文件发布时间:2017-05-30 22:21:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战锤40K
本卷名称：背景资料

转载信息
战锤40K
---------------------------------------------------------------
转自 ：战锤40000吧
传送门：https://tieba.baidu.com/f?kw=战锤40000&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 




01背景纲要
时间的开端
当宇宙刚刚诞生之时，星河还不过是旋转着的炽热气体与尘埃。在虚空与混沌之中，星辰渐渐孕育成形，而紧随着恒星诞生的，是巨大的能量体生物。它们吸附在恒星的周围，贪婪的吮吸着恒星的能量。最终，这些吸血鬼们长出了无形的巨翼，驾着太阳风与电磁场在星海中穿行，将一颗又一颗恒星导向死亡。这些宇宙间最早的智慧生命，在百亿年后的世代，被称作星神。

古圣
星神穿梭在恒星之间的广袤虚空，将初生的渺小行星远抛身后，但在这些岩浆喷涌的新世界上，脆弱的实体生命也开始走上文明的旅程，而他们之中最早迈向无尽星海的，是被称为古圣的种族，他们发展出了惊人的科技，甚至能够改变时间与空间的架构，他们建立起了贯穿银河的亚空间网道，并借此瞬间往返于星辰之间，他们也是最早开始探索灵能的一群，他们的科技与灵能紧密相连，而古圣尤其感兴趣的，是对生命的研究与塑造，他们在所到的行星上培植了各种各样的生命形式，并改造了许多行星的环境来支持新生命的生存与演变。在那个时代，他们是整个银河的导师，他们的工作对后世的影响无以估量。

亚空间
与物质宇宙同生的，是称为亚空间的平行宇宙，这里蕴藏着丰富的能量，是物质宇宙中灵能者的力量之源，物质宇宙中智慧生命的精神也投影于此，塑造出了光怪陆离的亚空间生物，在宇宙诞生之初，亚空间还很平静，但随着物质宇宙中生命的繁盛以及灵能的使用，亚空间也渐渐变得危险而莫测。而今日，亚空间更是宇宙航行和星际通讯的必经之路，虽然充满着危险，但亚空间对于“战锤40000”的世界仍然至关重要。
今天亚空间中的最强者，是称为邪神的恶魔之君，邪神共有四位：战神恐虐，崇尚鲜血与战争，奸奇，篡改之主，施行魔法与诡诈，纳垢，肮脏的瘟疫之神，色孽，代表享乐与腐化，不同的邪神管辖着不同种类的恶魔，邪神也许是”战锤40000”世界中最强大的存在，但他们并不急于毁灭众生，而是在他们相互的残杀中寻找着自己的乐趣。

惧亡者
当古圣们在星海间不倦的播种的时候，更年轻的种族也在挑战着命运，而惧亡者是其中不幸的一支，他们头顶的恒星喜怒无常，不断的喷射出热浪、辐射与离子风暴，这让惧亡者们的生命危险而短暂，总是匆匆的走向坟墓，惧亡者们试图通过发展科技来改变自己的命运，但结果却令他们悲伤，恒星的诅咒已经永远烙印在了他们遗传基因之中，他们不懈的研究，却始终无法延长他们短暂无常的生命，最后，他们也登上了星舰，开始离开这颗带来厄运与悲伤的恒星，向更远的世界殖民，然后，他们遇到了古圣们――古圣先进的科技，更重要的是他们几乎无限的寿命，激起了惧亡者们无法言表的嫉妒与仇恨，于是，战争爆发了。

天堂之战
这场战争规模浩大，但惧亡者们从一开始就没有获胜的希望，古圣们的科技远占上风，他们利用亚空间网道神出鬼没，掌控着战争的局势，并最终击败了惧亡者，将他们赶回到银河边际那个可怖的家园，对古圣而言，惧亡者们还不过是微不足道的冒犯者，很快就被淡忘了。但惧亡者们的怒火未曾熄灭，他们决志要向古圣和他们的造物发动复仇。最终，他们在一些垂死的恒星中发现了不寻常的能量――那正是星云所诞下的孩子，银河中最古老的智慧，惧亡者们将他们称做C’tan，星辰之神――通过闪烁的星光之桥，星神们进入到惧亡者为他们打造的金属躯壳中，用新奇的目光，打量着这个实体的世界，和其上跳跃着的能量与生灵。他们开始喜欢上新的身体，也开始渴望活物生命的能量，那是与恒星完全不同的感觉。惧亡者们向他们的发现顶礼膜拜，而星神们也确实拥有着天神般的智慧与力量。他们许诺将给予惧亡者们永恒的生命，而那正是惧亡者数万年来最大的追求――于是，惧亡者种族从宇宙中永远消逝了，取而代之的是冰冷无情的不死者，他们的灵魂被禁锢在金属的躯壳里，失去了情感与自我，永远忠实的效命于星神。

不死者们驾着能够瞬间横越银河的墓穴战舰，踏上了向一切生命的复仇之旅，古圣在星神的力量面前节节败退，他们的子民则被星神所吞噬。但当古圣们被击退到最后的堡垒时，由于未知的原因，星神之间爆发了内战，无数的星辰化为灰烬，无数的生命被无情屠杀，到最后，星神由于相互吞噬而只剩下了寥寥几名。而此时，古圣带着他们新培育的种族卷土重来，这些后起之秀更加精通于灵能，和亚空间有着更紧密的联系，用他们的魔法对抗不死族的力量，星神被迫重新聚集起来商议对策，他们最终决定修造一座屏障，永远阻断亚空间与物质宇宙的联系，但这个工程还未来得及完工，最可怕的浩劫发生了。
传说的终结
新生种族的情感扰动着亚空间中蕴藏的巨大能量，战争带来的苦痛和疯狂在亚空间里刻下了深深的烙印，在物质宇宙中生灵的精神力影响下，亚空间中的能量渐渐演变成了可怕的掠食者，以及混沌的恶魔和邪神，他们开始猎食灵能者们闪耀而脆弱的灵魂，古圣的亚空间网道也被凿穿而崩溃，而最可怕的，则是叫做奴役者的亚空间生物，它们能够占据灵能者的灵魂来进入物质宇宙，然后不断的控制周围的生物，这对于擅长灵能的古圣而言是致命的打击，古圣和他们的文明最终走向了灭亡，他们的伟绩仅仅作为传说流传在星海。而星神和他们的仆从，则退回巨大的墓穴中沉睡，等待宇宙再次充满生机的一天。
灵族的崛起
在此后的千万年间，银河一度萧条而沉寂，但当亚空间魔物的肆虐渐渐退去，残存的生命又再次踏上文明之途，灵族是其中最突出的一支，在与亚空间抗争的年日里，他们学会了如何安全的使用灵能而不被亚空间所吞噬，很快，他们的航迹再度遍布星海。依照灵族人的神话，他们是女神艾莎的子嗣，但也有人认为，他们是古圣昔日的造物。一般来说，灵族人拥有千年的寿命，但最伟大的灵族先知艾德拉德甚至从帝王远征的时代一直活到了第十三次黑色圣战。灵族人的外表纤细而优雅，在艺术与科技上都取得了高超的成就，他们的杰作中，包括能够不通过危险的亚空间而进行星际远航的网道系统，如行星般巨大的星舰“人工世界”，以及能够瞬间摧毁恒星的黑石要塞。那时，灵族的家园位于银河的西北，在那里，他们的文明繁荣兴盛，他们也向银河深处的其他星球派出了拓荒者，这些星球被他们称作处女世界。

兽人一族
在灵族人征服宇宙的历程中，他们遭遇了形形色色的敌人，其中有从墓穴中苏醒的不死者，也有刚刚走上星空之路的人类，但兽人肤的兽人也许是最具进攻性的威胁。兽人是一种独特的生物，他们的遗传因子包括了动物和植物两条螺旋，这使得他们既拥有能够进行光合作用的坚固兽人和孢子式的高速繁殖方式，又能象人类一样行动和交谈，甚至开着星舰远征宇宙，而他们的科技也都写在他们的遗传基因之中。兽人是如何起源的我们也不得而知，在兽人的故事里，高克和莫克两位大神创造了兽人一族，这两兄弟至今仍在银河东北的幽灵星云里快乐的生活着。兽人蛮子们对于建设文明并无兴趣，他们最大的爱好和追求就是战斗，只要能够豪快的战斗，兽人们就觉得满足和快乐，所以他们会和任何可能的对手战斗，不管是同族还是异族，从灵族的时代到皇帝的远征再到今日，兽人一直都在宇宙中不断的发动着战争，他们总是其他种族不得不应付的讨厌威胁。虽然兽人们固执，粗野，迷信甚至滑稽，但他们并不是真的愚蠢，他们富有创造力而且懂得学习，在兽人诞生以来的漫长岁月里，他们从未落后过。
兽人以氏族的形式组织起来，规模有大有小，其中最有名的氏族包括崇尚野蛮肉搏的暴蛮氏族，擅长经商敛财的恶月氏族，狂热追求红色的飙车党邪日氏族，热衷从敌人的尸体上掠夺战利品的死颅氏族，以及喜欢学习人类战术和习俗的血斧氏族等等。兽人经常相互角斗来决定自己在同族中的地位，那些体形硕大蛮力出众的兽人通常会成为老大，再强大一些足以统率整支军队的叫做战争老大，而那些能够聚集起最庞大的军团来发动对其他种族战争的，则被称为战争领主。
灵族之陨
相比于人类，灵族人有着更强烈的感知能力，这使得他们容易堕入追求感官刺激的深渊之中无法自拔，这个与生俱来的诅咒最终导致了文明的倾败，灵族们扭曲的精神在亚空间中渐渐凝聚，孕育出了那位可怕的神祉――腐化与享乐之神色孽。当他终于从亚空间里的巨卵破壳而出时，迸发出的巨大能量将整个灵族星系变成了物质宇宙与亚空间纠缠的诡异空间，这个恐怖的区域今日被人类称为恐惧之眼，无数的灵族人瞬间丧命，他们的灵魂也被色孽所吞噬，恶魔如潮水一般涌入灵族的世界，甚至灵族的神灵们也纷纷战死，这场可怖的灾变被称作灵族之陨，灵族统治星河的时代从此结束了。

灵族的幸存者
但也有一小部分远离故土的灵族得以避过灾难生存下来，他们中最主要的力量是生活在巨大的人工天体方舟世界上的方舟灵族。每只方舟都是一艘有思想的庞大战舰，能在宇宙中缓缓航行，甚至能够进入网道，现在，被人类所知晓的方舟世界有十多个，但也许还有更多的方舟世界在漆黑的天幕上航行。经历了大灾变之后，灵族人创立了“道路”来抵御灵魂黑暗面的诱惑――在每个方舟灵族人的一生中，他必须选择一条修行之路，依靠不断的修行来战胜自我，当然，在完成一条道路的修行之后，他也可以继续选择其它的道路。这样的道路有许多许多条，有最为普遍的负责生产和建造的工匠之道，也有最少人选择的成为先知的巫术之道，还有至关重要的战士之道，选择战士之道的灵族人需要选择某项专精方向而成为支派武士，他们是灵族军队的精锐，而完成了数项战士修行的灵族，则可以选择统帅之路，研习指挥和战术，成为司战者――灵族军队的领袖。
在灵族的文明中，有几样东西十分重要，一样是网道，这是一种上古的科技，由古圣们发明，并传授给了灵族，通过网道，灵族可以迅速的穿越星河，而人类却必须通过危机四伏的亚空间，大灾变之后，灵族已经失去了开拓网道的科技，所以现有的网道之门对灵族来说至关重要，灵族的许多战争都是因为网道之门而发生的；另一样是灵石，为了避免死后灵魂被色孽吞噬，灵族人制造了这种闪亮的宝石来存放亡者的灵魂，死者的灵石会被带往方舟世界的核心，安放在那里，死者的灵魂则汇入到方舟世界的精神网络之中，有时，这些先人的灵魂会被再度唤醒，导入到叫做冥灵守卫的机械躯体中，再次为自己的种族效力；第三样则是灵骨，这是一种特殊的材料，坚固而轻巧，是从亚空间中召唤出来，并由灵骨咏者的歌声塑造成型，方舟世界和灵族战舰的主体以及其它许多物件都是用这种材料构造的。
除了方舟灵族之外，还有那些前往处女世界的拓荒者，灾变之后，他们中的很大一部分在与环境和异族的抗争中逝去了，但也有一部分成功的生存下来，守护着属于自己的世界，他们的习俗和方舟灵族有许多相似，但也有小部分的差别。
绝大多数幸存的灵族人都对色孽报着刻骨铭心的仇恨，他们称色孽为灵族大敌，并以消灭大敌为整个灵族最高的目标，在灵族的传说和先知的预视里，有着许多关于末日之战的片断，据说当所有参加末日之战的灵族全部战死的时候，灵族的亡者之神将从骸骨中诞生，给予大敌最后的毁灭。
但也有一些灵族人走上了完全不同的道路，他们认为，既然邪神所喜欢的是杀戮，折磨和扭曲，那么我们就去做他们喜欢的事情，他们也许就会因为高兴而暂时放过我们了――怀着这样的信念，这些灵族人成为了宇宙中疯狂的劫掠者，以摧残弱小的敌人，折磨可怜的猎物为乐，他们被称作黑暗灵族，他们的据点叫做科摩其，位于网道之中某个不详的地方，从那里，黑暗灵族向银河各处派出他们的掠夺舰队，播散着最可怕的恶梦来取悦邪神。
而灵族幸存者中最神秘的一群则是丑角，他们生活在网道之中，幸存的灵族神祉欢笑之神乐高奇庇护着他们，他们守护着网道中的黑暗图书馆，那里收藏着灵族历代以来的神秘古籍，据说其中甚至有如何击败邪神的方法，不论是人类的审判官还是混沌的大巫师都企图进入那里，但是丑角们一次次击败了入侵者。在没有战争的时候，丑角们会组成剧团，在各个方舟世界和处女世界间旅行，表演讲述灵族上古神话的舞蹈，而当需要战斗的时候，丑角会让敌人感受到死亡之舞的震撼。丑角是所有灵族中最憎恨混沌的一群，为了对抗混沌，他们可以和任何可能的势力联手，而据说丑角和欢笑之神有着自己宏大的计划，来完成消灭混沌的最后目标……

人类的纪元
人类征服头顶星空的旅程始于三万九千年之前，在人类纪元第二个千年的第九百六十九年，我们第一次登上了月亮，在第三个千年的第一百年，我们开始改造火星，在第三个千年的第二百年，我们正式开始向地球之外的行星殖民，第四个千年，我们发现了亚空间，但直到第十六个千年，我们才真正离开神圣的太阳，飞向更深的宇宙，那时，我们的飞船还只能以亚光速在广袤的虚空中蠕行，从一个殖民地到另一个殖民地需要花费上十代人的时间来航行，各个殖民地不得不抛开地球进行各自独立的发展，这被称为科技的黑暗时代，直到第二十一个千年，人类终于发明了亚空间航行技术为止。
在接下来的年日里，人类大步流星的征服太空，灵能者出现了，亚人类出现了，外星人被发现了，STC（标准化生产模板）技术被发明了，又被遗失了，而最终，随着连绵不断的内战，人类庞大的文明体系开始崩溃了，到第二十六个千年，人类与机器人之间爆发了战争，最终所有的机器人被消灭了，但战争诱发了波及整个银河的亚空间风暴，殖民地之间的航线与通讯中断了，纷争时代拉开序幕，人类孤独的对抗着环境与异族，挣扎在存亡的边缘。甚至连地球也由于资源和人口的危机而陷入内战，数以十亿计的地球人类死于战乱和饥荒。而在火星上，称为科技神教的组织保藏了上古的科技，他们造出巨大的星舰和泰坦，重新开始了向外太空的缓慢殖民。
但人类的复兴之火最终要由一位最伟大的人物来点燃，那就是万民敬仰的皇帝，无人知道他从何处而来，也无人知道他的真名实姓，他的智慧与知识卓越绝伦，他的勇力与灵能无与匹敌，他重新统一了地球，率领人类重新踏上征服银河的旅程，机械神教尊他为机械神的化身，人类最后的救世主，他创造了星际战士军团和他们天神般的基因原体，向闪耀的星空举起了大圣战的旗帜――那是在第三十个千年，帝国的时代开始了。在此后的两百年间，皇帝和他的战士们将分崩离析的殖民地重新一统在帝国的旗下，将人类从黑暗和绝望中拯救，那是一个充满曙光的时代，人类团结在皇帝的麾下，重拾昔日辉煌。

星际战士军团
皇帝用自己的基因为蓝本，创造了二十位基因原体，他们全都有着天神般的体质，远超常人的力量与智能，但性情却相互迥异，然后，以原体的基因为基础，二十支星际战士军团被组建起来。但在原体们还是婴孩的时候，由于至今未知的原因，他们就与皇帝分离，被抛散在银河的各个角落，在大圣战的过程中，皇帝将他们一一找回，并将星际战士军团交给他们掌管，原体们率领着自己的孩子，征战在银河的四面八方，让帝国的敌人品尝皇帝的怒火，他们的丰功伟绩，至今仍被帝国的子民传诵。
星际战士是皇帝高贵的战士，他们的身体经过了重重手术的改造，再加上原体基因的影响，使得他们成为了银河间最精锐的战士，他们有着两心三肺和两米六高的身躯，他们的灵魂深处已经种下了各自原体的性情，他们能够连续数月不眠不休的战斗，他们能够在毒气与辐射中生存，他们能够经受足以摧毁常人的致命打击，他们有着严整的纪律和娴熟的战技，他们从不知道恐惧和退缩，他们和他们的原体一样，有着永不衰老的生命，但他们的宿命就是战死沙场。这就是阿斯塔特，为战而生，为战而亡的战士，最完美的军人，帝国的缔造者，人类的守护者。

何露斯之乱
但皇帝光辉的岁月现在已经化为神话，人类的文明再次沉入黑暗之中，一切皆因那场可怕的内战，二十基因原体中最早被皇帝找回的一位，帝国的大司战，影月之狼星际军团的基因原体何露斯，投向了混沌邪神的怀抱，发动了背叛皇帝的战争，有一半的星际战士军团和无数的普通士兵及科技神教成员附从他的野心，叛乱者和他们仍然忠诚的兄弟们展开了血腥的搏杀，整个帝国陷入熊熊战火，暗鸦守卫，火蜥军团和钢铁之手三支忠于皇帝的军团在突然的背叛中被重创，而极限战士，黑暗天使和太空野狼军团远离地球不及返回，叛军最终抵达神圣地球，高呼着伪帝去死的口号围攻帝王的宫闱，这场悲剧最后的结局是：皇帝亲手杀死了何露斯，但自己也身受重伤，他被装入时间静止的金棺中，安放在神圣地球的王座上，直到今日――帝王和基因原体的时代就这样结束了，但人类仍然盼望着帝王能够有重新苏醒的那一天，也有许多迹象表明，帝王的精神依然在透过金棺，指引着人类的方向……

混沌军团
何露斯死后，剩余的反叛者遁入了恐惧之眼中，在那里，邪神的力量庇护着他们，也扭曲着他们身体和灵魂，反叛的基因原体大都获得了邪神的眷顾，成为了比起初更强大的恶魔亲王，在此后的一万年里，他们不断的向帝国发动着进攻，企图夺回他们未能得到的一切。何露斯最宠爱的部属，影月之狼第一连的连长阿巴顿，继承了何露斯的地位与遗愿，成为了混沌军团的大司战，谋划着对帝国的进攻，他一共发动了十三次黑色圣战，但以无数星际战士和帝国卫队士兵的牺牲为代价，混沌的力量依然被阻挡在卡第安门之后。
现在，混沌星际战士们的装备比帝国星际战士的稍微落后，但他们有邪神的加持和恶魔的辅助，以及上万年的战斗经验，这使得他们成为银河间最可怕的邪恶士兵，不过，大多数时候混沌军队的主力依然是被邪神诱惑的普通人类士兵――混沌的力量不断的抓住人类灵魂深处的软弱，把他们拉入黑暗的深渊，背叛也许是人类的天性，在帝国一万多年的历史中，来自背后的尖刀总是和来自前方的强敌同样的致命。
现存的混沌星际军团共有九个，他们相互间的差异远比帝国的星际战士军团之间的差异要大，这其中，有信奉鲜血与战争之神恐虐的吞世者，他们会疯狂的挥舞链斧杀入敌群，即使身受重伤也浑然不觉；有失去了肉体只剩下灵魂被禁锢在铠甲中的千疮之子，缓慢而无声的推进，用欺诈之主奸奇的魔法与机械的力量共同播散死亡；有浑身长满脓疱与毒疮的死亡守卫，给他们所到之处带来衰败之主纳垢最致命的瘟疫；还有狂热追寻感官刺激的帝王之子，用刺耳的声波武器来执行色孽的意愿，但也有一些背叛者并不忠于某一个特定的邪神，比如传道者军团，他们将四大邪神作为一个整体来崇拜，并且热衷于在各个星球建立崇拜邪神的信仰，钢铁战士军和午夜领主军团则把依靠邪神和恶魔看作懦弱的行径，而现在改名为黑色军团的影月之狼，他们可以随时感受到某一位邪神的召唤而获得特殊的能力，他们虽然会被恶魔附体，但他们相信那只是暂时，终有一日他们会赢回高贵的自我；甚至还有阿尔法军团这样并不进入恐惧之眼，而是在帝国的疆域中神出鬼没的进行渗透和破坏的军团。

星际军团的再创
何露斯虽然被击败了，但帝国已经满目疮痍，战后，二十基因原体中最擅长治国方略的一位，极限战士军团的原体罗保特?基里曼，领导了帝国的重建，在这个过程中，他主持编撰了叫做阿斯塔特圣典的伟大典章，为帝国今后的军事和政治体制奠定了根基，其中提出的一项重大变革，就是星际战士军团的拆分，每个星际战士军团要被拆分成许多一千人规模的“战团”，只有一个战团能够继承原军团的名号和徽章，其余的战团将被赋予新的名称和涂装，这阻止了过多的军力被掌握在一人之手，从而防止再发生何露斯之乱这样的悲剧，这一过程被称为再创，而皇帝亲手缔造星际军团的历史，被称为初创。阿斯塔特圣典还详细的规定了星际战士军团的组织形式，装备配备，战术方针，比如每个战团由十个连队组成，第一连是老兵连，第十连是新兵连，每个星际战士小队由十人组成，配备一把突击武器和一把重型支援武器等等，凡是遵循阿斯塔特圣典规范的星际战士战团，被称为圣典战团，当然圣典战团之间也有着许多差异，还有一些军团则完全拒绝了阿斯塔特圣典，比如太空野狼和黑暗天使，不遵循圣典的军团大都有一千人以上的规模，以及许多个性化的特征。

今日帝国
帝王沉睡之后，帝国成立了地球元老会来治理帝国，这个最高议会由帝国各个重要部门的最高领袖组成，帝国最关键的决策都由他们来作出。而根据皇帝进入金棺前的意旨，为了对抗威胁帝国的各种敌人，帝国建立了审判庭，审判庭拥有极高的权力，可以调动大量的星际战士和帝国卫队，可以随时接管战场领导权，甚至保有自己的特别武装力量，其中最有名的是属于恶魔审判庭的灰骑士，属于异端审判庭的战斗修女和属于异族审判庭的死亡守望，这是三个规模较大的审判庭，还有二个最为神秘的则是负责管理灵能者和负责研究僵尸瘟疫的审判庭。何露斯之乱后，帝国的宗教曾一度混乱，但在第三十二个千年的第三百五十年，崇拜皇帝为人类之神的救世皇帝圣殿派正式成为帝国国教，国教牧师们现在已经深入到帝国各个角落，帝国卫队的士兵们都必须接受国教，向皇帝祈祷，只有两类人可以不用遵守国教的规条，就是科技神教和星际战士，他们在承认国教的基础上维持自己的信仰。在过去的一万年里，帝国经历了许多风雨，有时我们短暂的蓬勃发展，更多的时候却是在死亡的阴影下艰苦苟活，在过去的一万年里，人类诞生了许多伟大的英雄，也诞生了许多可耻的叛徒，人性的坚强和脆弱，人类的美德与丑恶，在一万年里交相辉映，但无论怎样，帝国已经走过了这曲折的一万年，并且还将坚持更久。
 
帝国卫队
经历了何露斯之乱后，星际战士军团的力量大受损伤，残破的帝国需要一支强大的常规武装力量来保护，同样是在阿斯塔特圣典的指引下，由普通人类组成的帝国卫队逐渐成为帝国的主要军事力量，而星际战士们则成为了特殊的精锐突击力量，专门承担那些最艰苦最困难的战斗使命。现在帝国总共只拥有大约500万星际战士，相对于帝国疆域中上千万的殖民行星，这个数目实在太少，对绝大多数帝国公民而言，阿斯塔特战士只是存在于传说中的英雄，但帝国卫队不一样，他们驻守在每一个有人类定居的星球，时刻保卫着帝国的安全。星际战士有强大的体格，有坚固的动力铠甲，有强大的矢弹枪，而卫军士兵们只有凡人的躯体，单薄的护甲和威力十分有限的光枪，他们会恐惧，会退缩，会忧愁，会哭泣，他们是可以消耗的炮灰，他们的名字只是军力调度簿上的一串串数字，但他们是帝国疆土和人民最坚实的守护者，他们曾创造了许多的奇迹，但他们的姓名几乎不曾被后世知晓，正是他们一代一代无尽的牺牲，才让帝国的根基屹立不倒，牺牲是帝国的基石，鲜血是帝国的沃土，虽然天空永远充满黑暗，但在人类的心中曙光从未磨灭，我们盼望着有一天，人类能有永远的平安，但在那之前，人类首先必须生存下去，那，就是牺牲的意义所在。

钛族
这是一个新生的民族，他们直到最近一千年才被人类真正注意到，他们只用了6000年的时间就从茹毛饮血发展到了星际殖民，现在他们还只在银河的东南角拥有数百光年的疆域，但他们可能是“战锤40000”的银河中发展最快的力量，他们信奉叫做上上善道的教条，企图让全宇宙都在钛族的领导下和谐发展，钛族社会由五大种姓构成，火氏是战士，风氏驾着星舰往来于天空，土氏是技工和科学家，水氏是外交官和文士，而以太，是凌驾普通百姓之上的领导者。钛族人乐意吸收一切愿意接受上上善道的力量加入他们的军队，所以他们的军队中拥有许多外族士兵，包括嗜生肉的野人克鲁特，可以灵活飞行的胡蜂族，甚至还有背叛的人类。帝国还没有将钛族当作一个大的威胁，一来因为他们的力量还小，二来因为帝国有太多的大敌需要应付，钛族人暂时可以相对平安的发展，但当他们的疆域扩展到一定程度的时候，也许他们就会理解到帝国的苦衷……

泰伦虫族
这是人类最新而最可怖的威胁，在这个千年的第七百三十七年，瓦罗斯在帝国东陲的偏远行星泰伦上首次确证了这种可怕异型的存在，并以这颗被虫群吮吸枯干的行星命名了这个新发现的威胁，那也代表着第一次大规模虫巢舰队“巨兽比赫姆斯”入侵的开始，这些可怖的生物会在目标星球上投下无数的孢子囊，孢子落地后迅速长成挥舞着镰刀巨爪的怪物，海一样的虫子将淹没星球的守军，最后虫巢母舰会掠走一切可利用的资源，包括空气和水。最终由极限战士战团长卡尔加和审判官克里普特曼指挥的帝国舰队在极限战士母星马克拉格上空击溃了虫族舰队，标志着第一次虫巢舰队入侵的结束，但第二次虫巢舰队“海妖卡拉肯”的规模更加庞大，这支虫巢舰队兵分两路入侵银河，最后被帝国和灵族伊兰登方舟世界的部队分别击溃。
最近的一次虫巢舰队入侵则是“海怪利维亚桑”，这次舰队的规模已经超出了帝国所能防御的能力，虫群甚至已经逼近地球，但克里普特曼最终成功的将虫族的矛头导向了兽人，虫子和兽人两个为战争而存的种族在银河南部厮杀至今，但这只是权宜之计，谁也不知道下一次虫巢舰队会在何时到来，更不知道那时人类的命运将会怎样。

 




02舰队设定

太空舰队（Space Fleet）
作者：哲维斯・约翰森（Jervis Johnson）
安迪・琼斯（Andy Jones）
西蒙・佛雷斯特（Simon Forrest）
瑞克・普利斯特利（Rick Priestley）
发表于《白矮人》杂志第139、140期（1991年7、8月号）
 
译者注：由于该文撰写于16年前，远远早于《哥特作战舰队》（Battlefleet Gothic）规则的出版，一些设定（特别是有关帝国海军编制的）已经与现行设定不符，但对于了解40K宇宙中的星际航行、帝国的贸易、灵能者的征募与培训等还是很有帮助的，因此我翻译了这篇文章，希望能大家更理解战锤40K的世界观，也喜欢大家能接受我生涩的翻译。请大家高兴地阅读吧。
太空舰队
详细的背景设定。
银河中的世界
银河是一个非常巨大的螺旋体，直径九万光年，厚度一万五千光年，由四千亿颗恒星组成，其中只有一小部分拥有可以居住的行星系，而这些行星之中又只有很小一部分已经被人类或其他拥有宇航能力的种族勘察过。
在遥远的过去，人类的殖民活动遍布整个银河，在过去的两万年间，被互相隔离开来的各个殖民地经历了衰落与重生。人类世界散布在整个银河之中，但它们的分布并不均匀。在银河西边、靠近地球一带是人类世界最密集的地区。在银河东部，特别是在叫做远东边疆（Eastern Fringe)的地带，人类世界数量很少，相互之间距离往往很遥远。

许多人类世界由于彼此之间相互保持联系，维持了相当高的科技水平，其它的世界则由于长时间的孤立而退化到了原始、野蛮的时代。一直有新的人类世界被不断发现，并且还有无数的被孤立、遗忘了成百上千年的人类世界等着被重新发现。

人类帝国
要衡量一个横跨星空的帝国的大小，不能用其所占据的空间来衡量，而要用其控制的星系数量来衡量。人类帝国是银河中最庞大的帝国。它统治着整个银河（不含远东边疆）中的上百万个世界。它的统治延伸到了星矩（人类舰队在宇宙中进行航行时所必须的灯塔）所能照射的最远距离。当然，帝国无法控制如此广大的区域内所有的星系，它所控制的可居住星系甚至不占该区域内可居住星系的大多数。银河内还存在着许多由外星人统治的较小的帝国。
人类帝国的首都是古老的地球。统治着整个帝国的，是一个巨大的官僚机构，叫中央政务院（Adeptus Terra），它有时被简称为僧侣会（Priesthood）。中央政务院以人类之皇帝、全人类不朽之主宰的名义管理着整个帝国。
本文中的有关宇宙飞船和星际航行的大部分信息都是跟帝国的舰队有关的。想了解更多有关广阔、复杂、引人入胜的人类帝国的话，请查询战锤40000规则书。
远东边疆（The Eastern Fringe）
远东边疆位于星矩的照射范围之外，因此也超出了帝国能比较轻松地将其军力投射到的范围之外。这里有许多古老的人类殖民地，还有许许多多的外星人世界。人类殖民地中有一些退化到了蛮荒状态，但许多殖民地拥有高度发达的文化。许多世界都是自治的，或是隶属于一些比较小的、独立的人类或外星人帝国。人类帝国的代理人一直在勘察远东边疆，秘密地标出危险之处，招募同盟者，在帝国疆界之外征战不休。
恐怖之眼（The Eye of Terror）：
恐怖之眼位于银河北部边缘，在地球的西北方向上。它看上去就像一个由星星组成的漩涡，样子很像一只眼睛。恐怖之眼也是巨大而危险的异空间风暴的中心，它实际上是银河中异空间与现实宇宙相重叠的少数几个地方之一。在人类帝国黎明期的何露斯叛乱之后，大司战何露斯手下的叛军在被皇帝和忠于皇帝的人类军队击败之后逃入了恐怖之眼。他们的后继者依然统治着恐怖之眼。他们与异空间及异空间生物漫长的接触彻底改变了他们：他们不再是人类，不再有健全的身心。他们只是帝国与人类最致命的敌人。
蛮荒空间（Wilderness Space）：
银河中大多数恒星仍未被探索过。银河中有许多地方整个地陷入异空间风暴之中，因此无法从其他地方抵达那里。其他的恒星只是由于地处偏远，正等着帝国的考察队前去测绘并登记。这些广阔的未知地带就叫做蛮荒空间或蛮荒地带（wilderness  zone）。当异空间风暴减弱时，就会有人去考察过去的蛮荒空间，重新发现古老的人类定居点、还有外星人种族与外星人帝国。银河中到处都有蛮荒地带。
外星人世界
人类只是银河中许多种族之一。不过，没有一个种族像人类那样数量众多、分布广泛。许多种族只占据着一个世界或一小簇世界群。大部分外星人相对而言都比较原始、比较和平或比较脆弱，对人类没有什么吸引力。只有少数几个外星种族才具有足够跟人类帝国相抗衡的力量、好战性与科技。其中最常见的是蛮人、灵族和虫族。
兽人（Orks）是一个古老的种族（这个种族曾经横行天际，拥有高度发达的文明）的退化的后继者。它们野蛮、好战，但仍保留着其先祖发明的一部分科技知识。兽人是天生的好战的无政府主义者，它们不断地打仗，不跟外人打，就跟自己人打。蛮人的世界跟人类一样散布在银河之中各个角落，说明了它们高超的科技有多么古老。
兽人军阀对人类形成了持久、危险的威胁。一个兽人军阀只拥有几艘飞船，但是，兽人军阀的数量如此之多，它们的劫掠便成了帝国的一个心头大患。兽人的飞船设计粗糙、工艺拙劣，却能应付各种情况，能对付同等级别的帝国舰只。
灵族（Eldar）
灵族是一个古老的种族，他们现在居住在巨大的宇宙飞船上，这些飞船就叫方舟世界（Craftworld）。方舟世界在宇宙中以亚光速漂流。灵族在宇宙中的航行，是通过一种错综复杂的、由异空间门（warpgate）和异空间管道组成的封闭系统进行的，通过这套系统能从方舟世界抵达宇宙中的任何一个点或任何行星。一些异空间门非常小，只能容纳一个灵族人走进去，从他的方舟世界抵达银河的另一边。另一些异空间门很大，每个方舟世界都有至少一个能让宇宙飞船通过的异空间门。通过这种办法，灵族飞船能在群星之间随意航行――它们没有人类所说的异空间驱动器（warp drive）。
下文有更多的有关灵族宇宙飞船的信息。
虫族（Tyranids）：
虫族的虫巢心灵（hive mind）是一个异型生物实体（CZ75注：这可能是第二版还是第三版的设定，在最新设定中，虫巢心灵是没有实体的、纯精神的存在物），一个巨大的、由无数生物形成的生物，一个由无数心灵相连而成的心灵。虫族来自另外一个距离遥远得无法想象的银河，航向人类帝国。虫巢舰队（Hive fleet）是一股由无数具有生命的船只组成的巨大虫群，其中每一艘船只都是庞大的生物，是虫族通过复杂的基因改造制成的生物。
虫族的虫巢心灵渴求活生生的基因容器――即拥有基因的生物，这些生物可被用于创作新的生命和生体机器。它们已经吃光了自己原来的那个银河，那个银河里的生物都已经融入了虫巢心灵中，它们的血肉被用作机器，或是被当作无用的东西丢弃掉。拥有无数人类的人类帝国和其他生物为虫族提供了几乎取之不尽用之不竭的血肉和基因，并鼓舞了虫巢心灵，虫巢心灵想用这些血肉和基因让自己升华到一个更高的层次。
虫巢舰队已经到达帝国的外部边界，银河的西南旋臂都已经屈服于虫族的统治之下。上千个人类世界已经陷于侵略者之手，当地的人类不是被吃掉，就是沦为虫族的奴隶。
现在，帝国已经做好了战争准备。火星上的武器工厂已经转产威力更大的死亡机器，涅克洛蒙达（Necromunda）的船坞中驶出了一艘又一艘新飞船，星际陆战队战团集合起他们的舰队，并准备开始与虫族进行一场漫长的战争，帝国国防军慢慢地集中其巨大的资源，准备投入战斗，数百万士兵已经准备好登船，为人类的生存而战。
星系内航行（Interplanetary Travel）：
人类帝国的世界是由世袭的“帝国指挥官”（Imperial Commander）统治的。帝国指挥官以皇帝的名义拥有他的行星，作为他宣誓效忠并按时向中央上缴税款的回报，如果他拥有一颗行星，他就能统治它。帝国指挥官有权以他认为合适的手段管理和保卫他的行星。大部分世界保持着一支由星系内飞船组成的舰队――这些飞船的用途是在其母星星系内航行，因此缺乏进行星系间航行所必须的异空间发动机。
星系内飞船在所有科技高度发达的世界中非常普遍。即使在那些中世纪世界和封建世界上，行星总督及其随从与卫士也
会有星系内飞船――当地的普通人对飞船及其技术要么是一无所知，要么就是敬畏如神。
星系内航运由各星系的帝国指挥官管理。一些帝国指挥官对所有的宇宙航行管得非常严，其他帝国指挥官则管得比较松，会允许组织独立的宇航机构，让这些机构组建并维持太空舰队，以便为该星系服务。于此相同，一些帝国指挥官对他们的星系统治得十分彻底，而其他帝国指挥官则认为彻底地控制一切独立的行为是不可能或不实际的。某些帝国指挥官毫无疑问地与反政府组织和黑帮沆瀣一气，他们以行星或小行星的控制权、采矿权与航运权、甚至是行星防卫与治安上的让步做交易，换取个人好处。这些帝国指挥官可能必须这么做，因为这是维持他的统治的唯一办法。
星际航行（Interstellar Travel）：
没有星际航行，人类几千年前就会在地球上的荒凉沙漠中灭绝了。今天，星际飞船形成了一条脆弱的生命线，使人类得以在星空中生存。帝国的国防、贸易、通信和运输都得依赖星际航行，最终都要通过星际飞船进行。
星际飞船装备的异空间驱动器能使他们在群星之间航行。这些飞船中只有少数属于帝国指挥官、导航者家族或其他独立的组织或个人。大部分飞船属于并由中央政务院的行政分支――内政部（Administratum）控制。所有合法的人类船只，无论其是否由帝国拥有，都要向内政部登记，并接受内政部管辖。
亚空间（The Warp）：
要了解星际航行，就得了解一些有关异空间的知识。我们所生活在其中的宇宙只是宇宙的一个方面，现实中还存在着一个完全独立的、并存的非现实的宇宙。这个宇宙一般叫做亚空间，也叫混沌（Chaos）、异世界（otherworld）、以太（ether）、九重天（empyrean）、虚空（void）和非现实宇宙（immaterium）。研究和开发亚空间正是亚空间科技的目标，其中最重要的成果就是亚空间航行。
亚空间可以看成一个深深的海洋，其中拥有无穷无尽的未经加工的能量。现实宇宙中的居民所产生的随意的念头、无拘无束的情感、记忆的碎片和坚定不移的信仰都会在亚空间中引发能量。可以说亚空间就是现实宇宙自身意念的集合。如果简单地认为这就是亚空间中所有的一切，未免有些草率，但这种想象可以很好地帮助我们理解亚空间。
亚空间航行的原理
宇宙飞船是通过启动它的亚空间发动机进入亚空间的。飞船一离开现实宇宙，它就进入了亚空间中一个相应的点，然后这艘船就会随着亚空间中的潮流移动。
当以这种方式航行了适当的时间之后，这艘飞船就利用其亚空间发动机跳回现实空间。由于现实宇宙和亚空间之间是相互影响的，所有这艘船会在距离其出发点几光年的地方出现。这个过程就叫“跳跃”（jump）或“跳”（hop），进出亚空间的过程叫做“掉入”（drop）或“转换”（shift）。
整个航程是由一系列的短距跳跃组成的，每次跳跃的距离为4-5光年，距离更长的跳跃是很难预测的，因此非常危险。亚空间中的潮流流动的方式是复杂而又不稳定的，进行更长距离跳跃的船只往往会偏航。
如果所有的亚空间航行都要受到这种限制的话，人类就不会像现在这样在银河中分布得如此之广了。操纵舰船在亚空间内航行，进行长距离跳跃是可能的――人类能感知、回应并利用亚空间潮流，把舰船导向现实宇宙中的相应点。人类中只有非常特殊的变种人才能用这种方式为船只导航，这类人就叫导航者（Navigator）。
某些人对亚空间的运动具有很敏锐的感知能力，比如说，他们有时能感觉到一艘宇宙飞船正在接近，甚至当这艘船跳回现实宇宙之前都可以感觉到。不是所有的人类都具有良好的亚空间感知能力，只有少数人类才有卓越的、经过调谐的亚空间感。这些人叫做灵能者（psyker），他们能自觉地控制和利用亚空间的能量来影响现实宇宙，经过专门训练、能用他们的力量为舰船在异空间中导航的灵能者就叫导航者。
星矩（Astronomican）与亚空间
星矩是设在地球的灵能导航灯塔，它以灵能者的心灵为燃料驱动，每天要不停地消耗掉数千名灵能者的灵魂。在现实宇宙中是观测不到星矩的，只有在亚空间中才能感觉到它。通过星矩的信号，导航者能在相当远的距离上为船只导航。
在地球附近，星矩的信号最强，距离越远，信号就越弱。它的有效范围大约为五万光年。由于地球位于银河中央偏西的位置，星矩无法覆盖银河最东边的地区。星矩发出的信号的覆盖范围和强弱并不是不变的，有时会被地区性的亚空间活动阻挡。这些亚空间活动叫做亚空间风暴（warpstorm），相当于天气中的暴风雨或飓风。亚空间风暴的影响很可怕，也可能持续很久，在一些地方，亚空间风暴持续得很久，把整个星系与外界隔离了几百年。
亚空间风暴不但会遮挡星矩的信号，对于邻近的星际航行也很危险。没有飞船敢冒险在亚空间风暴中航行，还奢望能活着回来的，不过在一些传说中，船只被卷入亚空间风暴中，然后从几万光年之外甩了出来。亚空间风暴并不是异空间中唯一的危险，在亚空间中存在着具有直觉的能量流和其他非物质的生命形式，它们是由亚空间中不断变化的东西形成的生物，其中少数是友好的，多数是敌视人类的。对于人类来说，这些生物就是恶魔（Daemon）。
时间变换（Time Displacement）
现实空间与亚空间中的时间是很不一样的，不但两个空间中的时间流动的速率不一样，而且在不同情况下，时间流动的速率也不一样。当一艘船结束了其航程时，其乘员是不可能准确地知道他们的航行到底花了多长时间的。在现实空间中经过的时间叫做真实时间，在飞船上所经过的时间叫做亚空间时间。两者之间的关系见下表：

航程（光年 ）        1        5        10        50          100        500      1000    5000
最短亚空间时间      2分钟    7分钟    14分钟    1.25小时      2.5小时    12小时  1天      5天
最长亚空间时间    6分钟    30分钟      1小时    4.75小时      9.5小时    2天      4天      3周
最短真实时间      43分钟    3.5小时    7小时    1.5天        3天        2周      1个月    5个月
最长真实时间      4.5小时    1天        2天      9天        3周        3个月    6个月    3年
 
打个比方：一次距离100光年的跳跃，船员们可能觉得过了2.5到9.5小时，但在现实空间中实际上过了3天到3周。这段时间不包括从星系边缘飞到跳跃点，和从跳跃点飞到星系边缘所需的时间。飞船从一个行星出发之后，要花上几天到几周的时间进行亚光速航行，才能到达跳跃点，而跳跃到目的地之后，又要花同样的时间重新进入目标星系。
从帝国的一头到另一头（CZ75注：可能是从西边到东边）大概有7万5千光年，进行一次横跨帝国的航行，所需的亚空间时间为75-300天，真实时间是6-40年。
亚空间导航
一旦飞船启动了亚空间驱动器，它就进入了一个与我们的宇宙完全不同的空间。为了便于理解，可以把异空间想象成一个由比较浓密的、几乎全是由能量液体组成的空间，其中没有我们所熟悉的群星、光线和生命。
在亚空间里，飞船要用它的主亚空间驱动器航行，跟随着强大的亚空间潮流运动，最后抵达亚空间中的一个点，这个点要与现实空间中的目的地相对应。亚空间航行中最困难的一点在于，飞船一进入亚空间，就无法探测到亚空间的运动，只能盲目地被亚空间潮流裹挟着走，船员只能祈祷他们走的路是对的。飞船在亚空间中呆得越久，越可能遇到一股无法预见的潮流，不知不觉地，飞船就会偏航。
亚空间导航有两种形式：计划式跳跃（calculated jump）和指引式跳跃（piloted jump）。
所有的亚空间驱动器都配有导航装置，当飞船在现实空间时，导航装置能够根据飞船目前所处的位置，观察亚空间中相应位置的活动，然后利用观测结果制订航线、校正机动，并计算出到达目的地大致需要多久。航行的制订严重依赖于一个假定：即假定从现实空间中观测到的亚空间潮流在航程中不会发生明显的变化。这种方法就叫计划式跳跃。当进行距离大于四至五光年的航行时，这种方法就不太安全了。因为跳跃的距离越长，亚空间潮流就越可能发生明显变化。
第二种方法，也是更有效的方法，就是指引式跳跃。这种方法依赖于两个因素：叫做导航者的变种人和叫做星矩的灵能灯塔。星矩设在地球，它不是由皇帝本人直接控制，但确实由皇帝本人指导的。星矩是一个灯塔，它发出的灵能信号能穿过亚空间。飞船上的亚航者能在亚空间内接收到星矩的信号，并以此为航标，指引船只在亚空间内航行，他能根据潮流的变化随时修正航向。指引式跳跃能安全地为距离远远超过计划式跳跃的航行导航。指引式跳跃的最大距离一般是5000光年，不过也有更长的。
帝国的宇宙飞船
帝国的整个体系都是建立在宇宙飞船上的，这些飞船在银河中为帝国运输军队和官员。正是舰队为饥饿的聚居世界运去急需的粮食，正是舰队为农业世界运去技术装备。没有了舰队，帝国就会离开解体，人类就会从宇宙中的许多地方灭绝。
私人可以拥有星际飞船，但大部分星际飞船都是代表着某个帝国机构航行的。其中最大的当然是帝国海军。帝国海军拥有数万艘作战舰艇，数十万艘各种类型的运输舰。帝国海军除了宇宙飞船之外，还维持着军用港口、空间站、采矿船与工厂船、多种轨道研究站和无数的当作预警、勘探和研究卫星使用的无人轨道船只。
帝国实在太大了，所以帝国海军分成五个部分，每一个部分都拥有独立的行政机能（尽管在需要的时候，它们会立刻合作）。海军司令部的大部分高层官员直接来自中央政务院――主要来自内政部。帝国海军总司令也是帝国元老之一，并居住在地球。
中央政务院也维持有一批数量比较小的船只。其中一些永远驻扎在帝国的行星上，其他的则散布在银河之中，运输那些执行最重要、最机密的帝国仆役。还有一批船只由法务部（Adeptus Arbites）直接控制，用于运输与战争。
星际陆战队有自己的星际运输船和作战舰队。尽管数量不多，但这些船都是由银河中最剽悍、最训练有素的战士操纵的。每个星际陆战队战团都拥有足够的船只作为太空活动基地，包括设施运输船和登陆艇。星际陆战队指挥官有购买船只或缴获敌船供自己使用的自由。每个战团的船只都拥有自己独特的涂装和标志，好让人一眼就能认出来。
其他星际飞船只占少部分。行商浪人（Rogue Trader）的小规模勘察舰队可能会同时拥有两百来艘飞船，但却散布在人类控制的宇宙空间的边缘地带。其他的帝国机构，比如说刺客厅（Officio Assassinorum）也拥有星际飞船，但这些船的具体信息被严格保密。
私人拥有的星际飞船只占总量的很少一部分。另外，这些星际飞船往往是由私人、公司或商人家族拥有的空间站、采矿船和工厂船，不过这些船很少见。由于星际航行的重要性，强势的帝国只愿意让那些愿意合作的、有用的人拥有能进行星际航行的私人船只。
在星际飞船的私人业主中间，最引人注目的是那些进行贸易的导航者家族。尽管他们中船只最多的家族所拥有的船只相对于还是比较少，但是这些船只代表了巨大的利润。这些船只中，大多数都是古老的家族遗物，维持了几千年，但依然庞大无比、保养良好。
星域（The Segmentae Majoris）
帝国划分为五个舰队活动区域，叫做星域（Segmentae Majoris），尽管这是为了便于舰队的行政管理和控制航运而划分的，星域也发展成了中央政务院所采用的行政区划。
所有的航运都要受五个星域中的一个管辖。每个星域都有一个轨道司令部，叫做星域堡垒（Segmentum Fortress），星域堡垒是星域内所有舰队的基地。星域堡垒由内政部的一位高级官员直接管理，这位官员叫星域长（Master of the Segmentum）。
地区  中央      北方          南方          东方            西方
星域  太阳星域  朦胧星域      暴风雨星域    远东星域        太平星域
堡垒  火星      奇普拉・蒙迪  巴卡          卡尔・杜尼亚施  希德拉弗
行省（Sector）：
每个星域下辖若干行省。行省的大小根据当地需要及恒星密度而定，一个典型的行省体积约为七百万立方光年，相当于一个边长约200光年的立方体。
区（Sub-Sector）：
每个行省下辖若干区，一个区一般由半径10光年内的2至8个星系组成（有的区可能有更多的星系，有的区可能只有1个星系）。区的大小是由星际飞船的实际巡逻距离决定的。由于区是由（相邻的几个）世界组成的（而不是由空间的大小决定的），每个行省中都有许多空间没有被编入某个区内，这些空间就叫做行省内空间（Inter sectors），通称蛮荒地带、禁忌地带（forbidden zone）、空旷宇宙（empty space）或边缘空间（frontier space），蛮荒地带也许会有气体或宇宙尘组成的星云、无法到达的地带、外星人统治的星系、未曾探索过的星系、无人居住的星系和无法居住的世界。
舰队
人类帝国的星际飞船包括商用船只、作战舰艇、民用船只和其他一些有特殊用途的船只。这些船只都被编入专门的舰队：商船队、战争舰队和民船队。每个星域都有自己的商船队、民船队和战争舰队。比如说，太阳战争舰队（Warfleet Solar）就是太阳星域的战争舰队，太平商船队（Merchant Pacificus）就是太平星域的商船队、暴风雨民船队（Civilus Tempestus）就是太平星域的民船队，其他依此类推。
商船队（The Merchant Fleet）
商船队拥有帝国的近90%的（可进行恒星际航行的）宇宙飞船。每个商船队都以帝国的五个星域之一为基地活动，其行政人员在每个星域的星域堡垒上工作。例如：太阳商船队的基地设在火星，而北部地区――朦胧星域――的商船队的基地就设在奇普拉・蒙迪。尽管这些舰队基地拥有巨大的港口，港口里配有船坞、造船厂和修理设施，舰队基地的主要作用还是管理在其管辖范围内的商船队的活动。只有一小部分船只曾经到在理论上它们所隶属的星域堡垒。
每一艘商用船只都要与商船队签订一份协议，这种协议叫做贸易契约（merchant charter），签订了契约的船只要按照契约为商船队服役。契约并非千篇一律的――有些契约能给签约的船长提供比其他人更大的权力和更多的责任――但所有契约的形式都是封建式的宣誓效忠，船长要向代表皇帝的商船队当局宣誓，然后还要将宣誓记录在他所属星域的星域堡垒与火星上的星域堡垒中，这些手续完成之前，船长不得为他的船只注册。
民船队（Civil Fleet）
尽管帝国的绝大多数星际飞船都隶属于商船队，仍然有数千艘船只是登记为个人、家族或贸易卡特尔所有的。所有的私人船只都要在授权给他们的航线上航行，这些航线是由各星域的负责管理航运的舰队当局授权给他们的。私人船只必须购买在某条特定航线上航行的许可证，在一段固定的时间（通常是一百年）之后还必须换新证。这意味着只有很少的私人船只会去冒长途航行带来的时间膨胀效应的险，因为当一艘船完成它的航行之后，许可证可能已经过期了！
民船队的大小不一，有的只有一艘船，有的可能有几打。最庞大的民船队之一是属于导航者家族中的雷东多（Redondo）家族所有的，一共拥有47艘星际飞船。大部分私人船主只有一艘船只。
战争舰队（Warfleet）：
每个星域都有一支战争舰队，其作用是保护该星域的航运。
大部分宇宙战斗发生在空间设施和行星上，其中大部分的战斗中，仅靠（不能进行异空间航行、只能在行星系内航行的）星系内舰船和以行星为基地的防御系统就能有效地进行防御。尽管如此，为所有帝国的世界提供防御是不可能的。帝国海军的作战舰艇拥有很高的机动性和威力巨大的武器，在需要的时候能够很快集结起来应付较大的威胁。
作战舰艇的舰长跟他们在商船队中的同行一样，都是帝国的仆役。不过，所有作战舰艇的舰长都要由该星域的行政官员指派，并且对他们所指挥的船只没有所有权。战争舰队的组织体系比商船队的更加严格，有着跟帝国的地面部队一样森严的等级关系。

作战舰队（Battlefleet）
帝国的疆域广阔无垠，其中有许许多多的星系和蛮荒地带要巡逻，尽管帝国海军拥有数以千计的船只，分摊下来，每个地方所能分到的船只还是很少，只能以单独一艘舰艇或一个中队（squadron）执行它们的任务。帝国无力维持一支能随时对任何入侵和叛乱作出反应的舰队，它也无意这么做――如果这么做的话，一只舰队从其基地出发赶到战区要花很久，当它们抵达战区时，敌人可能已经跑了。
作为替代手段，一旦需要的时候，帝国海军就会召集舰只，编成临时性的作战舰队（battlefleet）。组建作战舰队时，很少会把距离战区50光年以外的舰只编入其中，往往只召集距离战区10至20光年的舰只。即使舰艇距离战区很近，它也要花上少则几天，多则几周的时间抵达战区。
只有当战争规模巨大、持续时间很久时，帝国才会把作战舰队集中到一起，并将它们一同投入战区。目前在银河东南旋臂进行的战争就是这样的战争，在这里，虫族的克拉肯虫巢舰队（Hive Fleet Kraken）正在无情地推进，征服并吃掉其路上的行星。为了抵御虫族的侵略，数以百万计的士兵、数以千计的船只和整团整团的星际陆战队正在战斗。每个星域都在召集舰队，让它们经过漫长的航行投入战区。在某些情况下，航行将花上数十年，船员们将永远不会看到他们正在前去参加的这场战斗――但是在短短的十来年中，虫族的威胁将会越来越危险，帝国对这一点是再清楚不过了。
帝国的敌人
帝国的作战舰队必须与许许多多的敌人战斗――兽人侵略者、灵族海盗、虫巢舰队和其他外星侵略者。它还必须与帝国内部的敌人战斗。这些战斗大多数是只有亚光速飞船参加的小规模遭遇战，敌人往往是走私犯、海盗与叛军。但有时也会发生规模规模大到星系甚至一大群星系的冲突。有时这些星系有它们自己的舰队，帝国不得不派最大的战列舰和巡洋舰去击败它们。在这种情况下，一支帝国作战舰队将面对拥有跟自己一样的舰艇的敌人。
这类叛乱往往是在帝国被亚空间风暴分裂的时候发生的。亚空间风暴的爆发是很经常的，亚空间风暴一爆发，星系与帝国的联系就会被切断好几年，风暴过去后，星系与帝国又会重新建立联系，然后就跟以往一样，没多少改变的。有些亚空间风暴会持续好几十年，甚至是好几个世纪，所以星系就会有很长时间远离帝国当局。一旦亚空间风暴退去，通往该星系的航行再次成为可能时，原来的星系可能已经组成了独立的联邦，拒绝帝国的统治，帝国也可能发现这些星系正处于内战之中。这时，帝国就会组织一支作战舰队，以夺回这些星系，参战的帝国舰艇可能会发现，他们的对手是那些曾经在其他战争中曾与它们并肩作战的舰艇。
历史上也曾经有过中队或舰队指挥官叛变之后，用他们手下强大的力量在帝国边疆划地为王的事情。帝国漫长历史上最臭名昭著的叛乱，当然是何露斯叛乱，这场叛乱中大司战何露斯率领一半的帝国军队作乱，人类被卷入了一场可怕的内战之中。只有当何露斯本人死后，还有当残余叛军逃入恐怖之眼后，和平才降临到帝国。即使是现在，混沌舰队依然藏在恐怖之眼内，经常发动小规模的掠袭，有时会对帝国空间发动大规模的袭击，因此帝国在恐怖之眼附近的防御一刻也没有松懈过。
帝国的宇宙飞船
大部分宇宙飞船都很老――宇宙空间这个最不适合人类居住的环境，却保护了制造宇宙飞船的塑料与金属，宇宙空间使得塑料与金属能够经过漫长的岁月而保持完好。帝国的舰队拥有数以千计的简直，其中大部分都至少有一千岁了。有一些还跟帝国本身一样古老，有上万岁了。还有很少的船只是在帝国成立之前建造的。对于那些诞生在行星之上，被幽闭在它的天空之下的人们来说，去体会古老的太空船所具有的高贵典雅，实在很困难
建造帝国的宇宙飞船是一项浩大的工程，每艘飞船都要消耗漫长的时间和大量的资源去建造，但它一旦完成建造、配上设备、武器，并开始服役之后，就会服役好几个世纪，甚至是好几个千年。随后，它必须进行整修、现代化改装、重建，然后它可能会继续服役一段时间。除非发生重大事故或在战斗中遭到重创，一艘舰艇会像一座伟大的城市一样不朽。它的乘员来来往往、生生死死，它的设备拆的拆、装的装，但它却是不朽的。
在舰艇的服役过程中，重建与更新是永不停息的。船体会在战斗中被打坏，被小行星风暴撞坏，在经过异空间时也会损坏。机关部分也不可避免地会磨损。电气设备会烧坏。发动机组会被等离子发动机和亚空间驱动器产生的巨大压力和高热压坏或熔化。每艘宇宙飞船上都配有数百或数千名忠诚的工匠，他们的工作就是修补、整修船只，维持船只的正常运行，与各种持续不断地发生的损坏做斗争。帝国的大型战舰内都有工厂和车间，里面有巨大的铸造设备和等离子熔炉，甚至还有小型冶炼厂和矿石熔炼设备，用来为重建工作提供原材料。
能进行恒星际航行的宇宙飞船是由等离子发动机和亚空间驱动器提供动力的。在行星系内航行时，使用等离子发动机，用亚光速航行。等离子发动机燃烧着恒星般的巨大能量，把它们的燃料转换成高热的等离子云，产生巨大的推力，推动庞大的船只在宇宙中航行。当一艘大型宇宙飞船从行星轨道航向星系边缘，准备跳入亚空间时，它所留下的炽热的轨迹能在夜空中清楚地看见。它看起来就像一颗巨大的流行划过天际――在许多世界上，一艘飞船的到来或离去被视为一种预兆，一种神圣的、预示着欢乐或毁灭的预言。
亚空间驱动器的原理要更加深奥复杂，威力更令人敬畏，一艘船上的船员中只有少数几个人懂得它的原理。当飞船要离开一个星系时，它航行到星系边缘的跳跃点，关掉等离子发动机，然后启动亚空间驱动器。亚空间驱动器把飞船从现实空间丢入亚空间，驱动飞船在亚空间内航向数光年以外的目的地。如果一艘宇宙飞船在星系内启动亚空间驱动器，它在空间结构上撕开的巨大裂口将会对该星系的行星和居民造成毁灭性后果，恒星的重力会对亚空间驱动器释放出的能量发生无法预测的反应，这种反应会对飞船造成巨大压力，将船体扯碎。
一艘宇宙飞船上有整整三分之一的空间被它的发动机占据着，发动机有巨大的推进器喷口、多孔燃烧室、被多层防护罩保护的发电机，还有数以英里计的输送管、通气管、通道、电线管道，这些管道是用来控制机械设备、燃料供应与存取的，由勤务乘员负责控制。
 
宇宙飞船的生活区上居住着几千到几万名船员。生活区通常建在船体上的巨型圆顶大厦和尖塔内，圆顶大厦和尖塔有好几百米高。在一些飞船上，生活区看起来就像一座大城市的中心地带，耸立着能触到群星的塔楼，边缘闪烁着光芒，桥梁横跨其间的虚空。在另外一些船上，生活区组成了一个巨大的教堂，里面有饰以廊柱和雕塑的塔楼。传奇英雄的高大雕像退入阴暗的星空――大型怪兽饰物在顶点上淫笑着跳来跳去，嘲笑亚空间的恐怖――金色的圆顶闪烁着群星的光芒。
在商船和货船上，船只的其余部分被宝贵的货物占据着。而在战舰上，这部分空间被庞大的发电机占据着，这些发电机是用来驱动武器系统的。这些嗡嗡作响的高耸的机械里，蕴含着无与伦比的能量。它们被安装在深深的井筒里，平时隐藏在黑暗之中，只有当发电机产生噼啪作响的蓝色电弧时，它才能被看见。当激光炮阵开火时，它释放出巨大的能量，它的能量槽中充满了愤怒的咆哮。战斗中，战舰上回响着武器的吼声，甲板被武器狂怒的后坐所震动。
武器
宇宙飞船
CZ75注：以上两节内容已经与现在使用的设定不符，故略过不译。
跳帮行动（Boarding Action）
每艘战舰上都配有专门接受过跳帮训练的突击队，一旦一艘飞船被舷侧炮火和鱼雷打伤，失去动力，只能在宇宙中漂浮时，跳帮队（boarding party）就会登上这艘船，试图夺取它。跳帮队输送船将接近失去动力的船，然后把几千名士兵投入攻击。
所有宇宙飞船都配有传送装置和短距亚光速飞艇。它们的主要用途是，当船处于轨道上或宇宙港的船坞里时，在船与船之间运输人员和装备。它们同样可以用于把跳帮队运到敌舰上。
突击队中的破坏组富有跳帮战斗的经验，善于在这种紧张、疯狂的环境中战斗，他们往往被传送到敌舰的关键区域，如舰桥、发动机室、武器控制室。同时更多的士兵在敌舰的甲板舱登舰，或乘坐飞艇从敌舰船体上的洞冲入舰内。
有些舰艇专门装备有登舰鱼雷，可以直接打到敌舰上。一旦登舰鱼雷命中敌舰，在敌舰船体上打出一个缺口，鱼雷的前端就会打开，随后重装跳帮队蜂拥而出，攻入敌舰内部，大开杀戒。
登上一艘敌舰――哪怕这艘船已经失去动力，只能漂浮，上面的武器系统全部失灵了――仍是一件充满危险的事。传送器往往传送得不准确，突击队会发现他们在抵达目标之前，不得不在如迷宫般错综复杂的狭窄通道里战斗。敌人也可能早已做好了对付跳帮的准备，跳帮队将不得不与装备良好的防御者进行一场艰苦的战斗。
一艘失去动力的船也可能击退跳帮队，并用他们自己的传送器和飞艇发动反击。
失去动力的船即使受了很重的伤，它依然有可能集合起足够多的人发动有效的反击，历史上也不是没有发起跳帮的船反被它的猎物所捕获的事情！
CZ75注：根据现行规则，只有战舰护盾完全崩溃之时,方可进行登舰攻击。――感谢狼猫X-Wing的协助。
 
灵族宇宙飞船
灵族的幽魂舰（Wraithship）
灵族的幽魂舰跟帝国的宇宙飞船不一样，它不是靠等离子发动机和亚空间驱动器驱动，而是靠星光提供动力的。每一颗恒星都会辐射出由光子组成的风，即太阳风（solar wind），幽魂舰就是利用太阳风航行的。灵族是利用太阳风航行的老手，他们能让幽魂舰在太阳风的浪潮中乘风破浪。他们也能让大型船只抢风航行，直接航向一颗恒星。
幽魂舰的建造
幽魂舰是用灵骨（wraithbone）制造的，灵骨是一种由亚空间能量浓缩成的物质，只有特殊的灵能工匠才能把异空间能量作成灵骨，这些工匠就叫吟骨者（Bonesinger）。幽魂舰的骨架就是用灵骨制成的，然后再在骨架上安置其他结构。灵骨同样可以作为异空间能量的管道。这为内部通信和能量传输带来了极大的便利，并且使宇宙飞船成为了一个有机统一的整体。
吟骨者可以根据需要，让设施围绕着宇宙飞船的灵骨核逐渐长出来，灵族能利用他们的灵能天份制成隔舱、墙壁、地板和管道，这些结构围绕着灵骨核，形成了船体和宇宙飞船的内部主要构造。
宇宙飞船的大部分操作系统直接与灵骨核相连。数以千计的系统从灵骨核中吸收能量，灵骨核还会不断地监控着这些系统。
由于灵族独特的灵能工程技术，灵族宇宙飞船能感应到亚空间能量，对感应的亚空间能量发生共振。灵骨核能提供灵能管道，灵族人可以通过这些管道控制机械运动。通过这种办法，灵族可以调节船只，针对巨大的太阳风进行无数微调，以利用太阳风的每一滴能量。
这也是灵族的幽魂舰为什么能能具有传奇般的优雅和几乎跟鸟一般敏捷的原因。在航行，幽魂舰的驾驶员慢慢地感知太阳风，他们感知到船身结构的屈伸、灵骨骨架的拉伸与运动。就像鹰利用暖气流翱翔，或向它的猎物俯冲一样，幽魂舰可以在太阳风中掉头、回旋和扑向它的猎物――它的敌人的船只。
方舟世界（Craftworld）舰队
灵族幽魂舰通常是方舟世界舰队的一部分。方舟世界是灵族的巨型宇宙飞船，每一个方舟世界都是一个自给自足的生物系统，上有自然区和居住区。在方舟世界面前，灵族与帝国的巨大战舰都会自惭形秽――在方舟世界外面，有巨大的宇宙港，里面停泊着整支灵族贸易与战争舰队，每支舰队中都有许多艘幽魂舰般大小的船只。
方舟世界是灵族的家园。自从在那场叫做“堕落”（The Fall）的大悲剧中，灵族几乎被彻底毁灭之后，灵族在许多世界建立过殖民地，但方舟世界仍然是他们的殖民地的焦点和社会的中心。每个方舟世界都是独立的――他们自己处理自己的事务，独立支持自己的战争。当面对共同威胁时，或要达成一个共同目标时，方舟世界之间也会合作，但这种联盟通常是临时性的，不会持续很久。
尽管所有的灵族都统一于共同的文化和种族特征，各方舟世界之间也会发生战争。这种战争往往都是为了争夺一个存在争议的世界而发生的，然后往往又在短时间内解决。有时，这种冲突会扩大，接着灵族舰队就会集结起来，与另外一支灵族舰队兵戎相见。尽管如此，方舟世界本身确实很少成为攻击的目标――破坏方舟世界被认为是一种浪费和没有意义的行为。
灵族舰队经常在战斗中与帝国遭遇。尽管人类与灵族并不处于战争状态，在帝国的人烟稀少的地区，有时候还是会发生一些局部摩擦，局部摩擦有时会升级成局部战争，不过这类局部战争规模往往很小，很少会出现有多个星系卷入战争的情况。对殖民世界归属的争议、对采矿权的争夺，甚至是贸易战都可能让方舟世界的幽魂舰与帝国作战舰队开战。
灵族海盗
灵族海盗船会袭击有利可图的航线，这些航线是帝国商船队的命脉，这时，帝国舰队就会与灵族海盗船交战。大部分此类冲突中，双方都只有几艘舰艇参战――极少数情况下，灵族海盗会强大到能指挥得到一艘幽魂舰，更不用说一整支舰队了。不过灵族海盗们有时候会集结成一支大型海盗舰队，也许能得到来自方舟世界的船只的支援，随后，帝国为了维护人类之皇至高无上的权威，也会作出反应，一场宇宙大战就一触即发了。
灵族猎影船（Shadowhunter）
灵族的猎影船跟幽魂舰一样，是由能产生灵能谐振效应的灵骨制成的，通过巨大的太阳帆，利用恒星放射出的太阳风航行。猎影船比幽魂舰小巧轻快，速度既快，反应又灵活。它的最佳用途是用来闪击对方，在近距离发射等离子鱼雷或舷侧激光炮，然后依靠其速度和振动力场（bob field）来规避敌方的反击火力。
与灵族幽魂舰和帝国的大多数船只不同的是，猎影船不是靠护盾而是靠全息力场（holo field）来保护自己的。护盾的工作原理是通过在飞船周围投射出一个防御性能量场来弹开或偏移对方的攻击，护盾能抵达相当多的能量，直到其内部能源耗尽为止，能源一耗尽，护盾就会被打坏――这个过程比任何宇宙战斗持续的时间要长得多。
CZ75注：在现行设定中，所有的灵族飞船都装备了全息力场。
猎影船的全息力场的工作原理完全不同。这种力场在飞船周围投射出一个全息图案，以干扰敌方瞄准。飞船速度越快，全息力场效果越好。当飞船速度比较慢的时候，全息力场投射出的图案是不太清晰的，其边缘模糊不清，在敌方看来就像一片彩云在跳舞――这让精确瞄准猎影船变得很困难。在高速状态下，这种模糊的景象就消失了――即使在最敏锐的眼睛看来，全息力场投射出的图案也几乎跟真实图案一模一样，仅仅是在边缘，有点像透过热乎乎的水汽看过去的样子。没有任何火控装置能成功地跟踪速度如此之快、样子如此模糊的飞船。
不过，由于全息力场只能干扰敌方的瞄准，所以一旦猎影船被击中，它就很容易受伤。这意味着猎影船必须保持移动，以最高速度接近敌方阵型，发动攻击，随后立刻逃出敌方射程范围。
当猎影船在敌方射程范围内被迫机动，或驶入太阳风之中时是最脆弱的。经验老道的猎影船船长会耐心地跟他的猎物玩打带跑的游戏，不断地在敌方舰队周围打转，等待攻击的最佳时刻。一个不注意太阳风、而又在近距离上战斗的船长很快就会为他的有勇无谋和狂妄自大付出最高的代价！
银河文明
尽管超光速亚空间驱动器早已得到应用，银河的庞大体积意味着仍然有好多地方从来没有被探索过。即使是有史以来最大的星际帝国――人类帝国也只占据了银河的一小部分恒星。不断有新的星系连同它上面的本地生物、自然资源和外星人文明一起被发现。尽管如此，人类对新世界的殖民和开发，还是不可能耗尽整个银河的潜力的。
银河的旋臂中含有新诞生的恒星和气体云，新的恒星就将从气体云中出生。银河中大部分可居住世界就分布在这些旋臂上，距离银河中心有一万到四万光年之遥。地球位于西部主旋臂上，距离银河中心约三万光年。
整个地球都是一个大都市，但所有的人类居住世界并不都像它那样。有些世界上人类相对来比较少，不同的世界有不同的社会结构、不同的经济、不同程度的科技。但外星人世界就不一样，外星人世界的社会结构、经济、科技水平都是一样的，尽管大部分外星人不像人类那么好动，外星人世界往往都是自给自足的，没有人类世界那么专业化。
帝国指挥官
隶属于帝国的世界都由行星总督统治，行星总督又叫帝国指挥官。帝国指挥官可以由内政部任免，但绝大多数情况下，行星总督都是世袭的，他的家族可能在几百甚至几千年前就被受命统治该行星。帝国指挥官是一个封建统治者，他以帝国的名义拥有他的世界――作为回报，他必须完成他身为封地领主义务。
这类义务在每个行星上都不一样，依统治家族就任时签订的合约而定。所有合约中都明确规定了各种义务。帝国指挥官必须为帝国官员和审判官提供帮助与合作。帝国指挥官必须维持帝国对他们领地的统治。他们必须根据军务部（Departmento Munitorum）的要求为帝国国防军提供部队。他们必须控制其领地内的灵能者，并为星际通信部（Adeptus Astra Telepathica）提供额定的灵能者。帝国指挥官必须上缴内政部规定的什一税。在其他方面，帝国指挥官爱怎么管理他的世界就怎么管理。
孤立主义（Isolationism）
人类与外星人世界中，社会、经济与科技发展中的一个主要因素是各个星系的相对孤立。恒星际航行并不罕见，但银河的广袤意味着大部分世界之间相距遥远，难以到达。有时候，亚空间风暴的不断威胁会使一些世界被孤立一段不确定的时间。在帝国内，恒星际航运依然被中央政务院所独占，帝国指挥官到头来还是得靠自己进行内部联络。由于这些因素，大部分有人居住的世界都是孤立的，这些世界的居民可能非常了解帝国的存在，但在他们的日常生活中却很少体现出来。
人类世界的种类
文明世界（Civilised World）
大部分人类世界以及先进的外星人世界通常都被称为“文明”――尽管这个词往往是指他们的都市风貌，而不是一种虚伪的社交辞令。这些世界的人口很多，但分布得比较均衡，主要集中在大城市里。这些世界拥有能满足其大多数需求的工厂，基本上能做到自给自足，并有管理良好的农场，能为居民提供足够的食物。
农业世界（Agricultural World）
这类世界的表面绝大部分都是用来生产粮食的。它们出产的粮食被运往饥饿的聚居世界，换回自己所需的技术物资。它们很难防御星际海盗和抢粮食的劫掠者。农业世界的帝国指挥官有时会抢劫或偷走竞争对手的谷物或畜类运输船。由此引发的小冲突有时会升级成全面战争。
工业世界（Industrial World）
这些世界是专门用于制造或采矿的行星。上面人口很少，因为大部分制造或采矿过程都由机械完成。只有拥有大量稀有资源才值得改造成这种世界。工业世界跟农业世界一样，易攻难守。
聚居世界（Hive World）
聚居都市（Hive）是巨大的都市群，它可能覆盖整个大陆，高达几英里。一个行星上可能有许多工业聚居都市，这些聚居都市被受到污染的废土区域分隔开――在有些聚居世界上，整个行星就是一个行星规模的聚居都市。聚居都市的人口庞大到难以管理的程度，要依赖不间断循环装置来生产食物。这类行星往往充满了无法无天的破坏性力量，所以能为帝国国防军提供最丰富的作战士兵。
中世纪世界（Medieval World）
许多重新发现的人类世界的社会和科技水平倒退到了中世纪。这些世界即使重新被帝国吸收，它们也不会发生多少改变。把科技引入一个即使没有它也能过得不错的社会是没有多少意义的。
蛮荒世界（Feral World）
蛮荒世界上的人类文明由于长期与世隔绝，退化到了野蛮时代。蛮荒世界的科技水平往往处于中世纪之前，往往还处于石器时代。帝国认为这些世界上的居民是无害的但也是无用的。这些世界可能会被勘察，还可能会开发其矿产资源，也可能会进行殖民可能性的调查，无论如何，当地土著都将被控制，或被灭绝。
死亡世界（Death World）
这类世界环境非常恶劣，以致无法支撑人类殖民活动。这类世界有许多类型，典型的死亡世界，比如卡塔昌，它整个行星就是一个巨型热带雨林，里面到处是食人植物和肉食动物，或者是像克里格那样，到处都是被火山活动和核攻击破坏的荒地。这些世界无法在上面殖民，但又必须进行适当的开发，因为要用它们来作为前哨站或其他用途。
研究站（Research Station）
没有多少重大意义、也没有多少人口的世界经常被研究组当做试验基地，在这里进行一些可能会在科技的新方面取得突破的危险试验。最常见的试验是由驯养队（Breeding Unit）进行的，他们驯化当地的野生动物，并评估其食用价值。
行星防御（Planetary Defence）
每个行星都要负责保护自己。帝国指挥官有权建造地基防御设施、宇宙港，如果他负担得起，还能建造防御舰队。各个星系所拥有的武器和舰艇数量都不一样，要看总督对行星防御有多热心，以及该行星的处境有多危险而定。
除了帝国指挥官亲自控制的舰艇之外，位于易受攻击位置的行星或历史上经常遭到入侵或发生叛乱的行星也可能有舰队基地。尽管舰队的舰艇与帝国指挥官的舰艇是互不隶属的，两者都能应付突发事件。舰队的舰艇也会部署在一个星系，这样它们就可以巡逻相邻的一系列星系了。
由帝国指挥官建造的船只只能进行星系内航行，不装备异空间驱动器。舰队的巡逻船只当然装有异空间驱动器，能进行恒星际航行，但在这些船的船体内也有港口，可供许多小型星系内飞船起降。
在战时或危险时期，一个行省内的舰队的船只将解除其日常职责，转而编为作战舰队。需要调用其他行省内的船只的情况很少见，兴师动众去保卫一个孤零零的世界也是不值得的。帝国常用的策略是让一个世界陷入敌手，直到调来足够的舰船之后再收复它。这些世界上的居民当然不会喜欢这种战术，但对帝国来说，人命当然不如宝贵的舰船值钱。
亚光速飞船（Sub-Stellar Ship）
帝国的船只中有相当大一部分是只能在其星系内航行的亚光速飞船。各星系的帝国指挥官有权颁布法令管理亚光速飞船的所有权及航运。帝国中央政府对亚光速飞船没有多少兴趣，因为这类飞船对于整个银河来说实在太小了。
亚光速飞船也分几类，从战舰到工业船都有。
战舰（Warship）
大部分宇宙战都是围绕着行星、宇宙设施或星系中的重要目标发生的。因此在易受攻击的星系附近维持亚光速飞船是可以理解的。这些飞船可能是在舰队基地之外活动的舰队船只，也可能是属于该星系的帝国指挥官的。
货运船（Cargo Ship）
如果一个星系内有多个有人居住的行星，就会需要某种货运船只。它们可能由行星政府或个人、卡特尔或公司拥有并营运。许多星系中同时存在着由政府控制的和由私人拥有的货运船。
工业船（Industrial Ship）
这类船只包括了各种用于保养、制造和采矿的船只，跟货运船一样由政府或私人集团拥有。
研究船（Research Ship）
只有非常非常少的星系才完全被探索过了――一个行星系里总有些地方没被调查过。各个星系都在进行各种各样的研究与考察。研究船中很多是搜寻采矿潜力的矿产资源勘探船。
空间站（Space Station）
并不是行星和小行星上都能建造基地或港口设施的，所以就只能建造空间站来代替了。空间站是一种巨大的船只，能在轨道上提供所有的设施。
灯塔（Beacon）
灯塔是一种小型空间站，它们的用途主要有三种：一、通过发射局部信号，为当地的航行导航；二、可以监控过往的宇宙飞船、发送信息确认大小、航线和登记信息；三、当宇宙飞船遇到事故时，船员们可以在灯塔中避难，直到救援人员赶到。灯塔里往往有一小队工作人员，不过有些灯塔是全自动的。各个星系中灯塔的数量不一，从零到好几百都有。
恒星际舰队（Stellar Fleet）
帝国的疆域分为五个星域（Segmentae Majoris），每个星域都设有一个星域堡垒，星域堡垒是该星域舰队的基地。
帝国的恒星际飞船包括商船、战舰、民船和其他一些特殊船只。这些船只被编入三类专门的舰队：商船队（merchant fleet）、民船队（civil fleet）和战争舰队（warfleet）。每个星域都有自己的商船队、民船队和战争舰队。
例如，太阳战争舰队（Warfleet Solar）就是太阳星域（Segmentum Solar）的战争舰队，太平商船队（Merchant Pacificus）就是太平星域（Segmentum Pacificus）的商船队，暴风雨民船队（Civilis Tempestus）就是暴风雨星域（Segmentum Tempestus）的民船队。
船只的注册
所有的恒星际宇宙飞船都进行注册，规定其隶属于一个或多个星域舰队。一艘船注册之后才算真正拥有了自己的身份，舰队管理局要对注册船只在各星域的航运进行记录和管理。
没有在一个星域内的船只不得在该星域内航行，除非得到了舰队管理局的特许。这纯粹是一项识别措施，任何没有身份、未注册的船只都会被认为是敌人，将会遭到攻击和毁灭。
商船契约（Merchant Charter）
每一艘在商船队中服役的商船都要遵守特定的协议，这种协议就叫商船契约。下文列举了各种契约。商船契约的形式，是各船长向代表皇帝的舰队管理局宣誓效忠。在船长没有宣誓、以及宣誓的记录送达他所在星域的星域堡垒以及火星上的星域堡垒之前，商船船长不得为他的船只注册。
世袭自由契约（Hereditary Free Charter）
这是所有船长梦寐以求的、至高无上的契约。它也是最古老的一种契约。一位签署了世袭自由契约的船长可以自己任命继承人，当前任船长死亡或退休时，他指定的继承人进行宣誓之后，就可成为新船长。
这种契约的“自由”在于船长可以自由地航行到任何地方去，只要这地方是在他的船只所注册的星域里的。许多签署了这种契约的古老船只都在所有五个星域中注册过。尽管一个签署了世袭自由契约的船长在理论上是帝国的一位仆役，他所承担的义务是很少的。在契约允许的范围之内，该船只可以去任何地方，以任何形式进行贸易。
世袭契约（Hereditary Charter）
签署了世袭契约的船长可以把他的船只转让给他选择的继承人。当船长继承一条商船时，他同时也继承了一条或几条航线，他只能在继承的航线上载运货物和乘客。有些航线比其他的更加有利可图，因此继承了这些航线的船长会得到比其他人更多的尊敬。
自由契约（Free Charter）
签署了自由契约的船长是由舰队官员任命去指挥一艘商船的。他们往往自己就是舰队官员，一步一步地爬上了关键的职务。签署了自由契约的船长可以自由地在他们所注册的星域内任何地方航行，但是他们往往被禁止在已有的（被签署了世袭契约的船长们所继承的）航线上进行贸易。因此，他们退而求其次，转到人烟比较稀少的行省和地区去贸易。在那些地方，常规的服务设施要不是没有必要存在，就是要营运成本太高支持不起。
舰队契约（Fleet Charter）
签署了舰队契约的船长跟签署了自由契约的船长一样，是由舰队管理局任命的，但他们必须像签署了世袭契约的船长那样，只能在规定的航线上航行。这种船长职位是所有恒星际飞船船长职位中地位最低的，安全性也是最差的。一个签署了前对契约的舰长随时可能被解除指挥权，在靠岸之后，没多久，他的船只就转给了其他人。
一个契约的典型
商船契约中的一个典型是由索伦森（Sorensen）家族担任船长的阿克斯纳兰图斯号（Axnaranthus）货运船，九千多年以前，索伦森家族就开始担任它的船长了。它是远东商船队中最古老的船只之一，自从第32千年开始就成为了世袭自由契约商船。从那时起，它已经接受了多次大修，最后一次是在两百年以前。索伦森家族靠它聚敛了大量财富，如今已经拥有了好几艘恒星际飞船。
民船队（Civil Fleet）
民船队由私人所有的恒星际飞船组成，只能在舰队管理局规定的航线上航线。民船队在组建时，必须投标购买航线许可证，航线由出价最高的船队获得。这种制度使帝国可以保住航线，这个制度允许帝国以这种方式维持一些――不管由于什么原因，总之是帝国自己不方便去维持的航线。这种办法也有利于增加税收。和有固定航线的航行一样，舰队行政当局也会给单程航行发放一次性许可证，许多小型民船队全靠一次性许可证，才能勉强糊口度日。
民船的船长完全由船主决定。许多民船的船主就是船长。在较大的民船队里，由船主任命得力雇员为船长。
舰队的组织体制
各星域的三类舰队都是由该星域的舰队管理局组织和管理的，舰队管理局是内政部的一个单位。各独立舰队的官员都要向星域的舰队官员负责，而星域舰队官员又要向该星域的内政部负责。各个星域中最高的官员是星域统帅（Lord Commander of the Segmentum），其中，太阳星域统帅（Lord of the Segmentum Solar）地位是最高的，通常能在帝国元老会议（High Lords of Terra）占有一个席位。
下文列举了一个星域的战争舰队（通常叫海军舰队）体系中的重要职务（CZ75注：与现行设定略有不同）：
战争舰队司令（Warfleet Commander）
整个星域舰队中的最高军官是战争舰队司令。他负责指挥整个星域中的海军部队，手下有数以千计的战舰。帝国只有五位战争舰队司令，每人负责一个星域。他们的地位是平等的，不过太阳星域战争舰队司令被认为是其中地位最高的。
战争舰队司令要规划整个星域中的海军舰队战略，检查维修日程表，监督造船与设施建设，确保舰队的总体可用水平。他个人的参谋部分为军备、维护、设计、建造和一千多个其他的工作委员会。
空域司令（Space Commander）
在战争舰队司令之下是空域司令，他们负责各行省的海军业务。空域司令坐镇各行省的行省堡垒（Sector Fortress），内政部与中央政务院的其他行省级单位也设在行省堡垒。空域司令不但要向他的海军上级官员――战争舰队司令负责，同时还要向全面负责该行省工作的内政部行省指挥官（Adeptus Sector Commander）负责。
空域司令可以直接指挥星域战争舰队的一部分。一般他手下能有五十来艘恒星际飞船，不过各星域的需求不同，他能指挥的舰艇数量也不一样。如果你能意识到，一个典型的星域中有三万到四万颗恒星，占据着一个相当于边长200光年的立方体大小的空间时，你就会明白50艘舰艇是多么的少了！
这些战舰分为巡逻舰艇、固定驻守在一个星系的舰艇和预备舰队。预备舰队通常部署在行省堡垒。
大队司令（Group Commander）
大队司令负责一个行省舰队的一部分。他们有时坐镇行省堡垒，不过更多的时候是坐镇于某个区的固定载人宇宙港中。大队司令负责巡逻各区和基地周围的蛮荒地带，并且还要维持这些地区的秩序。
一个典型的大队司令部包括一个区海军基地、非战斗人员和两个舰艇中队。通常其中一个中队是巡逻中队，另一个中队留作对付特别威胁用的预备队。
在必要的时候，大队司令经常得担任作战舰队司令。作战舰队是一种临时建制，只在遭遇危机或要击退特定的敌人时组建。作战舰队往往只由邻近的两个（最多三个）区里的舰只组成。如果作战舰队由多个大队司令手下的战舰组成，那么一般就由其中资历最老者担任作战舰队司令。
中队司令（Squadron Commander）
中队司令负责指挥一个舰艇中队。他同时也是中队中一艘舰艇的舰长，他在他指挥的舰艇的舰桥上领导整个中队。一个典型的中队应该有三艘宇宙飞船，其中包括司令的那艘。
当作战舰队司令决定部队的整体战术时，中队司令的人物就是决定他率领的中队的阵型和机动。
舰长（Captain）
舰长负责指挥一艘舰艇。在舰队组织体系中，他是地位最低的队列军官――在他自己的船上，他是至高无上的指挥官。在一艘大得超乎想象、有数万名男女乘员的飞船上，舰长的地位是最荣耀、最受人尊敬的。对于飞船船员来说，舰队的高级官员离他们实在太遥远，舰长在船上就是皇帝的声音、权威的象征。
 
非法航运（Illegal Shipping）
帝国实在太大了，大得只要你确实想把自己藏起来，你就躲得起来。内政部对恒星际航运控制得十分严密，可尽管如此，依然有非法恒星际飞船存在。这些飞船由未注册的商人、走私犯，甚至干脆是海盗拥有并营运。这是个把脑袋拴在腰带上的活计，因为任何未注册的船只都会自动被海军视为敌人。
比起合法注册的船只，非法船只有相当多的缺点。导航者从整体上来说都是忠诚的帝国公民，他们也非常稀少。恒星际导航要是没有导航者，一次最远也只能跳跃四五光年，远远比不上有了导航者的航行（有了导航者，一次最远可跳跃五千光年）。确实也有导航者会为非法船只工作的，但这样的导航者实在太罕见了。因此绝大部分非法恒星际航运只能局限在它们的基地周围，通常只能在一组距离很近的区以及它们之间的蛮荒地带之间进行。
未注册船只
有许多理由能解释是什么吸引了船长去驾驶一艘非法船只。所有的行星都有各自的法律，规定哪些东西能进出口，哪些不能。有些行星政府全盘负责进口，或是有着严格的检疫法律，官方船只的货物与乘客都要接受仔细的检查并记录在案。许多航线要么为世袭商船船长所垄断，要么根据舰队契约被独占。
各种各样的人（包括帝国指挥官）想要绕过这些障碍。哪怕是注册船只，当要价太高时，偶尔都会想破坏法律，但这样做要冒的风险实在太大了，因为他们的船只很容易被识别出来。
非法船只的基地所在都是秘密，每隔几个月，船长就要改变基地的位置。帝国指挥官也会对非法航运睁一只眼闭一只眼，只要非法航运对他有利。非法商船的最大敌人是背叛！
海盗船（Pirate Ship）
星际海盗船的活动方式跟未注册商船一样，但他们的意图要危险得多。没几个帝国指挥官愿意在自己的星系里窝藏海盗，所以大部分海盗的基地都设在无人居住的星系里。一些海盗专门针对合法航运下手，也有些海盗则不那么挑食。海盗与非法商船经常会合作，共享情报，有时还会使用同一套设施。
海盗常用的袭击方式是在星系的跳跃点上等待，当目标离开星系时，伴随它的只能进行星系内航行的飞船就会掉头返航，这是海盗就会登上这些飞船，在恒星际飞船跳跃之前抢光货物。尽管海盗也可以击毁一艘货运船，但很少会有海盗真的这么做。
敌军私掠船（Enemy Raider）
私掠船是隶属于敌军的星际飞船。当然，谁是敌人，这要看你站在哪一边！帝国指挥官们往往会与邻居发生争执，在争执中，其中一方可能会雇用非法商船甚至海盗去攻击并破坏对方的航运。这种战斗很常见，但被严格控制在仅仅攻击对方的星系内飞船，对于一个帝国指挥官来说，攻击帝国舰队的舰艇是极度愚蠢的！谁要是真敢这么做，他就会立刻遭到毫不留情的报复。不用说，犯了这种错误的帝国指挥官会发现他们自己将在帝国行星打击部队（Imperial Planetary Assault unit）的攻击中灭亡。
帝国舰队会遭遇到的另一类敌军私掠船是外星人的，其中最常见的是蛮人、灵族和虫族的。大部分与外星人发生的战斗规模都比较小，双方都只有几艘船参战。有时双方强大的舰队之间会爆发大战。战争将扩大到相邻的几个星系，并持续几年乃至几十年才会结束。
目前进行的最大规模的战争是抗击克拉肯虫巢舰队（Hive Fleet Kraken）的战争。虫族舰队威胁到了银河中所有的种族，在虫族贪得无厌的侵略中，它们吃光了被它们征服的行星上的生物。银河西南旋臂几乎已经陷落于虫族之手。
敌军私掠船中还有一类是混沌舰队。混沌舰队的成员是在何露斯叛乱之后逃入恐怖之眼的叛国者。一万多年来，这些被帝国驱逐的叛国者退化的后继者们不断地进行着反对人类的战争。他们有规律地对帝国发动小规模掠袭，有时会发动更大规模的入侵。
一次典型的航行
一次典型的恒星际航行，通常由停泊在帝国的一个世界的轨道上的货运船开始。小型航天飞机忙碌地把稀有矿产、粮食、乘员与人造产品从行星上运往货船，装载过程要花上几周到几个月，其间航天飞机将会反反复复地来回与货船与地面。一完成载货，庞大的宇宙飞船就会启动自己的主发动机，缓慢加速，离开行星轨道。
飞船驶向星系边缘，小心翼翼地加速。尽管飞船的发动机能够达到令人害怕的高加速度，如果飞船开得过快，与星系内的碎片残骸相撞的危险还是很高的。当恒星逐渐被抛在飞船后面时，残骸的密度也随之减小，飞船的速度缓慢地达到0.01倍光速。
在航行了几星期之后，飞船抵达了它的第一个目的地，这就是星系周围的跳跃点。跳跃点位于星系周围的一个环形地带上。这意味着跳跃点一带的星系内残骸的密度，低于进行异空间航行所能容忍的最大密度。一越过这条看不见的界限，就可以启动异空间驱动器了。一个粗心或愚蠢地过早启动异空间驱动器的船员如果走运的话，会发现他的船被抛到了偏离航线几千光年的地方。更可能发生的情况是：这艘船被撕得粉碎，再也没有人听说过它。
在安全地启动异空间驱动器之后，飞船将跳出现实空间，进入异空间，此时，恒星际航行才真正开始。飞船靠异空间航行，一次最远能跳跃五千光年。在异空间中，飞船由导航者驾驶。导航者是一种非常稀有的变种人，他们能用第三只眼睛观察异空间的动向。
只有长途航行才需要进行多次单程跳跃。尽管如此，当飞船准备结束其跳跃时，已经过去了差不多两周。同时由于异空间内时间的流动与现实空间不同，在现实宇宙中可能已经过去了一年。
飞船在目的地星系的跳跃点回到现实空间。走运的话，飞船跳回来的地点将很靠近跳跃点，否则它又得花上额外的几个星期以抵达内层行星。
在向一颗恒星跳跃时，预留一段安全距离总是明智的。通过跳跃点重新回到现实空间的后果，很有可能跟过早启动异空间驱动器进入异空间一样，以毁灭结束。
飞船现在已经准备好最后的航行了，它先向目的地播送自己的信号，重新确认时间，让飞船上的时间与现实空间中的时间同步。异空间中的时间与现实空间中的时间很不一样，船员们无法得知自己的航行到底花了多长时间。
起初，飞船以约0.01倍光速航行，在通过密集的星系内部区域时逐渐减速。最后，飞船到达了它的目的地。接着，又有一大群小型航天飞机忙碌地装卸货物和乘客，以准备下一次航行。
星际通信部（Adeptus Astra Telepathica）
星际通信部负责在整个帝国境内招募和训练灵能者。该机构总部设在地球，但它的宇宙飞船和办事处遍布整个帝国。它的主要职责是为帝国训练心灵感应通信员（Astropath）。
帝国的人类灵能者
绝大多数人类不具有灵能力，确切地说，所有人类都具有极为有限的一点灵能潜力，但这点潜力却远远达不到能利用的程度。只有非常非常少的一部分人类才具有实用的灵能力――这些人就是灵能者。
CZ75注：根据小说《信仰与火焰》（Faith and Fire）中的说法，大约每十万个人中才有一两个灵能者，不过在某些受亚空间影响比较强烈的地方，该比例会上升到十万之五。
灵能者的力量必须在帝国机构的严密监视下使用，否则会造成非常危险的后果。毕竟，灵能宇宙就是混沌的宇宙，因此使用灵能要冒很大的风险。异空间中居住着恶魔般的外星生物，它们唯一关心的就是利用与毁灭人类。即使是最强大的灵能者，都给这些恶魔提供了进入并影响现实宇宙的潜在可能。
帝国所有的世界都要按照法律控制其灵能者。在大部分世界上，迫害或猎杀巫师是日常生活的一部分。同一部法律责成地方统治者必须按量征募到年轻而相对有潜力的灵能者，将他们交给星际通信部，运往地球。从这些应征者中，星际通信部决定哪些将活下去服役，哪些将为皇帝牺牲。
星际通信部的组织体系
星际通信部分为两个部门：一个是负责教育与征募灵能者的灵能训练学校（Scholastia Psykana）和黑船联盟（League of Blackships）。星际通信部部长（Master of the Adeptus Astra Telepathica）以及他的咨询委员会统一管理这两个部门。星际通信部部长的资讯委员会由几百名来自这两个部门高级官员组成。
黑船联盟（League of Blackships）
该联盟由广泛地分布在银河内的舰队组成。这些飞船沿着巨大的环形航线航行，造访每个世界（造访一个世界之后，大概过上一百年又会来一次）。当黑船舰队抵达目的地时，当地的帝国指挥官就要按惯例准备好灵能者。
当灵能者被选出来之后，黑船船长就开始进行初步测试，然后开往航线上的下一个世界。当黑船的货舱满后，就掉头开往地球。
审判官经常乘坐黑船，这使他们能很好地调查某个行星发生由灵能诱发的堕落的可能性。
灵能训练学校（Scholastia Psykana）
灵能训练学校是一个负责训练灵能力的大型教育机构。大部分学生都是由黑船带来的征募者，不过有一小部分是由审判庭掌握的、或来自其他管道的。该机构的人物就是教育年轻的灵能者如何发展与控制他们的能力。每个灵能者的未来都取决于他的能力与特性。
一级灵能者（Primary Psyker）
一级灵能者是指那些其能力与力量足以在一般环境中抵御恶魔污染的灵能者。只有年轻、聪明与好学的灵能者，才能被选为初级灵能者，为帝国服役。在灵能训练学校进行五年的基本灵能训练之后，他们就可以加入需要他们发挥能力的任何帝国机构了。非常年轻的初级灵能者也许能加入星际陆战队，成为贤者（Librarian），其中最有才能的人也许能成为审判官或灰骑士。一级灵能者在恶魔与其他灵能入侵者面前并非无懈可击，但他们所接受的训练使他们能有效地与这些生物战斗。
心灵感应通信员（Astropath）
心灵感应通信员是从第二级灵能者中挑选出来的，这类灵能者拥有可观的灵能，但却不怎么能抵御恶魔上身的危险。跟初级灵能者一样，他们必须年轻、健壮、好学。心灵感应通信员要先接受基本的灵能培训，然后才确定他们的角色是在帝国内担任心灵感应通信员。他们要学会如何使用皇帝塔罗（Emperor's Tarot），如何发送星相，以及各种占卜术。一旦他们掌握了这些技术，他们就要接受一种独特的“结合仪式”（Binding Ritual），这种仪式能赋予他们一点皇帝的力量。
星矩厅（Adeptus Astronomica）
星矩厅保留有一些一级和二级灵能者。他们被移交给星矩厅，然后在星矩厅的保护下完成训练。
牺牲
（黑船）招募到的灵能者中，不可避免地会有许多无法控制好自己的力量的，或是意志太脆弱的人。如果放任他们不管，他们很快就会死亡，而他们的毁灭又会导致更多人的死亡，甚至可能会毁灭整个世界。在一个人力资源几乎是取之不竭的宇宙里，他们的消失并不算什么，但即使死后，他们仍然能为皇帝效劳――皇帝要想作为人类的守护神活下去的话，就需要大量的灵能能量。全是靠了这些灵能者的牺牲，才能维持皇帝的黄金王座的运行，所以皇帝和帝国才能存续。
污染
由于黑船船长们的仔细检查，被污染的灵能者很少能被运到地球上。即使有少数能抵达地球，他们很快就会因为身上的恶魔或毁灭性的力量而被剪除。然而，尽管有这些严格的预防措施，还是会有一些被感染的灵能者能蒙混过关。在帝国的历史上，曾经有一些要人，甚至包括帝国元老在内，就是这种灵能者。有谁能知道，究竟有多少真面目没有暴露的被污染的灵能者混过了测试，当上了高官呢？
星际心灵感应通信
在人类社会中，心灵感应通信是非常非常重要的，因为这是进行恒星际联络的唯一手段。当两个心灵感应通信员的意志同调时，他们之间就能互相收发信息。心灵感应信息是通过异空间传送的，所以这种通信手段的速度能超过光速，接管它并不是即时的。
心灵感应通信员的需求量非常巨大。在帝国里很容易见到他们，他们身上穿的绿袍子使他们很容易被认出来。在舰队中，心灵感应通信员担任舰上及岸基联络员。他们也为帝国国防军、审判庭、帝国国教、星际陆战队和中央政务院的所有下属机构服役。
距离遥远的世界上的帝国指挥官如果想与帝国的其他地方保持联系，就得有心灵感应通信员。心灵感应通信同样是民间生活的重要部分，他们为商务船只以及任何需要进行恒星际联络的地方服务。广泛存在于帝国各处的心灵感应通信员，形成了一张覆盖着整个帝国的网络，这种网络使得把信息从银河的一头传到另一头很方便。
灵魂结合（Soul Binding）
普通的灵能者既不能通过亚空间传送信息，也无法在如此遥远的距离上接收心灵感应信息。心灵感应通信员只有在经过长年的训练之后才能获得这种能力。漫长的训练以一种特殊的仪式为顶点，在这种仪式中，心灵感应通信员获得了皇帝的一部分能力。这种叫做灵魂结合（Soul Binding）的仪式能让灵能者的心灵更加接近皇帝巨大的灵能力。完成仪式之后，皇帝强大能量的一部分就转移到了心灵感应通信员的身上。
这种能量转移会对灵能者造成创伤――尽管灵能者为了进行这种仪式进行了多年的准备，还是会有部分灵能者在接受能量之后丧生，或失去正常的心智。能成功地活下来的人的眼睛神经也遭到了损伤，所以差不多所有的心灵感应通信员都是盲人。实际上，他们的灵能技术得到了增强，弥补了视力的丧失，尽管他们深陷的眼窝看起来空洞无物，扭曲不堪，他们并不瞎。
据说灵魂结合还会在其他一些方面影响心灵感应通信员，很多人认为，心灵感应通信员的心灵一旦与皇帝发生接触，他就从一个新的视角去观察宇宙的本质，获得有关宇宙本质的新理解。
心灵感应通信网络（The Astropath Network）
帝国的所有机构都配有心灵感应通信员。他们组成了一个网络，通过这个网络就可以通过亚空间传递心灵感应信息。尽管在这里不太方便介绍心灵感应通信的复杂过程，大家可能还是会对这项技术中的一些最重要的地方感兴趣。
冥想广播（Trance Broadcast）
心灵感应通信员可以在冥想中发送心灵感应信息。在冥想中，他的意识形成信息，并将信息通过亚空间发送出去。发送信息的过程就像把一块石头丢进水里，产生向四周扩散的水波一样。信息像水波一样在亚空间中传播，直到信号减弱到听不见为止。这种通信方式只限于发送一两句话长的短消息，如果要发送较长的消息的话，许多同时发送的信号会混杂在一起，造成互相干扰。在五光年范围内，能清楚地听到这样短的信息，在五光年范围之外，信号会逐渐减弱，到二十光年时就几乎听不清了。异空间的局部运动也会影响该过程，有时还会影响通信能力。如果要把信息发到更远的地方，就必须附加一个“重播”请求，这样，这条信息就能通过帝国的心灵感应通信链慢慢传递到目的地。
冥想接收（Trance Reception）
心灵感应通信员也能通过进入冥想状态来接收经过亚空间的心灵感应信息。古老信息的残余信号以及永远存在的亚空间背景噪音使得接收过程反复无常。
接收过程中还有一种更可怕的事：亚空间中的小型生物和独立的恶魔会干扰信号，他们专门挑选亚空间中用于通信的灵能波，然后插入干扰信号，这些虚假干扰信号往往是下流、猥亵的。这些邪恶的生物特别喜欢的玩笑是在信号中插入一些非常强大的恶魔的图像，好让缺乏防备的心灵感应通信员吓一跳！
定点接收（Station Reception）
如果心灵感应通信员要把信息发往一个特定的地点，他就把精神集中在该地点上，这个地点可以是一艘飞船、一个行星，甚至可以是一个特定的人。这种方法能让接收地点上的心灵感应通信员识别出发送的信息，并集中精力接收信息。
许多心灵感应通信员都用这种方法工作，他们就叫定点收信员（Station Receptor）。用这种方法发送的信息也能被处于冥想接收状态的心灵感应通信员收到，但成功的机会要小得多，而发生接收错误的可能性要大得多。
离魂通信（Astral Projection）
这种方法是心灵感应通信技术中最难的一种，进行这种通信时，心灵感应通信员的意识会离开他的身体，进入他的“星身”（astral body）或“星魂”（astral spirit）之中。“星身”在异空间中是永存的。一进入“星身”，心灵感应通信员就能去异空间中的另外一个地点，自由地与其他心灵感应通信员的“星身”联络。
这种方法的最大困难在于，亚空间中有许多其他种类的生物存在，其中绝大部分对人类充满敌意。当星身作为意识的载体活动时，它是非常容易受到伤害的，如果一个人的星身被破坏，他的肉体也会死亡。一个非常强大的心灵感应通信员能让他的星身在现实宇宙中短暂出现一会，星身在现实宇宙中看起来就像一个鬼魂。
预言
为了辨别亚空间中每一点微妙的改变，所有的心灵感应通信员都学过如何使用皇帝塔罗（Emperor's Tarot）和其他预言方法。亚空间并不遵从现实空间的时空规律――它的结构中既可能包括未来，也可能包括过去和现在。
这些线索实在是太难以理解了，因此不能将它们作为信息识别出来，但是利用皇帝塔罗，有时候能探测出一些未来的征兆。心灵感应通信员能用同样的方法识别出非常微弱的信息、以及重大事件在亚空间中引起的回波。
星矩厅（Adeptus Astronomica）
星矩是一个灵能导航灯塔，导航者依靠星矩就能在亚空间中定位。
维护星矩是星矩厅的职责。为此，星矩厅要从星际通信部收集到的灵能者中征集一批年轻灵能者，这些人就是星矩厅成员的主要来源。因此星矩厅高级干部中绝大多数都是灵能者，只有一小部分不是灵能者，但这些人都是从奴隶家族中提拔上来的，这些奴隶家族几千年来一直在为星矩厅提供体力劳动者。
星矩厅是一个很小的机构，总部设在一个偏远的地方，这个地方叫禁忌城堡（Forbidden Fortress）。未经许可，任何人不得入内，就连法务部的执法官和审判庭的审判官要进入这里都必须事先得到许可。
禁忌城堡建在一个以前叫做尼泊尔（Nepal）的地方，它建在尼泊尔的山脉的峭壁上，周围戒备森严。山脉的外表看起来并没有被人类之手改变，可实际上，禁忌城堡深深地延伸进地下，伸进地下的部分几乎跟整个山脉一样大。
星矩厅的领导是星矩厅厅长（Master of the Astronomican）。他的任务是全面负责该机构的工作，并在帝国元老会议（Senatorum Imperialis）中担任该机构的代表。星矩厅的一个任务是训练青年灵能者为星矩厅服务。
该机构其实还是一个大型教育机构，由一批被尊称为“导师”（Instructor）的年长者控制。导师中的一些人能获得“高级导师”的称号，并总管该机构某一具体方面的培训工作。星矩厅的日常事务――例如维护与供应――由行政人员负责。
 
青年灵能者起初叫做“侍僧”（Acolyte），他们要学习如何控制与使用他们的力量，这些教学内容与星际通信部的相同，但接下来，他们要学习星矩之术（Lore of the Astronomican）。他们要理解他们生命的价值，学习哲学，然后逐渐理解宇宙与亚空间性质的核心知识。
只有能达到这种神秘境界的人才能成为选民（the Chosen）的一员，只有选民才能把他们的灵能能量贡献给星矩。其他无法掌握这种观念的人，将留在星矩厅内担任导师或专门担任禁忌城堡内的行政人员。
选民（the Chosen）
侍僧生涯的顶点便是被选为选民的一员。能成为选民，是至高的荣誉。选民被认为是一种独特、纯洁的存在，其层次远远高于导师、甚至高于星矩厅厅长。选民的头要剃光，穿黄色长袍，佩戴猩红色的选民徽章。选民的余生要在祈祷与冥想中度过，直到星矩内庭召唤他去服务的那一刻。
星矩内庭（the Chamber of the Astronomican）
星际内庭是一个巨大的球形空间，它是在一座山峰里挖出来的。外表看起来是一个巨大的圆顶建筑，球体的下半部分在岩石下燃烧。球体内部表面上有多层排列的一万个座位，每个座位都面向球心，球心有一个在空中起舞的灵能能量球。
这个能量球是由选民形成的，当选民释放出他们的能量，灌注入星矩时，就形成了这个能量球。通过这种方法，他们的能量流入能量球，然后在皇帝本人意志的引导下进入异空间。选民耗尽其能量之后就会死亡。进入星矩内庭之后，灵能者平均能活三个月――每天大概要死一百人，死者由新的选民代替。
导航者家族（Navis Nobilite）
早在帝国诞生之前几万年，导航者家族就出现了。它是人类的所有机构中最古老的一个。它诞生于科技黑时代（Dark Age of Technology）中的某个时候，并在纷争乱世（Age of Strife）中幸存下来，一直存在到现在。
在约三万年的时间里，导航者家族的命运有起有伏，但它的力量从未毁灭。今天，导航者家族在帝国中扮演着一个举足轻重的角色，它正兴盛发展着。
导航者家族分为许多独立的家族（House）或大族（Great Family），每个家族都是一个庞大的、有血缘关系的家族，每个家族都居住在堡垒化的宅院中，家长（House leader或Novator）与他的直系亲属及侍从们住在一起。宅院被认为是属于整个大族的地方，尽管只有世袭的统治家庭才住在宅院里。
导航者家族中的大族是由一种独特的变种人――导航者组成的，这种变异不是自然产生的，而是在很久以前，在导航者家族刚刚形成的初期通过基因工程形成的。这种工程创造了导航者基因，这种基因使得导航者很容易与普通人区分开来。
这种基因只能通过近亲婚姻保存下来，如果导航者跟普通人结婚，他的后代就没有这种基因。这就是血缘关系非常密切的导航者家族之所以形成的原因。
导航者（Navigator）
创造导航者基因的目的只有一个：赋予人类在亚空间中驾驶飞船的能力。只有导航者才能做到这一点――其他人类或机器都没有在亚空间中导航的能力。正是靠了这种能力，人类的宇宙飞船才能跟其他外星种族的飞船飞得一样快。
如果帝国没有导航者去操纵它的船只，它会很快分裂成数以千计的、独立的星际帝国，每个方圆都只有十几光年，为了进行恒星际航行，这些小国的飞船将不得不进行危险而又短距的“盲跳”。
导航者的体型很不一般。所有的导航者在前额中央都有第三只眼睛（Third Eye），又叫亚空间眼（Warp Eye）。传统上，所有的年轻导航者都要在宇宙里当驾驶员。随着时间的增长，他们越来越了解亚空间，他们的能力也就越来越强大。
一个导航者要进行五十或一百年的宇宙航行，才能达到精神上的成熟，这段时间看起来很漫长，但导航者一般能活三四百岁，所以这段时间对他们来说不算太长。随着他们的经验越来越丰富，他们的身体也会发生变化。第三只眼睛的眼白和虹膜逐渐消失，最后只剩下一个黑色的瞳孔。眼睛本身也会逐渐变硬，眼皮逐渐收缩，最后剩下一个凝视不动的眼球。
通常情况下，导航者的体格会随着年龄的增长而增长，他的肋骨也会逐渐变大，变得越来越突出，以容纳胸腔内的器官。
嗣体（The Heir Apparent）
各个家族中最强大的导航者叫做嗣体。这意味着他们将来有可能成为导航者家族长老（Paternova）――所有导航者的统治者。长老可以产生自任何一个家族中的任何一个社会层次。
嗣体往往是最年长的导航者，尽管最年长者未必是最强的。有些导航者不跟家族一起居住，他们的整个人生中，身体都没有发生上文所述的各种变化。
嗣体彼此之间往往是死敌，如果有机会，他们会竭尽全力消灭对手。这种竞争有时候会引发漫长的私人仇杀，甚至会引发两个导航者家族之间的世仇。中央政务院对这类小规模的私斗是很宽容的，尽管如此，中央政务院还是会尽可能去劝阻他们，以避免导航者家族之间发生公开的敌对行动。
不幸的是，这种激烈的竞争有时会逼得嗣体们采取非法行动，甚至会逼得他们采取完全是犯罪的手段。他们的个人野心使得他们在面对各种危险的影响时非常脆弱，他们可能会与外星人合作，甚至与恶魔作交易。这类非法行为是很少的――大部分嗣体并没有给他们的竞争者安上这些罪名。
长老（The Paternova）
长老是所有导航者的领袖，也是最强大的导航者。长老可能活上一千多岁。长老一死，所有活着的嗣体就会开始发生变化――他们变得更高大、更强壮。他们的身体结构变得具有完全的功能，能使他们在高度真空或普通的有毒环境中生存。更重要的是，他们开始战斗了。
他们要与其他的竞争者战斗。这时他们会变得非常好斗。当一个嗣体被杀死后，活下来的其他人会继续发生变化，知道最后只有一个人活下来。最后活下来的人会发生巨大的变化，并获得最强的力量，成为新的长老。
长老住在地球上的导航者宫（Palace of the Navigators）里。在继位之后，长老就永不离开这座宫殿。宫里原来的侍从、士兵和其他随从将全部被长老自己家族中的人代替。长老的侍从中的长官，即导航者长老特使（Paternoval Envoy）将成为帝国元老，并在帝国元老会议中占有一个固定席位。
长老在导航者中所扮演的角色是暧昧不清的，尽管如此，没有人怀疑他的重要性。长老被认为是指导所有导航者的祖父，他的力量超越了亚空间本身。
在前任长老逝世、新任长老尚未继位的这段时间内，除了嗣体之外的所有导航者的能力都会遭到相当程度的削弱，他们在亚空间中进行导航的能力会衰退，亚空间航行时间会增加，飞船会毫无预兆地消失，比较年轻的导航者也许会完全丧失他们的能力。
新长老一继位，导航者们的能力就会恢复。可是，并不是所有的导航者都能恢复到原来的水平。与新长老属于同一家族的导航者会发现他们的能力增强了，就好像他们的血缘能让新长老把能量更有效地传到他们身上似的。而与前任长老同属一个家族的导航者就失去了这种好处，所以这些导航者会发现自己的能力衰退了。
导航者的亚空间眼（The Navigator's Warp Eye）
所有导航者身上都有一个非同寻常的特征――第三只眼睛或亚空间眼。导航者通常用一块头巾、或别的什么用眼睛装饰的东西来遮盖住亚空间眼。因此，很多人都怀疑第三只眼的存在。
事实上，第三只眼是亚航者力量的核心。这只眼睛能让导航者看见亚空间中不断变化的潮流，并引导飞船在亚空间中航行。
据说，导航者无论什么时候都能看到亚空间，即使是他在现实宇宙中时也一样可以，因此他们会永远暴露在亚空间里的无名恐怖之中，这些恐怖的东西会使他们的身体发生奇怪的变化。据记载，导航者会对这些产生的反应有：突然陷入狂暴、看不见亚空间中的东西、虚脱、丧失理智或是当场死亡。
这只眼睛还有另外一种能力，尽管这种能力很少用到，这种能力是某种神秘力量的产物。这种能力会随着导航者在异空间中航行的经验的增长而增长，所以嗣体的这种能力最强。如果导航者不用东西遮盖第三只眼睛，他的凝视就能杀死人，据说嗣体还能用这种能力抵御亚空间恶魔。
互相竞争的导航者有时会用第三只眼的这种能力杀死对方――这种冲突很少公开，却很壮观。据说导航者的第三只眼还具有预言能力，能看到未来。导航者很不愿意谈论他们的能力，恐怕只有长老才能了解导航者能力的全部潜能。
机械教（Adeptus Mechanicus）
火星是机械教所统治的行星，它是机械教的发源地，是机械教义的科技教士(Tech Priest）所统治的地域。这颗火红的行星被誉为银河中的奇观、帝国的工房、铸造的世界、舰船的制造地、秘密的守护者。正是机械教为帝国提供科技知识，保留着以前时代的科学秘密，探索着第41千年的新科学。
机械教义（The Cult Mechanicus）
机械教义（The Cult Mechanicus或Cult of the Machine）承认皇帝是人类之主（Master of Mankind），但它并不承认帝国的官方宗教――帝国国教的权威。机械教有自己的一套黑暗、神秘的教义。
根据机械教教义，知识是神性的至高表现，因此任何具体表现了知识的生物和人造物都是神圣的。皇帝是机械教的最高崇拜对象，因为他彻底体现了神圣的知识。任何保留了远古时代知识的机器同样是神圣的，机械的智能跟由血肉组成的智能一样神圣。一个人的价值只由他所拥有的知识量来体现――他的身体不过是储存知识的容器。
机械教的等级
机械教自身像一个政府一般控制着工业和宗教事务，因此它的组织体系非常复杂。机械教的人可以分为两部分，最多的一部分是叫做奴工（Servitor）的工作奴隶，奴工已经不是完全的人类，而是一种半人半机器的生物，它们的意识接受了改造，专门用于完成特别的工作。奴工是机械教的统治阶层――由科技教士组成的僧侣――的奴隶。科技教士是由技术员、科学家和宗教领袖组成的等级，他们为帝国提供工程师和技术专家。
机械教的领袖是火星是的制造总监（Fabricator General）。制造总监也是帝国元老之一，在帝国元老会议中具有相当大的影响力。作为机械大师（Magos Mechanicus），他在机械教教义方面的造诣是最深的
，他也是机械教教义之首领。
求知(The Quest of Knowledge）
驱动机械教的是对知识的渴求。他们通过多种方式探求知识，包括研究、考察，但探求知识的终极体现方式是寻找古代的STC系统。
STC系统是在科技的顶点――科技黑时代创造的。在那个时代，人类在相距甚远的世界上建立了数以千计的殖民地。许多殖民地没能生存下去，有些消失了。生存下来的殖民地中大多数仅仅能够自给。但是这些殖民地中几乎都尽量保存了高度发达的科技，这些科技是储存在从地球带来的巨型计算机数据库里的。这些巨型电脑数据库就叫标准化建造模板（STC,Standard Template Construct）系统。
STC系统的用途就是向殖民者提供他们所需要的科技信息，殖民者用这些信息制造出他们所需的任何东西。用户只需要简单地查询如何制造爆矢枪（bolter）、拖拉机、房屋或别的东西，电脑就会提供制造所需的详细资料。STC系统能根据当地所能提供的原材料，决定材料的份额、work out the depths of foundations，说明生产和组装的具体方法，并向殖民者展示达到要求的最有效办法。
该系统的设计被证明是傻瓜都能用的，所以即使是一个对技术科技一无所知的人，只要有足够的时间，都能用STC系统造出一辆车、一架飞机或一件武器。
STC系统造成一个影响是：由于STC系统在人类殖民活动中的至关重要的做引，使得不同殖民地上的人类物质文明都非常相像，哪怕在相距几千光年的世界上也是一样。
STC系统经常被认为承载了人类所有的知识。就目前的技术成就来说，这很可能是真的。虽然绝大部分殖民者都需要比农业机械更高级一点的设计，程序也包括了各种高级建筑，比如核电站和裂变反应堆。可是，早期殖民者的需求是很简单的，而且可以通过传统的能源形式和相对较低水平的科技解决。
每个原始殖民地都有至少一台STC系统，随着时间的流逝，它们逐渐失效了，不能使用了。一些有足够远见的殖民地为一些设计图制造了镜像或硬拷贝，这些镜像或硬拷贝又以不同的准确度反复复制了多次。一些STC变得老化、无法使用，最终被破坏了。
今天，据人们目前所知的，并没有STC系统幸存下来，只有非常少的第一代打印件。在一些世界上，有关古代STC系统的信息被认为是神圣的，设计图复印件被当作机密与神圣的文件精心保存在圣殿的内部圣堂里。
几万年来，机械教一直在追寻所有有关STC的信息。STC是他们遗失的圣书、圣杯（Holy Grail）与知识之杯（Cup of Knowledge）。它饥渴地搜寻有关STC的信息，然后小心地珍藏起来。任何有关智能系统的谣言都会引发机械教的调查。
在机械教的努力之下，经过对复制品的详尽的分析与比较，许多信息被找回或重建了。但是，有关最先进科技的知识一直在躲避机械教，这可能是因为早期殖民者都很纯朴，他们的需求都很实际，用不着那么高深的知识。他们中很少有人会要求STC系统提供STC储存的理论与高科技知识的复印件。
外星人的知识
机械教对于非人类的科技成就（比如灵族的兽人的）以及被孤立的人类文明（比如矮人【Squat】的）跟有关STC的谣言一样感兴趣。确实，非人类的知识往往更实用，很多时候更容易获得。
机械教成员总是跟随帝国考察队、行商浪人（Rogue Trader）和星际陆战队战团一起活动，这是调查其他文明的科技能力的绝好机会。即使是已经灭亡的文明，机械教也会详尽地对其进行调查，并记录它们的科技。
生物学及其他
机械教不光对科技成就感兴趣，它同样对生物和自然科学感兴趣。因此，当重新发现一个世界时，机械教会记录该世界的动植物，并将采集到的样本送回火星归类保存。机械教将把该世界的气候和地下生物群落绘制成图表，研究该世界的气候及其自然生态系统的所有方面。
这些研究对进一步的殖民活动至关重要，通过研究能识别出危险的动植物，有用的生物将可能被驯化。还要确定气候和地理的稳定性。由于机械教对这些方面具有很深的认识，他们能够根据人类的需求改造该世界的气候与生态环境。

 




03物力的数量级

1：一个单位。
10：帝国防卫军的标准步兵班或星际战士的标准小队的人数。
25：已知现存方舟世界的总数。
50：帝国防卫军的步兵排的人数（大约）。
100：星际战士的标准连的人数。
100余：TAU帝国拥有的世界总数。
100-500：帝国防卫军的步兵连的人数。
1000：星际战士的标准圣典战团的人数。帝皇每天“消耗”的灵能者的数目。
1000余：太阳领主马卡里乌斯征服的世界总数。
数千：帝国防卫军某些特殊的非步兵团（装甲团等）的人数。
四万：帝国防卫军曾经一次新组建的团的数目。
二十万：帝国某次严重的运兵船损失事件中丧失的水手人数。
十数万～数十万：帝国防卫军的大型步兵团人数。帝国防卫军一次小规模作战的人数。
一百万：全银河星际战士的总数（推测）。
五百万：前述运兵船损失事件中丧失的士兵人数。
数百万：帝国拥有的世界总数（推测）。帝国防卫军一次较大规模作战的人数。帝国防卫军每天的数量增减。
一千万：塔兰大坦克战中双方投入的战车总数。
二千二百万：弗拉克斯战役中双方的死者总数。
一亿：帝国一般会向一个蜂巢世界要求的征兵数（对该世界是“极轻”的负担）。
六亿：要塞世界卡迪亚(Cadia)的武装人员总数。
十亿：帝国防卫军一次特大规模作战的人数。
十五亿：一个虫巢舰队主力的数量。
七十亿：012.M3年地球的人口总数。
八十五亿：铸造世界格里芬IV(Gryphonne IV)的人口总数（全被虫子杀光）。
一百亿：帝国内政部在地球上的职员的总数。
二百亿：最大的铸造世界火星的人口总数。
数百亿：帝国防卫军的兵员总数（推测）。
一千亿：蜂巢世界哈米吉多顿(Armageddon)的人口总数。
一千五百四十亿：蜂巢世界米尼亚(Minea)的人口总数（可能是有记录的人口最多的世界。但比地球少）。
两千亿：银河系恒星的总数。
佛教用语：银河中绿皮的总数。
佛教用语：宇宙中虫子的总数。

 




04灵能者
灵能者，他们不仅仅代表着人类未来的一种可能，同时也是人类最致命的威胁。灵能者自亚空间（或称之为WARP）汲取能量来使用其灵能。尽管这些灵能异常强大，但是使用它们的代价却罕为人知…… 每当灵能者使用灵能时，他们的灵魂投影之于亚空间中的生物（大多数是恶魔）就像是熊熊燃烧的火焰一般。恶魔们就像飞蛾般扑向这些火焰。与飞蛾不同的是，飞蛾扑火代表着死亡，而扑向灵魂的恶魔们则代表着心能者的死亡…… 审判庭无时无刻不在追捕那些“危险”的灵能者，并将那些过于危险的灵能者就地正法。剩下的则被带入审判庭的“黑舰”，他们中的大部分将牺牲自己成为帝皇永恒火炬的燃料，小部分通过各种测试和试炼的幸运儿则可能成为战斗灵能者甚至星际战士的智库馆长。经过训练的灵能者能在熟练运用其心能力的同时降低被恶魔攻击的危险。此时，使用灵能不再是一种同归于烬的手段，而是一种威力惊人的武器。老练的战斗灵能者可以凝聚灵能为锋利的箭，并用其击穿厚实的装甲。而智库馆长们更是宇宙中最强大的灵能者群体之一。尽管灵能如此强大，走上灵能者之路却要承受非常人可以忍受的各种痛苦。你的一生将在不停的苦行，冥想和自律中度过。无数恶魔窥视你那闪耀的灵魂，而且一般的人类将视你为危险异类。每一位帝国灵能者不外乎有着两种结局，为帝皇效死，或陷入万劫不复的诅咒之中。

第一则小资料:
“灵魂绑定”
没有任何一个灵能者生来就拥有在广阔宇宙间用心能传递信息的能力。只有接受多年“心灵感应通信员”训练的灵能者才可以通过某种借助帝皇力量的仪式来做到这种事情。这种仪式，被称为“灵魂绑定”，能将灵能者的部分心灵融入帝皇本人的心能中。最终，帝皇无数强大灵能的一部分将被灵能者所吸收，由此获得传递心能信息的能力。这种仪式相当地危险，因为并不是所有人都坚强到可以承受帝皇那雄伟壮阔的灵能。尽管每一位接受仪式者都要经过多年的训练方得到进行仪式的资格，然而生还者仍然寥寥无几。而绝大多数生还者也都因为其感官受到了巨大的冲击而变成了盲人。这就是为什么几乎所有的心灵感应通信员都是盲人不过虽然其生理上的感官已经失去，由于心灵感应通信员自仪式中获得的巨大能力，他们实际的感知能力是获得了惊人的提升而并非损失。自他们空洞眼神里所望见的宽广世界，正常人一辈子也无法想象……

第二则小资料:
“阿尔法级灵能者”
恐怕在整个银河系中最危险的人类，就是未经过训练的灵能者。如果这些不知其实际力量的家伙们没有被控制或者净化，当他们体内那狂野的原始灵能爆发的时候，整个城市甚至星球都将陷入灾难。这些被诅咒的人被审判庭的黑舰内部成为“阿尔法级灵能者”――人类灵能者所能达到的最高级别。“阿尔法级灵能者”的力量得到释放时，仅仅一个眼神就可以将一名成人瞬间肢解，一个手式可以把一架泰坦的拆成两半，一阵密语可以让一支军队陷入自相残杀的疯狂之中。如此惊人的力量，自然为审判庭所畏惧而将“阿尔法级灵能者”列入人类最大威胁的名单之中。当然，拥有这种惊人的力量也要付出相应的代价。“阿尔法级灵能者”的灵魂在虚空之中就像是新星爆发般闪亮，整个虚空中的恶魔和生物都可以望见如此明亮的光芒。所以简单的来说，“阿尔法级灵能者”使用力量的代价就是让自己的灵魂成为非物质解里所有恶魔的猎物。由此可见，虚空并不是一位慷慨的绅士，它绝不会提供给人类免费的午餐。

第三则是个小故事:
“黑舰”
“数千年来，伴随着哭泣和哀嚎，神秘的黑色巨舰沉默的航行于各个帝国世界和神圣的人类母星之间。而这一次的航行为伟大的帝国带来了另外两万个灵魂。男人，女人，老人，无一不为其命运哀叹。只有那些孩子不知道自己将面对什么，自己的未来将是什么…… 我曾经和他们一样，感受过同样的痛苦，迷惘和恐惧。我知道什么样的未来在等待着他们。他们中的大多数将以自己的生命来为帝皇服务。而剩下的则会以更加危险的方式做同样的事情。他们的力量将被训练，成为战斗灵能者，Astropaths，以及数以千计的其他职业。但他们的未来并不是由我来决定，也不是由他们自己来决定。我只是审判庭和帝皇的忠实仆人。我的职责只是将这些彷徨的灵魂送到帝皇面前
……
让帝皇决定他们的命运吧！”
以上全部翻译自战锤核心规则书P123~P125页
 
 
亚空间中的危险
(The Perils of the Warp)
尽管依靠亚空间旅行帝国已经将其疆域扩展到群星之间，要进行亚空间旅行，甚至仅仅是进入亚空间仍然是一件极度危险的事情。亚空间中不可见的暗潮分散在亚空间中的各个区域，哪怕是那些看起来风平浪静的地方。然而一旦被卷入其中，它将迅速把舰艇及其人员的身体连同舰员们的心智灵魂一并撕裂。亚空间风暴则是暗潮聚集而形成的大型暗潮涌动区，亚空间风暴能把被卷入其中的物质宇宙扭曲，一切物理定律在亚空间风暴内将失去作用。在某些特定的位置，强大的能量甚至可以把这个区域的物质完全毁灭。灵能者中的导航员可以观测到宇宙中的亚空间风暴，借住他们的能力，在虚空中旅行不至于是一件不可能的事情。然而自亚空间风暴中幸存的人们经常发现自己已经身处数千光年之外，已然没有回到故乡的希望……大多数误入亚空间之中的舰只则成为了Space Hulks（就是给绿皮们用于“不稳定虚空旅行”的废船群，也经常成为恶魔和混沌的群居所），像幽灵一般在宇宙的角落游荡。亚空间风暴的受害者们全无求助之希望，除了少数幸运之人能成功脱出，大部分人都被困于这个永恒的牢笼里成为亚空间里不知名邪恶的玩物。
亚空间风暴主要在亚空间形成，然而有时大量的暗潮可能出现的物质界并汇集为一场在物质界发生的亚空间风暴。自物质界看来，亚空间风暴就像是星空中突然多了许多闪耀着诡异光芒的巨大伤痕。强烈的恐惧和邪恶的能量能把被困其中的生物狂乱化，最终自相残杀。亚空间风暴能让一个世界与世隔绝长数月，数年，甚至数个世纪。在这漫长的岁月之中，文明被毁灭，强迫还保有理智的居民与其疯狂的同胞陷入野蛮的搏杀之中。人类神圣的母星Terra也曾经被亚空间风暴笼罩过数世纪之久，直到帝皇崛起，并将人们重新统合到一个权力之下。
对于这些被风暴笼罩着的世界也不至于是看不见一丝希望。有时亚空间风暴会在某段时间内减弱，让这个世界与外界的通讯乃至旅行恢复。这个时候帝国的舰船有可能造访这些世界，进行募兵活动和征收什一税。（没错，就只是募兵和征税而已，帝国基本不管这些世界死活）对这些世界来说帝国的存在已经成为遥远的过去，乃至人们认为帝皇和他强大的军团只是传说中存在的东西……
亚空间并不仅仅是因为那些不稳定的暗潮而臭名昭著。生活在亚空间之中的邪恶才是亚空间真正的恐怖之处。最初，亚空间之中空无一物。随着时间的流逝，自物质界中生物单纯的情感波动之中，远古的邪恶找到了获得形体的方法。通过融合这些情感的力量，邪恶获得了一个虚无的外型，而亚空间中涌动的能量则给这些空荡的外型注入实体……　于是，物质界生物梦中的想象成为这些邪恶的形态，而它们的实体则是亚空间本身无尽的能量……恶魔诞生了。

 




05从黑暗时代到大叛乱
 
【前言】
 
死亡在我们身边无处不在：身躯的死亡，精神的死亡，但是最可怕的是希望的死亡。
记忆死了，只有传说留了下来。已经有这么这么多人遇到了终末，不管他们尊贵、卑懦、引人哀恸抑或默默无闻。撕烂了我们帝国的灾难还在回响着，而活下来的人们甚至无法清点死者，因为他们说即使每个人都将其作为毕生之务亦无以完成。我们的帝皇，我们的光辉之主，我们的解放者，我们犯了错的父亲――他是一切之中最惨重的损失，瘫倒静默在其光耀的皇座上――他是永生的逝者，在崭新的恐惧时代中崭新的无生之神。
我们还能再次目睹光明吗？我怕是不会了，在接下去一千代人的时光中都不会，但是我紧握着一丝希望的灰烬。我是在现在还活着的人中少量还能铭记希望者之一，少量不管怎么看都算“人类”者之一；不是基因原体，不是阿斯塔特战士，不是禁军，不是机械教。甚至也不是一个有着尊贵改造的人，他们痛苦地死死抓住生命的细丝，只为了在以炼金治疗和窃来的青春组成的活生生的恐怖中继续存在下去。我可不想变成那样――不管魔纹他是如何希望的――我是，而且也一直保持着是――单纯的人类。我记得帝国曾因何而在，曾应如何而在，而且和帝皇不一样的是，我没有镀金的奇迹供养着我，所以不久后既会逝去。
就是因为这个我整理出了这份记录，它的第一册正握于你手中。倾注于其中的是我的知识和记忆。我知道现在的人会把这些叫做谎言，甚至更坏地叫它们背叛，而且我确信在即将降临的残酷黑暗中，最好的情况也只是我的话会被当成残忍的玩笑。但是如果命运站在我这一边，这份记录会在面前的黑暗中存活下来――只要忍耐过狂热者的憎恨和盲目的迷信这些我们裹覆住自身的裹尸布，真理既可达。
这些是我亲眼所见，当时我双目尚幼，此既吾之信言。我就在那儿，当塔兰焚烧，当奇普提斯溺于血海。我看着泰拉的天空被霹雳和黑影所撕烂，就在那天战帅来了，地狱紧随其后。我听见了人皇的丧钟鸣响，哭泣。
我记得。
 
 

盛世煌金
夜临
群子以刃向父
斯世界溺于血
眼即睁
银河必陷火海
 
 
帝皇之时代

“我们这个时代的智慧仅就是如此了――我们唯一所知道的就只有自己的无知。不知道我们失去了什么，不知道为什么我们从光辉中陨落，不知道现在群星中是什么在等待着我们。但是我很想知道撕开那无知的罩衣后我们究竟要付出多少代价呢？我们在找到这个真理之后是会攀上奥林匹亚的荣光之巅，还是会在恐惧中逃回一个新的黑暗时代疑云遍布的忘却中呢？”
――言者为杜姆，最后的泛太平洋帝国暴君

如果要明白现在被我们称为何鲁斯之乱的时期其恐怖，首先就一定要明白在那之前发生了什么――不管是纷争年代中多变又黑暗的经久岁月，还是大远征中驱散了那黑暗的光辉璀璨但是昙花一现的几个世纪。如果我们不能保存下这些知识并且从中吸取教训，那么这向我们袭来要吞噬我们、用血泊溺毙我们梦想的背叛和暴行将会赢得真正的胜利――而且我们的未来也会就此注定要永远地陷入无义又无知的战争之中。
 
旧时长夜之黑暗
从人类首次离开那曾被唤为地球的环境污染、资源枯竭之残躯，走出我们诞生的世界迈向群星中的未知和险阻算起，已经过了三百个世纪了。在那些已被忘却的初年里，人类必须要战胜什么样的未知敌人、克服什么样的未知挑战，现在已经不得而知，但是我们的的确确胜利了，而且在这胜利中人类的殖民地遍布银河直到人类散布在一百万个世界中并且发现了不计其数的宝藏和灾难。在那已经迷失于臆想和神话的时代之顶峰中，人类就好像是神祗一样――他们的科学和技术能够把行星重塑为古老地球记忆中的外观、驾驭群星的力量、还有从土与铁中塑造出自己的仆人并且赐予那些东西伪造的生命代其工作。就是这样，科技黑暗时代形成并持续了许多个千年的时光，直到几乎在转瞬之间人类的主宰地位跌落下来然后在一片野蛮和无知的风暴中毁坏殆尽，不计其数的人死了，他们的悲呼没有获得任何回应。
接下来可怕的历史时期被一些人叫做旧时长夜，而在帝国真理的学者们口中它是纷争年代。在超过五千年的时间里梦魇横行，未有一丝喘息。在这时代中人类诸世界被让星际航行变得几近不可能的炽烈亚空间风暴所隔绝，而且古老的地球（或者说我们口中的泰拉）被完全地和它的殖民地与盟友分离开了。在银河系的每一处人类世界失去了中央统治和保护，再加上支撑起文明之丝的支持补给网络也被切断，它们于是陷入了混乱和战争之中。人类的文明被扯烂了，局部的阵营和帝国在残破的疆域里争夺控制权，而其他那些完全无法获得外援的世界陷入了行星级饥荒和疯狂的恐怖之中――甚至是比这些还要糟糕的亚空间灾厄。
亚空间生物的存在以及它们对人类精神所构成的威胁在当时并不怎么为人所知。在拥有很多灵能者出现的的世界上，从现世之外而来的存在能够突破非物质世界和物质世界之间的屏障，我们都不知道甚至不能去猜测究竟有多少世界惨被它们的入侵所残害甚至是整个吞噬。随着人类的文明破碎开来，数以百计的外星种族和未知敌人抓住机会为人类过去的征服而向人类复仇，也有的会去掠夺缺乏保护的世界并奴役其人口。人类居住的数以百计的星系受到劫掠破坏，其上的人们遭到屠杀、残害或拐卖。那些从外星人攻击下存活下来的人迅速地回到了野蛮状态中，在只能忍耐的战斗中被剥夺了文明、知识和文化。
站在完全灭绝和无尽黑夜边缘的人类聚拢起来相依为命。各个孤立的人类世界受内乱、饥荒和瘟疫所绞杀，还要惨遭无止境的异型攻击和面对亚空间灾厄的入侵，在这样一个死去的人类远多于活人的时代，能够幸存下来的世界都只是它们曾经面貌的可悲残影。对于那些很少很少的有时间去思考这些问题的人来说，这状况看上去似乎希望已然破灭，终末之刻即将到来――在任何人看来人类未来都只有缓慢又痛苦地衰退向毁灭的深渊这一条道路，而且没有任何想象得出来的东西可以拯救人类，把人类从地狱的奴役中解放出来。但是，事实证明他们错了。
在纷争年代中，泰拉这颗人类诞生的世界就和其他任何世界一样也退化进了野蛮恐怖之中。这颗行星很久以前就因毒害和污染而被人类甩在身后，一次次战争把它变成了点缀有失落文明的遗迹和其中防御工事的废土，星球的居民则变成了一大群退化的野蛮游牧民。发疯的先知、神经改造过的屠夫王、喜好五马分尸的军阀和宗教煽动者率领着古老地球上征伐的部落，一个暴君倒台取而代之的也只是又一个暴君，这个世界在永无停歇的冲突中崩坏。渺小的帝国兴起，解体；部落形成，被毁，重建回来的不过是过往荣耀和已被忘却之凯旋的既衰退又野蛮的残影。不计其数的人死了，他们的死亡无人留意，但是好像不可言之王和七魔怪这般被低语着的名字却留下了让后世胆颤的传说。无序和杀戮统治了一切。
 
统一之战
从这看上去永无止境的暴力和破灭之循环中，一个领袖出现了――一个无前人可比的强大军阀。他就是帝皇，他的实力来源于他的理性和先见之明，而且他对科学的精通丝毫不比他身为一个战士的力量来得差，尽管不会有人会去质疑他实力的真正界限。帝皇征服了古老地球的大片领土，摧毁了那些拒绝向他臣服的地方。但是他的征服不仅仅是由鲜血和野心而来，而是有着更高尚的呼求。在他的领土内，象征恐惧和盲目信仰的神像【注】被推翻，秩序和理性被竖立起来。在他的统治下人类将重回其位，不仅仅是在物理上，而且也是在智识上和精神上重新回到人类曾经攀登上的高峰，黑暗的锁链将被挣脱弃于一旁。这就是统一之战的年代，古老地球上残余的暴君，比如乌尔许的的卡拉乾【注】、纳桑・杜姆和其他同样双手沾满鲜血的家伙都最终被帝皇推翻，辅佐他的一开始是由强化过的雷霆战士所组成的团，后来则是初生的星际战士军团。这场战争无停歇地进行着直到整个古老地球上的科技蛮族势力和支离破碎的城邦都向帝皇宣誓效忠，泰拉最终在很多个千年的时间里第一次实现了统一。

但是仅仅确保军事胜利是不够的，人类的复兴和进步所要求的远比这多。因此，还在泰拉上的胜利达成之前，帝皇和他聚拢于身边的那些有学识的灵魂【指人类】就开始进行基因实验了。首先也是第一位的是，这些实验可以稳定人口，让人类族群可以重生回到辐射风暴和经年的病毒和化学武器破坏这颗行星之前的本来面貌。其次，也可以创造出基因强化过的超人战士，从雷霆战士开始又迅速地进展到更新更强大的创造，最终诞生出日后被称为星际战士军团的存在。
就在这样升华的同时，文明和政府的也获得了重生，帝皇创建了一个包罗万象的民事管理机构以为他的世界带来秩序和重建，并且把所有可以从学者家族的历史之尘埃中所能挽救回来的一切知识都集中起来。泰拉的统一只是第一步。
 

【注：神像，Idol，也就是宗教意义上的“偶像”。现实位面西方的基督教是反对“偶像崇拜”的宗教，这些偶像就是其他宗教的神和其神像，也就是基督教恶魔概念的来源。在战锤里面，混沌邪神的信徒被认为是“偶像崇拜者”，比如说罗珈和他的怀言者军团。】
【注：乌尔许的的卡拉乾。乌尔许是30K地球上的国家名，其历史存有《乌尔许编年史》，见于Dan Abnett所写的《荷鲁斯之崛起》小说中。】
 
 
 
 
帝国黎明
帝皇明白没有人可以独自统治，即使是他也不行。因此帝皇组建了他的战争议会，其成员是他最得力的将领们和一些高阶官吏，当中最强大的是被称为魔纹的马尔卡多。马尔卡多不是一个战士，而是一个学者，他的举止则像是一个牧师。他的来头无人知晓，不过或许帝皇清楚，有人甚至说帝皇和他是亲族。马尔卡多被任命去管理帝皇的宫殿和朝廷，并且也据此管理着新近征服完毕的泰拉，成为帝皇的左手。泰拉曾经是无尽战争之地，现在则成了无限活跃、生产、谋划的地方。
就在对古老地球的征服完成之际，一个未有预见的强大宇宙现象发生了。一股巨大的激波横扫了非物质空间，让银河陷入纷乱并持续了超过五千年的亚空间风暴被一扫而空。这看上去就好像是一种神迹，煽动起了那些将帝皇奉为神祗的人（不管帝皇是多努力地否认这一点）。向银河进军的道路现在已然敞开，帝皇的大军现在可以远征星际，泰拉所在的太阳系中的其他行星就是路上的第一站。大远征开始了。
 
红色星球的领主们
许多个千年以来，火星都处于一个神秘古怪的技术牧师团体的掌控下，他们被称为机械教或机械神教，有一个封建领主组成的技术至上的议会。这一宗教团体在纷争年代的初期兴起控制了火星，并且在机械神教的掌控下火星演化出了以对他们的“机械神”（也被称为奥米尼西亚）之崇拜为核心的坚实文化和文明秩序。对于火星的牧师团体来说，科学和技术是神圣秘法和奥秘宗教的事务，它们不仅事关逻辑和实验，更有着十分重要的仪式和典礼意义。机械教的神圣义务就是去维护、崇拜和寻回过往时代的技术秘典――这一教义所诞生的星球远在黑暗时代就已经是技术的温床，而且在它遍布辐射的荒野上只有技术能够赐予生存的唯一希望。
当那股亚空间风暴爆发，人类开始了其孤独隔绝的恐惧时期时，火星也同样遭到了和其他人类世界一样的命运。那颗红色星球被切断了和殖民地的联系，以其为基地的奴隶导航者再也不能导出一条亚空间中的安全航道，火星本身也跟着太阳系陷入内战的社会崩溃、无序和杀戮之中而迷失。火星所遭受的一点不比古老地球来的少，而且从某些方面来说甚至更糟糕，因为它没有足够的食物和水源去维持人口，饥荒和战争迅速地爆发了，而且在破坏和忽视中，行星辐射护盾和巨型工厂纷纷故障，进一步毒害了行星，毁掉了几千年维持下来的脆弱人工生态系统。当机械教从他们的地堡中爬出争夺火星的控制权，对抗在梦魇般的地表上四布的辐射诱变食人生物和半疯的机器人还有疯子之时，机械教就已经从专注于以寻回科技来确保生存的教派进化成了一种完全的科技神秘主义信仰。在机械教封建的技术牧师领主的控制下，秩序获得了重树，辐射护盾获得了修复，巨大的机械神庙获得了兴建去产出材料、机械、合成食物、氧气，而火星也以他们非人的神之机械之姿完成重建。
远在帝皇用他的旗帜统一泰拉之前很久，火星就已经团结在了奥米尼西亚的统治下，当他们放眼观察太阳系把船只送去其中行星之时，所发现的唯有混乱、威胁和野蛮。他们把目光集中在古老的地球上，又饥渴又恐惧地观察这一古老的人类权力宝座。他们知道这颗世界隐藏了许多秘密，而且古老地球上一些互相征伐的野蛮人有可能会捡到点什么利用起来，甚至有一天可能会就这么野蛮地扑向火星。因此，技术牧师们成了那些控制部分古老地球的技术蛮族部落和轮转交替的嗜杀暴君的宿敌。在很多个世纪里他们都努力地掠夺、窃取任何能够到手的技术，但是他们也同样关注着在更大范围内降临于人类之银河的命运。为了这个，他们定期地派遣大量舰船进入亚空间，希望能够寻获一些线索，能够去殖民，能够去复兴人类的古老领地。这些就是最初的火星探索者舰队，在许多个世纪里数百个这样的远征盲目地冲入黑暗的群星之中，成为亚空间混乱的受害者。有一些舰队建立了新的殖民地，在后来的帝国扩张中和失散的亲族团聚然后成为铸造世界，但是大多数只是单纯地消失无踪。
当帝皇一统泰拉之时，火星的领主们嫉妒地议论着事态变化，有一些领主在帝皇身上看到了亲属般的精神――在他们看来帝皇是科学的人，他尊重机械和技术进步；而在其他的领主看来帝皇不过是又一个令人恐惧的新强权。当关于帝皇超越人类的成就的信息传送回火星，一些技术牧师甚至开始将帝皇和他们自己的机械神等同起来，认为这是古老预言的应验，火星上关于究竟是把帝皇当成救世主还是敌人的争论如火如荼。帝皇对这些情况并非一无所知，因为他也同样在远处注视着红色星球，而且也据此订立了自己的计划。
帝皇注意到了这个机械教信仰所打开的外交机会窗口，也考虑到了任何想要攻占火星所必须面对的巨大战略困境和对他部队的破坏，帝皇尝试着去和机械教的议会谈判以缔结同盟。只要机械教为他的大军供应资源并为他的星际远征建造一支强大的舰队，帝皇许诺保护那些技术牧师还有在整个银河里尊重他们铸造世界的主权，给予他们在帝国中无人可比的独立程度。此外，帝皇还将六个导航者家族作为他们服务的报酬送给了机械教，以替代他们早已死绝的奴隶导航者，这样他们的舰船就可以再次安全地穿行于亚空间了。在这样丰厚回报的刺激下，火星同意缔结同盟，尽管这也并不是不消什么血腥的内部冲突就可以达成的，不过这一盟约随着机械教派驻泰拉的大使――大权在握的作为火星议会喉舌的铸造总监――备受尊敬地获得了一席大远征战争议会的席位而尘埃落定。获得火星上巨大工厂的使用权让帝皇的军团获得了更好的装备和补给，增强了军团的实力，而且火星的技术牧师还把他们的技巧借给帝皇为他生产了极大量可通行亚空间的战舰，让帝皇的军团可以穿行银河，还把被称为泰坦的强大战争机器提供给逐渐扩张的帝国部队。
 
大远征
既然火星现在已是帝国的一份子，大远征可以正式启程了，太阳系的其余地区就是帝皇和他刚获得新装备的星际战士军团征服的第一步。异型入侵者被从土星和木星的卫星上清扫一空，他们可怜的人类奴隶被送回了地球，海王星深渊中曾经是人类的那些怪物被无情地屠灭，而太阳的光辉勉强能及之处罪恶的伪世界赛德纳【注】则被新铸成的舰队用火炮轰至蒸发。下一步就该超出太阳系了。
大远征是一个宏大的行动，其规模和复杂程度令人难以想象，动员了数以十亿计的部队和数以万计的舰船，或许只有像帝皇这样的智者才能有希望成功地理解、执行这样的行动。数以万计的人类世界需被拯救，还有类似数量的异型或者有害世界需以毁灭，只有这样才能在银河系中实现“帝国和平”【注】。
为了实现这一征服，帝国把军力分成了远征舰队，这些舰队的序列还在一直扩张、重组。远征舰队是半自主的战斗群，被派遣出去以帝皇之名远航星海、奋战不休。它们主要由五花八门大小各异的星舰所组成，从战列舰到巡洋舰到机械教方舟，再到补给驳船和巨大的部队运输舰，还有不计其数的小型护航舰、空降艇、寻路艇、侦查艇。这些舰队的方向一方面大略地有帝皇和他的战争议会决定，另一方面也由它们的指挥官掌控，搜寻被奴役的人类和摧毁异型的重任被托付于这些指挥官的肩头，由其自行判断。这些舰队的路径受到很多因素的影响：从黑暗指代的地窖中寻出的关于何处能找到旧时代大殖民地的渺茫知识，火星的技术牧师和泰拉的学者专家所做的预测，那群获得了特许奔走于舰队之前就好像预兆风暴将至的海鸟一般稀少但却臭名昭著的行商浪人所带回来的报告，以及神话、谣言和传说。
这个时期的帝国军力包括星际战士军团的大军，由于在太阳系周遭获得了大量技术和资源的补充他们的数量和实力都在呈指数级增长。星际战士军团是大远征的矛头和利剑之锋，剑锋所指敌军土崩瓦解、不管是人类还是异型的国家都被直取核心纷纷覆灭。在这些伟岸战士身边的是帝国军：由人类部队组成的许许多多的辅助军团队，它们一开始由泰拉上的好战民族中召集，其后又迅速地也从新近刚刚重新由人类征服的世界上征召（这么做的巧妙之处在于将这些作战部队派遣到不断扩张的边界上去就把未来的潜在抵抗力量从被征服的世界中拔掉了）。帝国军担当着二线部队的角色，负责星际战士作战完毕后的扫尾和固守工作，以及在没有星际战士的时候尽其所能地代替他们的作用，数量和钢铁战力【坦克】就是帝国军仅有的优势。和这两者同样重要的还有机械教铸造世界提供的巨大战争机器，这些当中最强大的是泰坦学会的强大泰坦――它们是无人可及的城市焚毁者和世界破坏者。除开这些之外帝国还有很多其他的小型机构和武装阵线，它们有的执行某种独特的任务或对抗某种独特的敌人，其他的则只是负责维持秩序、贯彻新的法律。或许这些机构中最重要的是禁军，他们是帝皇的保镖，人数稀少但是实力非凡。
通过大远征，帝皇在贯彻他从几乎毁灭了人类的异型和亚空间生物的魔爪下解放人类的使命。一个又一个世界相继被重新征服；有着人类社会的地方被并入帝国――用那个时代的说辞来讲它“恭顺地接受了帝国真理”。在尽可能的情况下这样的统一使用的手段是外交，以及许诺一个世界可以拥有更光辉的未来和可以与银河范围的人类社会相联系，不过如果这些做不到的话也会付诸武力。就这样，暴君被推翻，宗教迷信的虚伪被封禁，而且在多数情况下人类都会获得宽恕，只要他们并没有无可救药地被【混沌或者异型】污染或者发生了太可怕的变异。但是对异型来说，饶恕是不可能的，那些异型压迫者都在一系列史诗般的战争中被击败或者歼灭，其国家覆亡，数以十亿计的人类重获自由。被称为欧克兽人的野蛮天灾在虚空中无处不在，就好像是城市废墟中的凶兽一样，不过在每一处帝国都对抗并击败了他们。古老又背信弃义的艾达灵族也有再次被帝国遇到，他们当中不愿回避大远征之勇武的那些每次都被帝国施以死亡和毁灭。帝国还有遇到这些大种族之外不计其数的其他种族；渺小的种族被帝国无情地灭绝，而那些太过于奇怪或者非自然所以不适合在传统战争中进行对抗的种族，比如恶臭的霍德人【Hrud】和梦魇般的斯洛希人【Slaughth】，则被帝国所阻止、抑制，在尽可能的情况下驱赶进银河外缘的黑暗中。大远征当然也不会在执行它最紧要的任务时退却，每当遇到被亚空间生物污染、实体宇宙障壁洞开的世界，帝国都会用强力的病毒炸弹和涡旋导弹进行灭世性的轨道轰炸，以屠灭生者并封印缺口――这一行动被称为灭绝令，而且帝国从不草率执行。
在大远征期间，星际战士军团和它们的基因原体们重逢，原体们各自栖身的世界或早或晚地被帝皇一一寻获。就是这一点也被帝皇所用，原体们成长的世界在大多情况下都成为了他们军团的母星，获得了大量补强和开发。随着大远征离泰拉越来越远，中央的直接控制和协调变得越来越困难，这些世界和其他几个战略性星球一道成了大远征的关键节点。从这些新基地和并入帝国版图的偏远机械教铸造世界出发，大远征可以完成重整并对整个银河中的任何敌人发起攻势。
 

【注:赛德纳，Sedna，小行星编号90377，外海王星天体，在2003年被发现时是距离太阳最远的太阳系小行星。】
【注：帝国和平，Pax Imperialis，类似于本位面的Pax Romana，罗马和平时期。罗马和平时期开始于公元前27年奥古斯都登机，结束于公元180年奥勒留驾崩。在这一时期中罗马帝国国力强盛，政治较稳定，整体上战争比其他时期少，罗马治下的各民族就比较和平。】
 
 
 
 
帝国的领主们
为了管理大远征的执行，帝皇打一开始就召集有战争议会。在大远征期间它实际上成了帝国的统治机构，就是通过它帝皇的法律被带给了几十万个人类世界。帝皇安座于议会之首；在他左手侧的是马尔卡多，和他们在一起的还有在统一之战中脱颖而出的他最杰出的将领，以及从伟大的泰拉统治王朝和太阳系的统治王朝中选出的有天赋的官吏，而且在帝皇和火星结盟时机械教的铸造总监也获得了一个席位。因为帝国变得越来越大，亚空间旅行又总是那么困难，议会要在物理上齐聚一堂也变得越来越不实际，于是有一队星语者专为议会成员提供通信支持。
新征服的世界被交予新登基者或者帝国指挥官去统治，这些人的统治和生死都全取决于帝皇和他战争议会的旨意。这些新领导人当中有很多是或男或女的军人，他们因其军役而获得以帝皇之名领有一颗行星进行管理的赏赐，而其他的则是那些世界原本的统治者，他们臣服于帝皇并因此明智而受封赏。
帝国指挥官是他们世界的主人，但是他们要在明确定立的帝国法律框架内行事，而且也有着重要的责任。最重要的一点是他们应支持帝国真理，其次他们应以上交部队或者资源的方式向帝国缴纳贡税，也应向帝国的陆海军提供落脚点和补给。而且从他们的人口中清扫出严重变异的份子，尤其是灵能者，也是这些人的重要使命。他们全都被告知将会有巨大的黑船登门造访并把灵能者运送往泰拉，若胆敢拒绝黑船行动则行星必遭灭绝之罚。这样的机制，其名为帝国什一税。
随着大远征的进展，不可避免地有许许多多的陆海军将领、星区总督和国家大臣要加入到战争议会中，或者是获得了加入战争议会的权力作为晋升。在这些人之下的是顾问和技术官僚，他们的责任是用补给链和分配链控制分布辽阔的管理系统和世界统治机关，其规模超乎人类之所能相信。几十年过去了，每个基因原体都获得了战争议会的席位，帝皇的首席禁军也同样加入了进去，不过这些人的领域是战争而非政治，另一方面完全只是人类的议会成员或者战死，或者死于年高抑或疾病，他们时不时会被替换。也就是因此，在帝皇至高无上的权力之下，长寿得不自然思维敏锐得也不自然的魔纹马尔卡多越来越成为唯一一个有能力管理这个庞大帝国的各种细枝末节的人物，最终成了帝国什一税的监管者和帝国管理机构的大总监。
到这个时候，所有的基因原体都和他们的军团会合了，数以百万计的人类世界被纳入了帝国版图。异型或者已被粉碎，或者被驱赶到了银河边缘的角落，要么就是被压制在了全无人类殖民地的死寂虚空中，只待它们缓慢地步向灭亡仅博帝皇一笑。帝国的实力如日中天。似乎没有任何人也没有任何东西可以阻挡帝皇伟大计划的实现。
 
巅峰

在标记着大远征高潮的一系列光荣胜利达成之际，帝皇判断是时候回到泰拉启动他人类拯救计划的下一阶段了。他完全信任他的儿子们，相信那些基因原体们将完成他发起的军事行动，把大远征贯彻到最后。原体和他们的军团遵循他的宣言一次又一次地证明了自己，很快银河中的异型和其他对人类世界的威胁就会被净涤。
在乌兰诺大捷粉碎了太阳星域的最后一个大型兽人帝国的中心之时，帝皇将战帅之衔赐予原体何鲁斯・卢佩卡尔，并且把代替帝皇掌控帝国全部军力之任交托给了他。其他原体则被告知应追随、服从何鲁斯，完成自己的任务。据传，有些原体担心帝皇已决定不再和他们并肩作战了，但是帝皇之心已决，而且对于他在回到泰拉后会做什么守口如瓶。
帝皇于是离开原体们回到了泰拉，他的雄伟宫殿闭起门来开始进行一项大工程，其秘密程度前所未闻。他召来某些顾问，躲进了他城市般堡垒的私人地穴中。同时，何鲁斯也恪尽职守地担起了他的新职责。
何鲁斯马上开始联络其他的原体，定立执行大远征的计划之时他匆忙得近乎狂热，因为他知道尽管有些原体会欢迎、接受他的新地位新权力，其他的那些最多也只会无动于衷，甚至是对此相当不满。和他最亲近的是原体安格朗、莫塔里安和富根。有些原体因为帝皇不再和他们并肩作战而沮丧，有些原体甚至悄悄低语道他们就好像是用旧的工具一样被帝皇所抛弃。尽管可信度不高，某些留存下来的资料声称这时候安格朗在他们当中尤其愤愤不平而且有公然宣布自己的不满――并非对荷鲁斯的晋升，而是他把这当作帝皇对他的第二次背叛。何鲁斯和每个原体一一对话，既有在公共场合也有在私下进行的，然后才召集起各军团。那时，战帅何鲁斯许诺给他们胜利――他承诺永远不会辜负他的指挥之责，而且只要他一息尚存就绝对不会抛弃他们让他们群龙无首。
 
泰拉议会
在他退回泰拉之时，帝皇将马尔卡多和他的朝廷唤来身边，向他们下达了新的命令。他们的工作不再是去支持军事战役了，这些事务现在妥当地由基因原体们和新战帅何鲁斯所掌控。帝皇需要时间，需要把他的全部精力倾注到他新的伟大工程中去。为此，帝皇召集了第一个泰拉议会。和现在以何鲁斯为首，其成员分散在各处的战争议会不同，泰拉议会将管理国是并在全帝国诸世界上树立、维系帝国律――在这些世界上，征服和解放曾经就是全部秩序，但是现在重整和组织是优先事务。帝皇最信赖的顾问马尔卡多被任命为议会的议长，他将在帝皇缺席时领导议会，和他一道被指派进议会的还有首席禁军康士坦丁・瓦尔多，以及星语者的领袖与帝国行政机关的领导者。在建立起帝国的新统治机构泰拉议会后，帝皇退回了他位于帝国宫地下巨大的实验室和工坊中，马不停蹄地开始工作于一个他认为至关重要的新秘密工程上。
帝皇把自己锁在帝国宫地下不和外界接触，时光流逝，不和与疑惑开始在帝国中生根。很多基因原体毫不掩饰地表示他们在听说泰拉议会的组建时感到心寒，而且尤其不满他们被排除在了议会之外。原体们早已习惯了作为他们父亲最亲近的议员和最忠诚的仆人，在遇到这看上去似乎突然之间帝皇就把青睐移向别处的情况时他们措手不及，不知如何应对。那些不那么安分的原体们因为在这一举动中觉得受到了奚落而愤怒不已，而其他的那些，即使是最坚定的原体也因这一浪潮突转而感到担忧和困惑。对某些人来说，这似乎是帝皇打算背弃他最强大的战士的迹象，那些战士过去不知疲倦地为他奋战、为他流血，他却打算把权力交给卑微的行政官和一些阿谀奉承的火星官僚――把权力交给一些凡人，却不交给他非凡的儿子们。尽管当时这一点还无人知晓，但是其实这时黑暗之力的甜言蜜语就已经在向某些原体灌输着毒药，利用他们的自负和骄傲把他们引向劫难，引向不计其数人类的末日。
 
疑惑之殇
在日后被目睹其发生但是保持忠诚地活下来的人判断为背叛之始的日子里，何鲁斯・卢佩卡尔在帝皇看上去抛弃了原体时觉得受到了怠慢和奚落。似乎身为战帅之荣耀即使如此辉煌在他看来也不过只是他的精神父亲帝皇“抛弃”他时塞给他的虚无安慰而已，这在“凡人”看来可能只是一个琐碎又古怪的抱怨，但是这一诉求的真切好像正是把战帅推向堕落的恶毒之砂。
随着时间推移，何鲁斯的凯旋看上去只余飘渺，他麾下星际战士的牺牲受到了忽视，沉默的帝皇似乎对此越来越不关心，那人的眼睛不再注视着他曾经青睐的儿子们了。而且战帅的权威也不如帝皇，并不能受到所有人尊敬且无人挑战。在何鲁斯看来，有几个其他原体在嫉妒他的新职务，经常质疑他的决定，或者是设计悄悄地以自己的喜好歪曲他的命令。此外，某些特定原体之间久已存在的不满和竞争恶化成了公然对抗，而他又不能好像帝皇一样轻易地弥合这些分歧，这让何鲁斯越发愤怒。他选择并不迎面挑战不满他的原体，而是仅将自己的支持给予那些愿意敬重他的原体，或者那些至少愿意默默服从他的原体，还把堆得越来越多的麻烦归罪到帝皇头上，就好像这些都是帝皇设计好要贬低他看着他失败似的。这越来越旺盛的受迫害妄想和恶毒意志并未被帝皇所察觉，此点足证帝皇信赖他的原体，但是事实证明这一信赖是悲剧般的错误，战帅在执行他的战争时距离泰拉的时间和距离慢慢地把疑惑和恶毒的火苗添加到了他的心中。从泰拉送抵的消息传达了帝皇最新的昭告，还有帝国正在进行越来越快的改革的信息，但是他和其他原体却被排除在外，何鲁斯和他的同路人也越来越变得和他们称为父亲的人疏远起来。对战帅来说，他越发觉得他唯一所关心的就只是银河系的完全征服，以及在给他的军团带来更多更多的荣耀时可以享受的些许安慰。
这份记录的目的并不是在战帅何鲁斯人生轨迹的真正转折点上浪费太多笔墨。在那个转折点上，他从光辉跌落向了永恒的黑暗，转而拥抱罪恶，关于这个故事的黑暗篇章会有其他地方记载。不过人们普遍相信这转折发生在达文【Davin】上。据说，事前他被一把邪恶的武器打成重伤，不过这到底只是加速了早已渗入他血液之中的傲慢和疑惑之毒药让其更快生效，还是因为他被击倒了所以才能毁于诅咒，抑或仅仅是对早已在他灵魂中炽热燃烧的黑炎火上浇油，无人知晓。但是在达文上，当战帅在长蛇之庙深处治疗伤口时，亚空间的黑暗诸神和他展开对话并签下了契约。他们许诺银河系将是他自己一个人的，而他应付出的代价则是他父亲的鲜血。他发誓要完成这一契约，从那开始，他以混沌为尊，以地狱为友。
 
阴谋
既然帝国毁灭的种子已经种在了战帅内心的肥沃土壤中，在事后看去可以清晰地看到何鲁斯几乎立即就着手编织起一个复杂的背叛计划，慢慢地开花结果。对那些他无法信任的人，他用他的权力支开到远方，向着远离何鲁斯最终目标的方向启程远征――这样他们就不能干扰到他去泰拉谋弑帝皇了。而对于其他的人，他会试着用阴谋、诡计和在战争中消耗他们的鲜血去减削他们的力量。然后他把那些他相信他已经能信任的原体召到身边，或者即使不是这么信任的话至少那些原体对帝皇的爱也从未有多强烈。他和这些原体一一会面，用针对各个原体的方法逐一腐化。对于狂暴的安格朗所用的手段是最简单的，他对帝皇的不满一直十分强烈，而且现在他认为帝皇已当着他的面两次背叛了他，复仇和鲜血就是他唯一的要求。心灵黑暗思想深沉的莫塔里安看上去好像更难说服，但是何鲁斯最终还是在他的盔甲【心防】上找到了缝隙：他认为帝皇已被权力腐化，现在只不过是又一个暴君，尽管比其他任何暴君都来得更强大也更懂得控制人心，但是仍然醉心于权力也因此变得虚弱，相反，何鲁斯与原体们一起则能够建立起一个公正和自由的新时代就好像生命之后必然是死亡；于是莫塔里安背叛了他的第二个父亲。富根的堕落则是最深刻也是最无可救药的，在整个大远征期间他都与何鲁斯并肩作战，所以何鲁斯对他的长处和短处了如指掌。于是，富根的善良：他的荣耀，他对完美的追求，还有他对帝皇的爱都被何鲁斯扭曲转变成了卑劣野蛮的感情，在富根粉碎心智的尸骸上混沌茁壮成长。就这样他们所有人都被诅咒了，步向了一条谁也猜想不到的噩梦般的命运之路。
原体安格朗、莫塔里安和富根回到他们的军团，开始传播他们的叛逆之道，紧随在他们身后到来的是亚空间的病态诱惑。他们慢慢秘密地把腐化通过战士支部【注】扩散到了军团的各个阶层，这些组织是新近才由战帅鼓励成立的，有助于煽动隐蔽邪教兴盛。星际战士军团对他们原体的忠诚在很大程度上成了他们自己的灾祸，成了一种把他们推向腐化大门的力量，而且他们对此无法防范，多数都屈服于堕落之中。不过只是多数而远非全部。有一些人对黑暗的低语充耳不闻，有一些人实际得绝不会盲目走向受诅之途，还有一些人视帝皇近乎于神，其信仰不可动摇。这些人当中很多出身于泰拉，是目睹了大远征启程的老兵，他们的忠诚远在寻获他们的原体之前已然铸成，不过其他的那些则只是单纯的不容易动摇而已。
不过黑暗的阴谋是狡猾的，它谨慎地避免暴露出自身。时光流逝，腐烂秘密地延伸开来，那些原体记下了他们相信哪些人不能去信任，这些持异见的星际战士被打上了死亡的标记，伊斯塔凡三号就是他们的死期。
 

【注，战士支部，Warrior Lodges。何鲁斯之乱之前，混沌在叛乱军团中传播的主要途径，是一种秘密结社。尽管帝皇禁止军团内的秘密结社，但是月影之狼军团一直保持有秘密结社的传统，其后由何鲁斯推行到多个军团中。这里的Lodges是秘密结社中挺出名的一个组织形式，共济会的支部用的就是这个词。】

 




06帝皇
 
Emperor of Mankind
 
原帖：http://zhihuiguan.com/bbs/read.php?tid=48476

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
帝皇是人类帝国的无上领袖，是人类的父亲、守护者和神明。一万年来，他始终端坐在黄金王座里静止不动。虽然他曾经行走在人世之间，现在他破碎的身体已经不能继续维系生命，仅仅是依靠古老的科技和帝皇本人衰微的意志来保持完整。而帝皇的意志本身也是靠着数不尽的灵能者献祭他们的灵魂才得以维持。
他全知全能的意志一直延展至帝国数以百万计的星球。一万年来，人类之主尽心竭力地服务他的人民，同时肩负着一系列于人类的存续、帝国的兴亡至关重要的使命。他用帝皇塔罗指引他的种族，引导灵能者的灵魂（译注：soul binding，即灵魂结合，指灵能者的灵魂与皇帝相结合，获得皇帝的一部分力量，从而增强他们进行星际通讯的能力），召见他最忠诚的仆人，并且投射星炬的光束。他那雄伟博大的灵能经久不变地阻挡着亚空间的混沌力量，阻止它们侵入物质宇宙，保护着纵贯银河的亿万人类子民。
帝皇作为人类的守护者，他的命运对他而言似乎是命中注定。如果没有帝皇，就没有伟大的人类帝国，也几乎不会存在星际航行，人类将赤裸裸地暴露在各种致命的威胁面前。帝皇深知，为了保护他的人民，他必须尽可能长久地活下去，以便使得正在渐渐出现的灵能人类有充分的时间演化完善。
在帝皇进入黄金王座后的一千年中，帝皇成为了他的子民眼中的神明。对于他的崇拜团结了整个帝国的人类，然而迷信和僵化的教条同时也替代了曾经用来教导人类的帝国真理。（译注：Imperial Truth是帝皇在大远征期间用来教导人类的真理。帝皇教育人类避免纷争，不要迷信宗教，人类应当以清晰的逻辑和先进的科学指引自己。然而在帝皇死后，帝国国教把帝皇的教导置之脑后，转而宣扬对帝皇的盲从。）

Origins
起源
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
众所周知，帝皇在大远征时期现身，完成了联合人类、再建帝国的伟业。但是他在此之前的事迹很少为人知晓。只有帝皇本人才能回忆起自己此前的生涯。但是无论如何，毫无疑问的是，他在许多个千年之前出生在一个凡人的家庭。
根据来自迷失和被诅咒者的资料，他的生命横跨几乎长达五万年的历史，他出自凡人家庭，他的兄弟姐妹都是普通人，然而这个之后会成长为帝皇的孩子是永生不朽的。他是人类有史以来第一个也是最伟大的一个灵能者。
帝皇在他之后的生命中透露，他在公元前第八个千年出生在中安纳托利亚（译注：Anatolia是亚洲西部半岛小亚细亚的旧称，今土耳其西部）。
在荷鲁斯的崛起中，根据荷鲁斯的说法，帝皇曾告诉荷鲁斯自己出生在“安纳托利”。
帝皇是由于所有萨满集体转生而诞生的。萨满是具有类似灵能的力量的个体，他们运用着自己的智慧和预知能力指引着早期人类。当帝皇出生的时候，四位混沌邪神的实体还没有形成(译注：这一点在时间线上与艾尔达一族的陨落似乎有所矛盾)，随着人类的繁衍与发展，亚空间开始越来越多地被扰乱。萨满们发现自己开始逐渐地失去转生的能力。当他们死后，他们的灵魂会被亚空间的生物吞噬，而不是重新转生。由于萨满们不再能够转生，他们会最终绝迹。可是倘若没有萨满们的指引，人类终将沦落为混沌的猎物。于是地球上所有的萨满们会聚一处，商讨对策。最后他们决定，藉由集体转生为单一的个体，他们可以把他们的能量倾注到一处。成千上万的萨满们集体喝下毒药，集体地死去。一年以后，那个之后会成为帝皇的人诞生了。许多个千年以来，他在人世间穿行，运用他古老的智慧在需要他的地方散播希望。
 
Rise of the Emperor
帝皇的崛起
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
那个后来以帝皇之名为世人所知的人最早在帝国的记载中出现是在纷争年代的后期，当时他作为众多军阀之一，为了夺取地球的控制权而斗争。在之后被命名为“统一战争”的战争中，帝皇发动了一系列旨在对抗其他军阀的战役。在这些战争期间，帝皇征募了若干个由基因改造战士组成的军事部队，如基因52千连军团(the Geno Five-Two Chiliad)。这些部队对帝皇的最后的胜利起到了至关重要的作用。军事上的胜利使得整个地球和其上的人民最终团结在帝皇的旗帜之下。在实现了这些成就以后，帝皇接着开始实施他团结整个人类、引领人类探索星空的伟大计划。他打算让散布在银河各地的支离破碎的人类堡垒联合在同一领导之下。这项伟大的事业，就是人们所知的大远征。
帝皇为了展开大远征而在各个方面广泛地做着准备。他创建了特殊的星际通信组织以联通他未来的疆土，这也直接导致了星炬的建立。星炬是由帝皇本人的灵力充能的一种极其强力的信号发生装置。它使得穿越亚空间的航行变得简单和安全。帝皇的造物中最重要的则是超人战士。他们是帝皇已有的基因改造部队的强化和延伸。他起先着手开展了基因原体项目，利用他自己的遗传编码创造二十个婴儿，希望他们以后能够成长为强大的将军领导他的军队。但是由于混沌力量的介入，这个计划出现了差错。对于当时到底发生了什么，存在着许多种说法。但是每一种说法的结尾总是相同的：基因原体们被卷入了亚空间，不知所踪。
在这一系列事件发生之后，帝皇转而着手一个新计划。他利用源于基因原体们的基因样本创造了一批战士。这些战士将会继承一部分基因原体的特质。这些统一时代的基因改造战士的继承者们就是阿斯塔特军团，星际陆战队的第一次创建。
帝皇率领着星际陆战队重新征服太阳系，驱逐土星和木星的卫星上的异星奴役者，更重要的是，他和火星上的机械教达成了联合。地球和火星的联盟为帝皇将大远征更深地推进到广袤的星空提供了手段和物力。
随着亚空间风暴的最终消散，大远征开始了。帝皇的军队东征西讨，开疆拓土，重新发现一度失落的人类世界，驱逐异星压迫者。这其中最重要的可能就是帝皇重新发现了他失落的儿子们――基因原体。基因原体们分散在银河各处，他们在二百年间一个接一个地被找到，重新和他们的父亲和兄弟们团结在一起。他们都被授予了利用自己的基因种子创造的阿斯塔特军团的指挥权，在父亲建立帝国的事业中扮演自己的角色。
基因原体中的第一位乃是荷鲁斯。他第一个被找到，也最受尊敬。在大远征进行了很长时间以后，帝皇决定回到地球，授命荷鲁斯代替他领导军队。帝皇赐予荷鲁斯大司战的头衔，宣布今后将由他的儿子们来展现他们卓越的领导才能。在从前线军事指挥中抽身后，帝皇建立了地球议会和什一税制度，并且让帝国的政府机构覆盖整个帝国。此后，帝皇隐退到帝国皇宫的地下，开始黄金王座的建造。
 
The Horus Heresy
荷鲁斯叛乱
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
事情的发展并没有让帝皇的所有部下满意，他的几个儿子尤其不满。在大远征的最后阶段，帝皇最信赖的儿子荷鲁斯拜倒在混沌的诱惑之下。荷鲁斯被告知，帝皇之所以要离开大远征，是因为他想成为神祗，从而抛弃他的所有儿子并且背弃大远征的核心信条之一(即启蒙人类，将人类从伪神的束缚中解放出来)。荷鲁斯视拯救帝国为己任，背叛了他的父亲。荷鲁斯腐化了整整一半的星际陆战队军团，带领他们反对帝皇，从而使得新生的银河帝国陷入了内战的滔天战火。这次内战是人类历史上最大的一场战争，亿万生灵在争斗中丧生，背叛的军团们让它们曾经参与创建的帝国在战争中支离破碎。
这次可怕的背叛的最后一幕上演在地球上空，帝皇领导了一次对荷鲁斯旗舰的孤注一掷的进攻。虽然帝皇的体格和灵能深不可测，但是由于同时拥有四大邪神的赐福，荷鲁斯也变得非常强大。经过一场悲剧性的战斗，虽然帝皇为失去他最喜爱的儿子深感痛心，他最终还是杀死了荷鲁斯。这场战斗让帝皇也濒临死亡。在这种状况下，罗格?多恩找到了帝皇。濒死的帝皇指示在黄金王座上安装神秘的生命支持设备，从而可以维持他的剩余细胞存活长达一万年以上。帝皇随即就被转入了这种改造过的黄金王座。

Transcendence
超凡入圣
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
登上黄金王座以后，在生命支持系统的维系下，帝皇的意志超越了他那残疾破碎的身体。帝皇现在不再过问帝国的日常事务，这些事务现在由以帝皇之名行使职责的中央政务院处理。
现在，他的意志由高阶领主会议负责解释执行，对他的信仰由帝国国教负责规范管理，他的法律由法务府负责颁布实施，他的身躯由帝国禁军负责监护保卫，他的人民由审判庭负责照看保护，以防他们受到来自银河甚至是来自他们自己的各种危险的侵害。
帝皇被禁闭在黄金王座内。在整个地球的核心――横跨大陆、无比复杂的帝国皇宫的深处，无数的生物机械装置组成了伟大的帝国圣所。在那里，帝皇的肉身由小心保养的机器支持维系。
从肉体上看来，登上王座的帝皇只不过是一具腐朽破碎的尸体。黄金王座支持着他支离破碎的身体中最后活着的细胞，从而给帝皇的精神提供物质上的载体。帝皇的意志延伸到整个帝国，只要他的身体还活着，他的意志就会坚持下去。
据说他的生命是一场永无止境的折磨，他的每一个想法都被他统治、指引并且保护他的人民的任务所束缚。最终，仅仅是他在苦难面前坚持不懈的意志保证了他的存活。因为帝皇深知，如果自己死去，如果人类没有他的指引，帝国就会毁灭，人类就会灭亡。
只有藉由皇帝的力量，星炬才能发出它指引人类的光束，从而让帝国的船只有能力相对安全地航行于亚空间。帝皇不仅只是宇宙航行的灯塔，他同时也通过他的塔罗和通过向被选中的人托梦以及投射幻象来继续指导人类。与此同时，许多人相信是帝皇在叛教时代创造了名为“帝皇之怒”的亚空间风暴，也正是帝皇的意志阻挡了混沌的力量。如果没有帝皇持续不断的斗争，疯狂而恐怖的亚空间混沌力量就会涌入物质世界，带来无穷无尽的毁灭。
 
The Golden Throne
黄金王座
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
建造黄金王座起初是为了联通艾尔达传送网道。黄金王座是一座庞大的机械似的座椅，漂浮在黄金制作的巨大机械大门上。据说那些大门大到足够让一只战犬级侦查泰坦挺身走过。座椅被数不清的电缆、导线和管道连接到网道的入口。整个机器由同样的黄金打造。王座建立在一间巨大的大厅的一端，这座大厅大到可以容纳六个全副武装的星际陆战队连。这里就是位于皇宫地下设施中央的帝皇主实验室，也就是帝国地宫。甚至是在王座建成以后，这座实验室仍然摆满了大量的机器和储物箱。数以百计的红袍技术人员和劳工在实验室里工作。
帝皇把建造王座作为进入传送网道的手段。拥有这个固定的入口意味着人类可以从亚空间飞船和星际灵力通讯的束缚中解放出来。这样一来，人类只需要进入传送网道就可以到达银河系中任意一个地方。他派遣工人大军穿越网道入口，让他们建造一段全新的短途传送网道，以连接废弃的艾尔达网络。由于原始的传送网道由一种人类难以仿制的灵力抵抗材料制成，皇帝只能通过黄金王座投射他的力量，以保护人类建造的那一部分网道免受混沌的侵袭。
黄金王座被连接到一座被称为星炬的巨大亚空间灯塔。星炬发出一系列信号，使得在帝国内能够进行快于光速的宇宙航行。
在第四十一个千年的最后一年，科技牧师们发现黄金王座出现了他们无法维修的故障。

Consequences of the Horus Heresy
荷鲁斯叛乱的后果
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
在荷鲁斯叛乱的开始阶段，当红色马格纳斯使用他的巫术向帝皇警告荷鲁斯的背叛时，他无意间在帝皇的灵力护盾上打开了一个巨大的破口。恶魔潮水般地涌入人类建造的网道，屠杀了数以千计的机械教工人。帝国禁军和寂静修女们留在网道不顾一切地战斗，试图阻止恶魔们通过网道入口杀进帝国地宫。最后，帝国部队不得不放弃传送网道并且后撤至帝国皇宫。网道入口被关闭了，但是只有帝皇的灵能力量才足以使它保持关闭。因此，除非能找到一个合适的替代者，帝皇只能被迫留在王座上。当帝皇被迫在荷鲁斯之子的旗舰复仇之魂号的甲板上与荷鲁斯对决时，玛尔卡多在王座上短暂地替代了他的位置。玛尔卡多的尝试使得自己不幸丧生。在击败荷鲁斯之后，重伤的帝皇又回到了黄金王座之上。根据帝皇的指示，黄金王座后来被改造成了它今天所展现的生命支持形态。

Rebirth
重生
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
注意，在最坏的情况下，正如审判庭的裁决，这些理论会被认为是奸奇的邪教徒彻彻底底的杜撰和混沌的谎言。

The Star Child
星辰之子
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
根据《the Realm of Chaos》所述：
一种叫做星辰之子的实体隐藏在亚空间里。它与等待降生的的艾尔达神祗耶拿德有所类似。借由星辰之子，帝皇将会重生。
在荷鲁斯被击败之后，据说帝皇的灵魂已经从他枯槁的身体上消散，汇入了亚空间。帝皇灵魂的极小一部分仍然保持完整，等待再一次降生。这就是星辰之子。
除此之外，据说帝皇还有孩子。虽然帝皇具有天神一般举世无双的力量，但是他仍然是个男人。在他行走在地球之上的千万年中，帝皇也是许多孩子的父亲。他们的一小部分后裔继承了帝皇的一部分力量，其中就包括永生不死的力量，因此这些人一直活到了帝国时代。他们就是Sensei。Sensei独特的天性和他们与亚空间密切的联系使得他们不能为灵能所感知，即使是帝皇的灵能也一样。Sensei的终极目标就是和星辰之子结合从而成为神祗。
 

The Sensei-Emperor
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
帝皇的重生还有另一种可能性。一个自称为先觉者(Illuminati，或译光照派)的秘密团体从艾尔达黑图书馆中得知了许多有关于混沌、Sensei和艾尔达的陨落的真相。他们意识到帝皇不可能以他现在的状况永远活下去，终有一天他会倒下。没有了帝皇，人类就会像艾尔达一样在混沌面前崩溃。这样的事件将会创造一个新的邪神，并且创造一个横跨整个帝国的新恐惧之眼。他们试图通过促成帝皇的重生来阻止此事的发生。
这个计划涉及到聚集所有的Sensei，保护他们免受审判庭的逮捕，并且准备好面对他们所声称的“与混沌的最后一战”。事实上，他们的终极目标是通过之前献祭灵能者的方式把Sensei献祭给帝皇。帝皇将会以此重新焕发活力，以“Sensei-Emperor”的形式重生，再一次亲自领导他的人民。

 




07神圣地球
地球是一个巢居世界，它的土壤早就失去了养分，大气层也变成了一团严重污染的雾气。宛如迷宫一番的巨型建筑物布满了整个星球。地球的海洋早已被蒸干，大部分山脉都被削平，只有喜马拉雅山仍然高高矗立――据说是因为大山之下有巨大的实验室，而整座山脉又被导航者大殿覆盖。尽管在菏露斯叛乱以及更早的毁灭时代中历尽破坏，地球仍然是人类帝国中人口最繁密的星球之一。在巢居城底层无数层建筑物之下，地下墓穴里埋藏着和地表完全不一样的久远文明。

地球上的绝大多数居民忍受着最可怕的贫困；他们最大的希望就是子女之一能够进入地球教廷成为侍僧，也就是教廷里地位最低的一级。

地球上1平方米的土地的价格比任何巢居世界的一座宫殿都值钱，只有最有钱的人才能占有一小片土地。
 
古地球
古地球的时代已知从人类之黎明开始，一直到帝国的开创。像阿特兰提斯（亚特兰大）和纽瓦约（纽约）曾是古地球上最具传奇且古老的城市，而像杰们呢（德国），美瑞卡（美国），布列塔尼亚（英国），和巴尼亚（这个不知道……）则据说曾在这个时期繁荣起来，然后又衰败了。
 

泰拉，也称“圣神泰拉”或者依照古代的记载――“地球”，它不仅是人类帝国的王座世界而且是人类和皇帝的起源的母星。它是在人类帝国上百万个世界中最圣神，最值得敬畏的一个。来自帝国各地朝圣者成群地涌入泰拉――当他们抵达泰拉时，即使脚下踩的是最贫瘠的土地也会被认为是神圣的。泰拉实质上来说就是一座行星大小的帝皇神庙。作为首都世界，这个星球是帝国许多重要机构最高总部的中枢。由于荷鲁斯之乱事件，生活在这里的人都对星际战士有一种恐惧，当时星球的大部分都被背叛者军团夷平并实行恐怖统治。远在大远征之前，泰拉就饱受着内战和动乱年代混沌统治的折磨。这个情况一直持续到皇帝本人亲自发动统一战争并把泰拉的诸派系归于自己颇有远见的领导下才得以终止。泰拉也许是帝国里规模最大的蜂巢世界，人口大约有100兆。地球的人口中的大部分人被分为两类：内政部的官员、书记、公务员、劳工们，他们是帝皇和他的帝国的忠实奴仆；而剩下的非公仆，相比之下少有特权但是人数众多的普通公民。泰拉有一个卫星，月球，一个人口众多的并在帝国有自主Q权的居住地。
古地球
地球时代，亦称进步时代，是帝国学者们对公元第一纪元帝国历启用前人类文明的黎明起，到第31纪元人类帝国建立为止之间的时期总称。像亚特兰大和纽约曾是古地球上最具传奇且古老的城市，而像德国，美国，英国，和巴尼亚（阿尔巴尼亚）则据说曾在这个时期繁荣起来，然后当人类踏上前往星空旅程的时候衰败了。
地理
泰拉目前是一个银河系最大的蜂巢世界，它的土壤早就失去了养分，大气层也变成了一团严重污染的雾气。宛如迷宫一番的巨型建筑物布满了整个星球。由于众多的人口被挤压到一个星球上所产生的巨大热量，地球的海洋很久以前就被蒸干了。为了满足人民的需要，所有的液态水需要载有来自外太阳系大量冰彗星的货船进入泰拉轨道后再加以融化并分发给居民。大部分山脉都被削平，只有喜马拉雅山仍然高高矗立――据说是因为大山之下有巨大的实验室，皇帝在统一战争一万年以后在这个实验室创造了基因原体和第一个星际战士。而整座山脉又被导航者圣殿覆盖。尽管在菏露斯叛乱以及更早的毁灭时代中历尽破坏，地球仍然是人类帝国中人口最繁密的星球之一。在巢居城底层无数层建筑物之下，地下墓穴里埋藏着和地表完全不一样的久远文明。地球上的绝大多数居民忍受着最可怕的贫困；他们最大的希望就是子女之一能够进入地球教廷成为侍僧，也就是教廷里地位最低的一级。地球上1平方米的土地的价格比任何巢居世界的一座宫殿都值钱，只有最有钱的人才能占有一小片土地。除了南极之外，泰拉的整个表面被迷宫般得宏伟建筑所覆盖，其中包括皇宫，国教的教庭宫以及泰拉庭-帝国政Q府诸部门的总部。而帝国审判庭的总部位于南极冰盖下，它是帝国中最安全的设施之一。

场所
皇宫-泰拉上最大的设施，比起一座大厦皇宫更像一座庞大的蜂巢城市。它覆盖了大半个北半球，并且由很少离开皇宫的禁军把守。内政部的核心地带也是帝国圣域的家园，皇帝的王座厅和黄金王座的所在地。皇宫由内宫和外宫区分开。被形容为“一个无穷尽的，由禁忌科技和深入地球内部的地下通道组成的黑色蜂巢”。
永 恒之门-通往帝国皇宫圣域内部的最大通道。一英里长的通道通往永恒之门，映衬着成千上万记载着那些最伟大而且早已死去的帝国英雄的横幅和旗帜，其中包括指挥官太阳领主马卡里乌斯。永恒之门构成了银河朝圣之旅的终点，而且在整个帝国内，它是朝圣之旅中最重要的场所，几乎没有人能被允许通过永恒之门进入帝国圣域。
帝国圣域-王座间和皇宫的核心。容纳着黄金王座和皇帝躯体的巨大房间。由被选拔出来的300名禁卫军把守，他们是精英中的精英。
黄金王座 -建造黄金王座起初是为了联通艾尔达传送网道。黄金王座是一座庞大的机械似的座椅，漂浮在黄金制作的巨大机械大门上。据说那些大门大到足够让一只战犬级侦查泰坦挺身走过。座椅被数不清的电缆、导线和管道连接到网道的入口。整个机器由同样的黄金打造。王座建立在一间巨大的大厅的一端，这座大厅大到可以容纳六个全副武装的星际陆战队连。这里就是位于皇宫地下设施中央的帝皇主实验室，也就是帝国地宫。甚至是在王座建成以后，这座实验室仍然摆满了大量的机器和储物箱。数以百计的红袍技术人员和劳工在实验室里工作。

泰拉庭-泰拉庭通常被称为地球神职（the Priesthood of Earth），实际上为人类帝国的政Q府，由无数不同的机构和部门组成。除了那些众多，贫困的非公仆这些部门人员占星球绝大部分人口。剩下的大部分人为泰拉庭成员和比重较大的内政部成员。

内政部-内政部以其行政和官僚作风区分于泰拉庭，由数十亿办事员，书记，官吏和行政人员组成，致力于在每一级上管理帝国，从季节舰队到征收税款和什一税。内政部是构成内泰拉庭的最大部分，仅皇宫就有上百亿的内政部职员。
禁 堡-建筑贯穿了整个喜马拉雅山脉。顶峰被雕刻成星炬之厅，这里有1万名灵能者用自己生命的能量持续不断的为星炬提供能量。星炬的“灵能之光”可以穿越亚空间抵达50,000光年之远。星炬利用被称为导航者的变异灵能者引导星际的船只穿越完全无迹可寻的混沌的亚空间。没有了它，长距离的亚空间旅程将无法实现而且人类帝国将四分五裂。
审判庭-位于南极洲南极冰盖下的审判庭总部是一个规模庞大的牢不可破的复合式建筑。
导航者罗盘-导航者之家的总部，据说在一个巨大的巨大的岛上。
裁决大厅-法务部的总府，帝国的最高法律执行机构。
刺客庭-尽管刺客庭代理人的运作遍布帝国，但是这个黑暗的机构以泰拉为基础。据说刺客学校以及大部分刺客神庙都位于泰拉，尽管它们的确切位置是高度机密。
星际灵能会-星际灵能会是一个负责招募和训练官方认可的灵能者，为帝国服务的一个机构。星际灵能会声名狼藉的黑船会穿越整个帝国，收集他们的什一税――灵 能者，并把他们带到泰拉。按照他们的精神能力和心灵抵御混沌诱惑的力量来进行分析和分类。见习者在送往别处深造之前需要在灵能训练学校学习5年。一些合法灵能者会成为星语者，一种训练成专门用心灵感应在星际之间发送接收信息的灵能者。其他人按照星炬厅的要求在星语通讯唱诗班服务。最强大的，那些证明拥有强大心智可以独自抵御恶魔的人，通常会进入审判庭被训练成侍僧，其中一些人最终将会成为审判官。其余的灵能者被认为太虚弱或者太危险的灵能者而被活祭给皇帝：他们的灵魂被“喂给”神秘科技的黄金王座使得皇帝得以生存并引导星炬维系者帝国的星际文明。只有在灵能训练学校经过训练的灵能者才能得到帝国的法律认可；其余的均被视为非法，经常被打上“女巫”的烙印，并存在被帝国异端审判庭或者其他帝国势力当做异端草率处决的风险。
国教宫-国教的总部，国教宫几乎完全覆盖了整个南部澳大利亚大陆。它也是战斗修女在帝国王座世界上2座最大的堡垒修道院之一。
帝国元老议会-这个宏伟的建筑为由12个级别最高帝国官员组成的议会所用，泰拉高阶领主，在皇帝不能继续统治的时候以他的名字进行统治的人，尽管人们认为他的心灵留在亚空间中，指引并保护着人类。

 




08帝国武器
人类帝国是Games Workshop的战锤40000幻想宇宙中的一个广阔的、银河范围的帝国。帝国的军队和警察力量分为好几个部门，许多部门中中的装备是通用的。
人类帝国的武装力量包括（但不限于）：
星际陆战队（Space Marines）
帝国防卫军（Imperial Guard）
三个审判庭
无数的行星自卫队
仲裁庭（Adeptus Arbites）
战斗修女军事修道会（The Orders Militant of the Sisters of Battle）
机械神教的泰坦军团
下文中的列表将列出人类帝国使用的多种武器和重要装备。缴获自其他种族的武器装备将在各自种族的条目中列出。
注意：战锤40000的设定经过了二十多年的演变，各种游戏中对许多武器装备的描写各不相同，其中一些在最通用的版本中已不再出现。
一、格斗武器(Melee Weapons）：
当枪炮炸膛时、被敌人打落够不着时、卡壳时、或者干脆是没子弹的时候，冷武器就能发挥出它们简单、便宜、短小和（很多时候是）安静的特点。带刃的武器的历史要比枪炮早几个千年，所以制造这种武器的工艺就变得跟艺术流派一样种类繁多。可以被证明是最有效的冷兵器是刀，而帝国境内能找到的各种式样不同、大小各异的刀，可能比帝国的世界（*1）数量还多。刀子既能用于居家旅行，又可用于杀人灭口，而且携带方便。精通刀术的刺客总是带上好几把不同种类的刀。帝国防卫军士兵的标准装备中也有用于肉搏的刺刀，尽管大多数骑兵都对上刺刀畏之如虎。
*1译注：战锤40000中的“世界”，是指一个可供开发居住的行星。
剑，这位匕首或刀的大个表兄，无论在银河哪个行星上都能看见他。尽管一把重量适中的剑是用于格斗的理想武器，许多帝国的战士还是更中意那些比较重的冷兵器，比如卡塔昌（Catachan，*2）的“恶魔之爪”（Devil's Claw），这种武器灌了汞，以增加挥动时的力度。
*2译注：卡塔昌是帝国防卫军的一个著名的征兵行星，该行星上有一个很著名的团“卡塔昌丛林战士”（Catachan Jungle Fighter），“恶魔之爪”是他们使用的一种格斗武器）。
斧，尽管这种武器在蛮人（Orks）手中更常见，帝国防卫军的一些技术水平比较低的团也使用它，他们之所以使用斧的另一个原因是比起其他的格斗武器来他们更熟悉斧，或是因为他们更喜欢斧对敌军士兵造成的伤害。
在战锤40000的宇宙里，任何东西都可以用作格斗武器。确切地说，“任何东西”可能是：从异型身上砍下来的一截有爪的残肢，到一把格斗刀。就连一块大小合适的石头、一块生了锈的金属、步枪的枪托、或者干脆是士兵的拳头都能算作格斗武器。
 
1、链锯武器（Chain Weapons）：
链锯武器上有由机器驱动的锋利的锯齿，能把敌人生生锯开，样子就跟电锯差不多。锯齿无坚不摧，有的锯齿用上了单分子的刃，能轻而易举地切开钢墙。
 

链锯武器中最常见的是链锯剑(Chainsword)，一般由帝国防卫军的突击队或低级军官以及星际陆战队（包括那些叛变了的军团）使用；但是有时其他种族中也有人使用，特别是灵族人工世界中的猛蝎战士。另一种常见的链锯武器是链锯斧（chain axe），以“霍恩的狂战士”（Berzerkers of Khorne）著称的混沌星际陆战队（通常是吞世者军团[World Eaters Legion]）经常使用这种武器。这些狂战士的格斗技巧配合上巨大的链锯斧的重量，能产生几乎跟最可怕的能量武器一样可怕的力量。
 
2、能量武器（Power Weapons）：
能量武器与常规武器的不同之处在于：它使用了聚集能量场来增强其破坏力，使其能轻而易举地穿透装甲。能量武器有许多形式，从剑和斧之类的格斗武器的改造式样，到巨大的动力拳套（一般叫做动力手套）和闪电爪。
这种武器通过一个发生器产生破坏性的能量，这种能量会像一层蓝色的薄雾覆盖住发生器，还需要一个物质构成的基座，使能量能卷饶在基座上，然后这两部分就能一起发挥出巨大的威力，轻易地刺穿敌人的装甲。
能量武器中最有效、最出名的运用是链锯拳套，它是动力拳套与链锯剑的结合，通常装在手背上，链锯部分正好从指节处伸出。它可以切开最坚硬的主战坦克的装甲。由于能量剑太笨重、太碍事（在与敌人战斗时，这一点影响了它的效能），所以一般只有装备了终结者盔甲（Terminator Armour）的星际陆战队才使用它。
 

最强大的格斗武器是无畏机甲上装备的动力拳套，它比步兵装备的的同类型武器要厉害得多，因为无畏机甲不像步兵，不会受动力拳套的重量和大小影响其机动性，所以能使其很迅速地攻击，在对付有重装甲的车辆时也能很有效。太空野狼战团中最古老的无畏机甲“一击致命的比约恩”号（Bjorn the Fell-Handed）用闪电爪代替了无畏机甲上常用的动力拳套，
 
3、灵能武器
灵能武器是一种格斗武器，它能够把灵能力量引导到武器上，从而使武器获得远远超过能量武器的力量。主要由星际陆战队的智库馆长（Space Marine Librians）、灰骑士和帝国审判官使用。灵能武器有多种设计方案，但大多数都是冷兵器的式样，最常见的是剑式。帝国防卫军的灵能者（Psykers）经常使用灵能杖，灵能杖也是终极战士战团（the Ultramarines Chpater）的首席智库馆长迪格里乌斯（Tigurius）的常用武器。审判庭的精锐星际陆战队战团――灰骑士有自己独有的灵能剑和灵能戟。
 
二、远程武器(Ranged Weapons)：
1、激光武器（Laser weapons）：
激光武器相对来说比较容易生产和保养，它不使用固体的子弹，而用可以快速充电和更换的能量块。因此它对于帝国防卫军这样的兵员众多的部队来说，是一种理想的武器。激光光束的精确度不像固体子弹那样会受到风的干扰，尽管如此，当空气中充满了固体小颗粒（比如烟）的时候，激光在经过比较长的距离之后就会扩散得很厉害，从而减弱了其威力。
 
轻武器：
激光步枪(Lasgun)：激光步枪是帝国防卫军士兵的标配武器。它用一个小而轻便的能量块产生一束聚焦的细小的激光光束，当被大量使用时它很有效，但是如果只有一支的话，效果就相当差（因此有人取笑它是“手电筒”）。尽管激光步枪一枪就能烧掉一个无防护的人的肢体，但是对付坚固的异型身体或重装甲时就不怎么有效了。
激光卡宾枪（Lascarbine）：激光卡宾枪是激光步枪的卡宾枪型，用于特种作战和特殊单位，一般由帝国防卫军的空降兵或侦察兵使用。它比较轻便、紧凑，因此比较便于携带，在乘车机动时比较方便。塔尼斯“第一与唯一”团、艾里西恩空降部队和审判官格列高尔・埃森霍恩都使用激光卡宾枪。
激光手枪（Laspistol）：激光手枪是激光步枪的手枪型，更适合于快速开火，因而牺牲了火力或射程。通常有军官把它和其他近战武器搭配起来使用。大多数激光手枪的能量块都是装在握把前面的，把能量块装在握把里面的很少。能量块装在握把前的好处就是源自能量块的热量会很快散去，这样当能量块里的能量消耗完之后，可以很快地更换。不过这样做能量块很可能由于暴露在外而被击中，并可能引发一场爆炸，但这么做的好处要大于其危险。
 
毒针（Needlers）：毒针枪（needlegun）和毒针手枪（needle pistol ）（统称毒针）是一类即安静而又致命的武器，它结合了激光和毒针。这种武器使用时，先像激光步枪一样发射一束激光，一毫秒之后又发射一枚毒针。激光融化并击穿装甲之后，在皮肤（或易受攻击的地方）留下一个洞，而毒针则趁虚而入，击倒或杀死目标。这是一种非常有价值的武器，需要特殊的弹药和精心的保养――保养它比保养激光狙击步枪更麻烦――因此它大多数是留给精锐部队或用做储备的。
地狱枪（Hellgun）：地狱枪是装有更高级、更强大的激光器的激光步枪。因此在游戏规则中它无论哪方面都比激光步枪要强。不过，由于它的输出功率更大，所以需要质量更好的能量块或后备能量供应，一套完整的地狱枪系统需要更多的时间和资源来制造，在战场上部署它需要花费更多资源，因此它不是帝国防卫军的普通士兵的标准装备。不过，暴风突击队（Storm Troopers）和掷弹兵（Grenadiers）总是把地狱枪作为标准装备以尽量利用他们的进阶训练和武器技术。
地狱手枪（Hellpistol）：地狱手枪之于激光手枪就相当于地狱枪之于激光步枪――它只比激光手枪稍重，但却远比激光手枪致命。不过，生产它也比生产激光手枪要消耗更多的人力物力。一般由掷弹兵或暴风突击队的军士使用它，不过高级军官也可凭借自己的比较高的军衔而获得佩带它们的权力。
 
1.2、重武器（Heavy Weapons）：
集束激光器（Multilaser）：集束激光器是一种速射重武器，对付有轻装甲防护的车辆和步兵队型很理想。由于其重量和对能量的要求，它通常被安装在车辆上使用（比如奇梅拉装甲运兵车和前哨步行战车上），或是装在机动平台上，由一位星际陆战队的技术员（Techmarine）操纵，此时它被叫做“轻剑集束激光器”（Rapier Multilaser）。
激光炮（Lascannon）：强有力的激光炮是帝国防卫军中很受欢迎的一种反坦克武器。它的巨大威力和强大的穿甲能力使其成为一种令人生畏的武器。当它以双联装的形式安装后，它就更是一种可怕的武器了。可是它很重，耗能多，因此经常安装在坦克或前哨上，一个两人小组就可以操纵并携带一门弹管激光炮。激光炮的胃口很大，因此它也成了人所能携带的最大号的激光武器，它的炮管有激光步枪的好几倍长、好几倍粗。星际陆战队中也广泛使用激光炮，主要用于重武器班（蹂躏者[Devastators]）、无畏机甲、猎食者坦克、陆地袭击者坦克上。
1.3、仅用于车载的武器：
强力激光破坏炮（Turbolaser Destructor）：泰坦使用的武器，通常用于掠夺者（Reaver）或战犬（Warhound）型泰坦上。
防御激光炮（Defence Laser）：这是一种非常巨大的激光武器，一般只能安装在固定地点或是非常大的车辆上。巨大的帝王级泰坦上安装有一门防御激光炮，用做防空武器。防御激光炮最早出现在《战锤40K：无赖商人》中，但在最近的游戏版本中似乎被火山炮和新星炮取代了。
火山炮（Volcano Cannon）：火山炮是地面上最强大的车载激光武器，只有泰坦和影刃超重型坦克（Shadowsword,专打泰坦的坦克）才能装备。它主要用来打击巨型目标，往往一击就能彻底抹去目标。这些目标通常是泰坦大小的对手和小型聚居城市。
新星炮（Nova Cannon）：它是最强大的激光武器。由于它重量极大，耗能极多，不能安装在地面车辆上，只能用做行星防卫激光炮，或用做战列舰级的星舰上的激光炮。
 
爆矢武器（Bolters，*6）：
 

爆矢武器发射由火箭推动的可爆炸子弹。比起激光枪或发射子弹的枪，爆矢武器的科技要更精巧复杂，而爆矢武器与大小相当的武器相比，无论哪方面都更强，所以它只给予更应当、更合适使用它的人。它的每一发子弹里都含有大量爆炸力极强的炸药（*7），与目标接触数毫秒后就会触发。爆矢武器有手枪、步枪、机枪似的重型爆矢武器以及转管炮等多种式样。已经背叛了皇帝的星际陆战队军团在他们以前仍然忠于皇帝的时候装备了爆矢武器，所以他们现在仍旧大量使用旧型号的爆矢武器。
2.1、爆矢枪（Boltgun）：
 

星际陆战队的标准武器就是爆矢枪，又叫“爆矢器”，爆矢枪有单发、四发点射、全自动三种射击方式。
爆矢枪比标准型号的激光步枪更复杂、更有效，但由于它是发射弹丸的武器，所以它也有着激光步枪所不能相比的运行条件。爆矢枪主要由经过基因工程改造过的星际路战队使用，因为它很重、后坐力很猛，对于帝国防卫军来说实在是个大问题。
爆矢枪有许多种型号，包括终极型（Ultima）、远征型（Crusade）、异端型（Heresy）、Fillienostos型、Nostra型、Godwyn-Deaz型以及Astartes Umbra型。爆矢枪可以很方便地根据使用者的要求定制，能进行各种各样的修改，比如安装光学瞄准镜、刺刀、或其他武器的小型版。这种武器通常叫做组合武器（主要由死亡守望者的暗杀小组使用）。它们也可用做狙击武器，特别是在装备了Stalker消音弹头和M40瞄准系统之后。
2.2、爆矢手枪（Bolt pistol）：
由标准的弧型弹匣供弹的爆矢手枪是由爆矢枪派生出来的普通型号，在星际陆战队之外，也可配发给帝国防卫军的军官以及经验丰富的老兵。爆矢手枪经常作为礼物赠送给政委们，政委既可将其用于战斗也可用来处决临阵脱逃者，使得这种武器得了个外号叫“勇敢者的爆矢枪”。标准的爆矢手枪能装下6到10发子弹，枪管口径为0.75英寸（约合19.05毫米）。
2.3、暴风爆矢枪（Storm Bolter）：
 
暴风爆矢枪是爆矢枪的双管版，由于它的分量比爆矢枪要重，产生的后坐力也更大，因此在帝国防卫军中它比爆矢枪更少见。它一般都是由星际陆战队的终结者小队使用，或是用作坦克上的共轴武器。灰骑士也把暴风爆矢枪装在护手上用于防护他们后方的装甲。暴风爆矢枪也有许多种组合派生型，比如爆矢-火焰喷射器、爆矢-热融枪以及爆矢-等离子枪；这些组合武器都是爆矢枪与其他武器的结合（例如：爆矢-火焰喷射器就是爆矢枪与火焰喷射器的组合）。（组合武器中的）爆矢枪配上一枝爆矢枪能用的尽可能多的子弹，而副武器就只带足够齐射一次所需的弹药。由于其很能吃子弹，又因为无畏战术盔甲（*9）不够灵活，大多数暴风爆矢枪都使用较大的弹匣供弹，一匣大约能装100发子弹，这种子弹与爆矢枪和爆矢手枪使用的相同。
 

在机械神教的技术教士（Tech priest）发明暴风爆矢枪之前，终结者经常装备一种配有高级标准具，射速受限制的特种爆矢枪，这种爆矢枪叫做组合爆矢枪（combi-bolter），现在只有混沌星际陆战队军团才使用这种武器。
 
2.5、巨型爆矢枪（Mega bolter）：火神巨型爆矢枪（Vulcan mega-bolter）是爆矢枪的超重型版本，只装在帝王级泰坦或其他大型战斗机器上。它就像是装在一个炮架上的两门加特林炮。特殊的“火神巨型爆矢枪”有时会用作帝国战舰的下炮塔武器。
2.6、其他：
飓风爆矢枪（Hurricane bolter）：装备于兰德掠袭者坦克上，它是一种非常有效的反步兵武器，由六门爆矢枪组成。
2.7、子弹：
经过数万年的发展，机械神教（Adeptus Mechanicus）的技术教士发展出了多种爆矢枪的子弹，最常见的有：
标准爆矢弹(Standard Bolts)：由以下部件组成：外壳、推进器底座、主装药、高敏感度引信被帽、衰变氘核芯、金刚钻弹尖。标准爆矢弹口径为0.75英寸（约合19.05毫米），而重型爆矢枪的口径比较大，为1.00英寸（约合25.4毫米）。
 

地狱火子弹（Hellfire Rounds）：这种子弹对有机诅咒能产生巨大的杀伤力，这是由于它是为了对付虫族（Tyranids）而开发的。其弹芯和弹尖换成了装有能诱发有机组织突变的酸性物质的小瓶和几千根小针，当击中目标之后，就把酸性物质注入目标体内。这种子弹最初只能用重型爆矢枪发射，后来也有了能用于标准型爆矢枪的小口径版。
 

Stalker消音弹（Stalker Silenced Shells）：这种子弹的音响特征比较低，用于隐蔽战斗，与安装了M40瞄准系统和加长枪管的爆矢枪一起构成狙击武器系统。它用固体水银弹头代替了原来的高爆弹头，使其以亚音速飞行时仍能有足够的破坏力。为了消音效果，原来的火箭推进底座和主装药也被换成了气体装药。
 

炽热爆矢弹（Inferno Bolts）：这种子弹被设计成以超高热的化学火焰来烧光一切敌人。原本的氘弹芯被换成一种氧基-磷凝胶体，这种凝胶体叫做“钷”（Promethium）。必须注意：混沌星际陆战队中的“千疮之子”军团（Thousand Sons）也有自己的炽热爆矢弹，不过与这种子弹完全无关。千疮之子的炽热爆矢弹实际上是一种灵力弹，爆炸的时候能释放出神秘的能量，使有生目标其反应发生爆炸，但对没有灵能力或无生命的目标没有效果。
 

尤里西斯爆矢弹（Ulysess Bolts）：这种子弹带有一个跟踪器，当用这种子弹向大型目标发射时，跟踪器能准确地报告目标的相对位置。
 

金属风暴破片杀伤弹（Metal Storm Frag Shells）：这种子弹是用来对付集群轻装甲目标的最好武器，它们在命中目标之前炸成无数的碎块，将它们的牺牲品撕扯得七零八落。金属风暴破片杀伤弹用近炸引信代替了标准型爆矢弹中的高敏感度引信被帽，并用强装药和预制破片外壳代替了标准型的金刚钻弹尖和氘弹芯。这种子弹跟对付集群敌人的高射炮炮弹很像。
 

海妖型穿甲弹（Kraken Pattern Penetrator Rounds），这是一种强大的穿甲弹，其用一种超硬固体弹芯替换了标准型的氘弹芯，并使用了更重的主装药。当它命中目标之后，外壳剥落，高速的弹芯继续撞击其牺牲品，而更大的爆炸则推动超硬度金属碎片深深地钻入破口。这种子弹对付重装甲步兵十分有效。
 

灵能爆矢弹（Psycannon Bolts）由审判庭使用，主要由恶魔审判庭（Ordo Malleus）和灰骑士使用。这种子弹本质上跟其同名者――灵能炮（Psycannon，见下文）发射的子弹很相似，同样用于对付拥有灵能的目标和恶魔目标。
 
3、灵能炮（Psycannon）：灵能炮是专门用来对付恶魔的武器，它是爆矢枪的威力加强版，使用大口径、灵能装药、刻有宗教铭文的银头灵能爆矢弹。每发爆矢弹上的灵能装药和宗教铭文能使其击穿任何防护罩，无论这防护罩是由灵能还是科技产生的。灵能炮有一个提把，它可以减轻灵能炮的重量，并使其能在移动中开火，尽管这要付出减少其有效射程的代价。
灵能炮仅供恶魔审判庭和它的军事修道会――灰骑士――星际陆战队的一个战团使用。不过也有少数几个值得注意的例外，比如异型审判庭的Gideon Ravenor，他的装甲椅子上就装有一对灵能炮。一般情况下，穿着普通动力盔甲的灰骑士和大多数其他操纵者都要用双手来握持灵能炮，不过终结者小队能把灵能炮安装在自己的手臂上。灵能炮的供弹方式与重型爆矢枪相同，都是通过装在背包里的弹链供弹。
4、自动武器（Auto Weapons）：
 

自动武器发射的子弹，跟真实世界中的一样，都是固体圆形弹丸。自动武器有手枪型、步枪型和火炮型。在帝国防卫军士兵中间自动武器仍然很受欢迎，在第32个千年之前，自动武器是帝国防卫军士兵的标准装备。
 

虽然自动手枪（autopistol）和自动步枪(autogun)跟他们的激光版本很相象，但自动炮（autocannon）却跟激光炮有很大不同。自动炮是一种用来对付重装甲步兵和轻型车辆的重型速射武器，由于其多功能性和可靠性，在战斗中经常由帝国防卫军的的重武器小组来使用。
也有发射固体弹丸的狙击步枪――尽管跟其他自动武器一样，他们必须使用较重的子弹。发射固体弹丸的武器有一个优于胜过它们的发射激光的对手，那就是很少有敌人能根据枪的报告识别出它们来，而发射远程红宝石激光的激光枪就做不到这一点。
 
火焰喷射器（Flamethrowers）：
火焰枪和重型火焰枪都是火焰喷射器类型的武器，它们能把点燃的钷燃料流喷射到一个宽广的地域，一下子烧死大量敌人。火焰喷射器是步兵支援武器，经常由军官作为一种荣誉发给最勇敢的士兵，但是由于其射程（太短）大多数骑兵都很鄙视它。
 

重型火焰枪是这种武器的大型版本，有两个喷口，能喷出致命的炽热火焰重型火焰枪通常由特种兵在双方混战时――比如丛林战中使用，或是由终结者在短兵相接的跳帮战斗中使用。战斗修女经常在小队里携带重型火焰枪。重型火焰枪也可安装在装甲车辆上作为副武器使用，但战斗修女在她们的献祭者（Immolator，*12）装甲运兵车上装备一门二联装重型火焰枪作为主武器。
更厉害的火焰喷射器是炽热炮（Inferno Cannon），安装在帝国防卫军的地狱犬（Hellhound）喷火坦克上。
 

审判庭有一种重型火焰枪叫做焚化器（Incinerator），主要由恶魔审判庭使用。这种武器用的燃料是最纯洁的、受祝福的钷（*13）燃料，而且跟灵能炮一样，对付超自然力量很有效。这种武器是帝国军火库中最有效的武器之一，能无视敌人的异端盔甲、他们胆怯的防护以及他们那利用亚空间能量的魔法。
 
6、突击炮（Assault Cannon）：突击炮是一种自装填的六管自动武器，在近距和中距上对付步兵和轻型车辆很有效。由于其巨大的体积和极高的射速需要特殊的方法来维持，所以突击炮一般装在车辆或无畏之类的步行机甲上，要不就是经过特殊改装后装在终结者的盔甲上。血天使（Blood Angels）战团的一项特权就是能在他们的巴尔/掠食者（Baal/Predator,*13）坦克炮塔上安装一门二联装突击炮。反步兵型的陆地掠袭者十字军（Land Raider Crusader）坦克上也装有类似的双联装突击炮（标准型的兰德掠袭者坦克上装的是一门双联装重型爆矢枪）。在第三版之前，突击炮也是帝国防卫军的前哨（Sentinel）步行战车上的标准装备，但后来修改成了帝国防卫军的武器表中更常见的武器。
 

尽管突击炮的射程不像其他速射武器――比如重型爆矢枪和自动炮那么远，但它的极高的射速仍能使其能用每分钟数百发子弹的猛烈火力扫清其前面的大多数目标。在中距至近距上，要对付有装甲防护的步兵和有中等装甲防护的车辆，最有效的武器就是突击炮，因为重型爆矢枪只对有轻型装甲防护的目标有效，而自动炮的射速又比较低。突击炮代表着精锐终结者小队的致命性，终结者小队经常传送到敌方战线后面，用突击炮的全自动火力散播杀戮和恐怖。在游戏早期版本的具体形象中，突击炮因其不可靠和容易卡壳而声名狼籍，受到足够的力时，有时还会引爆武器，炸死使用者。在第三和第四版中删除了卡壳规则，但在试图开火时仍然会有很小的概率（1/216）炸死操作者。
 

一些很罕见的情况下，行星自卫队会把突击炮用作固定火力点的武器，袭击者（Marauder）轰炸机的毁灭者（Destroyer）派生型也用突击炮。
 
等离子武器（Plasma Weapons）：等离子武器通过电场把一个超高温气体团（即等离子体）射向目标。尽管这种武器自身很不稳定，而其技术有多有修改和遗失（有时消失得不明不白），等离子武器还是在整个帝国的军队中广泛而正式地使用了。它们保养困难，但却值得在战场上冒风险，因为它们的射程很长，威力很大。
 

它们散热很慢，持续使用之后热量就会上升到危险水平。这种情况下，它们可能因过热发生爆炸，炸死使用者。
 

主要有三种大小的等离子武器：等离子手枪、等离子步枪和等离子炮。等离子炮是一种支援武器，可由班携带，也可装在车辆上。刽子手型坦克（Executioner，*14）装有一门重型等离子炮作为主武器。
7.1、等离子冲击炮（Plasma Blastguns）：这是最大型的等离子炮之一，装于暴风刃超重型坦克（Stormblade）和泰坦上。
 

7.2、等离子歼灭炮（Plasma Annihilator）：装在机动平台上的最大的等离子武器是帝王级泰坦上的等离子歼灭炮。更大的等离子武器是装在星舰上的固定火炮。
 
榴弹/导弹发射器（Grenade/Missile Launcher）：这类发射器发射两种榴弹/导弹，破片杀伤弹（Frag）和穿甲弹（Krak），破片杀伤弹（很脆，这样能产生很多破片）被设计为能用破片覆盖一块地方，使其能有效对付轻装甲步兵。穿甲弹覆盖的面积较小，但有较强的穿甲能力，使其即能对付重装甲步兵又能对付有中等装甲的车辆。自然，榴弹的威力比导弹小一些，但在移动中比较容易发射。
 
重机枪（Heavy Stubber,*15）：重机枪是一种基于旧设计的发射固体弹丸的武器（从美学角度来说很像12.7毫米机枪），使用得很广泛，性能很可靠。其高射速能弥补其威力和穿甲能力的不足。在科技水平较低，维护激光武器有困难的世界上，重机枪是一种很理想的支援武器。
 

当无法用上更稀少的重型爆矢枪时，重机枪经常安装在帝国的车辆上，作为同轴武器保护车辆不受近距离的步兵攻击。
 
热熔武器（Melta Weapons）：热熔武器的工作原理是通过一种pyrum petrol燃料（这种燃料似乎是一种亚分子燃料）混合物产生小规模的聚变反应。它射出来的是一股高热的冲击波。它的射程短，但威力非常大，很适合对付装甲目标。它的绰号叫“烤箱”或“榨油枪”。
‘热熔弹’，它同样由火箭推动，不过它里面装的不是高爆炸药，而是一种pyrum petrol燃料（这种燃料似乎是多种亚分子燃料的混合物，这种混合物能产生小规模的聚变反应射出来一股高热的冲击波，很适合对付装甲目标。
热熔枪（meltagun）一般用作支援武器。
多管热熔枪（multimelta）是热熔枪的大型版本，外表上它像是两支热熔枪合在一起，但它的射程比热熔枪更远。它是重型支援武器。
热熔炸弹（meltabomb）是使用了这种技术的手榴弹。
炽热手枪（inferno pistol）是热熔枪的手枪版，不过它很少见。但丁指挥官（Commander Dante，他是血天使战团团长）是使用这种武器的人中最出名者。不过异端审判庭和战斗修女修道会也有人使用它。
 
迫击炮（Mortar）：迫击炮能隔着掩蔽物轰击敌人阵地。这样防卫军士兵就能减少防卫军士兵被攻击的危险，让他们能活得长些。尽管迫击炮能间接射击，它对付更强大的部队时效果就不怎么好，而且对坦克几乎没什么效果。很稀罕的狮鹫攻城迫击炮的爆炸力比人力运载的迫击炮要强得多，当使用特殊的围攻炮弹时，狮鹫攻城迫击炮就是一种完美的战壕破坏器。它经常被装在奇美拉坦克外壳上提供机动支援。
12、变换光束器（Conversion beamer）
 

变换光束器是一种重武器，它发射的能量脉冲能把目标上的物质转换为更多的能量。它对付大型目标的效果与对付小型目标的效果是一样的。另一方面，由于光束发射的时候必须保持稳定以取得较好的效果，所以这种武器不能在移动中使用。WH40K的第三版游戏规则出版时这种武器被删除了。
13、网枪（Webber）：
 
网枪发射由粘性材料构成的“网”，它追求的效果是制人，而非杀人。它出现于《战锤40K：无赖商人》中，但后来又从背景设定中删去了它。
14、霰弹枪（Shotgun）：
 

它跟重机枪一样都是很古老的武器，它发射的固体弹丸能炸裂成许多小弹丸，小弹丸的散布能覆盖一块很大的地方。多数使用霰弹枪的防卫军士兵喜欢其双管型，它的可靠性使其成为艾利西恩空降部队的中流砥柱，艾利西恩空降部队在进入敌占区作战时更喜欢使用霰弹枪而不是激光步枪。仲裁庭（Adeptus Arbites，人类帝国的警察机构）也也在市区镇压人群时使用霰弹枪，并为其开发出了一种特殊的“刽子手”子弹。霰弹枪在多数聚居城市中的无法无天的地区里的下层罪犯中很流行，在那里有大量特殊的弹药，包括用以杀伤冲锋士兵的大威力枪弹（man-stopper rounds）、改造的爆矢弹和燃烧弹。
 

帝国海军也给船员配霰弹枪以应付罕见的跳帮战斗，或者说，更经常地用于应付船员暴动。星际陆战队侦察兵小组也在作战中使用霰弹枪。
 
14.1、撕裂枪（Ripper Gun）：
 

奥格林人（Ogryn，他们是由被关在低温、高重力的监狱行星上的人类进化成的亚人类）装备的撕裂枪是根据他们的体型改造的霰弹枪。撕裂枪能一次射出多枚弹丸，从而能弥补奥格林人瞄准水平低下的缺点。他们开火破坏敌人的防御之后再冲上去进行肉搏。撕裂枪的独特之处是它被设计成要用很大的力气来使用，这样奥格林人就能把它当棍棒来使。这种枪又叫“撕人锯”（Ripper Saws）。它是奥格林人唯一会使用的武器，因为他们四肢发达头脑简单。
重型（车载）武器：
战斗加农炮(Battle Cannon)：战斗加农炮是莱曼・拉斯主战坦克的标准武器，它是一种令人望而生畏的武器，能在远距离上给敌人以致命的伤害。这种火炮可以在掩体后面开火，摧毁一大片地区。这种武器的压倒性威力使其成为大多数部队的好选择。

胜利者加农炮（Vanquisher Cannon）：它是战斗加农炮的一种更复杂的派生型号，其对技术的要求使得只有少数几个铸造世界才能生产它。它最明显的特征是其大小几乎是标准型战斗加农炮的两倍大。它使用专门的穿甲弹，能从很遥远的距离上摧毁敌人坦克。装备胜利者加农炮的莱曼・拉斯坦克通常用作指挥坦克，以便利用老兵丰富的经验充分发挥这种武器的效能。
重型战斗加农炮（Mega Battle Cannon）：重型战斗加农炮是战斗加农炮的大型版本，发射火箭推进的炮弹。它是毒刃（Baneblade）坦克的主武器。
征服者加农炮（Conqueror Cannon）：征服者加农炮是莱曼・拉斯坦克上使用的一种火炮，比战斗加农炮轻一些，尽管这种加农炮的射程较近，发射的炮弹也较小，但它的后坐力也小得多，使得坦克能在移动中更准确地射击。目前能大量生产这种武器的铸造世界只有Gryphonne IV。
毁灭者加农炮（Demolisher Cannon）：这种武器用于帝国防卫军的毁灭者型莱曼・拉斯坦克和星际陆战队的辩护者（Vindicator,它是犀牛坦克的一种改型）坦克上，其作用是在近距离里消灭敌人。它是帝国防卫军团一级（*17）的武器中威力最强大的之一，其巨大的破坏力使其值得冒险去到距敌人很近的地方发起攻击，而坦克上的强化装甲也增强了它的生存性。它最常担任的角色是“碉堡毁灭者”，即在距离敌人防御工事很近的地方向工事开火，让友军得以从它打开的缺口上突破。它们也可用于巷战，巷战中它们向敌人控制的楼房的一楼开火，使楼房倒塌。
地震加农炮（Earthshaker Cannon）：
地震加农炮是一种射程非常远的武器，它不用靠近敌方就能炮击敌人阵地的后方。其炮弹装有威力非常大的炸药，能摧毁炮弹落点周围很大一块地方里所有的一切东西。尽管在威力方面还不如毁灭者加农炮，它的远射程和间接火力仍然使其成为一种无价的武器。
等离子破坏炮（Plasma Destructor）：
等离子破坏炮是能装在莱曼・拉斯坦克车体上的最大的等离子武器，由于其对能量供应的巨大需求，使其性能极不稳定，因此乘员经常抱怨它在持续交战中会突然无法使用。尽管如此，它能击毁大多数已知的装甲车辆和它极强的破坏力，使得许多帝国防卫军的指挥官至少会保留一辆刽子手型莱曼・拉斯坦克在自己的装甲部队里。
等离子歼灭炮（Plasma Annihilator）：
等离子歼灭炮是已知的最大型的等离子武器，其大小仅次于装载在主要战舰上的新星炮。它装在帝王级泰坦上，用作“泰坦杀手”投射出可怕的火力。关于这种武器，除了其可怕的破坏力之外，人们知道的并不多。
致命打击炮（Deathstrike Cannon）：
这是一种非常大的远程武器，可装在早期的军阀级（Warlord）泰坦上。它替换了泰坦的头部，使得泰坦能装上5种武器，除了一个必须用于安装火控塔的外壳上的安装位置之外。（Citadel Catologue 1991）
 
炽热炮（Inferno Gun）：一种泰坦上使用的巨型火焰喷射器，用于掠夺者级（Reaver）和战犬级（Warhound）泰坦。
旋风导弹发射器（Whirlwind Missile Launcher）：旋风导弹发射器是一种装在炮塔上的多管导弹发射器，星际陆战队将其当作机动火炮使用。它发射的弹道导弹对付步兵和车辆都很有效，经过改造后，也可使用特殊的寨主(Castellan)导弹来快速布雷。
 

旋风发射器总是装在星际陆战队的旋风坦克上，不过兰德掠袭者坦克的一种特殊改型赫利俄斯（Helios）经过改装后也能装备旋风发射器。
 
共轴武器（Pintle mount）：
共轴武器是安装在帝国车辆上的反步兵武器。这种武器既可由车长操纵也可通过遥控控制，当炮手专注于操纵车辆的主要武器对付敌人的装甲或主要目标时，共轴武器可用来攻击次要目标或直接威胁。
暴风爆弹枪是最常用的共轴武器，不过帝国防卫军也经常使用重机枪作为共轴武器，黑暗圣堂武士战团有个特点，就是他们别出心裁的在十字军型兰德掠袭者坦克上安装了多管热熔炮作为共轴武器。
支援武器：
鼹鼠迫击炮（Mole Mortar）：鼹鼠迫击炮发射的炮弹能穿过地下击中目标。对付挖地洞的车辆和建筑物的地基很有效。
震击炮（Thudd Gun）：震击炮是一种装在机动平台上的四管短程火炮。
狼蛛（Tarantula）：狼蛛不是一种武器，而是一种武器运载平台，能把武器迅速运到战场上。它能搭载两件重武器。
轻剑（Rapier）：轻剑也跟狼蛛一样，不是一种武器，而是一种武器运载平台。它是一种用来运输多光激光炮的小型轨道平台。对于骑兵来说，多管激光炮和激光炮一样实在是太重了，很难携带。
 
跳跃背包（Jump Pack）：跳跃背包是一种大型矢量喷射引擎，可单人携带，它被设计成能与星际陆战队员或战斗修女的动力背包相连接。它们用于进行可穿越战场的强力跳跃，使背着它们的士兵能快速接敌，因此跳跃背包由突击部队使用，主要是星际陆战队战团的突击队和战斗修女中的炽天使。

医疗包（Medi-Pack）：医疗包不同于急救包，它更像一台诊断电脑，它能帮助医务兵在战区治疗负伤或患病的士兵。有时在一些特别危险、恶劣的战区，医务兵们将不得不四处搜寻医药补给，并向急救站和路过的军需部运输机乞求药品。
“纳茜菜”（Narthecium）是一种由星际陆战队药剂师使用的急救包/医疗包，它也是一种自动化单位。它们能携带装备于体格更强壮的星际陆战队员的药品和装备，因此在普通人身上使用它会有危险。它们还包括一个还原器，使药剂师能能从死去的星际陆战队员身上回收宝贵的基因种子，这样陆战队员的基因种子就又能回到战团中去了。
战斗修女的医院牧师（Hospitaller）也有星际陆战队的“纳茜菜”的小型版，可用于检查普通人，审判庭也将其用于拷问。许多帝国的仆人有理由感谢医院牧师那温柔的接触，而许多帝国的敌人对这种“温柔”只有可怕的经历。
通讯器（Vox-caster）：一种通讯工具，类似无线电，它小到能装在头盔里，可以于司令部的大量设备连机。一般一个班或排中会通过一个通讯单位和司令部保持联系，并进行部队和部队之间的通讯。指挥单位一般使用更负责的通讯器――已知的有高级通讯器（master voxes）。它们一次通过多个频率接受和传送信息，在一次指挥多个班时很理想。没有通讯器时，部队在战斗中通过手势来联系彼此。星际陆战队和战斗修女（还有审判庭和机械神教的高级官员）的动力盔甲里装有微型通讯器（机械神教的人则是装在头骨里）。它们中大多数只能用于短距离间的班与班之间的通讯。
 
帝国步兵入门读本（The Imperial Infantryman's Uplifting Primer）：一本发给帝国防卫军所有士兵的小册子，内容全是各种祈祷文和对一个步兵必须执行的基本任务的描述。条令和表格也是这本书的一部分，确保每个士兵都有一本。士兵被鼓励去阅读和背诵这本小册子中的大部分内容，不过一些心怀不满的团也许会把这本书当成手纸。该书由黑图书馆出版（不过已经停止印刷），其中一些章节似乎是在狡猾地反对帝国本身，这些章节可能是由虽然忠诚但却怀恨在心的防卫军作者编写的，比如《政委的职责》这一章。
 
盔甲：
Mesh盔甲：
Mesh盔甲是一种紧身防护服，由碳-陶瓷聚苯乙烯纤维制作。帝国防卫军在第31个千年中逐渐淘汰了这种盔甲。这种盔甲一直都很受聚居世界中的黑帮青睐。黑帮非常中意它们，因此所有的黑帮成员都需要有这么一件盔甲。
防弹盔甲：
防弹盔甲由高张力衬垫纤维制作，通常设计成背心或无袖甲克的式样，用来覆盖住上身。它穿起来不太舒服，不怎么受欢迎。尽管它的价格很便宜，可以大批量产。它只能抵御榴弹破片和小口径武器（地狱枪、爆弹枪以及脉冲步枪总是能击穿它）
防弹甲克也许不是适合大多数人的盔甲，但不管喜欢也好勉强忍受也罢，它是大多数帝国防卫军士兵唯一能穿上的盔甲。
壳体盔甲（Carapace）：
壳体盔甲是由坚硬的armaplas或ceramite材料制成的板块组成的，它能形成一个合身、宽松的盔甲。一般一件甲壳服能用分离的板块覆盖住躯干和主要关节，并和头盔连接起来，尽管也有全身都连成一整块的样式。比起防弹盔甲来，甲壳盔甲穿起来要舒适一些，相应地，它要重一些。与防弹盔甲不同，它确实能抵御大多数中程武器的攻击。在相对和平的时期，以及训练中，一些星际陆战队员也会穿甲壳服――这种服装正适合等待中的星际陆战队员。
动力盔甲：
星际陆战队的外观中最显著的可能就是他们的动力盔甲了，它是由装甲纤维束把ceramite板连接起来制成的，并能复制穿戴者的运动，增强星际陆战队员本来有的超人力量，还能使他们轻易地经受住足以烧死常人的烈火。这种盔甲通过“黑甲壳”与星际陆战队员的神经系统相连接。
 
星际陆战队使用过的动力盔甲中，已知的有以下八种型号：
Mk1型，雷霆式（Thunder Pattern）动力盔甲：它是为星际陆战队设计的第一种动力盔甲，它是由纷争时代（Age of Strife）末期把整个地球搞得乌烟瘴气的拥有高科技的野蛮人（Techno-barbarians）身上穿的盔甲发展而来的。它用于皇帝在发动大征战（the Great Crusade）之前进行的重新统一整个太阳系的战役中。穿这种盔甲的并非只有第一批星际陆战队员，实际上在皇帝征服地球的战斗中，与皇帝战斗的科技野蛮人也穿这种盔甲，皇帝的军队在第一批星际陆战队员诞生之前也穿它。不过，由于它是为了在地球上战斗而设计的，它没有完全密封，所以穿它的人是无法在真空中战斗的。它只有上半身部分有动力助推，这部分是由于征服地球期间，科技水平有限，很难生产远程武器，所以士兵的上半身力量就成了他最大的资本这个原因造成的。这种盔甲的名字来源于皇帝采用双头鹰之前使用的雷霆符号。
Mk2型，征战式（Crusade Pattern）动力盔甲，它是为了结束纷争时代而设计的，用于帝国的黎明期，即皇帝进行收复失落的人类世界的大征战时期。它被设计成完全密封的，并装有生命维持系统，从而能让星际陆战队员在宇宙中和那些气候或环境不适合人类生活的外星球上战斗。这种盔甲是由圆形的环状装甲片一片一片地连接起来的，使得它修理起来有点麻烦。一些战团仍然在庆典中使用这种宝贵的纪念品，并授予战斗中的勇士。这种盔甲也叫圣战者（Crusader）盔甲。
MK3型，钢铁式（Iron Pattern）动力盔甲，在意识到宇宙飞船的狭窄空间中的战斗是十分危险的之后，钢铁式动力盔甲很快被开发出来，它能给陆战队员提供更强的防护。它的正面装甲更厚（这样便增强了防护），但这一点却是以减少背面装甲为代价换来的。其楔型头盔（这样的设计能使子弹偏移）形成了独特的“乌鸦嘴”型头盔的基础。
Mk4型，至上式（Maximus Pattern，Maximus是拉丁语单词，意为“最大的”）动力盔甲，这种盔甲代替了大征战时期的旧式Mk2型盔甲；它是第一种用把许多部件用现代装甲材料连接成的盔甲。尽管它是用一种很稀有的外星材料制造的，但是在荷鲁斯叛乱爆发后它就被很快地发放了。很快发现：许多被切断补给线的军团无法找到这种材料来制造或修理它，所以它们经常在一些相对较小的战役中遭到无法修复的损坏。
Mk5型，异端式（Heresy Pattern）动力盔甲，这种盔甲是为了应付荷鲁斯叛乱造成的补给问题而开发出来的。它既能用大多数常见的原料制造，也能很方便地保养。几乎所有的战士都用钉子来保持装甲片牢固连接，使得所有这种盔甲上到处都是钉子。由于制造这种盔甲的过程中使用了低于标准的材料，它很快就会过热，许多陆战队员为了避免背包中那无法忍受的高热，不得不降低背包的输出功率，然后不得不忍受降低输出功率造成的性能低下的问题。
Mk6型，乌鸦式（Corvus Pattern）动力盔甲，这种经典的盔甲能追溯到荷鲁斯叛乱的时代，而当代的战团中仍在广泛使用这种盔甲。它最显著的特点是头盔上的鸟嘴式的口部和盔甲左肩上满布颗粒的自反应肩甲。那“鸟嘴”或口部使得爱好者给它起了绰号叫“翁布尔盔甲”（翁布尔[Womble]是英国一部很受欢迎的电视剧《翁布尔家族》[The Wombles]中的一种臆造出来的穴居生物，长着很尖的鼻子）或“鸟嘴盔甲”。Ork规则书第二版中出现的一本Ork语词典里把星际陆战队员叫做“鸟嘴”。GW公司出的第一种星际陆战队员就是穿这种盔甲，不过当时它还没有Mk6型的型号，直到出了穿Mk7型盔甲的模型之后才得了这个型号。在新一批25毫米塑料模型发售之前，这种式样的模型并不是新版本的一部分。
Mk7型，双头鹰式（Aquila Pattern）动力盔甲（又叫皇帝[Imperator]盔甲），它是当代星际陆战队战团中使用得最广泛的盔甲。它的显著特征是面罩上的外部扩音器和胸甲上的皇帝徽章（带飞翼的骷髅头），因为这个徽章，这种盔甲又得名叫“皇帝盔甲”（Armorum Impetor）或老鹰盔甲（Eagle Armour，双头鹰[Aquila]是帝国国徽――长有两个头的老鹰的名字）。
Mk8型，游侠式（Errant Pattern）动力盔甲。这是双头鹰型盔甲的升级版本，以其正面的浮雕和躯干部分的装甲板而著名。这种盔甲的完整版本几乎没人见过；尽管如此，在战场上的军官和老兵身上，还是能经常看见不完整的这种盔甲。
Mk6型到Mk8型盔甲的一个设计特征是它们的适应性；在大多数星际陆战队战团里经常可见一套盔甲上有其之前的三四种型号的部件，这些部件往往是从战场上阵亡的兄弟身上回收的。Mk7型盔甲比较特别，它在设计时就采用了这种简单的模块化设计。
 
战斗修女和个别的高级审判官也使用动力盔甲，但他们不能像星际陆战队员那样直接与盔甲连机，这削弱了盔甲的效能。
无畏战术盔甲（Tactical Dreadnought Armour，又名终结者盔甲），它是为近距离战斗而开发的，在近距离战斗中，停止作用要比机动性重要得多。这种技术最初是为了增强宇宙飞船乘员在高度真空或其他不利环境下的生存能力而开发的。在大征战期间经过重新设计用于代替动力盔甲，但由于其缺乏机动性转而担任目前的角色。
它的外骨骼是用ceramite plasteel合金制造的，外骨骼能通过伺服界面与穿着者自己的神经系统和肌肉系统连机，以增强运动性。它是帝国武器库中最重的盔甲，能承受极大的损伤，在开阔地带的战斗中还可作为可靠的重型武器平台使用。大多数星际陆战队战团的第一连广泛使用终结者盔甲，只有那些获得了终结十字勋章（crux terminatus）的陆战队员才能有资格穿这种盔甲。
在一些不太常见的情况下，高级审判官也会穿终结者盔甲。特别是恶魔审判庭的审判官。尽管如此，由于无法直接与盔甲连机，审判官们比星际陆战队员们更不喜欢它。
 
关于混沌星际陆战队的一些说明：
必须注意：混沌星际陆战队军团使用的大多数武器装备都在上述武器装备之中――特别是那些星际陆战队使用的装备。自从混沌陆战队背叛皇帝而被驱逐以来，帝国在科技上取得了一些进步，因此混沌陆战队的装备都比较老，或是受限制无法生产，要么无法接受上述武器装备中的一些。
比如，混沌陆战队拥有等离子武器――可是他们的等离子炮都很旧了，而且体积太大，无法单人携带；所以他们总是采用车载的方式来机动等离子武器。混沌陆战队还有一种比暴风爆弹枪更老的、大概在荷鲁斯叛乱时设计的武器――组合爆弹枪――这种武器是把两支普通的爆弹枪组成成一支枪，但它的效能却不如暴风爆弹枪。然而，这却使混沌陆战队的组合爆弹枪对帝国的车辆产生了一种未知的特殊效果：这种武器可以由一支爆弹枪和单发火焰枪或热熔枪组合起来。
更有甚者，星际陆战队中跳跃背包的使用更是受到极大的限制（跳跃背包是在荷鲁斯反叛之前不久才设计成功的），并且没有突击炮、灵能炮和用于爆弹枪的特种弹药（这些都是在荷鲁斯反叛之后才发明的）。
不过，一些装备被功能类似的恶魔装备代替了。比如：有人看见一些混沌陆战队员长有变异的翅膀，能像装备了跳跃背包的陆战队员一样行动。混沌陆战队没有精工盔甲（Artificer Armour,一种精制的动力盔甲，能提供更好的防护性能），他们可以利用混沌的力量让盔甲变异，创造出功能类似精巧盔甲的恶魔盔甲（Daemon Armour）。
最后，据说钢铁战士军团（Iron Warriors Legion）拥有一些被废弃的帝国的攻城装备，比如帝国防卫军的毒蜥（Basilisk)自行火炮（一种能携带地震炮的火炮）和星际陆战队的辩护者坦克。
 




09帝国防卫军概述
 
帝国防卫军是帝国的主要战斗力量，他们的数量是如此之多，以致于就连帝国军需部(Departmento Munitorum)都没办法提出正在服役防卫军总人数的数据；这是因为每天的新进人员或是伤亡人数的数字大约都有数百万之多。要明确的列出明确的帝国防卫军人员数量是完全不可能的，但是普遍来说，帝国防卫军的士兵人数约有数十亿，分配在数百万个军团中。这个数字提供了解帝国防卫力量的几个依据：他们可以极大量的部属在战场上，靠着数量优势赢得胜利。在战场上，帝国防卫军在大量的炮兵弹幕支持下，用永无止尽的步兵浪潮冲向敌军，并用他们手上的雷射枪齐射歼灭敌人。在防卫军中，个别的士兵往往是不被重视，甚至是被忽略遗忘的。但是主宰战场胜负以及整个世界命运的重任，往往也肩负在这些无名小卒的身上。
防卫军是帝国的骨干，没有他们，人类必将殒落。虽然防卫军难以跟星际战士相提并论，不管是基因改造所带来的优势或是强大的单兵武器。但是防卫军拥有勇气以及人力，帮助他们面对以及歼灭银河系中帝王的敌人。
 
帝国防卫军起源：
帝国防卫军是帝国的普通的人类军队，他们的来源可以追朔到大圣战，也就是数千年之前，但是当时他们拥有不同的名称以及组织架构，统称为『帝国军』(Imperial Army)　在赫拉斯叛教后，帝国军被分割成两个不同的组织，分别是帝国海军以及帝国防卫军。
 
帝国防卫军架构：
帝国防卫军被组织成大量且独立运作的军团(*译注：Regiments，并非CSM的Legions)。这些军团是由帝国统治下那些被分类后判定适合征兵的世界被组织起来的。这些军团可以被送往银河系中的任何地方，可能会在被指派的战场服役多年。事实上，这些防卫军几乎不会再有机会回到他们原本的家乡，对于故乡的怀念以及慢慢褪色的记忆是每个身处异乡的防卫军最忠实的同伴。　
每一个军团都是由他们自己的指挥官所统帅，而当这些军团在一起战斗时，他们会合并成一个战斗群( battle group)，并被由帝国军需部为了某个独特的目的所指派的将领所负责指挥。这些指挥官以及战术专家都受过高度训练，培养他们从后方指挥的指挥技巧，而且相较于通常都在前线的团部指挥官，这些高阶军官往往不会亲自领导部队进行战斗。
 
指挥架构：
帝国防卫军是由帝国军需部所全权运作，并且在泰拉最高议会当中拥有三个席位。　帝国国防部提供了所有的物资，装备，训练，以及一些送往帝国防卫军驻守世界的代表。军需部并不直接控制帝国防卫军的行动及军事策略，他们将这个权力转移到帝国内不同的行政阶层，像是行星等级，次防卫区等级以及防卫区等级。
当一个世界面临威胁时，他们会将这个威胁与之前面对过的威胁作比较，如果威胁已经大到够危险的程
度，那么这个威胁会被通报到次防卫区等级，来自附近世界的部队会开始进入动员状态。如果这个威胁大到需要整个防卫区的武力来应对，那么数百个世界将会整个动员起来，将兵力集中到目标的恒星系统中。
相较于其他种族，帝国防卫军的指挥架构相当复杂。当然，帝国防卫军的整体架构也比其他种族大上无数倍。
 
军团架构：
军团是帝国防卫军的主要作战单位。军团从单一个行星招募士兵，它是一个完整的实体，所有个机能都相当完备，像是军团有自己的军官，补给以及支持部队。但是有一点该注意的是，就像防卫军的其他特性一样，明确组成一个军团的必备要素可能会依据每个世界的不同而有很大的差异。在决大多数的军团中，所有的人员都是来自同一个世界，甚至连非战斗人员都是从军团组成的母世界所招募。然而，军团当中的政委一定是从其他世界所指派。
在成立之后，整个军团会搭上巨大的星舰，送往它所被指派的地点，他们会在航行的过程当中接受训练。他们被指派的目标可能是大战的核心，但也有可能是驻防或是警戒任务。
帝国防卫军的军团通常是一个暂时性的单位，不像星际战士的战团。在成立之后，军团通常不会再接收任何人力增援，对军团来说从母世界再次招募人员来替补伤亡人数是很少见的，这是因为一般来说他们的任务地点及母世界之间的距离太过遥远。从母世界载运士兵来增援他们军团所花费的费用，风险，以及时间延迟的困难通常很难被证明是可行的作法，尤其是当选择以及更有效率的增援方式存在的时候。如果是在驻防或是警戒的任务，军团通常可以从当地居民当中招募人员。而如果是在战斗任务，两个或以上战斗力量被削弱到一定程度的军团会被合并在一起，成为一个新的军团。这个合并的结果可能是军团得到跟来自同样母星的士兵合并，像是哈瓦兰579th冰雪战士的例子。但也有可能会变成一个充满数个不同世界士兵的混血军团，像是泰尼斯『第一与唯一』军团（*译注：不知道怎么翻…这好像是刚特的幽灵当中的军团）
如果任何军团存活够久，它终究会接收增援来自那些被防卫军人抚养的孩童，这些孩童在军团当中被抚养长大，而在年龄足够时就会加入军团。　这些增援通常被称为『白盾』，他们通常被组成他们自己的一个排，在当中他们可以藉由在实战中担任某些勤务来学习战斗的技巧，直到他们准备好真正有能力加入军团成为正式防卫军的一员。
某个著名采用特殊增援方式的军团是Vostroyan长子团；这是因为Vostroyan行星特别的背景所导致的，不管有多么困难或代价多高昂，他们的军团永远只接收从母世界送来的人力增援。（*译注：Vostroyan的背景可以看精华区另外一篇介绍）
当不论甚么原因增援始终没有到来时，军团最终会由于不断累积的伤亡数量，最后终于在战斗中被完全摧毁。另一个可能则是因为他们之前出色的战斗成果而被解召顺利退伍。但无论如何，前者发生的机率远远高于后者。
 
帝国防卫军战场概述
帝国防卫军无数的军团包括了各式各样的步兵，机动化及非机械化骑兵，炮兵以及各种战争车辆。每个军团内部通常所有的编制都是相同的，而且通常都会专精在各自擅长的战斗领域。举例来说，轻步兵军团通常不会部属任何机动运输车辆，而且也不会配发任何非人员携带的武器。相较之下，炮兵军团就不太会配发除了火炮以外的装备。　这是为了确保帝国防卫军都有各自专精的强项，当不同的军团结合在一起作战时可以发挥各自所长。而另一个更深一层的理由则是，确保由军事指挥官所策动的大规模叛变更难被组织起来。　
帝国防卫军的军械库相当多样化，包含了各种让战斗部队在不同环境下可以生存的装备。这些装备从手提无线电，通讯单位，到晋升以及表扬优良表现用的奖章都有。
即使帝国防卫军可以部属大量的高科技装备到战场上，但一个冷酷的事实是，对于他们来说，最重要的资源仍然是它那可以部属到战场攻下目标的无数的士兵。对于帝国防卫军来说，用来赢得战斗的伤亡人数是无关紧要的。帝国防卫军会为了任何一个微小的目标投入数以千计的士兵，而在相同的情况下星际战士只会投入数百人。很明显的，一个防卫军小兵永远不可能拥有跟一名星际战士一样拥有超凡的能力；然而小兵可以有数百万个，星际战士却只有那么一个。
 
 
轻步兵团（Light Infantry Regiment）
一个编制里没有任何装甲车辆和运输车辆的团被认定为轻步兵团。这些团通常精通渗透和战地侦察，对通过复杂地形很有经验并且编有大量的狙击手。这些团通常缺乏重武器。
典型部队：
（Tanith First and Only）
 

降下作战团（Drop Regiment）
一些IG的步兵团精于从空中直接投入作战。这些部队经常被称作降下团或者降下骑兵团（Drop Troop Regiment）。他们通常轻装（当然不像轻步兵团那样轻）降落到敌人背后，或者直入敌人的中心。每个士兵都配有重力降落伞（grav-chutes），降下团通常也编有大量的瓦尔基里式运输机或者秃鹰式炮艇机。
没有坦克和其他重型装甲车辆的支援，高机动的降下团经常被用来作为进攻部队的先锋，或者是占据关键点之后等炮兵和装甲兵来解围。装备不足也导致降下团的伤亡率要比普通的步兵团高。
降下团通常会得到特殊装备，如空降哨兵机器人，赛克鲁普遥控炸弹或者哨戒炮。
典型部队：
23rd Elysian Drop Troops
Harakoni Warhawks
 

步兵团（Infantry Regiment）
一个标准的步兵团主要由普通步兵组成，包括一部分装甲运输车。尽管是帝国最普遍的部队，不同世界的步兵团的编制和装备还是会不同。
典型部队
Cadian 8th Shock Troops
 

重步兵团（Heavy Infantry Regiment）
和步兵团相近，重步兵团和步兵团之间的差距仅仅是武器装备的不同。几乎所有重步兵团的士兵都穿着壳式盔甲或者本星球出产的类似装备，武器也比普通步兵的要“重”一些或者是普遍装备能量武器。重步兵用的是地狱枪而不是普通的激光枪。
典型部队：
* Royal Volpone
 

机械化步兵团（Mechanised Infantry Regiment）
机械化步兵团的每个步兵单位都有专属的装甲运输车（奇美拉或者是其他的运输车辆）。机械化步兵团经常和装甲团混编，自身也可能混编一些坦克和其他战斗车辆。
典型部队：
* Armageddon 276th Steel Legion
 

装甲团（Armoured Regiment）
帝国卫士的铁锤，装甲团完全由战斗车辆组成，其中包括了大量的黎曼鲁斯坦克及其改型。通常情况下缺少步兵支援，装甲团却拥有自己的炮兵和防空坦克。一些装甲团甚至有重型乃至超重型坦克。
典型部队：
* Narmenian Armoured
 

炮兵团（Artillery Regiment）
炮兵团完全由炮兵组成，这些火炮既可以是各种型号的混合也可以完全就是一种长距离火炮。一些炮兵团下辖少量步兵，但所有的炮兵团都有大量的运输车辆和防空武器。炮兵团不经常参加前线作战，所以他们的人数也比其他团少很多，炮兵团经常作为其他部队的附属单位或者本地指挥官的直属部队。
典型部队：
* Valhallan 12th Field Artillery
 

攻城团（Siege Regiment）
攻城团是专门受攻城训练的部队，通常拥有大量的轻重火炮。攻城团规模更大，装备更好，预备队更多，因为总体而言他们需要在一个战区待几年甚至十几年。攻城团通常和轻步兵团以及装甲团紧密配合，后两者会在进攻中巩固前者的突破口。装备最好的攻城团甚至能得到超重型坦克的支援。
典型部队：
* Death Korps of Krieg
 




10星际战士概述

Space Marines

他们有纯洁的心灵和强壮的身体，从不被怀疑所沾染，从不被自大所玷污。在战场上，他们是天上的星，是死亡的天使，用光明的羽翼为敌人的士兵带来灭亡。他们的战斗在千年中持续千次，直到永恒降临，肉体消亡。
 
星际战士或称阿斯塔特战团是人类最重要的防御者，是人类帝国最伟大的武士。他们几乎已不再是人类，而是超人。通过大量基因工程改造、心理治疗和严格的训练，星际战士在任何方面都优于常人。星际战士不会感染瘟疫或任何自然疾病，受到超出致命伤数倍的巨创后仍可以存活并继续战斗。其身体由古代的动力装甲覆盖，使用人类最强力的武器，是可怕的对手，他们对帝皇与人类帝国的效忠永无止境。他们是神圣帝皇的死亡天使，从不知畏惧为何物。
星际战士极其强大，拥有远超常人想象的适应性和智力。当星际战士出现时，大多数人都感到恐惧和敬畏。在一些较为原始的世界里，星际战士被作为半神和神圣帝皇的肉身天使来崇拜。他们的感觉是对的，很多星际战士很少怜悯他们所谓“凡人”，虽然创造星际战士的目的就是为了保护人类，但很多星际战士认为凡人比那些妨碍他们消灭帝皇敌人的障碍好不到哪去。有时整个战团对凡人都是这种态度。他们认为普通人是脆弱低能的生物，是屈服于诱惑、欲念、贪婪、性瘾、怯懦的蠢货。他们很少感受到人类的情感，如果不是根本没有的话。但一部分星际战士仍然记得帝皇创造他们的目的，这使他们避免陷入自大这个星际战士最容易陷入的陷阱，也由此避免了混沌毁灭力量的引诱。他们是人类的终极守护神，最终的救星。他们并不试图统治人类，而是保卫人类，有时也包括制止人类的自相残杀。在帝皇因自责而将自己囚禁于濒死的肉体中的一万年里，这些星际战士们心系于以帝皇的无限仁爱保护万民的任务，将帝皇的怜悯播撒给银河中每一个男男女女。有些星际战士嘲笑怜悯，将之视为凡人的弱点，而他们超凡的身体和思想早已清除了这种弱点。但是，最睿智的星际战士明白，最终，怜悯是他们唯一的救赎，也是全人类的救赎。为此，他们证明了自己是完人。
 
星际战士通常在其战团设立修道堡垒（总部）的世界里招募新兵，当然也不总是如此，也有部分战团在其所保护或经常光顾的世界征兵。每个战团征兵的方法各异。有的战团从荒芜世界中的野蛮游牧部落征召新人，其他的则从那些渴望成为星际战士并从一出生就为此而训练的志愿者中招募。也有些战团观察并绑架一些强大的武士，然后不管他愿不愿意都把他变成星际战士。无论使用哪种方法，所有的星际战士战团只接受通过恐怖的初始测试并证明他们有成为星际战士的价值的人。
 
而每一个成为星际战士的人都必须了却尘缘。一旦他的身体被锻造成超凡的星际战士，他必须永远离开他的亲族，远离那些他曾经发誓保护的人。因为一个人一旦成为了星际战士，他将不再是凡人，他的基因现在承袭自伟大的帝皇本人，帝皇的一丝天威正在他的血管内流淌。
 
目前，在人类帝国中，活跃着大约1000个星际战士战团。第31千年，在荷鲁斯大叛乱之后，进行了二次建军，初创时期的星际战士军团被拆分，近千个战团由此衍生。但是关于战团的实际总数的数字并不确切，而且可能波动很大。
历史起源
星际战士是人类的顶级武士。通过基因改进，他们最终拥有了远超普通人类的力量和适应能力。星际战士组成了近千个战团，每个战团大约拥有1000名战士，每团分为10连，每连100人。每个战团都是一支自给自足的帝国军队，装备有自己的太空舰，有能力对威胁帝国安全的事件作出即时反应。每一个战团都对自己的历史和功绩感到强烈自豪，每一个战团也拥有自己独一无二的涂装和纹章。这些在战团建立时就已确立，并被战团骄傲地涂显在装甲和车辆上。所有星际战士的装备都被精心保养，很多装备上写满了由高阶哥特语书写的复杂的虔诚祷文，每段祷文记录了一场光辉战役中的一次光荣的战斗胜利。星际战士是高大的武士，他野兽般的力量配合着非人的技能。他装备着可怕的爆弹枪（Bolter），一种拥有毁灭火力的祝福武器，其弹壳将在目标体内剧烈反应后爆炸。（达姆弹，擦）。他由一套动力装甲保护，为其在敌人凶猛的火力前提供防护，同时强化他的打击能力，并使其能在极其恶劣的生态环境下生存。他是基因改造工程和高强度训练的产物，这些改造和训练，把从人类已知星系中最致命的战士种族中选出的凡人武士，变成人类武库中最具破坏力的超级杀戮机器。

在现存的上千个星际战团中，有少数神圣的战团可以将其起源追溯至距今万年的31千年之前，那时神圣的人类帝皇仍然在凡间行走。在那个时代，帝皇创造了20 位基因原体，他们是不朽的超人，也是帝皇的将军和最亲密的同志，在大远征（或称远大圣战）期间，他们将黑暗年代后就孤立和分散的人类世界重新统一。基因原体所使用的力量至今在帝国仍无人知晓。初生帝国的第一批星际战士部队就在那时建立，每一支部队都使用了一名基因原体的基因遗传序列。尽管已经稀释了百倍，但是一个普通人类的身体仍然无法容纳这样的力量。每一个基因原体都领导着一个星际战士军团，每个军团的规模都比后来的战团大得多，拥有数以万计的星际战士。很多基因原体名垂千古，有关他们所作所为的故事成为了传奇，像Lion El’Jonson,莱曼鲁斯, Rogal Dorn这样的名字，以及天使般的圣吉列斯，在每一个人类定居的世界都受到敬畏。他们获得了仅次于帝王本人的尊崇。其他追随荷鲁斯背叛帝皇的基因原体则被人们所诅咒，因为他们自恃势众，支持荷鲁斯的反人类行为。在伟大圣战的巅峰时期，荷鲁斯带领他的反叛军团与仍忠于帝皇的军团作对。数以百计的世界在邪神的名义下被毁灭，倾泻着前所未有的恐惧。有关那些时代的许多真相都已丢失，被掩盖在时间的迷雾中或是被美化为“巨人踏足世界，整个星球随着他上千次雷鸣般的践踏脚步自行崩裂”这样的传说。叛军中，作乱的战帅荷鲁斯一往无前，直到被仍忠于人类之主的星际战士挡在地球皇宫高墙外的护城河边。邪恶的力量排泄着对人类的怒火，在这个绝望的时刻，帝皇采用了最危险的方法。圣血天使的圣吉列斯和帝王之拳的Rogal Dorn，共同率领着他们最勇敢的星际战士，陪伴帝王冲进了荷鲁斯的复仇之神号战列攻击舰。当时那艘船正趾高气扬地停在地球的轨道上。帝皇和他的武士们用灵能传送到了荷鲁斯的战列攻击舰上，但在战帅布满暗黑魔法的堕落战舰里，他们一登舰就失散了。荷鲁斯单独劝说天使般的圣吉列斯投靠混沌，但遭到了拒绝。当帝皇找到荷鲁斯时，圣吉列斯已惨遭屠戮。但是，有人坚持称，圣吉列斯给他以前的兄长留下了一个小的伤口。荷鲁斯和帝皇都发动灵能并进行肉搏，荷鲁斯浑身充斥着混沌的毁灭能量，给了帝皇致命一击，但最终，帝皇的意识力占了上风，荷鲁斯被帝皇用尽最后的力量击倒。这个叛徒从身体到灵魂都被完全毁灭，随着他的死亡，叛乱的军团土崩瓦解。当Dorn和他的武士们最终找到战帅的密室时，见到了帝皇残破的躯体，他们悔恨的泪水恸彻地球。Rogal Dorn，最刚强和果断的基因原体，将他父皇的身体带回地球。在瘫痪的帝皇的指引下，帝皇的身体被装进一个叫做黄金王座的奇形机器里，这是一个灵能增幅器，用灵能者不断地自我献祭来维持帝皇永恒的存在。混沌力量的追随者被击败了，但这个胜利付出了可怕的代价。基因原体们反目成仇，而帝皇对于帝国和人类的伟大设想毁于一旦，人类最终、最美好的希望也永远无法实现了。皇帝建立的人类银河帝国几乎崩溃，之后用了多年它才将所有的叛军击败，并把叛军赶入了地狱般的恐惧之眼。在痛苦地狱般的荷鲁斯大反乱最终平息后，人类死伤总数以十亿计，（有说法称实际上为7万亿人死亡），无数的世界变成了几乎只有死尸和鬼魂的废土，人类走到了灭绝的边缘。
 
荷鲁斯大反乱揭示了几个早期星际战士军团的基因核缺陷，在伟大圣战时，这些缺陷在为获得应对惨烈战争的恐怖力量而进行的巨大基因重塑中恶化。渗入体内的混沌力量变得可以控制战士走向堕落，将荷鲁斯与一大批星际战士转变，在其命令下与帝皇对抗。当荷鲁斯被击败后，为避免类似的灾祸重现人间，帝国决定重组星际战士。每个星际战士军团被分割成一定数量的战团，其中一个可以继承初创时的军团名号，而其他的则被赋予新的名称。这个事件被称为二次建军，在之后的一万年中，进行了二十四次以上的进一步建军。现在无法准确知道荷鲁斯大反乱后总共建立了多少战团，因为帝国的许多记录不全或者完全遗失，而战团也在随后的千年中不断创建和毁灭。唯一知道的是在帝国境内聚集着超过一千个战团，每一个战团亲如兄弟的杰出武士们都曾为人类服务。
 
从荷鲁斯大反乱的噩梦中醒来后，今日帝国的基石也被安放。当帝国中央（原文：Adeptus Terra地球部之意）开始运作时，地球高阶领主议会也随之构筑了行星统治者们的封建职权。最重要的一件事是完成了帝国军事力量的重组。此事由极限战士军团的基因原体罗伯特.格里曼一手操办，他以他特有的速度和效率重构了帝国防卫军、帝国海军和星际战士。在他所有的工作中最有影响力的就是阿斯塔特圣典，这本伟大的书卷确立了星际战士战团基本的战术和组织原则。阿斯塔特圣典规定了星际战团在稳定时期内的创建和训练。用来培育将凡人变成强大阿斯塔特星际战士的移植器官的基因银行应受到认真监管。培养的器官应受到最严格的基因纯洁性测试。年轻的新兵被接受前，需接受严格的心理和身体适应性试炼，只能从中选择最高水平的人。在地球上，帝国中央曾创建了制造和存储星际战士基因种子的基因库。那些银行提供创建新星际战士们的基因核，而为了防止交叉感染，每一个旧军团的基因种子现在都被隔离存放。从此以后，新的星际战士战团只能从自己的基因储备中获得基因种子。叛乱军团的混沌星际战士的基因种子被安置在时间静止的封印里，尽管在当时有人坚持这些危险的被污染的基因材料应该被摧毁。通过直接控制基因储备，机械神教的技术僧侣们能够最终控制星际战士。现在他们是唯一有能力凭借自己的意愿创建或摧毁星际战士战团的人。第二次建军的命令在荷鲁斯大乱的七年后颁布，残存的星际战士军团被改组为更小、更具弹性的组织。与旧军团无限制的规模相比，新组织的规模固定在大约1000名阿斯塔特星际战士。这相当于一些旧存星际战士军团中的单位被改称为战团，而之后战团被作为标准的独立星际战士部队承认。不再有人能控制星际战士军团这样强大的武装力量。旧有的星际战士军团被拆分为多个新战团，其中一个可以保留源军团的名字、标志和涂装，而其他的将接受新的称号、标志和涂装。大多数旧的军团被拆分成不到5个战团，在极限战士作为最最庞大的星际战士军团，则被拆分了多次。从星际战士拆出来的新战团的确切数字并不清楚，最早的阿斯塔特圣典抄本（萨卡罗斯伪经）登记的数字为23个，但却没有记录战团的名称。作为二次建军的结果，极限战士团的基因种子成为之后创建新的阿斯坦特战团时最受青睐的基因种子。源于极限战士的新战团通常也被称为始祖战团，或称“头胎”。所有的始祖战团都尊罗伯特.基里曼为他们的父亲和资助人。阿斯坦特盛典进一步规定了星际战士的战术职责、装备细节、制服识别标志。经过多个世纪的演进，第41千年的阿斯塔特圣典发展成为综合了历史上数百位军事思想家建树的巨著。它的一些内容嗦而严格，不太像是基因原体的伟大思想。其中某些部分按照今天的观点对一些实际战例中的战术使用和指挥决策进行了评价。综上所述，阿斯塔特圣典是帝国崇拜的圣书，很多战团认为它受到了帝皇本人的推崇。（扯吧）
 
严格遵循阿斯塔特圣殿的战团被称为圣典团或阿斯塔特圣典团。这些星际战士严格遵循圣典的组织模式、识别标志和战术纪律。在所有圣典团中最著名的是极限战士团，也就是罗布特.基里曼本人的战团。但是大部门的战团并不会严格遵循圣典所规定的组织纪律、战术定义及其他规定。许多战团大体上根据圣典组建，但根据其母星情况和基因原体的个性进行了进一步塑造。圣血天使和黑暗天使就是这种情况的最好例子。一小部分战团和圣典有巨大差别，很少或者根本完全不遵守圣典的规定。最著名的非圣典战团就是太空野狼。其强悍的基因原体莱曼鲁斯完全按照自己的想法塑造战团，根本不理会任何其他因素。帝国中央（原文Adeptus Terra地球部之意）从未下令必须严格执行圣典。实际上，它就算这样决定，是否有能力执行也值得怀疑。但是，在后续的建军中，他们特别青睐使用极限战士的基因中子创造新战团的基因链，有些这种战团后来也没有严格遵循圣典的规定，引进了新的组织变化和战术纪律，但仍然信仰罗伯特.基里曼数千年前所树立的原则。

何露斯大反乱后的帝国历史并非是一个连贯的故事。那些时代充斥着叛变和混乱，当力量平衡突然改变时，历史被大幅重写。由于在那些艰难时代所进行的战团建军活动，几乎不可能确定某些战团是何时建立的。据信今天共有上千个星际战士战团存在，其中超过一半承袭自极限战士，直接或间接来源于二次建军中的始祖战团。在二次建军中到底创建了多少新战团不得而知。很多资料在叛教时代都流失了，那个第36千年的混乱时代成了横断帝国历史的高墙。因为种种原因，很多二次建军时期的战团被摧毁了，没有留下任何记录。某些战团的记录则在近世遗失，现在只留下一个名字。星际战士部队的每一个战团都由大约1000名战士组成。阿斯塔特圣典中很大一部分用来规定如何构建这些战团。一个战团有10连，每连100人。每个连队的武士被组织成10个班，每班10人，设一名士官统领。在这些基本的战斗单位之外，每连有一位连长，技术军士，牧师和医护兵。除侦查连外，每连都用犀牛运兵车运输其班组和军官。最精锐的第一连也装备兰德掠袭者坦克以运载其终结者重装班。根据传统，无畏机甲配属在其驾驶者原所属连队，其恐怖的存在支撑着连队的战斗力。

Founding of a Space Marine Chapter（建立战团）

“这些日子以来，神圣帝皇的领土笼罩在一片愁云残雾中，今天，地球高阶领主议会凭他们的善良与智慧下达如下命令：建立阿斯塔特修会，让帝皇的仇敌明白，无论现在还是将来，银河永远属于帝皇。“高阶领主塔何斯，第349届帝国议会议长。
 
新的星际战士战团并非因为帝国的某些临时战略需要而随意创建，而是通过叫做“建军“的复杂过程组建。帝国政府批准一次新建军的过程极其神秘，在正式宣布前往往会准备数十甚至数百年。只有经过地球高阶领主议会的认可，创建新战团的活动才能开始，这项工作需要充分动员庞大的帝国政府机构，让难以计数的部门参与合作。由帝国某个单独的部分（译者注：此处指帝国最大行政区划）建立新的阿斯塔特战团是不可能的，动员如此巨大的资源超过了帝国任何一个单独部分的能力。
 
机械神教在建军过程中扮演着必须角色，其最高领导层被赋予了为新战团的基因改造工程创造、检测、开发基因种子样本的任务，有时整个铸造世界都会转产，制造装满军火库的强大武器、弹药、动力装甲、车辆、星际战舰和其他这只部队需要的武备。除此之外还需要考虑大量的问题。必须为战团选定一个适合人类定居的母星。母星不仅需要能够建立稳固和易守难攻的基地，还要能提供兵源。这样的星球经常由行商浪人发现几百年后，才被机械神教开发部门指定为候选的战团母星。该星球自然环境可能会进行一定程度的地球化改造，而这些世界的土著人（如果他们可以成为新战团的兵源的话）将被机械神教生物部的生物学家和基因学家进行持续数代的研究和测试，以确保其基因纯洁性，免除任何今后可能造成战团本身发生突变的危险。构筑战团的修道城堡可能是最伟大的工程，由帝国最天才的军事建筑师和工程师操刀。如果战团是海基的，那么将有更多的工作要做。必须为之建立巨大的战团轻舟（译者注：实际是由超巨型运输船改装的巨舰，后面有说明）或是超乎寻常庞大的战列攻击舰，作为战团的移动修道堡垒使用，同时要为这种高机动性的战团配备所需的相关主力舰和护航舰。
 
现存的星际战士战团也可能在这一过程中扮演着某种角色，不过它们在每次建军中的参与程度千变万化。许多初创战团与使用相同基因种子储备的战团保持着紧密联系，而战团长可能会插手制定未来建军所用基因种子的计划。据说卡立班门徒，一个黑暗天使的子团，就是在黑暗天使的最高大导师的直接要求下建立的，这种请求极其罕见。
 
在帝皇初创星际战士军团后的1万年里，共进行了25次后续建军，创造了阿斯塔特星际战团。最近的第26次建军，发生在大约250个标准地球年前的 738M41。在新的建军宣布前，帝国的仆人们可能会整整准备几代人的时间。在进行建军后，其过程甚至最少会持续一个世纪，此后新的战团才能具备初始作战能力。有些时候可怕的需求迫使帝国尝试加快开发过程，但这通常会带来灾难性后果。急速培育的基因种子会退化或变异，此外大量其他因素可能造成整个进程走入歧途。而对于人类帝国来说，没有什么敌人，比因堕落投向混沌或因其他原因变节的星际战士更危险。
 
每一个星际战士战团都有自己的方法来招募新的武士，充实队伍。许多以单一世界为基地的战团只在当地征兵，对未来的候选者们进行试炼和测验，除了最强大和最虔诚的外，一律扫地出门。那些世界的技术通常倒退到了军国主义社会，男性孩童只要体现出潜力就会日复一日的被训练，以便让他们有一天有机会跻身被人们视为 “星武士”，“天空骑士”或类似名称的星际战士行列。因为蛮荒世界是粗野、原始、未驯化的，所以它们的居民总是提供优秀的兵源。为了具有真正的攻击性和近乎神经病的杀手本能，少数招募者可以残杀游荡在帝国聚居世界最阴暗角落的社会渣子。由于为聚居世界生活压力所迫而行使极端的暴力，那些无情的杀手通常被当权者所忽视。这成了星际战士理想的招募试炼，有时整个社会渣子帮派被作为试炼而猎杀。也有些兵源来自帝国更文明的世界，不过这并不多见。
 
那些被星际战士视为兵源地的星球受到战团医生和牧师的密切关注。其人口必须保持基因纯洁性，以保证能够最好的服务于战团的意图。此外还必须保持其精神健康，确保没有任何可监测出的混沌力量影响的痕迹。这种关注通常会保持一定距离，且很少和这些社会进行直接接触，这些社会一般没有关于星际战士的认知，很多甚至不知帝国为何物。在这些社会的文化中，如果星际战士军官在某个时代造访，将会成为神话和传说。这些越过星河下凡的武士是可畏的人物，他们的言辞就是法律。这些天外来客带来的试炼多种多样，但都艰巨异常，只有几个人能通过。那些试炼通过决斗、猎杀巨兽或是以令人难以置信的危险性展现力量和勇气的方式进行，失败者人可能难以活下来。根据试炼的结果，少数应征者被认可并带走，也不可避免地再也无法和他们的人民相见。
 
一个家庭中如果有一个儿子被选为星际战士将是巨大的荣耀，即使他们甚至对广阔的银河没什么概念也是如此。太空野狼就是这样的例子。太空野狼的狼牧在母星芬里斯上不断战争的部落中游荡，寻找最勇敢和最强壮的年轻人。而极限战士传统上则从遍布极限星系的精英训练兵营里拉夫，（极限星系是极限战士统治的领土），而其他没有单一母星的战团则乘着巨大的战舰群遨游银河，固定的从一系列行星招兵，或是从他们参战的地区募兵。黑暗圣堂就是一个海基战团的典型例子，而黑暗天使也是如此。一旦被接受，应征者就成为新兵并开始他们的训练和生化改造生涯。每一个战团对新人加入都有神秘和传奇的传统。这个过程通常和新兵必须遭受的生物基因改造同时进行。和身体上的变化一样，精神上的变化也会发生。两者都由不断增长的战斗经验和新人必须参加的仪式来调整。每个战团的这种仪式都不相同。有些事严肃的回忆帝皇对人类所做出的伟大牺牲。有些则根据战团母星的文化和自然进行沙哑的仪式，更多的，是进行野蛮和血腥的放血、献祭或是截肢。所有这些中最重要的战团的法师，他的参与是新兵被接受为战斗修士的先决条件。新兵的训练是如此严格以至于很多人都没法活下来，无论他是战场上瘫痪，还是在一个特殊的具体仪式上被发现有精神缺陷，一个新兵可能会发现自己被淘汰了，他在战团的未来因此缩水。某些情况下，新兵可能触犯了战团法典的某些规章，或是在战斗中受伤，将可能受到惩罚。多种不同的命运等着这些掉队的人。大部分被洗脑变成战团的奴工――一种人类仆役。更不幸的被改造成活体机器奴工――一种没有思想的生化机械人，用来协助战团的技术军士操作重型和危险的机器。剩下很少的人则在战团内封建家庭般的体制中上升到一个相对有权的杂工位置，但即使最高阶的杂工在一个完整的战斗修士看来，仍然是一个低贱的、无名的奴仆。
 
在星际战士征兵的世界里，对于阿斯塔特修会有着各种各样的传说。在很多野蛮和原始的社会里，认为阿斯塔特是其他世界来的人物，是在某一时代出现来检验他们并挑走最强壮孩子的“死亡天使”。在一些更先进的世界里，人们对阿斯塔特修会是什么有更多的了解，而一个应征者的成功被视为全社会的荣耀。在一些世界里，如果有远祖被招募为阿斯塔特，相当于拥有了贵族的特权，这个远祖作为传奇英雄，其肖像会挂在墙上成为装饰，而人们会把他作为帝国的圣人进行崇拜，在需要时向他祷告。
 
 
Aspirant Trials（应征者的试炼）

星际战士的应征者在获得战团新兵的阶级之前，需要战胜各种各样的试炼。当然，他成为战团的新兵后仍然要接受各种测试，在成为战团的入门修士之后也仍然会如此，不过对每一个应征者来说，被接受成为星际战士候选人的第一次试炼是人生中最有意义的事情。在其可能很漫长的余生中，试炼中所发生的事情会一直存于脑海。阿斯塔特修会的每一个战团都使用某些形式的试炼，来检验应征者是否值得为其启动成长为羽翼丰满的战斗修士的致命进程。这种试炼的形式在每一个战团每一个世界都不一样。在某些情况下，一个已经流传了很多代人的传统文化节日仪式可能是被进行伪装的试炼，被战团的牧师和高阶奴仆秘密观察着。在这种情况下，应征者以为他们在参加一个部落仪式，或是成人礼，他们完全没有意识到他们中最有希望的人将会被选为星际战士（如果他们知道星际战士是什么的话！）在其他的文化里，应征者为荣耀而战，被评判，并且深刻了解胜利者将获得巨大回报。不过，他们可能不知道回报具体是什么，但雀屏中选是一个年轻人所能获得的最大荣耀。有些试炼，由负责应征者评价的战团仆役在极近的距离里评价。在实际的过程中，除了最后的结果以外一点意思也没有。有些试炼非常艰巨，只要应征者活着，就足以证明他的胜利。在其他的情况下，应征者处理挑战的方式比是否完成试炼更重要――在某些情况下，试炼是不可能完成的，应征者义无反顾的接受挑战就代表了一切。绝大多数应征者在试炼中都会失败，很多人在过程中死亡。但是在试炼中失败但是却活下来的应征者在他的文化中通常获得很大的荣誉，他活着就证明他是个英雄，未来有可能成为人民的领导者。在试炼结束后，胜利者将被带走并作为新兵加入战团。有时候他会发现有个星际战士在等着他，总结他在挑战中的表现，并将他带入等待着他的命运，之前的生活将和他说永别。有时候，在离开前，他会接受其人民的谄媚，和亲友享受最后一晚。很多人醒来时发现自己躺在一个运输仓里，不知道怎么到的那儿，也不知道什么在等着他。在任何情况下，成功完成试炼让应征者成为一个战团新兵，但现在，他必须通过一系列的测试，以检验他是否值得植入神圣的让人脱胎换骨的阿斯塔特基因种子器官。
 
 
血腥决斗试炼

一种最普通的应征者试炼是应征者之间的决斗，经常致死方休。在不同的文化中，这种星际战士招募试炼的形式多种多样，来自其根深蒂固的传统。在不同的世界里，会使用不同的武器，有些时候什么都不许用，只能赤手空拳战斗，用手去抠开对手的喉管放血。野蛮世界的部落可能使用石尖矛，兽齿做的匕首。中世纪技术水平的封建世界，可能会采取高级剑术大赛的方式。而在最先进的帝国世界，可能使用全部种类的致命武器。通常，一个血腥决斗采用逐轮淘汰制，应征者将面对一个接一个的对手，直到只剩下最后几人。如果战团需要招募的数量较大，试炼会留下一组应征者。如果战团需要的新人比较少，试炼可能会只留下最后一个遍体鳞伤的应征者，在他的面前的地面上则是竞争对手们的用尸体铺成的地毯。并不是所有的血腥决斗都是致死方休的，有些有极高的对抗性和很具体的胜利条件。有时是根据决斗中的第一滴血，有时是根据致命一击。如果应征者被认为值得接受的话，即使其身体瘫痪了星际战士医师也有能力复原，所以大多数血腥决斗都异常残忍，没有限制规则。圣血天使战团在使用血腥决斗试炼上很有名，但是很多其他战团也用类似的方法选择应征者，包括黑暗天使，帝国之拳，风暴卫士和太空野狼。
 
 
狩猎捕食者试炼

在很多养育阿斯塔特应征者的地方，环境如地狱般恶劣，存在着形形色色的捕食者生物。大多数情况下，捕食者生物是土生的巨大野兽，有时候则是被故意引入的，用来减缓当地的文明进步，保证当地人时时刻刻都在为生存而战，以便尽可能提供有希望的应征者。在很多情况下，要狩猎的捕食者是人，比如在一个聚居世界里，去剥被社会抛弃者的头皮，或是为了金钱回报去清除不受欢迎的人。在帝国的边疆地区，则经常被外星侵略者践踏，到处充斥着可怕的和致命的黑暗灵族，或是野蛮的绿皮兽人。试炼需要应征者追踪并猎杀，有时候是捕获这样的捕食者，把它们带回来当着人们的面放在桌子上，证明他值得成为一个阿斯塔特新兵。狩猎是对狡智、决心和原始的勇猛的综合测试，通常要求竞争者在猎物的地盘上进行追踪。应征者可以根据喜好使用武器，或使用一切能找到的武器，而根据类似情况的不同，狩猎可能持续几天、几周或是更长的时期。将目标或者带回来可能是最难的试炼，应征者必须把猎物控制好，在返回的途中，猎物的每一次挣扎都很危险，把归途变得和猎途一样惊险。一种变体的狩猎试炼要求一定数量的应征者狩猎同一个目标，但只有一个人可以获胜。这些应征者中的某些人无所不用其极，如果有机会的话也会对同伴下手。其他的人则先把争斗放到一遍，共同合作到最后再一决雌雄。最后打败其他人的应征者将获得胜利的荣耀。无论采取何种方式考验应征者，战团都可以充分了解他们。在试炼的最后如果活捉了目标，应征者一般都被要求杀掉他的俘虏，经常是当着他的人民的面进行一种仪式化的献祭。此后，猎物的血使胜利者成为天空武士的一员。据信太空野狼战团采用狩猎捕食者试炼，要求应征者追猎芬里斯巨狼或是雪巨人。暗黑天使有类似的传统，这些传统是从他们被毁灭的母星卡立班上流传下来的骑士精神，通常要求应征者追杀因混沌力量变异的恐怖野兽。
 
 
适者生存试炼

经常有人说，第41千年的未来只有战争的黑影。没有一个世界不被流血和死亡轻拂，对于很多人类社会来说，战争是永恒的存在。很多星际战士征兵的世界并不是一元、统一的世界，而是有一群小部落不停的互相厮杀。在这样的社会里，试炼没必要采取明显的比赛或者挑战的形式，星际战士只需要从远处观察这些战争，监视其中最伟大的英雄的作为，并选择其中的胜利者招募。聚居世界上的招募经常属于这种类型，特别是在法纪无存的下层聚居世界，以及被工业废灰污染的聚居城市，帮派间为了争权夺利，不断进行疯狂野蛮的械斗。最伟大的帮派领袖有时会引起战团仆役的注意。在多数情况下，星际战士除了观察战争外不用做什么，但偶尔他们也会一手挑起冲突。在技术水平有限的社会，星际战士会削减自然资源的供应，由战团奴工到处散布仇恨、谎言和妄想，有时干脆在食物链中投放精神干涉药物，以确保冲突和战争的持续，为战团制造出下一个英雄。最爱搞这种试炼的战团是太空野狼，在他们寒冷的母星上，狼团在远处静静地观察着部落之间斩草除根的血腥内战。（什么都有他，手段真卑劣，难保下一个堕落的不是狼团），许多战团熟练使用类似的方法，包括黑暗天使和他们那些不原谅叛徒的子团。
 
 
暴露试炼

人类帝国中有少数世界可以幸免于灾祸的袭扰，这些稀有的例外通常被富有的商团所把持，或是作为高级帝国官员和当地贵族的养老胜地，对于绝大部分的人类来说都是可望而不可及的。大部分帝王的子民所居住的世界在某种程度上都是危险的。定居历史悠久的星球被污染物撕裂，几千年来所排放的工业废料把基岩都变成了有毒的废土，天空中不停下着有毒的雨。某些世界有严重的辐射，这种现象一般是由工业进程或是由当地的天文现象所引起的。人类领土中的一些年轻世界还没有完成开荒，那些世界被各种有敌意的生命形式所主导着，包括掠食的野兽，食肉的植物和有毒的微生物。大量世界的环境特征对生命是不友好的，但是因为那些世界的自然资源或战略价值，人类不得不在这样的行星上挣扎。这些环境得范围，从零下温度的冰冻荒原，到无法通过的沼泽，干旱的沙漠，奇异的死亡丛林世界，再到沼气盆地和氢化海洋。在暴露试炼中，应征者需要在这样的环境中生存一段时间。如果他是这种地狱般世界的土著居民，应征者拥有一定的生存知识，那么他将被剪除一切援助，剥夺除最基本生存生存设备外的一切物品。例如，聚居于死亡丛林世界中的社区，依靠持续的相互配合挣扎求生，从没有人单独行动。暴露试炼要求应征者独自进入这样的丛林，这将是他第一次孤身面对恐怖的大自然。一些暴露试炼测试应征者在具体环境中的坚毅程度。有些试炼要求应征者从冰冻荒原的某个点到达另外一点，两者之间的距离往往有几百公里，都是无路可寻的冰雪高原。其他试炼要求应征者通过充满辐射沙丘的大陆，翻越无法通过的山岭，在捕食者遍布的海洋中游泳，或是上百种类似的挑战。一种特别发明的变体暴露试炼，把应征者从自己的环境中带到完全陌生的环境中。一个蛮荒世界的野人可能会被放进聚居城市里，比如，一个聚居城市的人被放进到处是猛兽的死亡丛林世界。大部分暴露试炼是不可能完成的，应征者只需要尽可能活的长一点。那些知其不可为而为之，并且活得超过早该死掉的时间的应征者，将被战团医师救治，而屈服但是没死的人，也会被治好，评判是否有资格成为战团新兵。在其他形式的试炼中，极限战团最广泛的应用暴露试炼。实际上，在极限星的王国里，有些贵族武士直接把新生儿扔到大自然里，测试其环境适应力。太空野狼也用类似的方法，（又有你）其他很多战团也这是。
 
 
自知试炼

服务帝皇的星际战士所经历的恐怖足以摧毁凡人的心智，而在灰骑士或死亡守望这样特殊单位服役的战斗修士，则会经历更加可怕的事情。很多战团认为战士的灵魂和精神能力的每个方面和他的身体特性同样重要，所以增加了非体能的思想试炼。一个战团有数百或是上千种测试方式了解应征者内在力量。一种方法是由战团的图书管理员施加精神干涉幻象，应征者将陷入迷幻状态，在迷梦中他将体验所有形式的恐怖或是难以抗拒的诱惑。图书管理员将在他的思维中植入他自己噩梦中的生物和鬼怪来让他面对，而图书管理员将管理整个试炼过程并评判应征者的灵魂内在。有时候试炼更加粗野，应征者简单的被直接注入一些强力的影响心灵的混合物，通常是从当地的猛兽的毒液或是稀有植物的树液中萃取的。在这些毒药的影响下，应征者必须面对自己最坏的心理感受，所产生的恐惧经常比图书管理员所植入的强大的多。很多人在这种试炼过程中的全面压力下可能会因心理创伤而死亡，而活下来的人心理和身体都会完全改变。另一种这类试炼常见的变体是体验痛苦。有大量不同的方法用来制造痛苦，有些很原始，其他的是残酷的发明。有些拷打会给应征者带来终身的疤痕，但这些伤痕也成了他精神力量强大的证据，被战士骄傲的携带着。其他的，如果帝国之拳所使用的著名的痛苦之手，不会留下痕迹，而是直接接入应征者得神经系统，应征者须保持足够长时间的意识清醒，直到通过测试，否则将被淘汰。虽然帝国之拳是在使用这种试炼方面是最有名的，但是其他很多战团也使用它，特别是从拥有强烈萨满教倾向的封建世界招募新兵的战团。黑色圣堂使用类似的方法，但是避开使用药物和技术，代之以要求应征者矗立或祈祷几天，直到达到类似的效果。（终于没提狼团那些野人）

挑战者试炼

这是只针对极少数战团成员的试炼，挑战者试炼要求应征者通过决斗或比赛，或是其他方式，挑战一个完全的阿斯塔特。实际上，没有人会期待一个应征者比一个完全的战斗修士还强，他的成功通常只是通过失败的程度来衡量。在极其偶然的情况下，某个应征者会设法打败了一个阿斯塔特，如果发生了这种事，这个人就是非同小可的，之后他将成为战团的传奇英雄。很多牵涉到军事技能测试的挑战者试炼，应征者将和战斗修士进行武装决斗。通常应征者全副武装，而阿斯塔特赤手空拳，而且很可能不穿动力装甲，但就算这样应征者还是没希望获胜。大多数挑战者决斗以应征者的死亡收场，因为即使一个未武装的、无盔甲的阿斯塔特，和十几岁的挑战者相比也是个巨人，轻轻一击就可以杀死年轻人，无论有意还是无意。其他的挑战者试炼可能涉及力量、耐力、速度技巧和精神力的比赛。试炼可能会是举起一个不可能举起的重量，或是喝下有毒物质。在决斗中，这种哦个挑战者试炼被证明可能是致命的。但无论胜败，失败的应征者如果在试炼中符合战团的期望，将被战团医师从死亡边缘拯救，被判为值得晋升为新兵。几个战团被获知使用挑战者试炼，包括极限战士、帝国之拳、风暴卫士和钢铁之蛇。


 




11星际战士的制造
第一部分，介绍
Astartes军团【Legions Astartes】的由来

Astartes军团（星际战士【Space Marines】）曾参加在银河建立帝国的早期战争。在冲突年代【Age of Strife】结束时，地球还是一个刚摆脱狂乱的次元风暴【warp-storm】的自治行星。随着次元风暴的突然消失，往返于地球的星际航行再度实现。地球的军队在二百年间开拓出了几乎横跨半个银河的帝国。这便是远大圣战【Great Crusade】。
创造星际战士的研究和开发始于第13千年，远大圣战即将开始之时。这一任务在构建于地球深处的实验室内执行。计划的目标是创造一种精英战士，力量超凡且忠心不二。这些战士的前身被帝皇【Emperor】用于重夺地球，征服了一个又个蛮族部落，击败了多个争夺地球的敌对派系。不久以后，帝皇创造了20个称为基因原体【Primarchs】的生命体。帝皇对这些基因原体的确切打算不明，但他们在幼年时便被巨大的混沌漩涡【Chaos vortex】从地球卷走，四散于银河各处。帝皇的基因学者们继续了他们的研究，创造出了第一个真正的星际战士，而其他科学家则制造出了第一件动力装甲【Powered Armour】和第一把Boltgun（星际战士的标准枪支）。
远大圣战的旅程中，帝皇依次遇到了基因原体们，由于他们的超人技能和肉体，每个人都成为了他们第二家乡的头面人物。研究发现，基因原体的遗传密码能大幅加快制造星际战士必需的器官和遗传物质的发育。于是，史称首创【First Founding】的事件发生了。20个星际战士军团【Legion】组建完成，每个都由一个基因原体领导，而他的遗传密码被传给他的战士们。在基因原体贺拉斯【Horus】背叛帝皇后，军团在叫做再创【Second Founding】的时期被拆分为小型的作战团队。这些部队称为战团【Chapter】，约由一千名战士组成。

DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
 
第二部分，19道手术
基因种子和受精卵。

19种基因种子【gene-seed】分别属于19种超人器官，通过手术植入星际战士体内。
很多战团已存续几千年之久。这段时间内，一些战团的基因种子变异了。这导致了人工器官原有性质的变化。这些变化很可能会使人工器官失效。另一种可能是：器官的异变可能降低其功效或导致前所未见的异常效果。不论后果如何，它都将影响整个战团DD同一战团的所有星际战士都植入源自相同基因种子的器官。
不仅是器官变异，许多战团因意外事故、遗传失误或其他原因，失去了一种或多种基因种子。只有极少数战团保留着全部的19项器官植入手术。所有战团都拥有甲壳植入手术（阶段19）。不论其他植入、训练和精神培训情况如何，只有这项植入手术能作为星际战士的身份象征。
器官植入手术

下文记述着由帝皇的古老技师们所创造的十九个器官。每一个器官都极其复杂，许多器官只能在另一个器官存在时正常工作，一个器官的切除或变异都会影响其他器官的正常机能。由于这些原因，植入手术必须严格按照流程进行，还有许多星际战士必须接受矫正手术和化学治疗来恢复其代谢平衡。
阶段1DD第二心脏【Secondary Heart】
最为简单和完全自持的植入器官。第二心脏不仅能够加快血液供应，也在受体原有心脏损毁时维持完整的生理机能。第一阶段的植入能让星际战士在氧气浓度不足或身受外伤的情况下存活。
阶段2DD骨强化器官【Ossmodula】
这是一个管状器官，小巧的体积容纳了复杂的结构。骨强化器官监控并分泌影响骨骺愈合和骨骼骨化的激素。同时，特殊的工程激素能促进骨骼组织吸收星际战士口粮中添加的陶瓷类化合物。在植入的两年后，这将会引起长骨的明显加固及胸腔的极度骨化（肋骨长成骨板，相互交错重叠，混然一体），并全面增大受体的骨骼尺寸。
阶段3DD肌肉强化器官【Biscopea】
此器官植入胸腔。它体积小巧，近似球体，其主要功能在于激素调节，这与骨化强化模块类似。肌肉强化组织能够刺激人体肌肉的发育。
阶段4DD血液再造器官【Haemastamen】
这个微细的器官被植入一条主血管内。血液再造器官的作用有二。其一是监视，或者说是在某种程度上控制阶段1和阶段2的植入器官。其二，此器官也将改变受体的血液组分。结果是，星际战士的血液比正常人的血液更为高效，由于星际战士的体内装着那么多的额外“生物部件”，此步骤绝对是不可或缺的。
阶段4DD重造血器官(Haemastamen)。这个不起眼的器官被植入一条大动脉之中。这个haemastamen主要有两个作用。其一，监视、并在某种程度上控制第2、第3阶段的植入器官。此外，亦起到改变受体的血液成分的作用。因此，一个星际战士的血液，其效率较之常人更高；而且考虑到他体内所携带的额外的生物器官，也的确要求如此。
阶段5DD拉瑞曼器官【Larraman's Organ】
这是个暗色肉质器官，形似肝脏，约有高尔夫球那么大。它和一组复杂的血管一起植入胸腔。这个组织生成和存储特殊的“拉瑞曼细胞【Larraman's Cell】”。如果受体受伤，这些细胞会被释放到血液里。它们附着于血液中的白血球上，然后被输送到伤处。一旦接触空气，拉瑞曼细胞生成皮肤替代组织，迅速形成疤痕，从而止血并保护暴露的伤处。
阶段6DDCatalepsean神经结【Catalepsean Node】
此器官通常经由头颅后面枕骨上的一个钻孔植入脑部。这个豆粒大小的组织能影响睡眠的生理节律，和身对在睡眠剥夺的反应。平时，星际战士的睡眠方式和常人相同，但出现睡眠剥夺现象时，Catalepsean神经结开始“介入”。植入此神经结的人能够按序“关闭”大脑的不同区域，从而在睡眠时保持警觉。这一过程完全不能取代正常睡眠，但是能让星际战士在休息时对周围环境保持警惕，提高他们的求生能力。
阶段7DD预置胃【preomnor】
预置胃是契合胸腔的一个大型植入器官。这是一个进行预先消化的胃，能让星际战士食用多种有毒或几乎无法消化的物质。真正的消化并不在预置管胃内进行。一个个独立的检测管侦测潜在的毒素并加以中和，此外，在必要时，预置胃将和其他消化道隔离。
阶段8DD基因侦测神经【Omophage】
这是一项复杂的植入手术。它实际上是大脑的一部分，但是位于颈椎和胸椎间的脊髓里。四个称作neuroclea的神经鞘被接入脊柱和预置胃的胃壁之间。Omophagea被设计用于吸收动物体内管理记忆、经验和天赋能力的组织生成的遗传物质。这赋予了星际战士非凡的求生天赋。他实际上能通过进食学习。如果星际战士吃了某个动物的一个部分，他将吸收那种动物的一些记忆。这在异星环境中十分有用。值得一提的是，我们了解到，这种组织的存在导致了许多战团的生肉吞食和鲜血饮用仪式，因此这些战团通常会得到血饮者，或裂肉者等名号。
阶段9DD多肺【Multi-lung】
这是另一项大型器官植入。多肺，或“第三肺”,是一个灰色的管状器官。血液从嫁接到受体肺系统的血管流过这个器官。空气由此器官上的扩约肌吸入。在有毒空气中，一个伴生括约肌关闭气管，阻止普通呼吸以保护肺部。多肺能从缺氧或有毒的空气中吸收氧气。更重要的是，由于其有效的毒素分解和中和能力以及再生系统，它不会因呼吸毒气而受损。
阶段10DD视觉控制器官【Occulobe】
这个形似弹头的细小器官位于大脑底部。它提供激素和遗传刺激，能使星际战士的眼响应光学治疗。仅靠视觉控制器官不能增强星际战士的视力，但是它使得技师能够对眼的生长模式和视网膜感光细胞进行调节。一个成年星际战士拥有远胜凡人的视力，而且能在微光环境下正常视物，如同白昼。
阶段11DD莱曼之耳【Lyman's Ear】
这个组织让星际战士能有意识的增强或过滤特定的背景噪音。不仅是听觉增强了，星际战士也不会因极度方向感缺失而感到晕眩或恶心。莱曼之耳的外形与普通人类耳朵无任何差别。
阶段12DDSus-an脑膜【Sus-an Membrane】
这个扁平的圆形器官植入大脑皮层顶部。它完全融合之前在脑部生长。如果没有对应的化学治疗和训练，该器官是无用的。然而，一个接受正确指导的星际战士能够进入一种假死状态。这可能是一个有意识动作，也可能在遭受极度身体创伤时自动启动。在这种状况下，星际战士能继续生存多年，即使已受到几乎致命的伤害。只有药剂师的化学治疗和自我暗示能将星际战士从此状态唤醒DD星际战士无法自己唤醒自己。已知，被成功唤醒的最长休眠达到567年：他是brother Silas Err，来自暗黑天使战团【Dark Angel】（d.321 m.37）
阶段13DD色素控制球【Melanochromic】，或色素控制器官【Melanochromic Organ】
此器官呈黑色半球状。它以间接而极端复杂的方式工作。它侦测轰击皮肤的辐射水平和种类，并在必要时开始进行化学反应，将皮肤颜色变暗，以免被紫外线灼伤。它也对其他形式的辐射提供有限的保护。不同战团的不同色素控制器官的基因种子造成不同的肤色和发色，在一些战团所有的星际战士都有相同的颜色，例如亡魂战团皮肤白化的战士。
阶段14DD卵石肾脏【Oolitic Kidney】
这个棕红色的心形器官改善和调节星际战士的循环系统，使其他的植入器官有效发挥功能。鲕粒岩肾脏还能极其快速有效的过滤血液。第二心脏和卵石肾脏能够协同工作，在星际战士昏迷时，血液高速循环并紧急解毒系统。这能让星际战士在多肺无法处理的毒气中存活下来。
阶段15DD味觉监测神经【Neuroglottis】
预置胃能消化致命物质，保护星际战士，而味觉监测神经能让他尝出潜在的食物。这个器官被植入口腔后部。通过咀嚼或浅尝，星际战士能发现出多种天然毒素，一些化学物质，甚至某些生物的独特气味。星际战士可以仅凭味觉追踪目标。
阶段16DD汗腺改进器官【Mucranoid】
这个小型器官被植入肠组织下部，分泌的激素被结肠吸收。这种分泌物造成汗腺的变化。被药剂师的化学处理激活前，这种变化不会造成星际战士的任何改变。此手术的结果是：星际战士的汗成为覆盖皮肤表面的自然清洁剂。此物质也能在极端温度下保护星际战士，并提供一些对真空环境的防护。对进行Mucranoid的化学处理是远航和真空或近乎真空环境下作战的标准流程。
阶段17DDBetcher腺体【Betcher's Gland】。
两个相同腺体分别植入位于下唇处的唾液腺旁边，或硬腭内。Betcher腺体的工作方式和其他毒虫的相似：合成并储存致命毒液。星际战士因为有腺体，对此毒素免疫。这种毒素还具有腐蚀性。一个置身铁牢的星际战士只用几分中就能咬开铁条逃出。
阶段18DD基因存收腺【Progenoids】
此腺体共两个，一个置于颈部，一个在胸腔深处。这个腺体对星际战士战团的存续十分重要。两个器官在星际战士体内成长，吸收其他器官产生的激素和基因物质。五年后，颈部腺体成熟，可以摘除。十年后，胸腔内腺体成熟，也可摘除。腺体只要发育成熟，便可随时摘除。这些腺体是战团基因种子的唯一来源。成熟时，两个腺体都含有分别对应受体星际战士的每个植入器官的基因种子。一旦手术摘除后，基因存收腺必须小心保管，他的每个基因种子都对变异程度进行检查，健全的基因种子被储存。基因种子在合适环境下被小心保存。
阶段19DD黑色甲壳【Black Carapace】
这是最后和最特别的植入。它在培养槽里生长时看起来像黑色的塑料胶片。它在移出培养液后被切成大片，直接植入星际战士躯干部分的皮下。几个小时内此组织扩张，外部变硬，并向星际战士身体深处伸出神经束。几个月后，甲壳完全成熟，受体便能和切入硬化甲壳的神经传感器和注入点结合。这些人造“插入点”连接着动力装甲的各个部分，比如监视，医疗和生命维持单元。没有黑色甲壳的辅助，星际战士的动力装甲几乎完全无用。
 
第三部分，战团的一些情况
各战团间的变化
各器官的特殊功能已在上文列出。虽然战团的药剂师和外科医师能够完成必要的植入手术，他们对每一项器官的具体机能缺乏必要了解。所有相关程序都已极其古老。手术程序被代代相传，变得越来越仪式化，还受到了曲解。因为这些原因，不同战团的各种器官的效果往往不同，由战团的基因种子及外科手术的异化程度决定。在一些战团，基因种子突变，有缺陷的外科手术，或不当的术后调养，扭曲了植入器官的功能。例如，饮血者战团的基因侦测神经【omophagea】基因种子发生变异，所以所有团员都对鲜血有超自然的渴望。在其他战团，个别器官或根本无效，或已完全失踪。
受精卵再造
基因种子只能从活着（或刚死）的星际战士体内取下的一个或一对基因存收腺中提取。因为这个目的，星际战士药剂师携带一个特殊装置，称为回收器【reductor】，能够在战场上取下殉职战士的基因存收腺。基因存收腺的作用是为战团的存续保留基因种子。除此没有任何方法制造受精卵。每个战团库存的基因种子因此是独一无二的。基因种子对一个战团有极大的宗教意义，代表了它的特性和未来。没有基因种子，战团就不再有未来。一种基因种子的消失意味着永远失去一种受精卵。阶段18或19的基因种子的消失从根本上意味着一个战团的终结。
因为每个星际战士只有两个基因存收腺，战团制造新星际战士的速度是有限的。一个遭受惨重损失的战团需要要花费许多年来重建。如果星际战士暴露于强辐射下，或者受到其他遗传干扰，基因种子会失效。不同战团的基因存收腺内存储基因种子的效率各不相同，所以一些战团能够比其他的战团更快的增补新兵。
建立新战团
根据战团宪章，每个战团都必须将其5％的遗传物质上交火星上的机械神教【Adeptus Mechanicus on Mars】。这种“宗教税”有两个目的。首先，它使机械神教能够监管各战团的健康状态。其次，它使得机械神教为创建新战团储存基因种子。
新战团不是一夜建成的。每一种受精卵都要相应选出合适的基因种子。接着，受精卵在看护下生长，并被植入人类奴隶试验体内。这些奴隶试验体必须保证生物学参数正常且没有任何突变。奴隶试验体的全部生活都局限于静止的实验舱内。虽然保留了意识，但他们完全不能活动，只是充当各类受精卵用以发育的媒介。从最初的奴隶得到两个基因存收腺，然后分别植入另外两个奴隶体内，收获4个基因存收腺，照此一直继续。制造1000套健康的器官将花费55年。这些器官必须取得机械神教导师的官方审批，然后由帝国最高议会【High Lords of Terra】向帝皇请示（PS：似乎只是一个象征性的仪式而已）。只有帝皇才能授权许可新战团的创建。
征兵和入团
各种植入器官对星际战士的体质和精神状态产生极为深远的影响。这些变化大多受天然激素分泌和发育模式的控制。如果受体已到达了一定的自然生长阶段，植入的器官也许不会起效，或者不会完全起效。因此，新兵必须足够年轻。身体组织兼容性也是必须的，否则器官无法正常发育。
第三项考虑是精神匹配。Catalepsean神经结, 视觉控制器官,和sus-an脑膜将只能在催眠暗示的刺激下发育至可用状态。一个新兵必须对这些特殊处理保持敏感。
这些需要考虑的事项意味着只有很小比例的人能成为星际战士。他们必须是男性，因为受精卵是对应男性激素和身体组织类型的，然后根据所需的生理和心理兼容性开始筛选。如果这些测试成功，候选者成为新入者。在器官植入完成并接受化学治疗和心理训练后，头衔变为入门者。入门者在成为正式队员前接受训练。一个星际战士通常在16～18岁间正式入团，但是由于制造星际战士的方法引起的激素变化，在此之前，新兵的身体已经完全发育。战时的压力也将加快这一进程。

风险

虽然战团只会选取最为合适的候选者，可是并非所有的新进者能活着成为入门者。这是因为各个战团知识的流失造成了筛选手续不如以前那么有效。某种情况下，手术程序也不是完整有效的。在许多战团中，植入手术已高度仪式化，常常伴随着自残、咒语、长期的祈祷、禁食和各种神秘行为，这些行为将影响医疗效果。例如，太空野狼战团【Space Wolves】的阶段17手术有轻微变异，所以太空野狼的犬齿在他们的一生中持续生长，在几个世纪内将其变为可怕的尖牙。牙齿的长度是战团内资历的标志，甚至也是战团组织的一部分，因此他们组成重武器小队的老兵被称为长牙。
另一个因其基因种子而传闻广播的战团是圣血天使。他们时常坠入由战斗诱发的狂暴中，称为黑色狂怒，随即变成对血肉饥渴不已的狂暴战士。圣血天使一直在寻求对圣吉列斯【Sanguinius】诅咒的治疗方法，不过，以这些狂暴的星际战士组建的死神连队是绝佳的突击部队，他们几乎无视伤痛并空手撕碎敌人。
另一个基因种子异变的极端例子是黑龙战团【Black Dragons Chapter】，其骨强化模块以反常方式生效。这使他们头上长处骨化了的头冠，而前臂和肘部突出利刃般的骨刺。类似于圣血天使的死神连队，被这种反常发育影响的战士被编入一个独立的作战单位。称为龙爪，他们磨利他们的额外骨刺并套上精金外鞘，使之变为可怕的近战武器。
如果一个植入的器官无法正常发育，星际战士的新陈代谢可能会严重失控。他可能会陷入精神异常状态或者过度活跃状态。以上任何情况下，他都可能死亡。
不幸未死的人通常会遭受精神损伤，退化为嗜杀无度的疯子或者是喋喋不休的白痴。如果战团兵员充足，这些不合格者将被结束痛苦的生命。但是，如果战团缺少星际战士，他们常常会被允许活下去，然后会被编入他们自己的特殊单位。表现出精神完全失控的人可被用以组建自杀攻击部队。
某些战团故意制造这类怪物，甚至将残损的受精卵植入部分入门者体内。这是及其危险的，为帝国法令不容。可惜古老的传统都是顽固不化的。
精神D化学治疗和其他训练
植入手术和化学治疗、心理训练、潜意识催眠同步进行。所有这些都是星际战士正常发育所必需的。
化学治疗DD星际战士在入门前必须接受例行测试和考核。新植入的器官被小心监控，失衡、修正、以及一切损害发育的苗头都被治疗。化学治疗在完成入门过程后减少，但绝不结束。星际战士在他们的余生接受周期性的治疗来保持稳定的新陈代谢。这就是他们的动力装甲带有监视和给药设备的原因。
催眠治疗DD在接受极度强化的身体成长的同时，受体必须学习如何运用其新的技巧。一些植入器官，尤其是阶段6、10的注入，只在得到正确的催眠治疗后才能正常工作。催眠治疗通常不像化学治疗那么见效，但也能收到实效。如果星际战士能学会如何控制自身的新陈代谢，他对药物的依赖便会减少。整个过程在称为hypnomat的机器里进行。星际战士进入催眠状态，接受视觉和听觉的幻象，以此唤醒他们对无意识代谢过程的感知。
训练DD体能训练刺激植入的器官，并使之能接受效能测试。
教导DD星际战士因其超凡力量凌驾于凡人之上。星际战士的心智与精神同样卓尔不群。他们的身体接受了19种植入手术，他们精神也接受了改造，能够解放体内的潜能。这种精神力量上述的身体力量还要强大。例如，一个星际战士能高度控制其感觉和神经系统，因此可以承受会致常人于死地的伤痛。星际战士也能以电光石火般的速度思考和作出反应。记忆训练也是教导的重要部分。某些星际战士强化形象记忆。显而易见，星际战士和常人一样渴求知识，而且他们的独有的心智能力。由此，又一个最杰出的帝国战士诞生了，成为帝国盔甲上的坚实链环。
 
附录：

1、植入手术时段
阶段D器官------------------------植入的年龄范围       
-----------------------------------------------------------
1DD第二心脏【Secondary Heart】-----10-14 岁 
2DD骨强化器官【Ossmodula】----------10-12 岁 
3DD肌肉强化器官【Biscopea】---------10-12 岁
阶段1～3可同时进行
-----------------------------------------------------------
4DD血液再造器官【Haemastamen】--12-14 岁 
5DD拉瑞曼器官【Larraman's Organ】-12-13 岁
阶段4～5可同时进行
------------------------------------------------------------
6DDCatalepsean神经结【Catalepsean Node】-14-17 岁
催眠训练开始 
-------------------------------------------------------------
7DD预置胃【preomnor】-------------------------14-16 岁 
8DD基因侦测神经【Omophage】-----------14-16 岁
9DD多肺【Multi-lung】------------------------------14-16 岁
阶段7～9常同时进行
---------------------------------------------------------------
10DD视觉控制器官【Occulobe】------------14-16 岁
11DD莱曼之耳【Lyman's Ear】-----------------14-16 岁
12DDSus-an脑膜【Sus-an Membrane】---15-16 岁
13DD色素控制球【Melanochromic】-------15-16 岁

----------------------------------------------------------------
14DD卵石肾脏【Oolitic Kidney】--------------15-16 岁
15DD味觉监测神经【Neuroglottis】---------15-16 岁
16DD汗腺改进器官【Mucranoid】-----------16 岁
阶段14～16可同时进行
-------------------------------------------------------------
17DDBetcher腺体【Betcher's Gland】-------16-17 岁
18DD基因存收腺【Progenoids】---------------16-18 岁
-------------------------------------------------------------
19DD黑色甲壳【Black Carapace】-----------16-18 岁
最终植入
-------------------------------------------------------------
2、【星际战士的兵源】：“似乎是”：根据就近原则，附近战区的志愿者报名。（有待确认）
3、【黑色狂怒】：圣血天使战团【Blood Angel】的战士的基因原体圣吉列斯，通过基因将“圣吉列斯的诅咒”传给了战团的战士们。
虽然平时战士们都会小心控制，但在战斗前夕，这种不灭的愤怒很可能失控。战团的牧师【Chaplain】在战前的祈祷中，一个一个祝福战士们，并进行检查。如果看到有人眼中异光闪烁，或者谈吐偏激，便可以判定他陷入了圣吉列斯死于贺拉斯那时的噩梦，被黑色狂怒所吞噬……
这些战士被单另带走，编成死神连队。他们将血红色的盔甲涂成深黑，标上红色的十字徽章。在战斗中，他们几乎无视一切伤害，因为他们只是一心求死……
在这些战士无视一切的屠杀结束后，由于所受重伤，整个死神连队将无人幸存。不幸的战士们将拥抱这命中注定的死亡，因为他们害怕自己的狂怒会将自己导入堕落的深渊。清白而迅速的死亡是他们最好的归宿。
4、【贺拉斯叛变 Horus Heresy】及人类帝国简史：参见
5、【Astartes】：腓尼基古神名，在此没有实际含义，是星际战士重建计划的代号
6、【High lord of Terra】：是由12个有着帝国最高权力的人组成的最高议会,负责代理行使皇帝的权力来管理帝国。有9席固定,3席浮动.分别是:

 




12星际战士战团：极限战士
极限战士军团（Ultramarines）
 
――引言――
自上古之年的伟大圣战起，极限战士们就奋战在帝王军队的最前列，一万年来，这些无畏的精英勇士，虔诚的遵行着阿斯塔特圣典的教导――那是他们的基因原体罗保特.基里曼留与后世的伟大著作，从马库拉格的家园起，直到泰拉的神圣殿堂，他们辉煌的战绩为帝王的子民所传唱，每当人类的敌人威胁帝国的疆域，极限战士们都准备着给予他们无情的痛击。
――起源(origins)――
在所有初创的星际战士军团中,惟有极限战士的史料保存相对完好,其中包含着关于这支最杰出军队的种种宝贵信息――在有关星际战士基因原体们的诸多传奇之中,以他们与帝王分离的详情最为神秘,这个谜题困扰帝国的学者数千年之久,许多的野史逸闻流传于世,但无一能够完全解释这诡异的灾祸是如何临到,这秘密也许永远都无法解开,但罗保特.基里曼在马库拉格所发现的东西,被认为也许是能够指向真相的最重要线索...
马库拉格是个满覆石砾的荒凉世界，位于银河的最东边缘，星球表面的四分之三为山脉纵横的严寒高原所覆盖，其余的部分则是蓝光粼粼的海洋，马库拉格在动荡之年里成功的保护了自己，大部分的工业设施都得以保全，并且保持着与邻近星系的联系，星际飞船有规律的往返于其间。马库拉格由两位执政官共同统治，他们的命令就是星球的法律，胆敢对抗权威者都被残酷的镇压，但诚实劳作的人可以得到当有的回报，而最有才能的效忠者则被委以重任。马库拉格的生存环境严酷非凡，只有最强壮者才能熬过脆弱的童年长大成人，因此马库拉格的孩童无论男女，都必须生来就健康壮实，而那些虚弱的婴儿，则被遗弃在荒山中等待死亡。
成为马库拉格的人民意味着简朴，严格和忘我的生活方式，这里的人们自视为人类最优秀传统的真正继承者，他们鄙夷奢华享乐和无所事事的生活，并视对先进科技的依赖为带来分裂，怯弱和道德堕落的根源，这种价值观甚至对马库拉格周围的星系也产生了深远的影响，许多人都羡慕马库拉格那种严格的秩序。
为了持守这种生活方式，马库拉格的儿童不论男女，在六岁时就被送入军体学院，在那里，他们要学会战斗、锤炼身体、严守纪律、忍耐痛苦和荒野生存，学院的生活是残酷的，只有素质优秀的学员才能生存下来，而当他们经历了这些人类所能想象的最严酷训练之后，到他们14岁时，他们将正式成为军人。
凭藉这苛酷的体制，马库拉格的军力在当时无与伦比，其周边的星系也纷纷仿效马库拉格的训练方法，因此，在动荡之年里，整个银河陷入混乱与黑暗之时，马库拉格和它的盟友们获得了成功，由训练有素的战士组成的纪律严明的军队，一次又一次的击退了异族侵略者，人类的叛徒以及宇宙海盗的袭击。士兵们在军队服役直到30岁，然后他/她们被允许离开军队，去开始自己的家庭生活，然而这并不意味着平和日子的来临，因为不论马库拉格的军队取得了多少辉煌的胜利，行星的表面却还是那永恒不变的荒凉旷野，并且不断有匪徒和强盗从北方称为伊里瑞姆的蛮荒之地而来，劫掠南方的居民，马库拉格最伟大的执政官康勒，曾经率军讨伐过北方蛮族，但他最终也未能为这片土地带来平静。
罗保特.基里曼的降临，对于马库拉格的人民，是早有预兆的伟大事件，长久以来，文士们记载了有关于此的诸多异象，而执政官康勒日记上的某些章节，更为围绕星际战士基因原体们的难解之谜，提供了至关重要的线索，这些手迹都被极限战士的智库长官们小心保藏，并且一直以来，对帝国的史学家们起着重要的启迪作用，当然，也在相当程度上，带来了他们之间的分歧：
文献中的一段记录如下：
“这样的梦境会令人怀疑自己是否已经失去心智，或者更糟一些――去向邪魔祈祷，这梦夜夜纠缠着我，每一夜，黑暗的魔物，长着长牙与利爪，它们撕碎我的血肉，啃噬我的灵魂，连续三个月，我没有一夜不从尖叫中惊醒，那叫声如此可怖，甚至我无法相信那出自我自己的口，医生给我服用了大剂量的历山根汤，但丝毫无助，我觉得我就快要疯掉了――但就在那一夜，当我如常梦到那些每夜吸食我骨髓的妖魔时，我看到一个高大的身影，他身穿钢铸的铠甲，上面镶饰着鹰形的浮雕，浮雕铮亮闪耀，如同炼净的纯银，一顶精铜的头盔遮住了战士的脸，他站在那里，手握阔刃的长剑，强大的能量从剑身的花纹中流出，黑暗的野兽将他团团围住，但他给予它们致命的痛击，怪物们一个个倒下，然后嚎叫着消失在虚空中，当最后一个怪物被消灭后，战士走向我，我突然发现自己正处身莱攀尼斯山谷的赫拉瀑布下，飞溅的水花浇在我身上，然后，我看到地上躺着一个金发的婴孩，战士吩咐我保护这婴孩，但当我伸手想去抱起那孩子时，梦醒了。我感觉到数月来从未有过的舒畅，这是梦？还是异象？我不知道，但我醒来时，脸上仍带着薄薄的山溪清泉……”
在传说之中，莱攀尼斯正是马库拉格第一位执政官的登基之处，然而如今已经只余断壁残垣，次日，康勒就带领贴身护卫启程向东前往赫拉瀑布，经过数周的跋涉，这支队伍终于越过冰雪覆盖的重重山峦，抵达了那座巨大的飞瀑，冰冷的河水夹着冰块倾泻而下，砸在千尺之下的巨石上，发出雷鸣般的轰响，经过仔细的搜索，他们找到了康勒在异象中所见的婴儿，他身裹细布，静卧在岩隙之中，他是如何来到这与世隔绝的幽谷，无人能够知晓，但他在这历史意义重大的圣地被发现，却正与历代以来的预言相印证，康勒将孩子带回他的宫闱，并给他起名罗保特，意为“至上者”。
小罗保特一天天长大，他的智慧与身量一齐增长，只用了短短数年，他就掌握了宫廷教师们所能教给他的一切，在他六岁的时候，遵照星球的传统，他被带离他的养父，正式进入阿吉瑟鲁斯的军营，在那里，他以惊人的速度学会战斗的技巧，他对哲学，历史与科技的悟性无人能及，而他真正的天赋，则是在军事领导的领域。只过了两年时间，让罗保特继续军营的训练已经显得滑稽可笑，因为他已经是马库拉格最强的勇士了，他可以在格斗中轻易的战胜任何教官，而他在军事谋略方面的才华更是无出其右。
当罗保特一步步成长为伟大军事家的同时，马库拉格也正处在特别的时局之中，康勒是一位仁慈的统治者，但与他共同执政的贾兰，却是个自负而好嫉妒的人物，他暗暗策划着针对康勒的阴谋，贾兰和一群支持他的富足阶层，极力的反对康勒所推行的改革，这些肥胖的富人已经脱离了劳作，将苦活都交给奴隶，而康勒的改革计划要求他们给予奴隶更合理的食宿条件，还勒令他们出资支持首都的扩建，康勒力图通过改革为马库拉格的人民带来福利，但贾兰和他的支持者却害怕因此失去财富与权势――同样，他们还害怕罗保特的威名，贾兰知道，只要康勒的养子尚在城中，他们就无法作乱，因此他们一直秘密谋划如何将罗保特调离都城。他们贿赂伊里瑞姆的野蛮部族，鼓动他们发起一次对南方社会的强力突袭，然后贾兰对康勒鼓吹罗保特正是平定这些野蛮人的最佳人选，康勒同意了这个建议，他一直在找寻一个能配得上自己儿子的任务，而现在，他相信这正是让罗保特证明自己的最好时机。
罗保特挥军北上，进入伊里瑞姆的蛮荒之地，在那里展开了对抗蛮族的宏大战役，他尽显神话般的战略与领导天赋，仅仅两个月的时间，他的远征军不仅征服了整个伊里瑞姆的土地，更赢得了狂野部族的尊敬，罗保特与最强部族的首领巴底里斯歃血为盟，结为了兄弟，但在经过艰苦的战斗并最终与所有部族订立忠诚的盟约之后，罗保特却从巴底里斯那里听到了关于贾兰的贿赂的消息――罗保特立刻聚集军队，急速南下，赶向首都，但当城市的轮廓进入他的视野时，他所看到的是腾空而起的烟柱和四处闪耀的火光……
罗保特率领军队赶向城门，他们奋力的穿过从恐慌中逃离的大群难民，终于冲进一片混乱的城市，醉酒的士兵正四处烧杀抢掠，到处都是狂怒的火苗，罗保特一面组织扑灭大火的工作，一面向行政大厅推进，并处决掉所遇到的所有匪徒，贾兰雇佣的上百名士兵封锁了行政大厅的大门，但罗保特砍翻这些拦路者，强行杀进大厅，他留下他的部队去处理骚乱者，独自一人挥着剑穿过行政厅长长的过道，最后，他看到了已经奄奄一息的康勒，刺客的匕首还插在他的胸膛上，执政官用最后一口气告诉儿子贾兰叛变的消息，并恳求他继承自己未竟的事业，医生尽了全力挽救执政官的生命，但凶器上的毒药已经扩散到全身，他们无力回天了。罗保特的心中充满了仇恨，但他仍然冷静的指挥着恢复城市秩序的工作，那些还忠于康勒的士兵本来被包围在自己的军营中，但当他们听到罗保特归来的消息，都奋力冲破包围，来与他的部队会合。
在罗保特的领导下，叛乱很快就被平息，无数人尝到了基因原体盛怒的滋味，贾兰打算逃离这颗行星，但罗保特在太空中将他截获，绑上铁链押回马库拉格，并用康勒的佩剑亲手将他斩首，在民众的拥戴下，罗保特成为马库拉格新的执政官，他迅速的处理了那些背叛他父亲的贵族，处决了他们并剥夺他们的财富与官衔，分给那些忠诚的支持者，然后他开始着手继续父亲的工作，一年之后，叛乱就如同从未发生过，马库拉格呈现出前所未有的繁荣，被毁坏的建筑都已被重建，并且更胜从前，人民各从其业，都觉得平安和满足，军队纪律严明，装备也更加精良，守护着星球的宁静，星舰也继续往来于天空，一切都堪称人类社会秩序的楷模――而当这理想社会的传闻到达帝王的耳中时，他的星舰启航前往马库拉格，要来见一见这位传奇的执政官。
――斯拜楚伦的史书详细的记述了帝王与罗保特相逢的情形，许多史学家将此视为对“是帝王亲自将罗保特送上马库拉格”论调的强有力证明，因为帝王正是身穿银色的鹰徽盔甲，头戴精致的铜盔，佩着光芒闪耀的能量剑来接见罗保特的，而罗保特立刻想起了养父日记中的记述，意识到自己终于见到了真正的父亲――事情就这么成就了，而马库拉格的秩序与力量甚至让帝王也感到惊异，他随即下令指定这里为星际战士新的基地，以罗保特为基因模板，新的军团被创建，他们的名字，就是Ultramarine――极限战士，他们的第一个要塞建立在莱攀尼斯山的最高处，罗保特最初被发现的地方。
在整个帝国的瞩目下，罗保特欣然接过极限战士军团的指挥权，同以往一样，凭借着对战争艺术的绝卓天赋，罗保特领导着极限战士们取得了一场又一场辉煌的胜利，从外星异族和混沌信徒手中解放一个又一个星球，大大扩展了帝国的疆土――而当他的一些基因原体兄弟热衷于在征途中留下死亡和毁灭的时候，罗保特却播散着和平与繁荣，他在战役组织方面的才能，使得星球的人口和工业设施都尽可能少的受到破坏，极限战士所征服的每一颗行星，都能迅速的融入帝国并发挥应有的作用。而在马库拉格，雄伟的赫拉要塞也一天天建造成型，那恢宏的气势和神圣的氛围，足以让任何人类折服，被留在后方监督工程的极限战士们还开始着手从马库拉格以及周围的星系征兵，以前所建立的军事学院体系为战团输送了大量优秀的候选者，很快，极限战士们就接收了第一批马库拉格土生土长的战士，周边的星系也纷纷送来他们的候选者，不久，极限战士开始成为最大的星际战士军团。
当何露斯背叛帝王并将整个帝国拉入人类历史上最可怕的内战时，极限战士正战斗在银河的南端，他们的胜利推进使他们与银河东北面的何露斯军队远远隔开，直到泰拉战役打响，基里曼才得到叛乱的消息，他尽快组织军队，全速赶往地球，并在途中歼灭了一支正赶去支援何露斯的叛军舰队，但当基里曼的战士抵达地球时，战斗却已经结束了……但帝国仍处在混乱与危机中，一半的星际战士已经随何露斯一同反叛，其余仍然忠心的战团则在战斗中伤亡惨重，剩下的星际战士人数少得可怜，远不能满足需求，而人类的敌人们正准备对衰残的帝国趁火打劫，但罗保特起誓决不会让帝王的国度沦陷，并一力承担起复兴帝国的重任，他将自己的战团分派往银河各方，阻挡侵略与反叛的乱流，重铸支离破碎的帝国，马库拉格则全力展开征兵工作，很快，极限战士就占到了星际战士总人数的一半，经过近十年的全面战争，银河终于渐渐恢复稳定，而极限战士的战争之道也深刻的影响到每一个星际战士军团，在基里曼的指导下，阿斯塔特圣典逐步成书，这部伟大的著作，引导着后世每一支星际战士的军队，也为帝国常规军力的建设奠定了根基。
阿斯塔特圣典制定了帝国战斗部队的基本战略战术方针，并且在随后的千年中不断增补和修缮，最终成为一本从战场谋略到制服款式无所不包的厚重大书，而其中所提出的最重大变革莫过于星际战士军团的拆分――每个初创军团要被拆分成被称为“战团”的单元，只有一个战团能继承原先军团的名称和徽记，其他的将被重新命名并给予新的涂装，以避免再让整个星际军团掌握在一人之手――一些军团反对这种改革，拒绝接受基里曼的命令，眼看这分歧就要演变成一场新的内战，但最后，他们作出了伟大的让步。最终，大部分初创军团被拆分成五个或更少些的战团，但从极限战士军团拆分出来的战团确切数目不详，被称为萨卡罗斯伪经的古籍是阿斯塔特圣典现存最古老的抄本，其中记载极限战士共被拆分为二十三个战团，但并没有提到这些战团确切的名称。
在那以后，罗保特. 基里曼又率领极限战士战斗了一百年，直到他与叛变的基因原体弗勒格里姆以及他的帝王之子军团在泰莎娅行星的战斗，弗勒格里姆全然抛弃了他的荣光，昔日高贵的勇士已经随同他的荣耀一同死去，现在活着的是效命邪神沙历士的恶魔王子，他的堕落难以用言辞描述，他扭曲的身躯挂满了武器，丑恶的双爪握着淬毒的长刀，当两位基因原体在泰莎娅红色的土地上相遇时，翻腾的毒雾重重裹住了最后的决斗场，没有人能说清那一天究竟发生了什么，但当雾障散去时，帝王之子的军队已经消失不见，只有基里曼静静躺卧，一缕闪亮的鲜血如同鲜红的丝带挂在他的咽喉，即使基因原体天神般的体质也无法阻挡恶魔之毒的扩散，医师只能将他们的领袖装入静态场中，带回到马库拉格，直到今日，基里曼依然静卧在马库拉格的正义之殿，在静态场中永存不朽，一些人宣称基因原体的伤势正在好转，但在时间静止的静态场中这无疑并不可能，虽然这说法难以自圆其说，但很多人依旧愿意相信这样的传说，并期盼着基里曼完全康复的那一天……

奥特拉马

第二次建军后，原极限战士军团所保留下来的唯一遗产就是其陆战队与周围行星普通居民之间的联系纽带。在大圣战期间，马库莱格周遭的世界向军团提供着重要的新兵，原材料，星舰等等资源。虽然继续从这些个世界征召士兵有违圣典的规范，但这条传统依然继续流传了下来。直至今日，极限战士的新兵们依然来自各个不同的世界，但保持着一个固定的星际范围。这个围绕马库莱格的星宇带被称为奥特拉马，极限战士们的微型帝国。

奥特拉马是星际战士们中比较独特的一个领地样式。当其他战团只能从一个行星上，或者以舰队游走和行星轨道基地等方式征召新兵时，极限战士们却有一个很大的选择空间。他们至少控制着八个星系，每个星系都有自己的世界和政府，他们都忠于战团的指挥。所有奥特拉马世界以马库莱格的文化纽带为传承，所以其造物，政府，传统等等都毫无意外的十分相似。

在何鲁斯之乱后，所有八个世界都受益于罗保特.基里曼的变法，而其子民依然保持着纪律，产能与忠诚。故而，奥特拉马是一个很少出现混乱从没出现过叛变的富裕帝国，在这充满黑暗与混乱的41个千年中，它几乎是个充满传奇的特殊地方。广大居民们居住在庞大宏伟的都市之中，而这些城市被无边无际的绿色农田和水产丰富的大海所包围。

每个奥特拉马世界都拥有自给自足的资源与食物。星际贸易频繁，每个世界都有自己的特产与角色。每个世界在生态与社会之间都有一个很好的平衡，奥特拉马上没有一有毒废土，而这在银河中司空见惯。故而许多星系的总督与行星领主们总是用嫉妒的眼光瞪视着奥特拉马。
 
奥特拉马诸世界

奥特拉马诸世界绝非如出一辙，马库莱格是奥特拉马诸世界的中心，由极限战士团长，奥特拉马大领主马格努斯.卡尔加本人亲自领邑。该行星本身荒凉而山岩陡峭，其陆地的四分之三是无法生活的连绵山地。马库莱格人并不生活在这些与世隔绝之所，但极限战士的修道院堡垒就修筑在山群中的顶峰之上。堡垒中是一座巨大的庙宇，是基因原体本人的神庙。他的身体静坐在一个巨大的宝座之上。他被静立场包围而免于时间的腐烂侵蚀。这是帝国之中最神圣的地方之一，数以千计的人总要从帝国的各个角落前来瞻仰原体的遗容。其他世界与马库莱格全然不同。塔拉撒是一个被风暴所拥的汪洋世界，这里只有一些岩石小岛，唯一的大陆叫做格劳多，这里曾今是紧随何鲁斯叛乱后极限战士抵御欧克入侵的主战场，塔拉撒的执政者目前是极限战士2连连长，守望之司，马库莱格骑士冠军，塔拉撒大公爵与奥特拉马第二执政官卡托.西卡留斯。与海洋世界塔拉撒截然相反的三个世界分别是奎塔恩，塔伦图斯和马萨里。这些小行星组成了一个围绕着同一重力核心的三重轨道体系，类似地球和月亮。巨大的园艺都市占地数百平方公里，依靠捕风器来储存水分并将之储存于地下储水罐中。三个行星的城市都被巨大的圆顶罩所遮盖，其下是与奥特拉马一样繁茂葱胜的森林与花园。考尔斯则是一个没有空气的世界，其居民居住在地下之中，以免受考尔斯蓝色太阳的致命烧灼。考尔斯的地下城市非常巨大而宏伟，同样它们与马库莱格的任何城市一样空气清新而光线充足。在当地世界中，考尔斯的生活可以说是最精致的了，虽然其居民种植了大量的有营养食物，他们偏爱从临近的拉克斯星系进口食物。考尔斯同样以其造船业闻名，其舰船除了供极限战士们使用外还在帝国的民用军用行业中占据很大的地位。拉克斯经常被描述为奥特拉马的花园。其气候与肥沃的土壤使得其成为了帝国中作物产量最高的世界之一。这里的居民们将其包裹成了一层郁郁葱葱的大地，其表面被覆盖着井然有序的良田与耕种的树林。拉克斯上没有大城市，但地表上点缀着星星点点的小镇，以高效的水路相连。拉克斯上最古老且最城市化的地区是古代的首临城，其堡垒见证了数世纪来的无数侵略者。传奇中基里曼本人来过这里许多次，而且像他挚爱的马库莱格一样珍爱着这个世界。普莱蒂姆曾今充满着生机。来自马库莱格的定居者们在何鲁斯之乱后来到这里并建立了一个殖民地。由于宜人的气候和肥沃的环境使得普莱蒂姆的居民们日渐繁荣起来。这个世界立刻成为了奥特拉马最美丽的珍宝，拥有令人惊叹的繁荣与令人难以置信丰富的当地动物资源。但普莱蒂姆在第一次泰伦战争中被巴哈姆斯虫巢舰队摧毁。现在这一毫无生机的世界只剩下岩床，在泰伦攻击后其大气也已消散入宇宙空间之中。而离马库莱格最远的世界是艾斯潘铎，这个行星拥有繁茂的森林，其大部分城市被封闭在两座大陆的最西端。艾斯潘铎是一个小型定居点，其先民是马库莱格的探索者，而且对其艰难的生存状态怀有极大的自豪感。传统意义上，在动荡年代中一些偏离航道和因虚空风暴而搁浅的商船停靠在艾斯潘铎上并从此开始定居的。它目前是奥特拉马诸世界中人口最少的一个。
 
奥特拉马军事力量

奥特拉马虽然是极限战士的领地但仍然处在人类帝国这一更高的统御级别之下。其所属世界不向帝国缴纳什一税，它们直接向极限战士战团贡献自己的力量。奥特拉马各个世界的统治者们都是极限战士战团的分封领主。这也是为什么极限战士的最高指挥官也被称为奥特拉马大领主，所有权利及职责都赋予他这一称号。正如帝国中的其他世界，奥特拉马的每个世界都为了自己的防护措施而组建兵团。帝国中的大多数世界是在需要的时候被强制要求为帝国防卫军组建兵团的，但星际战士的家园世界可以例外。不过在奥特拉马，极限战士的统御非常高效而且繁荣，故而拥有数百个兵团并且随时随地在需要的时候加入帝国防卫军中。所以，在全银河中都能看到奥特拉马兵团的身影，当然他们也经常伴随在自己的宗主极限战士们身边。奥特拉马的每个世界也向极限战士兵团提供新兵。在全奥特拉马，自豪的公民们会指向公共场所树立的著名极限战士雕像，并诉说着他们是来自本地的哪个家族。对于那些最古老的家族来说，向极限战士输送自己的新兵是一种极其值得赞许的行为。而那些家族中出现英雄的，也许可能当上战团长，这将会为家族后代带来无比的荣耀与辉煌。

 




13星际战士战团：太空野狼
 
太 空 野 狼

星际战士是帝国最杰出的维护者。高贵，自豪并且强壮的超乎想象，他们已经为了升华为终极战士而放弃了自己的凡人生活。没有了星际战士的保卫，人类那些遍布星空的领土将会立刻陨落。
如同他们那传奇般的先祖，基因原体黎曼鲁斯一般，太空野狼是凶猛且富有进攻性的战士。不过他们并非是暴徒或是疯子（呃，好吧，或许他们之中的某些人确实有那么一点儿疯狂），他们那顽固的个性和固有的正义理念意味着太空野狼会利用如同一支野狼群落般的狡猾，而非好似一条疯狗般的狂暴来和银河中的邪恶展开永恒的战争。太空野狼喜欢鲜红的肉，麦芽烈酒，粗俗的歌曲和过瘾的摔跤决斗，但最重要的是，他们喜欢在战场上猎获荣誉。他们把在战斗中逝去当做是适合于一名真正战士的归宿，如果他们还能留下一段关于自己英雄事迹的悠长而令人激动的传奇作为遗产的话，那就再好不过了。
太空野狼是围绕着以领导力超群的冠军们为核心建立的一支个性鲜明且独一无二的星际战士部队。每一名太空野狼都通过自己的努力成为了英雄，虽然这意味着太空野狼的军队在数量上往往比较少，但是他们个人的英勇则完全的弥补了这个缺点。太空野狼是残忍突袭的大师，而他们骄傲的领袖则站在第41个千年中最令人恐惧和敬佩的战士之列。

死亡世界――芬里斯 
太空野狼的家园世界名为芬里斯。它位于银河北部的朦胧星域，在被称为“恐惧之眼”的区域的边缘，而混沌邪神的袭击者与掠夺者正是从那里涌出。因此芬里斯站在了帝国抵御混沌的最前线。太空野狼那不眠不休的守卫在数千年前荷鲁斯反叛的终结之时便开始了，一直守护着周围上百个世界。他们那穿越了群星的领地广阔到如腰带一般围绕着芬里斯星系，但是唯有在它心脏部位的那个冰冷刺骨的死亡世界才会被太空野狼称为家园。
芬里斯是一个冰与火交织的世界，被极端气候所支配。它被《斯卡罗伪经》列为人类所占据的三个最致命狂暴的世界之一。个中原因便是它地表的大部分被水所覆盖，而它聚集起来的陆地顶多就是一些在浩瀚大洋上星罗棋布的岛屿。而唯一一块尺寸较大的大陆，阿萨海姆，则坐落在极北之冠。
芬里斯围绕着它那惨白无力的太阳按椭圆轨道运行。因此在那漫长的一年中的大部分时间里这个世界甚至离那颗微弱的恒星都相去甚远，这使它的地表保持了不可思议的寒冷。当芬里斯被拉离他的太阳时大洋亦会封冻，当到达它的远日点时甚至赤道附近的洋面也会覆盖着坚冰。那些伫立在水中的被飓风磨砺的高山则不为所动，所以在深冬之时，芬里斯人可以在他们居住的诸多岛屿间穿行。据说西格德和多鲁两位神祗曾经从这个世界的赤道爬上了北方阿萨海姆的顶峰，他们英勇的行为为他们在诸神的殿堂中获得了一席之地。
到了每年年终，由于行星再一次接近太阳，那颗名为“野狼之眼”的太阳再一次在天空中凸显，短暂的春季温暖了大地。在这期间寒冰退回到两极附近，深海的庞大居民上浮享用感光浮游生物，剑刃鱼和其他短寿的海洋生物组成的慷慨大餐。
当芬里斯到达了近日点的时候，行星的通路将不复存在，海底地壳翻滚扭曲，向冰冷的海水展露了炽热的核心。在那之后“火焰与海水”的时节即将到来。在爆发性的扭曲下世界被撕成碎片。从海中升起的燃烧着的岛屿喷吐出烈焰，熔岩从它们的斜坡上倾泻而下。而在下方海水则沸腾成为蒸汽，用硫磺烟雾笼罩了芬里斯。巨大的海潮冲刷着阿萨海姆的海岸。在之前的年代剧变中被创造的岛屿则被这全球性的变化带入混乱。其中一些能承受住，但是大多被摧成碎片或者被大海吞没，沉入大洋的漩涡并把它们的居民投入到残酷的深渊中。不过这剧烈的摇晃使名为阿萨海姆的大陆快速升起，一个在这毁灭与痛苦的世界中尚能保持稳定的大陆。

阿萨海姆

土著芬里斯人对这一年一度的毁灭模式十分熟悉，并且已经学会了用战士对待荣誉一般来热爱自己土地的这种永无止境的变化。芬里斯的居民们只有在阿萨海姆的极冠大陆附近才能从极端气候中获得某种程度的保护。但在这里有一些在芬里斯以外都不会存在的独一无二的造物。其中包括强壮的冰霜巨熊，庞大的麋鹿和毛发蓬乱的乳齿象，也有些奇怪的生物诸如雪巨人，可以变换身形的重身幽灵和在冰川峡湾中打洞的巨大白色龙类。而所有生物中最致命的则是芬里斯巨狼本身，因为它们的智慧与尖牙一样锋利，并且他们的数量和其他任何一种在冰封平原上行走的猎食者一样众多。
但是阿萨海姆是如此的遥远，被数千英尺的绝壁所环绕，使它从海面升起并且与大洋相隔绝成为一个世外圣地。这片神奇的大地不会对那些居住在超出了它岩石边界的地方的人提供任何庇护。对于一个部落成员来说，那里确实是一片诸神的领域。

狂怒的大海

大部分芬里斯的生物生活在海洋中，如果芬里斯人想要生存下来的话那么他们必须为了保命而战斗，但是他们的对手并不单单是那浩瀚的灰色大洋本身。这并不是轻松的生活。许多怪兽一般的生物栖息于大洋深处，这些古老又低劣的野兽会与其他同类相争来争夺霸主地位。某些水生巨兽和小岛差不多大小而且可以一口吞下一艘长船。其他的一些则是随着沸腾的红色血雾蜿蜒蛇行，剥落的鳞片在日光下如镜子般熠熠生辉。这些海兽有时会把水手从甲板上扯走并在冰冷的水中将他拖入死亡。仍有一些生物的外貌难以确定的描述，它们拥有无数条带有剃刀般钩爪的触手和在水下如灯塔般闪烁的冷酷双眼。芬里斯的战士们正是通过和这些生物作战来证明自己，而那些获胜的人则会在自己部族的传说中永生。
为了在这样的土地上生存下来，芬里斯人从摇篮到坟墓都必须是一名战士。这也是为什么给孩子的第一件礼物都是战斧，而那些不能立刻握住战斧的孩子会被扔到外面在冰冷的海洋中直接死去。他们的生存建立在他们的智慧与果敢，以及精湛的战斧与长矛的战技之上的。
因为他们的世界几乎完全被水所覆盖，芬里斯人必须是掌控海浪的大师，可以在冰雪风暴和热带飓风中战斗，前行，忍耐。由于一年中大部分时间部族都要忍受残酷的海上生活，并且最后可能以溺水身亡或是在与深海怪兽作战时丧生而告终。食物的竞争最为残酷，部族经常会卷入争夺星球宝贵资源的争斗中。

敌对部落

在所有的资源中最宝贵的就是土地。没有人知道在每年的巨变中有多少陆地会浮沉。某些时候旧时的陆地会在季节性的改变中幸存，这份好运气可能会保证一个部落的领地在之后的好几年都不会变化，但更有可能的情况是群岛会被打碎摧毁，被芬里斯脆弱地壳的变化沉入大洋。许多岛屿会减小或是消失，所以原本很多的岛屿只剩下一小部分可以生存。当这种情况发生时部族之间就会爆发血战，只有那些成功找到了新岛屿并且站稳脚跟的部族会最终获胜。
一旦“烈焰与海水”的时节过去了芬里斯人必须立刻定居在新形成的岛屿上,因为很快他们的补给品就会耗尽。如果他们没有找到新的土地的话他们必须重新开始对其他部落领地的战争。所以对于芬里斯人说，他们的一生就是不断的迁徙，和永恒的战争。

高居云端之人

除去那些艰难困苦，芬里斯人认为自己是受到祝福的，因为只有在这种生活的熔炉中铸就的战士才能成为帝皇最强大的守护者。太空野狼正是从那些令人敬畏的顽强部落中招募新兵。
尽管整个芬里斯世界都是太空野狼的，但是战团只占据了那如同擎天柱一般从大洋中升起的阿萨海姆大陆，险峻且令人生畏，被厚重的白色云层所围绕从而隔绝了凡人的视线。其余的芬里斯人则被留在荒凉原始的地方，尽自己最大努力在冰与火的循环往复中艰难求生。
太空野狼一直在小心的监视着他们的部落兄弟，但是从来不在他们中公开出现。对于不知情的芬里斯人来说只知道太空野狼是天空中的战士，只能从遥远的地方偶尔瞥见，掌握着魔法与神圣的力量。对于他们来说，天空中的战士们都是传说中的勇士，是在宇宙终结的最后一战中与基因原体并肩作战的鲁斯之子。对于他们来说，阿萨海姆的土地是神圣的禁忌领域，那里与生俱来的传统就是禁止人类进入。只有接近诸神的战士可以进入坐落在阿萨海姆顶峰的鲁斯之堡。因此芬里斯人已经习惯于他们年轻的战士在用勇猛向诸神证明自己后，就从平凡的世界中消失，前去居住在阿萨海姆的至高领域。芬里斯人从来如此，未来亦必将如此。
 
据说在万物初生之时，全能之神将芬里斯星投入到星海之中，令它之上没有生命的容身之地。但是芬里斯感觉到黑暗的寒冷并回到了温暖的，被称为野狼之眼的太阳身边。这只巨眼的热量太过强烈，芬里斯再次回到了远处的黑暗中。这就是每个大年中芬里斯会在夏季冲向太阳，然后再次逃开，将一切倒转入寒冬的冰冷怀抱中的原因。
――霍孔黄色之眼的讲述
太 空 野 狼 战 团 史

在银河中有上千支星际战团保持着对人类之敌至死不休的戒备。太空野狼则是所有战团中最富盛名的一支，他们的名号与荣耀横贯银河，尽人皆知。作为二十支初创星际战士军团之一，太空野狼在上万年前由帝皇亲手创建。
星际战士军团被创造的原因是为了参加远大圣战，一场帝皇再次征服了银河并确立了今日帝国的大远征。在远大圣战之前，当不可通行的亚空间风暴在银河西部沸腾咆哮的时候，神圣泰拉已经忍受了数千年的隔绝与孤立。帝皇在泰拉上被风暴所困，因此他只能整备他的军队并制定计划，为再次征服银河的时机的到来做好准备。

基因原体

帝皇的第一项计划便是要创造一定数量的，被他称为基因原体的超人。基因原体是基因工程的产物，在人造的躯体中蕴含了难以置信的力量。每一位的创造都各不相同，拥有自己独一无二的能力。其中一部分被创造的比较接近人类，但是大部分则拥有天神一般的体格和不同一般的外貌。关于基因原体的实验并未进行到最后，因为初生的创造体被一股可怕地力量分散到了银河各处。帝皇能够用他的灵能力量保证这些尚处在婴儿时期原体的存活，但是却不能让他们回到地球。原体们被亚空间之风裹挟着失去了踪迹。
帝皇无力从头到尾的再次重复创造基因原体那漫长而艰险的工作。取而代之的，基因原体工程中开发出的原材料被用来创造星际战士。一大批人造器官被以基因原体的基因库为蓝本重新设计。这些器官被设计成可以植入到一个普通青年人类的体内。一但移植完成，这些器官会在宿主的人体组织中生根并发育，成为他身体中互相协调的一部分。当大部分器官发挥功效之后就会开始影响正常的人体组织，加速肌肉生长，刺激思维过程，巧妙的将接纳者转变为超人战士。相比于他们继承了基因工程力量的基因原体，星际战士还是苍白无力的，但是他们仍然是最强力的人类和最伟大的忠于帝皇的战士。

远大圣战

从基因原体遗留的基因螺旋中帝皇创建了二十支星际战士军团，每一个军团使用了从一位基因原体处得到的基因材料。对于全部二十支军团来说大部分植入体的形状和功能大同小异，但是由于来源不同导致基因结构有微妙的差异。因此，二十支军团中的战士们在某种程度上继承了各自原体们的特殊能力与威势。太空野狼的植入体是从黎曼鲁斯原体的基因螺旋中开发出来的。
那时帝皇只知道基因原体们是被混沌的力量打散的――他无法确定他们在哪里甚至无法知晓他们是否幸存了下来。不久之后，在远大圣战期间，帝皇才得以重新找到这些原体。自然，到了那时他们已经在随机到达的星球上的不同文明中长大成人。并非所有原体都在文明的星球上被发现，他们中的许多人是在比较荒凉的世界甚至是死亡世界上被找到的。黎曼鲁斯被芬里斯的部落找到并抚养长大。他被带到滕吉尔王面前，到了他成熟的时候，已经获得了数以千计的胜利并且最终登上了王座，这位巨狼之王已经成为了一段活生生的传奇。
在远大圣战期间帝皇那无往而不利的星际战士军团解放了数以千计的人类世界。人类被划归进一个横跨银河的统一而强大的帝国中。芬里斯世界较早的被发现，它处于银河的西北部。芬里斯传说中关于黎曼鲁斯的年轻狼王的传说被帝皇所知，帝皇亲自现身在行星上去面见他。鲁斯是一位巨人，随时会放声大笑或享受宴席，就如同随时准备投入战斗一般，当他提起宝剑的时候好像时间也会停下脚步来观赏他的技艺。据传是帝皇本人亲自面对这位未开化的原体并且在一场直接的肉搏战中打败了他，从而获得了他的忠诚。基因原体用微笑和握手接受了他有生以来第一次失败，而在决斗之后帝皇立刻将太空野狼，这只渗透着他的基因的军团交予黎曼鲁斯指挥。
在接下来的远征中黎曼鲁斯带领着太空野狼征战历程遍布整个银河，证明了自己是帝皇所有将领中最勇猛和成功的一位。芬里斯世界被接受成为太空野狼的家园世界，并且一座强大的要塞在阿萨海姆的极冠大陆的山脉中被构建成型。这座要塞被称为长牙要塞，迄今为止仍被认为是银河中最伟大的要塞之一。

荷鲁斯反叛

太空野狼并非唯一一个和自己的基因先祖重聚的星际战士军团。所有二十位原体都渐渐和帝皇重聚并走向了各自星际战士军团的领导位置。这些原体之一便是大司战荷鲁斯。荷鲁斯是原体中最强大的一个并且也和帝皇最为亲密。他成为了帝皇最信任的将领和最好的朋友，但也正荷鲁斯用最卑鄙最奸诈的方式背叛了帝皇。
荷鲁斯的叛乱撕裂了初升的帝国，整支整支的军团为了支持荷鲁斯或抵抗荷鲁斯而站在了对立面上。起初，很少有人怀疑可憎的邪恶已经俘获了荷鲁斯，因此一部分军团并未插手争端，不知道应该做些什么。也有一些支持荷鲁斯军团之所以这么做的原因是出于和昔日大司战的友谊。不久之后他们中的一些就对自己的决定后悔不已，但是开弓已无回头箭。正是荷鲁斯本人在精神上被腐化堕落，正是他投靠了混沌邪神以获得人类难以想象的力量作为回报，这里的人类甚至也包括基因原体。
太空野狼在反叛中保持了对帝皇的忠诚并且参加了一系列闻名遐迩的行动。从那时开始，万年已逝，已经没有细节能够确认了。那是一个充满传奇的时代，那是一个战火纷飞的时代。曾经的记载已经几无幸存，只有后来内政部的撰史者描述了那个年月中的血腥往事。在他们的记录中可以发现，太空野狼在战争初期的一场战役中起到了决定性作用，当时整个军团在千疮之子星际战士的家园世界普罗斯佩罗攻击并摧毁了他们。千子的基因原体，红色巨人玛格努斯，在周围的忠诚与叛变的星际战士为了胜利而战的时候，与黎曼鲁斯进行了一场决斗。最终千子落荒而逃，红色巨人玛格努斯也用尽最后的力量勉强偷生。正是在追赶玛格努斯的时候太空野狼遗失了被称为“狼人连”的第十三连。从那以后太空野狼再没重建第十三连，也再没有狼主获得狼人印记。

阿斯塔特圣典

太空野狼并未在地球上的最终之战中登场，在这场战斗中叛乱被终结，帝皇亦在他黄金王座的静止力场中进入了活死人的状态。之后，黎曼鲁斯对和自己敬爱的帝皇分开一事暴怒不已。他率领太空野狼深入恐惧之眼追捕叛逃的星际战士军团。最终黎曼鲁斯踪迹全无，只有他的随扈伴随着他。尽管狼主们多次发动被称为“大狩猎”的远征以期他们能和失落的原体最终团聚，但是鲁斯的命运迄今为止仍然难以确定。
帝皇永久进入王座一事掀开了新的历史篇章，统治帝国的权利转交到了泰拉的高领主手中。高领主和幸存的原体们都担心混沌的卷土重来。无数的世界因此被净化，整个银河中的污秽都被搜寻并且摧毁。帝国再也承受不住星际战士部队屈膝于敌人影响的可能性。初创的星际战士军团被拆分成较小的战团并且一部法典被制订来重新定义他们的在帝国中的角色和管辖权。这一法典被称为“阿斯塔特圣典”。鉴于叛乱之前每个星际战士军团可能拥有上万甚至更多的战士，在新的条令下每个新战团的规模被限定在一千人。初创战团成为较小的战团并得以沿用它原有的名称，但是多出来的星际战士要重新组建成新的战团。
这些战团被称为“二次建军”战团。这些二次建军的战团全都和初创的星际战士和原体有基因联系。太空野狼只拆分了一次，建立了命运多舛了狼之兄弟战团。可能高领主们认为基因不稳定的问题会使鲁斯留下的遗产陷入灾难，给可怕地狼人诅咒在之后的增长赢得时间。也可能鲁斯无意拆分他强大的军团，以便于在必要的时候可以分进合击并且获得胜利。唯一我们能够知晓的是，无论如何，太空野狼一直对阿斯塔特圣典中所述的条令和军事惯例并不重视，取而代之的是如宗教般信仰着鲁斯的教诲，并且在野狼牧师和血爪新兵间口口相传直至今天。

启 蒙 仪 式
 
在芬里斯，陌生的人影阔步行走在有人居住的土地上。宽阔的大殿中，这样的传说被反复的讲述：流浪者在深冬时节到来，在酒量到力量的各个方面向部落中最强壮和自负的成员发出挑战。他们有着令人畏惧的外表――这些战士巨大而强壮，眼神如烈火熊熊，身披芬里斯巨狼的皮毛。这些陌生人经常会和最强壮的人摔跤，和最酒量最大的人对饮。一但他们和所有挑战者都比试过了之后就会选择其中最杰出人，并带着这些人消失在黑暗中，再不复得见。
有时，当长船强行登陆，鲜血染红周遭白雪的时候，同样的陌生人也会从旁监视。如果一名战士在战斗中展现出了某些过人的特质，陌生人就会从高处走下，在旁人的敬畏中走近他。一般来说他们选中的人都处在死亡的边缘，但是陌生人并不在意。他们会带着他们的战利品消失在暴风雪中，而那些年轻人从此也再未被见过。有些人说他们会在闪电中消失，也有人说一艘巨大的飞船会来接走他们，但是这都只不过是传说。
这些神秘的陌生人便是太空野狼的狼牧师：勇士的选拔者。那些被他们带走的年轻人会被严格的试炼。一旦确认他们真的拥有钢铁一般的灵魂，黎曼鲁斯的遗赠便会被植入他们的体内，而他们可能将最终成为星际战士。

莫卡之试炼

在一名年轻的芬里斯战士迈入太空野狼的行列中之前，他必须经受住无数考验。这许多的试炼将会考验战士的智慧与力量，如果他受伤了就会把他放入对于凡人来说极为危险的境地，而且他必须要存活下来。尽管途径多有变化，但是最终的试炼基本是相同的――那就是莫卡之试炼，以守护着死亡之门的传说中的双头巨狼的名字命名。
那些在最终试炼中失败的人会被莫卡带走并被从此遗忘。这项试炼十分漫长，因为战士会被带到远离长牙要塞上千英里的荒原上。他会饮下狼人化的苦酒，而他的身体将吸收太空野狼第一个也是最致命的基因种子――那独一无二的狼性基因。
这种基因螺旋的可怕潜能是难以置信的，而它已经带走了数以百万计的尝试者的生命，他们的身体都会在痛苦中扭曲翻滚。有时他们并没有被杀死，而是转变成了一种没有思维的怪物。无论如何，这条基因螺旋是必须的，因为如果没有这鲁斯遗赠中最基本的一环的话其他基因螺旋根本不可能植入。当转化的痛苦愈演愈烈时，这些候选者就会被扔到荒原中自己找到返回长牙要塞的路。这条基因会用可怖的方式重塑着战士的精神和肉体；他将会退回到最原始的领域：骨骼断裂扭曲，浓密的毛发布满全身，而他唯一的欲望就是吞下鲜肉，饱饮鲜血。当他经受住了这场剧变之后，他的体格会快速生长80%，大部分骨骼被重塑，狼牙从牙龈上生长出来。当他的身体伴随着剧痛被破坏之时，战士也必须战胜自己心中的阴暗，避免被它完全控制。如果他失败了，他就会成为被称为“狼人”的巨大且野蛮的生物的一员，变成屈从于诅咒的生物。成为狼人的一员意味着他已跌落神坛，堕落成永远在荒野游荡的夜行生物。
如果候选者穿越了阿萨海姆游荡着猎食者的暴风雪，自己找到了返回长牙要塞的路，他就会被植入太空野狼其余的基因种子，以便稳定狼性基因来走完他的升华之路。这些战士中的一少部分没能完全征服基因种子的原始影响，正因如此，在他们承受巨大压力的时候，他们会重新回到如阴影一般徘回于他们灵魂深处的，野蛮而嗜血的状态中去。这便是狼人的诅咒，而它确实令人恐惧。
就算不论施加在他们身上的那破坏性的改造，还有无数的野兽和大自然的艰险横亘在他们和他们的目标之间，但是还是有人成功了。这些候选者会被战团热烈欢迎并且在太空野狼中找到自己的位置。作为星际战士他们几近永生，如果他们没有在战斗中牺牲的话，他们会在星海中航行，以帝皇之名征讨四方。他们会和怪异的欧克蛮人或是可憎的混沌恶魔作战；他们会遭遇无可计数的恐怖泰伦虫族，他们会面对亚空间那难以言表的危险。对于这些在芬里斯的寒冰与烈火中出生成长的汉子们来说，这是真正的与诸神同在的生活。
 
 
 

鲁 斯 之 子

对于那些目睹过他们作战的人来说，太空野狼就是人类中的绝对精英，是帝国实力的巅峰。芬里斯严酷的环境养育了人类中最强壮最坚韧的族群，他们是成为星际战士新兵的最好原料。每一个部落都鼓励对部落成员尤其是部落的战士之王的绝对忠诚――这是使阿斯塔特修会完美团结在一起的等级理念的缩影。只有最出色的芬里斯战士才能成功走进了天空勇士的殿堂，但是事实上这些高傲的蛮族奋战了一生也只是到达了升华的起点，而他们的征程才刚刚开始。

传奇的铸就

如果只是一名芬里斯战士的话他顶多能和数个普通人类相匹敌，但是一名星际战士甚至可以轻松的徒手对付一打芬里斯战士。这就是每个候选者在转变成一名鲁斯之子的过程中所得到的提高。
候选者承受着成为星际战士所必须的混合着生理与精神的剧变却没有丝毫抱怨。他们明白无论他们承受着怎样的痛苦，那灼热的痛楚也只是暂时的，而由此赐予他们的力量将使他们永生不朽。毕竟芬里斯人明白，如果没有鲜血飞溅和生命消逝的过程的话，那胜利将变得毫无价值。
一但扩增手术完成，原来站着一名肌肉发达但仍然是肉眼凡胎的战士的地方现在矗立着一名巨大的，基因改造过的杀手，几近成为一台完美的杀戮机器。那些植入他体内的基因种子包含一系列能带来超人能力的神奇器官。不论战团，每个星际战士都拥有第二个心脏和两个辅助肺脏，允许他们从躯体所受的巨大伤害中幸存并且无视这些伤痛继续战斗。他们可以忍受那些能使普通人类残废甚至死亡的伤口并且快速痊愈，冬眠数十年，在水下呼吸，身中剧毒却毫发无损，向敌人吐出酸液，甚至可以通过吃掉并同化敌人的血肉来吸收他们的记忆与思维。星际战士是帝皇亲手创造的，而他们都分享了帝皇的一部分力量。
听起来可能有些不可思议，太空野狼不仅拥有上述所有神奇的能力，甚至还超越了其他战团的星际战士。由于鲁斯遗赠的独特性，太空野狼都拥有难以置信的敏锐感官，可以在暴风雪中嗅到他的猎物的气味，或是在激烈的战斗中感知敌人的气息。在他的一生中，他的牙齿会变长伸展成看上去很是可怕的，可以轻松在塑钢上咬出凹痕的狼牙，而他的皮肤会变得和熟皮革一般富有弹性。有些人在狼性基因的基因遗传中陷得太深，所以有许多关于当这些战士陷入战斗狂暴之时那可怕变化的黑暗传说。

战士的武备

虽然他们强壮异常，但手无寸铁和整装备战的星际战士之间是毫无可比性的。每名星际战士都在他身体表层拥有一种名为黑色甲壳的复合式接口系统。这使他们可以穿戴动力盔甲，一种使星际战士的外表与众不同的神秘帝国科技。动力盔甲是由釉质材料和陶瓷材料，两种银河中最坚固的物质组成，而它的内建系统会增强穿戴者的力量，使之能一拳击碎颅骨或是勾手一刺就撕裂喉咙。穿戴着动力盔甲，一名星际战士可以径直冲入敌人的火力风暴，跃过裂开的地隙，承受深海的重压甚至是在寒冷的虚空中作战。每一件动力盔甲都被太空野狼的钢铁牧师和技工煞费苦心的维护，因为它是一件和战团本身一样古老的造物。
不过这可远不是唯一一种交托给太空野狼的战士们的武器。由于精通于近战的血腥艺术，每一名新兵都会被授予一把可以撕裂坚冰和人类肉体如撕裂破布一般容易的链锯剑，或是一把平衡出众可以一次横扫就把肉体切成两半的战斧。这些利刃经常用来配合爆弹手枪，神圣爆弹枪的紧凑但依旧致命的版本。而爆弹枪则是一种实现了战士们的梦想的致命武器――可以只需轻叩扳机就能看到击中敌人的爆弹风暴――而它只会被交托到那些已经在战斗中证明了自己的太空野狼手中。太空野狼所使用的武器比这更为丰富，这些机械神教技术的象征被帝国中最残忍和最富有进攻性的战士们挥舞使用着。这种科技与天赋的完美结合已经在数以百万计的战斗中无往而不利。
但是太空野狼认为他们最强大可靠的武器正是他们那不屈不挠的精神。太空野狼完全免疫失望，冷漠或是不满等负面情绪的影响，因为他们全都实现了战士的梦想：一种每天都和弟兄们一起投入战斗，间或点缀着宴席和传统豪饮大赛的生活。只有很少的东西能够腐化动摇他们，因为他们已经获得了一名真正战士所能要求的一切，并且他们对战友与战团绝对忠诚。更为重要的是，每一名太空野狼并不会信仰那些遥远而且默不作声的神明，而是更信任自己和自己的战友。他们内心中十分明了通往荣耀的正途，并且也知道在终点等待着的定是光荣的阵亡。正是因为这个原因所有的太空野狼都是如此不知疲倦的战士，他们不知恐惧，永不犹疑，昂首挺胸的向着自己的宿命奋斗不息。

长牙要塞

在阿萨海姆那广阔高原的中央有一群山脉，据说他们的顶峰刺破了苍穹。其中最巍峨的山峰矗立在山脉的正中，一览众山之小，如一根锋利的狼牙从环绕的群山中拔地而起。而战团的要塞正建立在它的峰顶与内部，被唤作长牙要塞。如同一把直指天空的利刃，长牙要塞划破了芬里斯的晴空。
太空野狼的要塞被认为是除了神圣泰拉以外帝国中最伟大的要塞。在它漫长的历史中有无数次动乱的力量猛击向它，但是它一直神圣的矗立着。长牙要塞覆盖着厚重坚固的装甲，而保护它的虚空护盾甚至比在帝皇最强大的战舰上所使用的还要强力。那切开了山麓的数英里长的漆黑竖井中，隐藏着能将装甲最为厚重的战舰也轰成碎片的防御激光阵列。这些庞大的武器和战团本身一样古老，而为它们供能的热反应堆则是来自遥远年代的宝贵科技遗产。
在山脉内部蜿蜒曲折的黑暗通风管道中，有难以计数的太空野狼的奴仆和助手往来穿梭。这些奴仆可能是人类，野狼，机械，甚至是他们三种的恐怖混合体，尽管他们中的许多都让人不忍卒睹，但是他们每个人都肩负高贵的使命。据说长牙要塞的隧道比巨魔背上的毛发还要众多，如贯穿了时间与空间的世界之树的根茎一般广泛延伸，联结起了芬里斯的各个部分。
在长牙要塞的内部核心部分是一系列拱形的房间。这些房间的构造如迷宫一般复杂，在地下广阔的延伸着。这里漆黑一片，只有少数活着的太空野狼敢于进入这片黑暗，因为这里是那些陨落战士的安息之所。这里也是战团无畏机甲的沉睡之地，等待着头狼的战争召唤。太空野狼的无畏花费大部分时间在长牙要塞之下沉睡，只有在战斗需要它们的时候才会被唤醒。由于完全恢复意识的过程会造成很大损伤，一台无畏可能至少每十年才会被唤醒一次。一台无畏越是古老，唤醒它的难度就越大，而它为了迎接下一场战斗所需的恢复时间就越长。尽管在长牙要塞之下沉睡着大概上百台无畏，头狼也必须谨慎的使用它们。只有在难得一遇的重大战斗需要的时候才会一次唤醒多台无畏。
在长牙要塞的最顶端是太空野狼的机库，有上百架太空飞船收纳在山体中的装甲机库里。每一台飞船都可以投送足以一天之内就扭转战局的太空野狼战士或是一次从天而降的轰击就瘫痪一座城市。当一名旅者由于某些原因看透了包围在长牙要塞周围，使之与凡人的视线相隔的厚重风暴云层时，他可能会在目力所及的最远处看见排列在长牙要塞顶端的星际飞船，从他的距离看上去它们的大小就好似回巢的乌鸦一般。也正是从这里太空野狼们奔向了遍布银河的遥远战场。
 
 
 
 
 
大  连

基因原体的个性以及芬里斯部落的战士传统对太空野狼的组织结构的影响远多于阿斯塔特圣典的正规条令。其结果就是太空野狼被分为十二支“大连”，每支连队都如同一支部落一样被战士中的王者所统领，并有由元老组成议会负责出谋划策。
统领一支大连的指挥官被称为“狼主”，一名只遵从于头狼本人的勇士。每一支大连都在太空野狼那巨大的战团要塞中拥有自己的指挥部和领地，也拥有自己的太空飞船，军械库和铸造熔炉等一系列设施。从各个方面来讲，它都是一个独立的，自给自足的战士兄弟会。每支大连都拥有自己的古老习俗，著名英雄和战士传统，并且一直流传到今天。
每一支大连通常都以它的狼主的名字命名――比方说，比约恩之风暴战狼，一支以如雷霆般的手段进行行星突袭而闻名于世的大连。当一名狼主陨落之时，就会从老领主的狼卫扈从中选出一名继承人，并且用他的名字来更新大连的名称。这是一种难以估量的荣耀，而每一位狼主都会更加努力的奋斗来超越他的前任所立下的英雄榜样。正因如此，尽管大连的模式与其他星际战团的模式并不相同，但是也在新旧狼主的更替之中不断向前迈进。
当被提升为狼主之后，每一名新晋指挥官都会从芬里斯的古代传说中选取一个标志或者符号来作为自己的象征。这个符号会在大连的旗帜上出现，一般也会出现在大连成员的护甲上。也并不是没有狼主为了应和他为自己挑选的符号而更改名字的先例：比如艾吉尔白银之手，在他选择了一种栖息于山峦之下的传说中的野兽作为自己的图腾后，就把名字改成了艾吉尔钢铁之狼。
尽管在太空野狼漫长的历史中已经涌现出了数千名狼主，但是他们中的许多会选择再次使用著名的前任所使用过的符号或传说中的图样。比如在所有符号中最出名的就是雷狼卓肯，在芬里斯的传说中它被黎曼鲁斯所击败。目前比约恩之风暴战狼使用着这个图案，无疑当比约恩成为传奇之后的很长一段时间里它将会反复出现。

头狼连队

除了十一个大连，剩下的一个便是头狼的大连。当头狼逝去，整个战团会开始投票，从当前率领各自大连的十二名狼主中选出继任者。整个过程是这样的：在长牙要塞的中心将石头扔进龙类的颅骨中，每一颗石头上都刻有一个如尼文姓名；在午夜到来之时哪个狼主获得的如尼文石子最多，他便会被选为新一任头狼。尽管一般情况下投给一个狼主的石子数会远远超过其他的，但是在极其偶然的情况下两位狼主的得票数会完全一样，这样一来两位候选者便会在巨石大厅的宴会长桌上进行一场决斗，与数千年前黎曼鲁斯和帝皇之间决斗的形式一模一样。最后的胜者，在微笑着将自己的对手扶起来之后，就会在震耳欲聋的欢呼声中成为新的头狼。
头狼的连队实际上来讲就是另一个大连，但是它和其他大连在某些重要的方面还是有所不同。这个连队包含着战团的牧师兄弟会――它的狼牧师，钢铁牧师和符文牧师。这里也管理着战团无畏的沉睡之所，来延长它们那业已被延长的生命。一但头狼认为必要，其他大连的辅助设施，顾问和英雄人物都会立刻加入到头狼的连队中来。
不像其他大连的象征，头狼连队的象征是永远不变的。那是一头在群星间阔步奔驰的巨狼：这正是黎曼鲁斯本人的纹章，也是骄傲的装饰在战团旗帜上的象征。
 
 

巨狼 之 环

太空野狼的巨狼之环位于长牙要塞的最高点，头狼大厅的正中。它是太空野狼组织结构的具现。外环的每一个分区都是一块单独的雕纹厚石板，篆刻着代表着每一名狼主的标志和如尼文。当这里举行盛宴时，狼主们和他们的狼卫都习惯性的落座在由他们的“名之石”所指示出的大厅中的区域里。中心的图案，代表着在星空中阔步的巨狼的标志，指出了头狼的位置。这块石板可以旋转来显示出当前是哪一名狼主拥有这一光荣的地位。    每一块石板都和一辆战斗坦克一般大小，至少十二名最强壮的太空野狼才能举起其中一块。巨狼之环的结构和装置都被施以最大程度的照料，因为据说打碎一块姓名之石就代表着将它所代表的大连推向了可耻的终结。
当狼主逝去，他们的石板会从头狼大厅中移出，被送往英雄碑林，在那里它们将围绕着那块最古老的名之石――鲁斯本人的石板。那里它们围绕着同一个核心排成一个永恒之环，在岁月的长河中留下太空野狼的英雄领袖们的印记。
 
 
长牙要塞的狼主们
 
伯恩血红咽喉
伯恩血红咽喉，他的标志是一头血淋淋的猎手，喜欢在满月之下进行猎杀。伯恩有着本能般的狡诈，可以看透敌人并且能在敌人被他的前线火力击退之后，确保他的灰猎们正好埋伏在敌人的必经之路上。他的连队的野蛮亦是传奇――一支被伯恩的大连困住的敌人会被按字面意思“撕成碎片”。
那个血淋淋的猎手的标志与狼人印记多有关联，而在伯恩的大连中也确实有很多人承受着这个特殊的诅咒――暗地中有伯恩本人在战斗中曾被目击到变成另一种形态的流言。

恩吉尔海怪毁灭者
来自于统治着芬里斯最南方岛屿的高傲的战争领主一脉，恩吉尔海怪毁灭者确实拥有着坚韧的血统。那些来自南方的汉子，皮肤黝黑脾气暴躁，都是探险和划桨的行家里手。他们辛勤的在芬里斯那危险的大海上搜寻海怪，然后施以早已备好的鱼叉和长柄战斧。据说恩吉尔是在挡住了一只巨大的，有许多触手的深海恶魔的多次进攻后，得到了“海怪毁灭者”的名号。当人和怪物最终分出胜负之时，只剩恩吉尔独自一人发出了胜利的咆哮，随后他宣称是用野兽自己的触手勒死它的。
海怪毁灭者的标志是一头海中巨狼。海怪毁灭者的连队偏好乘着武装载具投入战斗，并拥有许多迅爪作为主力部队的前锋。恩吉尔的手下在跳帮战和登陆战中表现抢眼，当太空野狼在星海中穿梭之时，打头阵的正是恩吉尔海怪毁灭者的连队。

埃瑞克莫卡
如果说其他狼主还知道恐惧的话，那他们恐惧的就是埃瑞克莫卡。在使用双头狼标志之前很久埃瑞克就被以死亡之狼的名字命名，他的外表看起来总是冷酷而坚韧。他的连队中包含着为数众多的狼斥候，一些欣赏他们领主不苟言笑的举止和严肃认真的处事方式的老兵。埃瑞克经常使用迅猛而血腥的暴力行动解决摆在他面前的问题――与其说他是因为自己的个人魅力当选狼主，不如说是因为他那可怕的高效模式。他最亲密的胞弟，智慧之艾瑞尼斯特，作为符文牧师服务于头狼而离开了他身边：正因如此埃瑞克从未真正原谅过头狼。
他们相信自己比阿斯塔特圣典还强？就，就那些狼人？比千锤百炼的战斗智慧还强？哼，那就让他们像野人一样的去战斗吧！要我说，就让他们打着架去死吧！
――白色执政官连长尼科崔文里斯
 
 
贡纳红色圆月
红月之狼是芬里斯社会中可怕地复仇之神：一头徘徊于七大地狱的巨大白骨野兽，永远吞噬着那些毫无价值的躯体但是却永远瘦骨嶙峋。而选择它作为自己个人标志的狼主，完全相反，是一位纪念碑般庞大的巨人。贡纳简直是一头粗犷狂笑着的人中巨熊，他对自己的长牙们情有独钟，因为这些老兵在酒场和战场上的表现一样出色。作为一个故事大王，贡纳在博伊斯星球入侵战之后选择了红月作为自己的标志，他声称在那里他杀了如此多的艾达灵族以至于他们的鲜血将行星染成了深红色。
 
罗根格林纳
罗根格林纳的大连狂热的效忠于他们个人魅力超群并且狡诈无比的领袖。每一个战士都因自己和战团至高领袖的联系而倍感骄傲，也会为了争取老狼的信任而经常进行竞争。罗根格林纳坚信一场战斗会被少数在关键时刻出现在关键地点的英雄人物所左右，因此他的狼卫地位的竞争是异常激烈的。不管如何，有哪个鲁斯之子不愿意在头狼身边战斗时光荣的献出生命呢？
 
哈拉尔德死亡之狼
哈拉尔德死亡之狼选用贪婪之颚作为标志。贪婪之颚象征着巨狼时代，万物的终结，彼时莫卡将吞食太阳而群星将被无尽的黑夜所围绕。
哈拉尔德本人的坐骑是一头巨大的灰色野狼，寒冰利齿。据说哈拉尔德的感觉敏锐到能够从很远的距离外就嗅出他的猎物的恐惧。他的大连常常在一群狼形野兽的陪伴下迈向战场，无论它们是血肉之躯，机械造物，还是忠诚伙伴的魂灵。
 
比约恩风暴战狼
比约恩风暴战狼的大连的军事行动具有喧闹，吓人，大张旗鼓等特点。比约恩是个毛发茂密的由肌肉堆成的红脸壮男，对于他来说冷静和内省都是九霄云外的东西。他选择了雷狼作为自己的标志，因为他本人也是一个毫不掩饰自己的强力和残忍的生物。
比约恩会像自己塞满那套华丽的终结者盔甲一样用自己隆隆的声音塞满每个人的耳朵。众所周知，如果一名帝国高官的讲话开始让他感到厌烦了的话他就会用一个响嗝（或更糟的东西）来打断他。比约恩那壮观的突袭彰显着他本性中的暴躁和侵略性，其中必然包含着大量的重武器，摩托车和维护者――基本上所有能制造大量噪音的东西。头狼会让比约恩进行正面突袭而非埃瑞克死亡之狼偏爱的隐秘任务，而风暴战狼也轻蔑的视这种任务为“崽子们的活计”。
你说你是一名真正的战士，住在这带着喷泉的宫殿里，还带着勋章游行？哈，我刚出生就握住了我的第一把战斧，当我还是个小孩的时候就猎获了我的第一张狼皮，我在我生命的每一个日日夜夜都在战斗！小崽子，你今天是想和我过两招么，嗯？
――钢铁之狼连队 沃瑞克 甘那福斯特
 

艾吉尔钢铁之狼
在芬里斯的传说中，钢铁之狼沉睡在阿萨海姆之下，它是一头无比巨大的野兽，山峦是它背上的毛发，山中的矿脉则是它的血管。如果这是真的，那艾吉尔钢铁之狼可是亏欠他的图腾一大笔债了，因为他的大连塞满了各种金属战争怪兽。艾吉尔的连队的装甲突袭在芬里斯一脉中闻名遐迩，其特点就是用快速机动的运输载具联队切断猎物的逃跑路线，然后艾吉尔的重装坦克部队就会将敌人军队撕成血块。
艾吉尔本人，是一个丑陋不堪且性情残暴，组成身体的金属比血肉还多。每次装甲突袭，他都会乘着他那被他的亲族保卫的专属兰德掠袭者一马当先。
 
克朗姆危险凝视
克朗姆危险凝视，也被称为“愤怒之眼”，拥有一种真实存在的冷峻力量可以将弱小的人类直接吓得石化。克朗姆可没有闲情逸致去忍受白痴，也的确撕开过不止一个傻到挑战他的决定的家伙的喉咙。他是个高度竞争化的狼主，克朗姆喜欢加入与其他狼主进行的各类比赛，比吃，比喝，比武艺，比狩猎，或是克朗姆最擅长的追踪刀锋之眼。和其他太空野狼一样，不论如何，克朗姆最喜欢在战斗中证明自己。他的连队中有大量的狼卫，因为愤怒之眼相信无论在何处爆发的勇气都理应受到奖励。
克朗姆的标志是太阳之狼，它将太阳的核心作为自己的兽穴，并且会在每个黎明袭击芬里斯。
 
拉格纳黑鬃
拉格纳黑鬃的大连仅次于罗根格林纳，拥有将近两百名久经考验的战士并且由可能是最多才多艺的狼主领导。尽管黑鬃在暴力上比不过风暴战狼，在智慧上也逊于格林纳，但是他那绝对的残忍则是一个传奇。拉格纳常年赢得一年一度的，在长牙要塞至高点举办的狼主决斗比赛。拉格纳黑鬃的大连经常获得引领太空野狼行星突袭的荣耀，这是理所应当的，因为这是拉格纳和他的战士们最擅长的角色――他的连队是被称为“鲁斯之爪”的空降仓突袭行动的无可置疑的大师。
 
斯文鲜血咆哮
斯文鲜血咆哮大连中的战士将如尼文刺于身上，交错着从他们自己的传奇中选出的图形和背景。斯文的传奇是如此之多以至于哪怕他全身每一寸都刺青了，但是地方还是不够。事实上他已经得用他的猎物的皮肤来当做帆布刺上自己最近的事迹了！
斯文信奉火焰吐息者，一座位于长牙要塞以北数百英里的火山。在宴会上斯文和他的手下曾经表演危险的火焰吐息和声名狼藉的“火中行走”，如鲜血咆哮所说，这种行为“很好的让手下取了暖”。他们最喜欢的事是就着烈酒吞下辛辣的肉类。鲜血咆哮会在一群近战专精的族人的簇拥下杀入战场，并且传说他的先锋们可以像敌人的队列中喷吐火焰，并且狂笑着好似他们已经离一场屠杀越来越近了。
 
卡加尔冷血
作为斯文鲜血咆哮的一个凶暴的竞争对手，卡加尔和他的大连承载着火焰之狼的纹章。在芬里斯的神话中，火焰之狼可以凭空燃烧，也正是它那燃烧的命令在每个烈焰的时节之前融化了积雪，破裂了冰川。卡加尔冷血是如此的深谋远虑以至于传说他拥有一种天赋，可以在火焰中看到未来，尽管没有人敢在他面前提起。他的大连十分偏爱于喷火类武器，拥有不少于十二台的救赎者型兰德掠袭者。所以在他的灰猎之间有一个特殊的仪式――一但一名灰猎用烈焰杀死了猎物，他就获得了在每场战斗前用鲜血涂抹面部的权力，在他脸上跃动的深红色火焰向所有人彰显着这是一位红色猎人。
 
第十三连
巨狼之环上的那块用黑曜石做成的姓名之石一度曾属于被称为“狼人连”的乔林鲜血咆哮的大连，正是他们在大叛乱时期为了追捕玛格努斯进入了亚空间。这块石板用来代表所有在太空野狼的历史中在战斗中消亡，在战役中失踪和背叛了自己的忠诚誓言的大连，因此它充满着神秘的解释和迷信。只有很少的外人曾经看到过这块石板或是知道它的存在，如果说一个连队“走向了十三连石板”则无疑是一个十分严重的指控。

管好你的嘴，崽子！到此为止！我可不关心你那些白日做梦的想法，这可不是你奶奶给你讲的鬼故事！你给我记住喽：关于十三连，一个字儿都不许提！
――伍尔夫瑞克 巨爪
 
 
星 海 中的 征 程
 
在第41个千年的后半页，太空野狼们毫不停歇的奔向一个又一个的战场。战团的牧师兄弟会中的一些牧师相信巨狼时代即将到来。他们已经看到了终结之日的征兆和线索，彼时死亡之狼莫卡将会吞下芬里斯的太阳，所有的生命都必将奋战至死，而最终无尽的黑暗将会统治银河。如果这一切都是真的，那有一件事将确凿无疑――在光明永远离开银河之前，太空野狼必将在反抗的战场上如烈火般熊熊燃烧！

净化“星际炮车”号  739 M41
在一团绿色灵能云雾的笼罩下，古德斯塔普的巨型Waaaaagh!旗舰从亚空间深处突然杀出。以顽强和残忍闻名于世的狼主――芬恩古尔森，立刻改变他的小型舰队的航线去与那艘废船交战。交战伊始芬恩就旗开得胜，当时他操纵着他的突击巡洋舰的装甲舰首不偏不倚的撞在了兽人超大战舰“大牙”号的薄弱部位，并且把它撞了个对穿，兽人战舰直接断成两截。尽管如此，狼主的战舰和“星际炮车”号相比还是相形见绌，并且在它的火力下损失严重。芬恩的座舰坚定不移的穿梭于灵能云雾中，直到“星际炮车”号的一侧船舷出现在他们面前。他直接让巡洋舰冲上了废船上那像胃袋一样的起降平台，然后率领他的大连开始了一场艰苦的接舷战，来对付藏在船身里的兽人部落。这场各出全力的战斗在“星际炮车”号的内部持续了将近六个月，但是最终胜利向芬恩露出了微笑，古德斯塔普的脑袋被砍了下来，挂在了狼主的腰带上。

被缚的传奇  741 M41
审判官巴斯托勒克格林姆参加了哥罗德红胡子的大宴会，他把当时正在被重述的传奇故事记录在了他的全息植入体中从而冒犯了野狼。随后他把这些故事写成了一份至今仍声名狼藉的名为《巨人之战》的文件，并输入到了帝国官方记录中。

决战缪斯达姆之心 781 M41
著名的丑脸狼主――奥斯瑞克三拳的大狩猎即将走到尽头：当他正围绕着缪斯达姆航行时，他的突击部队遭到了一支庞大的混沌舰队的伏击。巨大的混沌旗舰“仇恨风暴”号只用一次侧舷齐射就瘫痪了奥斯瑞克的座舰“虚无之牙”号。留给太空野狼们抉择如何行动的时间已然不多了，奥斯瑞克和他的手下戴上了头盔，一队接一队的冲出了气闸门。他们在太空中向“仇恨风暴”号飘去，而战舰解体的冲击波则推动着他们穿过了虚空。最后只有三十名战士成功穿过了对方旗舰的火力风暴，他们立刻用磁力靴将自己固定在混沌旗舰的表面，然后用手中的动力拳套和雷霆之锤反复殴打船体，直到最后将船体开了天窗。奥斯瑞克和他的狼卫们且行且战，一路杀到了舰桥，并将“仇恨风暴”号的火力全部倾泻在它的友军身上，最终太空野狼得胜而归。

尤-伯格之死  818 M41
巨人之父尤-伯格在阿萨海姆的装甲泊场中造成了巨大的破坏。最终这位山一般的巨人还是被击败了，瑟罗斯半手用等离子剑刺瞎了它的双眼并把它绊倒，让它落入到了浩瀚的大洋之中。

自诩为猎手的猎物  822 M41
来自卡巴尔海盗团的碎手部队在卢廷墓地世界的防御火网中来去自如的飞行。一旦他们的伏击部队就位他们就会开始那血腥的工作。埃瑞克莫卡的大连将自己从世界上方的天窗弹射而出，登陆到异族那锯齿形的载具上开始了杀戮。

荣耀之殁  837 M41
在月蚀之战中，太空野狼,辩护天使以及血肉撕裂者在宗教世界路西德普莱姆上并肩作战。由于血肉撕裂者那残忍的反击作战，帝国部队得以将混沌星际战士逼退到莱特斯派尔巢都之中。然而，血肉撕裂者在混沌叛徒已经撤退的情况下依然不分青红皂白的杀戮。尽管战团长赛斯坚称他手下那些被混沌所污染的人已经被净化，但是太空野狼依然暴怒不已，立即向血肉撕裂者发动进攻。这场兄弟阋墙的战斗导致双方损失了数百人之多。这场被称为“荣耀之殁”的悲剧将被永远铭记。

恶魔之毒  853 M41
在雅阁顿这个恶魔滋生的世界上,激进的审判官奎恩大人设法让混沌力量自相残杀。彼时斯文鲜血咆哮的大连正自顾自的在星球融化的核心中和恶魔部队作战，他们很惊讶的发现恐虐和色孽的军团开始不顾一切的互相厮杀起来。惊讶不已的斯文命令他的手下静观其变，当尘埃落定之后斯文和奎恩的部队轻松的扫除了残余的恶魔。
数天之后，一些来自恶魔审判庭的保守派审判官前来处决奎恩，罪名是他的异端行为和非正统的手段。斯文鲜血咆哮坐不住了，他察觉到了显而易见的不公并因此怒发冲冠。恶魔审判庭拒绝让步，结果是冲突在一轮满月的照耀下发生了。尽管太空野狼最终收手，但那也是在斯文的行动已经为奎恩争得足够的逃脱时间之后的事儿了。

亚空间来客  877 M41
当来自恩吉尔海怪毁灭者大连的太空野狼即将换防的时候，他们发现有一只巨大的USM级非常规物体穿过了血盆大口般的亚空间之门“希拉斯”。那简直就是一块长达两万英里的纠缠起伏的烂肉，与过去的分类完全不符，直到一位女性异族生物学家发现这个不寻常的物体其实曾经是一头虚空鲸。由于它在亚空间那非自然的潮汐中游动从而最后变成了这种更加恐怖的东西。考虑到这头怪兽可能会吞没博洛里亚的星系要塞，太空野狼使用带有钻头的登陆鱼雷登上了它。起初太空野狼们并未考虑到这头行星级的掠食者身上可能存在一整套生态系统，甚至可能有敌对的生物――结果恩吉尔和他的手下很快就被一种名为瑞默安的类鱼生物团团围住，这是一种被亚空间影响的两足吸血种族，拥有吸管一样的口器和针尖一样的牙齿。在一系列穿越这头突变虚空鲸身上的蕨类森林和尖刺峡谷的阴森而又绝望的战斗之后，恩吉尔的人马终于开辟了一条通往这头野兽的循环系统的道路，并把热熔炸弹深深的安放在了它的重要器官中。最后在千钧一发之际野狼们逃出升天，那头野兽也在一大片腐化的血雾中分崩离析，而整个博洛里亚气体星云带则被那些残余的组织困扰了好久。

国教与芬里斯 886 M41
一支由国教官员组成的仲裁小组来到了芬里斯，由于之前有太空野狼崇拜异教神灵的谣传，所以他们计划要检查并评估太空野狼。令人惊讶的是，国教小队一进入长牙要塞的火力范围就立刻受到了太空野狼的“热烈欢迎”。差不多一年之后，国教才带领三支战斗修女教团企图用武力闯入芬里斯。这场战斗持续了三个星期，最后的结果是国教决定“由那些疯狗去吧”并且撤回了自己的部队。

破碎的盟约 895 M41
就在格勒图斯克的兽人Waaaaagh！即将毁灭整个阿托拉斯克扇区的时候，可不只有艾吉尔钢铁之狼的大连挡在他的路上。一支支派武士部队在战区的西北部奋力拖延着绿皮的入侵，这基本保证了太空野狼不会腹背受敌。艾吉尔的坦克在兽人的前锋部队中碾压而过，在数个星期的艰苦战斗后，军阀格勒图斯克最终被击毙而整个Waaaaagh！也被挫败。
之后，“独裁者”艾伦迪欧在大庆典上访问了艾吉尔钢铁之狼的王座，他的突击蝎护卫也将寻到的太空野狼牺牲者的遗体尊敬的抬了回来。不幸的是，当谈判结束后一个本应是分别礼物的东西却因为一点儿误解而变了味儿。双方互相辱骂以致剑拔弩张。这突然爆发的战斗使毁灭的阴影降临到了这个陷入了三方混战中的扇区。

蒙特伯格空港之战  897 M41
当虫巢舰队“巨像”降临到文明世界特罗西埃克斯时，星球的帝国卫戍力量难以抵挡源源不断的泰伦入侵者。帝国指挥部发出高级普频信号要求所有帝国部队撤回，让特罗西埃克斯上的殖民者自生自灭，从而就可以在太空中消灭泰伦。伯恩血红咽喉当时正在该星球上补给物资，他强烈反对这个命令。尽管他本人不能离开前线，但是他还是派遣了两队整编灰猎去增援至关重要的蒙特伯格空港，这样平民就可以通过那里撤离。在异型进攻前为数不多的几天里，灰猎们集中训练了蒙特伯格空港的男人们对抗泰伦的技巧，并对那些想要逃跑的人施以芬里斯的恐怖。哪怕胜率微乎其微，灰猎们还是带领那些新兵一起守卫空港的围墙，对抗那些尖啸着的泰伦入侵者，为居民撤离赢得了足够的时间。当幸存的六名灰猎最终离开空港的时候，帝国的最高指挥官却要求剥夺他们的所有荣誉，因为他们违背了一条明确的命令。与之相反，伯恩则将这六名灰猎提升为自己的狼卫来赞誉他们那英勇的行为。

迷失的连队 912 M41
为了寻找失踪的原体，血红斯文加和他的手下穿越了一个虫洞，之后他们发现自己已经远远越出了银河系的边缘，甚至超过了幽魂星。周围的虚空甚至比一个异端的灵魂还要空无一物。斯文加的手下开始私下议论黑夜中的低语，那低语保证将会为他们提供安全的庇护所。在难以确定自己坐标的情况下，斯文加还是坚持前进。时间逐渐逝去，转眼过去了数月。就在他们将要掉头的时候，一颗黑暗的行星出现在的视野的远端。太空野狼向这颗冷漠的星体航去，期待着能找点儿刺激。出乎意料的是，他们发现了一个高等文明。白皙美丽的居民生活在亲手创造的富裕奢华中，远离了银河核心的战乱。由于找到了这么一个可资使用的基地，斯文加和他的手下开始放松享受了起来，大吃大喝并且向这个边陲之地的可爱居民讲述自己的传奇故事。直到斯文加向一个女人随意调情的时候，太空野狼才发觉招待他们的东道主根本不是人类。尽管他们开始英勇的奋战，但是从那之后就再也没有了斯文加和他手下的消息。

希尔亚之怨 954 M41
在黑暗面纱笼罩下的内库隆巢都的深处，某种巨大恐怖的生物在咆哮声中开始复苏。尽管它已经在噩梦般的数月之内杀死了上百名下层巢都居民，但是直到一名巢都贵族不明不白的被吞噬之后求救信号才被发出。罗根格林纳吩咐他的精锐雷狼骑兵出动去猎杀这只“希尔亚之怨”直到将其正法。于是这些传说中骑着钢筋铁骨的恶魔之狼的巨人们开始在整个星球的范围内搜索寻猎。

斯洛泽与刀锋龙 963 M41
当雷鹰战机“龙之毒”号收到封建世界伊索顿上的高阶法师发出的求救信号之后，太空野狼立刻展开了对一头威胁着伊索顿城堡和人民的生化怪物的追捕。太空野狼并未料到它的吐息如此致命，一大团燃烧着的酸液摧毁了雷鹰战机的感觉中枢，导致雷鹰战机壮观的坠毁了。
只有斯洛泽红手一人从残骸中爬了出来，他的终结者盔甲吸收了大部分最致命的伤害。为了干掉这头野兽，斯洛泽用战锤猛击它的黏糊糊的下腹来激怒怪物，并把它的怒火引向了洛夫斯派尔大教堂的石制尖塔。那头野兽的狂怒摧毁了大教堂的围墙，然而令整栋建筑塌陷的却是斯洛泽：战锤的一记猛击摧毁了这栋建筑的中心支柱。大教堂那高耸的尖塔逐渐的崩塌最终坠向地面，直直的刺穿了那头巨型野兽的脖颈，爽快的将它置于死地。斯洛泽本人也被埋在了上百吨重的乱石之下，不过当感恩戴德的伊索顿居民最终将他挖出来时，不屈的火焰仍然在他的心中燃烧。

狼战于海 966 M41
钛帝国得寸进尺的侵犯着帝国的疆域，在海洋世界克凡亚姆一号的海床上开采矿石。他们逃过了帝国的双眼，那些布满海底的穹顶和走廊在整整十年后才被长程探测器发现。由于帝国卫队不能在如此深的海底与钛族部队交战，所以太空野狼应援出动。
贡纳红色圆月的大连轨道空降到了克凡亚姆那小的可怜的陆地上并且和驻扎在那里的火战士开始交火。当建立了滩头基地后，贡纳和手下从主力进攻部队中脱离出来，乘着兰德掠袭者集群攻入海中。他们沿着海床驶入深海，；兰德掠袭者的先进车体被证明可以有效对抗深海的重压。
当坦克部队接近了钛族城市的穹顶和走廊之后就放出了身穿终结者盔甲的乘客，同时每个区域的圆形闸门旋转着打开，数队优雅的螺旋桨推进式战斗服从中涌出准备拦截缓慢接近中的装甲纵队。一场悄无声息的水下决战一触即发，尽管有数队令战局混乱的外表圆滑的鱼雷潜艇加入了战斗，但是最后太空野狼还是成功的摧毁了钛族采矿设施的穹顶。当海面飘满了尸体之后钛族最终落荒而逃。
今天你可得照顾好你自己――上次咱俩的武装摔跤比赛之后你还欠我两壶酒呢，可别弄得像是你为了不还我的债才故意送死的。
――一次典型的拉格纳黑鬃的狼卫间的交谈
 

波克塞斯之耻 981 M41
在巴达布战争中，红海盗将太空野狼的突击巡洋舰“芬里斯之狼”号在波克塞斯附近引入了埋伏圈。在破坏了银灰色金属的船体之后，红海盗登上了战舰并和鲁斯之子们开始战斗。在舰桥，基恩罗深蓝之牙与黑心休伦展开了决斗，但是不幸败在巴达布暴君的动力爪之下。芬里斯之狼号最终被夺，这是迄今为止休伦最值得炫耀的战利品。

为狼主雷拳复仇 983 M41
拉格纳黑鬃在一对一的单挑中残杀了自己的弑主仇人，格罗斯血拳。之后，复仇之子拉格纳率领亲手挑选的突击部队在格莱斯佩德大屠杀中击败了血拳的怀言者盟友。为了赞誉拉格纳这伟大的行为，他被选为博瑞克雷拳的继任者。

吞噬沙卓科 998 M41
一支泰伦分舰队降临到了沙卓科这个孤立苦寒的世界之上。驻守在当地的深受冻伤之苦的帝国卫队若想生还恐怕得等待一场奇迹了，但是当一队太空野狼悄无声息的出现的时候，奇迹就已经初现曙光了。这支由斯古德灰皮率领的太空野狼加入到了残余防卫军的最后一搏之中，并且用一场毁灭性的大爆炸摧毁了一大群泰伦虫族。最后只有少数战士得以撤离，沙卓科也依然被无穷无尽的虫潮所霸占，但是他们教会了虫巢意志一个事实：最好要小心鲁斯的子嗣。

芬里斯铸就英雄的方式就如同酒馆制造酒鬼一样――喧闹不堪，自吹自擂，在斗殴中砸烂一切。
――暗黑天使大导师  贝利亚
 

狼人再现 999 M41
卡迪安的战斗集团“信条之刃”志愿进行了一次颇具争议的反攻行动，旨在阻止恶魔军队在恐惧之眼中的地狱世界“虚无灵魂”上得以集结，许多高级战略家都认为这些卡迪安人将要面临的不过是一场毫无意义而又痛苦不堪的死亡。遗憾的是，他们言中了。数千名帝国卫队士兵在进攻的前几个小时里就在恐惧和痛苦中送命。正当恶魔战帮开始包围卡迪安的进攻者时，不可思议的事情发生了：在“虚无灵魂”上的绿色火焰中，突然间出现了一些四肢修长的身影，这一队接着一队的饥渴的狼类生物不知从何处而来，他们的下颚凭空猛咬，利爪上沾满了凝固的鲜血。粗略一看他们都是双足而立，在他们肌肉过于发达的躯体上挂着几片破碎的动力盔甲，这些流涎的长毛野兽带着野蛮至极的怒火杀入了恶魔军团。就算他们之中最笔直最高傲的身影也丑陋的让人不敢直视。少数逃过了这场大屠杀的帝国防卫军活着返回了卡迪安之门，用低落的语气描述了那些凶猛的援军，因为如果那真的就是第13连失踪的兄弟的话，那他们已经变成了比“虚无灵魂”上的恶魔们都更加恐怖的生物。

寒冬之狼 999 M41
其实当大骗子卢卡斯和他的血爪们被严厉的狼主沃加克流放到伊莱克斯星系之后，他们的好日子就到了。这是个翠绿的农业世界，一度曾因为盛产铁矿而富甲一方，但是在这里大量滋生的绿皮已经将它开采一空。更糟的是，一个自诩为天才，老是闲不住的家伙统治着他们：马格马克。各式各样的铁皮无畏，铁皮小巨人，铁皮巨人在这个风景秀丽的世界上横冲直撞。马格马克的Waaaagh！即将的按部就班的炸开锅，然后杀向大半个银河。
在搜集了伊莱克斯所有有用的资料后，卢卡斯发现在这个世界的最高点有一台“气候稳定器”，这是一种古老的STC造物，可以通过调整温度等级来维持星球的气候。卢卡斯集结起他的血爪，来了一场“胜或死”的跳跃背包突击，杀入了兽人出没的设施以控制这台STC造物。这些年轻的战士杀开一条通往气候稳定器主控室的通路，并且用集束克拉克手雷将它炸成了碎片，然后从玻璃天花板冲出回到了安全的雷鹰之上。
在接下来的几个星期里，伊莱克斯的温度稳步下降。不久之后，整个世界就充斥着暴风雪和寒冰之雨。马格马克的钢铁猛兽开始被侵蚀并且崩塌，上千台机器变得不能移动，一炮未发就被冻的结结实实。当狼主沃加克和他的大连抵达准备给马格马克的残余势力最后一击的时候，他们发现这里极寒的环境让他们倍感亲切――但是对于那些被冻残了的兽人们来说这就完全不是什么好事儿了。

野兽围猎
在特别寒冷的深冬时节，一名狼主可能会带着他的手下进行一次“野兽围猎”，不带任何武器，只能凭借智慧得以幸存。这项活动的传统是：除非一名战士带着一头亲手杀死的巨兽的尸体，否则他不允许回到长牙要塞。
一般来说，第一个返回的都是狼主本人，他会落座在长桌的头把交椅，接下来这里就会举行摆满鲜肉和混合着鲜血的麦芽酒的盛大宴会。最后一名返回的人将被称为“小尾巴”，而他将被强制为他的战斗兄弟端上食物而非享用它们。这种传统八成会导致整场宴会不久之后就演变成斗殴大会，而这也正是太空野狼享受这种活动的方式。

鲁斯的失踪
没人知道鲁斯身上发生了什么。有人说他在寻找他的老朋友和老对手，原体莱昂庄森的时候消失于恐惧之眼。也有人说当他被一名恶魔王子击败的时候他正在进行一项帝皇赋予他的神秘任务，所以他的魂魄从此迷失于亚空间。还有人说，时至今日他仍然隐藏身形行走于人类之间，监看着他的帝皇的子民并且保护他们远离混沌的力量。
唯一能够确定的是，黎曼鲁斯在帝皇进入黄金王座的197年后的帝皇升天节的宴会上悄然离去。据说当时他双目无神，好似盯着一个存在于幻象中的人。他从长桌上站起，放下乘酒的号角，召集了他最喜爱的亲卫。在他们之中，只有一击必杀比约恩，最年轻的亲卫，在鲁斯离开的时候被留了下来。
没有人知道鲁斯到底去了哪。太空野狼一直等待着他的回归，但是时间悄无声息的流走而他却从未出现。
七年之后，剩下的狼主聚集起来，选举比约恩成为他们的领袖，授予他头狼的荣誉。比约恩在长牙大厅中召集了全部的勇士，宣告了第一次大狩猎的开始。哪怕这将耗费拥有的一切，鲁斯之子们也要寻回他们的领袖。
当深冬到来，符文牧师齐聚一堂唱诵这些传说的时候，他们的故事已经长到难以全部复述一遍。实际上，当年是每个大连将他们的战舰航向星海中的各个方向。他们以极大的热情与异族战斗，抵抗着虚空的感染，用愤怒消灭一切恶魔。太空野狼们一个接一个的搜寻节区，但是关于鲁斯他们一无所获，直到最后芬里斯召唤他们回家，他们就只能带着关于自己冒险的传奇返航。因此，第一次大狩猎在失败和悲伤中走到休止符。
从那时开始又有许多次大狩猎开始又结束。有时鲁斯会出现在一名狼主或是符文牧师的幻象中告诉他们是时候了。接下来就是势如破竹的行动和热情高涨的冒险，哪怕最后没有任何真正意义上的成功，但是每次太空野狼都能完成无数的丰功伟业。
 
 

第一次阿米基顿战役
 
在第41个千年最后的几个世纪中，太空野狼比历史上的任何一个时期都更为频繁的投入到了各种冲突中去。而其中最为重大的一场战斗可能非第一次阿米基顿战役莫属了，这场燃尽了帝国一个主要世界的奋力抗争时至今日仍然被所有帝国官方记录故意擦除。
作为一个规模和产量都大得惊人的工业世界，阿米基顿曾经而且现在仍是帝国在这个扇区的关键柱石。在这样一个过工业化的世界上，数十亿的灵魂在腐败不堪，金属锈蚀的巢都中艰难求生，每个男人，女人，乃至孩童都要为了能呼吸到下一口有毒的空气而劳作不息。在这个世界的字典中，没有“休息”这两个字。煽动者抱怨着现状，而突变体和异端则在阴影中编织着自己的谎言之网。在第41个千年的第三个世纪中，叛乱的种子已经在阿米基顿上发展的根繁叶茂，整个星球好似一个鲜红欲滴的果实即将被恐怖的混沌之力一口吞下。如果阿米基顿的市民们能了解到即将到来的地狱是何等光景的话，那他们就会倍加珍惜那呼吸着乌烟瘴气的悲惨生活中的每一分每一秒了。

混沌降临
从恐惧之眼中它迈出阔步，血神座下它是最受宠爱的恶魔王子，混沌舰队俯首听从它的号令，它便是吞世者军团基因原体――安格朗。在安格朗舰队中一马当先的便是“吞星者”号，一艘硕大无朋的太空废船，甚至于安格朗本人的突击巡洋舰与之相比都小的像是跟在海中巨兽身后的一条小水虎鱼一般。在那无边无际的船体上的每个沟壑裂缝中都藏满了突变体，变节星际战士和恐虐那嗜血的恶魔臣属。
尽管帝国舰队做出了最大的努力，但是仍然无法避免这支不可阻挡的主宰之力撞上阿米基顿的恐怖事实。安格朗开始了它的集群登陆，一波又一波的扭曲的登陆舰如天穹塌裂了一般冲向了星球表面。更为糟糕的是，叛变势力也抬起了那丑陋的头颅――阿米基顿一半以上的防卫力量投向了安格朗的麾下，它的队伍在异端和邪教徒的加入下变得愈发膨胀。一周之内，阿米基顿主大陆上的所有巢都都陷入了全面战争。恶魔尖啸着大批屠杀着平民百姓，大地在叛变泰坦的怒火下颤动。忠诚部队只能期望着能够穿越赤道附近的丛林撤退到阿米基顿次大陆上并固守待援。而在他们身后的土地上已经充斥着恶魔与疯狂，剧毒之血汇成的河流喷涌而出，冲刷着那条白骨铺就的通往未来的绝望之路。

世界狼之颚
安格朗的疯狂战士们带着恐怖的闲情漫步于阿米基顿的主大陆上，他们止步不前的原因是为了屠杀生灵来铸造一座座象征血神荣耀的邪恶丰碑。他们所杀害的牺牲者的尸骨往往堆积的如巢都的尖塔一样高耸入云。安格朗征服脚步中的这次微不足道却又至关重要的停顿并未被帝国部队浪费。当混沌进攻的浪潮穿过丛林杀向阿米基顿的次大陆的时候，等待在那里的是一个他们绝不曾想到过的“惊喜”。太空野狼回应了阿基米顿的紧急求援。更重要的是，头狼罗根格林纳的大将风度和雄辩口才重振了阿米基顿的部队并且将他们铸成了抵抗来袭的恐怖敌人的铜墙铁壁。安格朗的手下不知道的是，在数英里宽的卡伦河的另一岸，数百万得以休整的帝国部队正严阵以待，准备给予混沌部队迎头痛击并把他们送回老家。
哪怕敌我比例超过了一千比一，太空野狼还是义无反顾的投入了与混沌部队的战斗。格林纳领导了一场装甲突击，在水位最低的时候穿过河流，直插正从丛林中冲出的吞世者混沌星际战士部队，在短暂的交战并且收取了一笔昂贵的“过河费”之后，格林纳的部队有序撤回阵地。受到突袭的混沌部队发出了令丛林颤抖不已的狂叫，接着疯狂的紧追装甲突袭部队全速前进，他们不经思索就争先恐后的跳进卡伦河中。当格林纳的部队抵达河流对岸并且下车之后，老狼用震耳欲聋的狼啸和炮火刺穿了那些混沌军队粗俗不堪的乱叫。
随着混沌后续部队的到达，跳入河中的杀戮者也越来越多。当帝国卫队的坦克隆隆出现并咆哮着倾吐着怒火的时候，整条河流都好似有了灵性，在那毁灭性的爆炸中腾转起舞。激光火力的攒射伴随着呲呲声射向混沌渣滓，后者在卡伦河致命的湍流中挣扎不已，简直就是帝国卫队的训练标靶。在浅滩上，一百名灰猎面色冷酷的用交织的爆弹火网将那些勉强越过河流的叛徒撕成碎片。哪里的混沌阵线最拥挤，哪里的畸形生物最庞大，哪里就有太空野狼的身影，他们杀向河中并用冰霜利斧和雷霆之锤招待这些敌人。一个小时又一个小时，疯狂杀戮没有停歇，直到河川被入侵者的残尸碎肉所阻断。剩下的嗜血部落泥足深陷，只能等待着被击溃歼灭的命运。

忠诚与狂怒的对决
但是对于阿米基顿的士兵们来说庆贺胜利还为时过早。在西面，安格朗亲自率军进攻了哈尔芮曲巢都和因弗努斯巢都。吞世者的全部狂战士连队在防线中大砍大杀，安格朗带着12只巨大的溅满鲜血的渴血者阔步而行，这是安格朗本人攒下的亲卫。没有什么能阻挡他们的暴怒，哪怕太空野狼拥有决心和战技，但是他们的人数实在太少了。他们知道和这只恐虐选中的原体作战将毫无得胜的可能。
但是狡诈的老狼格林纳，在和混沌的永恒战争中积累了无数经验，他还有一张底牌。数天前，当他了解了进攻阿米基顿的恶魔部队的规模之后，他就向恶魔审判庭的那支神秘的恶魔猎手部队发出了增援请求。所以当太空野狼发动总攻的时候，由一百名身穿终结者盔甲的灰骑士组成的整编连队也同时传送进了恶魔军队的核心。
接下来便是一场真正的史诗级的战斗。一边站着的是人类愤怒和憎恨的活生生的具现，在它的面前矗立着的则是拥有帝皇慈悲之力的忠诚血脉。在这块名为阿米基顿的战场上，人类灵魂中正邪两面的永恒之战再次展开，就如同千万年前在帝皇宫殿中的决战一般惊心动魄。最后从这传奇般的战斗的尘埃中走出的胜者是为数不多的灰骑士，哪怕曾经穿越了死亡的深渊，但是忠诚的火焰仍然在他们的眼中熊熊燃烧。这些灰骑士在向格林纳和他的狼卫们致以战士间的敬意之后，就在一阵耀眼的光芒中消失的无影无踪。

余波未平
由于安格朗和他的走狗被放逐回了亚空间，混沌的军队陷入了一片混乱。这些剩余的处于混乱状态的部落对于太空野狼的大连来说就是小菜一碟，他们以残酷的暴怒在废墟中搜寻着恶魔的踪迹，直到整个星球变成了一座巨大的停尸场。
尽管如此，理应是太空野狼的盟友们的胜利荣耀却并未降临。内政部和审判庭坚持认为，恶魔入侵的污点必须被彻底清除，如果人类对帝国的忠诚因此动摇的话将是一场巨大的灾难。但是这次他们并不打算动用灭绝令，因为阿米基顿太过重要以至于不能失去。取而代之的，高领主决定将所有关于这场入侵的记录全部删除，阿米基顿上每一个听闻目睹了恶魔污染的市民都将被集中，绝育然后押送到星球最南方的强制劳工营中。数以百万计的曾经与太空野狼并肩作战的战士将会在奴役之下度过余生。为了不使那些最富有或者有影响力的巢都就此荒芜，内政部移来了新一批劳动人口来代替那些直视过混沌并幸存了的前任。那些哪怕只是提到了这场伟大战役的人都被巢都政府带走并被处以可耻的死亡，这样一来在一个月之内星球的生产力就恢复到了最佳水平。
这种冷酷麻木的权宜之计可不是太空野狼的处事方式。当罗根格林纳听闻了他在阿米基顿上的人类盟友被如此对待之后，头狼大发雷霆，而他喷吐在内政部领主脸上的咒骂和口水可以让一个兽人相形见绌。如果不是杀戮者乌尔里克抓住了头狼的双手的话，这件插曲差点儿演变成了真正的暴力事件，那样的话这个倍受折磨的星球将被内战再次蹂躏。从那开始，罗根格林纳就对内政部有了绝不原谅的憎恨，而头狼也必将会履行他所立下的要为阿米基顿的英雄们报仇雪恨的狼族誓言。

 




14审判庭：死亡守望
 
死亡守望者

在数不清的战场上，帝皇的仆人发动战争对抗卑劣的异形生物。通常，第一道、最后一道及唯一一道对抗这些可憎的物体的防线是由身穿黑色动力盔甲，以非凡的技术与牺牲对抗这些异形的神秘身影组成。当战斗结束，这些身影如他们到来一样迅速的消失，除了现场留下的异形的尸体再没有其他痕迹。这些人是帝国高度专业的异形杀手――死亡守望者。
死亡守望者是异形审判庭的机构，这个审判庭的各个分枝机构负责研究、隔离以及――更多的情况是――消灭异形种族。但是，不同于恶魔审判庭的灰骑士那样是一个单独的统一战团。死亡守望者的星际战士是从很多战团征召来的，他们都在神圣的誓言下接受成为异形杀手的特殊训练，并且随时准备着一接到命令便奔赴战场。无论何时何地，当需要敲打异形丑陋的脑袋时，这些战士便会被召集起来。
从银河偏远的角落到Segmentum太阳系这样的核心地带，到处都有对人类有威胁的异形种族存在。所有的星际战士战团和帝国卫队团随时准备着和它们作战，而死亡守望者则自数千年前成立之初便开始进行对异形的特别训练。这些异形种族中，C’tan和太空骷髅沉睡了数千甚至数百万年，死亡守望者在它们的世界上放置了哨兵，随时准备一旦它们苏醒过来便开始战斗。它们比最凶暴的兽人还要危险得多，这个种族在人类刚从海洋爬出来时就已经存在了，它们的邪恶自然超出人类的想象。
为了对抗这些远古的异形，死亡守望者的星际战士坚守在银河边缘孤单的要塞和防卫世界。为此秘密基地分散在整个帝国以保证死亡守望者能够随时开始他们的行动。那些死亡守望者招募成员的战团随时准备接受异形审判庭的命令派遣他们的异形杀手。那些光荣成为死亡守望者一员的战士在仪式上将自己的盔甲重新涂装成死亡守望者的黑色，并将一个肩甲保留原战团的涂装――一名星际战士的盔甲永远不会完全的被死亡守望者的颜色所遮蔽，因为这样做会令盔甲的灵魂受辱而没有人愿意冒这个风险。每个战士都要在他们的另一个肩甲上加上死亡守望者的纹章，被选中是十分伟大的荣耀。（注：书中配图的原太空野狼和极限战团星际战士保留的都是右肩膀，而且胸前的装饰保持原色没变。所以一个死亡守望者就是把左肩改成死亡守望者的肩甲然后把盔甲涂黑就行了，很符合GW的骗钱风格）一旦加入死亡守望者，服役的时间无上限，只要指挥官认为需要大家就得待在死亡守望者里。每一名星际战士都要服务于一段慎重的时期或者是某一个任务――这个任务也许要几年时间。当这些结束后，他们就可以自由地返回他们的战团，他们忠实地履行了他们的誓言。
一方面要毁灭异形，另一方面死亡守望者还要负责复原和研究它们的物品和技术。尽管极端地讨厌，但是审判庭成员必须去研究那些他们要打倒的敌人的物品，那自然没人比死亡守望者更适合来进行这种工作了（比起从机械教弄东西还要关系要钱，杀人劫财当然更快，我很怀疑审判庭的家伙是不是真的讨厌这么干）。尽管这些研究都永远见不得光，但某些时候在必要的场合确实将异形的技术用于对付他们自己――这是令人愉快的讽刺。机械修会总是热心地从死亡守望者的胜利中获益，Callidus神庙的刺客使用的C’tan相位剑（phase sword）则是由死亡守望者的成员在一个早就毁灭的太空骷髅的世界上修复。
在战场上每支部队一般由一名异形审判庭的审判官指挥，不过在特殊情况下一名死亡守望者的连长或者智库长也可以发布命令。他们的权威是绝对的，任何人都不敢置疑（原因见下面）。死亡守望者特遣队的指挥官可以不进行任何解释就自由地调遣部队和装备，任何人不得阻拦。死亡守望者有渠道得到最好的装备――无论是来自帝国还是异形――并能以最高的标准使用它们。
因为这样那样的原因，异形审判庭的杀手小队（kill-team,不知道该咋翻译）经常都有普通军队伴随。可能是因为这个小队揭露的异形阴谋太大他们没法单独收拾，于是就需要数量更多的常规部队。以审判官Reynaard指挥的杀手小队在Mandall Ⅳ搜索异形教派信徒时的情况为例。当时他们认为这个教派是局限在首都的特定圈子里面，但是当正义的制裁降临到那些亵渎者头上的时候，整个城市的人都起来攻击他们。Reynaard和星际战士们狼狈地逃命后不久带着将近50万军队回来。为了保证消灭那些信徒，Reynaard的部队将整座城市变成了废墟，消灭了它存在的痕迹并杀掉了城墙里所有活着的生物。（明白为啥不敢置疑他们了吧？）
当一支帝国军队遇到他们贫弱的装备不足以对抗的异形部队时，异形审判庭也会派出杀手小队提供支援或者直接清场。K’nib在Donorian行省发动的复仇行动就是被应卡舍津帝国卫队团发出的支援请求出动的由战斗修士Artemis指挥的死亡守望者杀手小队阻止的。Artemis在Assumptus Ⅴ上扭掉了 K’nib要塞指挥官的脑袋，结束了他们对帝国的侵略（当然官方记录把这次胜利算在了卡舍津团头上）。无论何时何地，异形审判庭的杀手小队提供的支援都受到面对异形威胁的帝国指挥官强烈的欢迎。

历史

“多少无名而功业无数者曾为人类贡献他们的生命？死亡守望不追求桂冠；只有皇帝知道我们的名字和我们所做的一切就可以了。”
――死亡守望士官加里斯（三天后死于离星母主的爪下）

国教将人类定义为最完美的造物，其使命就是净化星宇间的任何其他智慧生命体，这一切都谨遵着神皇高尚的事迹与崇高的领导。这问题并非是人类无法忍受这些生命体与他们共存的问题，而是人类自己为生存而战，因为几乎所有的智慧生命体都证明它们怀有极端的敌意，它们是邪恶的体现，它们不会容忍人类的存在，同样，人类绝不会容许它们的存在。
 
现在的人类帝国控制着整个银河的三分之二，包括数以亿计的星系以及无法计数的行星。在整个扩张与开发银河的过程中，发现了数百个古代星际规模帝国的遗址。这些遗址中只有一个适合人类居住，大多数都是人类无法适应的。也就是说，历史上存在过如此之多的异型帝国。自人类踏上星际间之时，无数的异族就已经向人类宣战，而人类从此开始与银河中的一切其他智慧生命体开战。

在科技被当做宗教崇拜，意志薄弱，没有智慧武装头脑的帝国时代，这些与异族的战争显得尤为艰苦。皇帝的疆域拥有完整的边界，在疆域内，人类的统治权是绝对的。尽管在一个行省内有数百或数千个世界，但也许只有十几个能够居住人类。许多行星甚至从没有探索过。其他的世界极有可能居住着异型生命体，这种情况在整个银河级别内都相同，人类的世界就好像汪洋中的小岛，而海中充满着狩猎者。而在漫长巨大的东部边疆中，无法想象对人类充满敌意的异形到底有多少。

普通人在出生后就会被教导憎恶异型，但是普通人显然无法抵挡异型的各种进攻，无论是心理上还是心理上。虽然有星际陆战队在体能上与意志上能够与之抗衡，但有些异型是在过于强大，他们本质是如此邪恶，其行为是如此诡异，其思维是如此独特，必须依靠一支完全特殊的部队才能够解决他们，这支部队就是死亡守望。

死亡守望在编制上依然是一支战团，但与任何其他战团不同。第一个不同是，它从不招收永久性队员，其他战团只是以以一种参加任务或修行的模式派出自己的队员。并非所有战团都会派出他们的战士，但这样做的战团无论是个人还是集体都拥有无上的荣耀。这种习俗的起源已经消逝在了历史中，但有些战团已然发出神圣誓言宣布在要求这样做时会派出他们最佳的异形杀手，当这些人回到自己战团时，他们也会继续佩戴着那特殊的银色肩甲。
第二个与众不同处在于死亡守望几乎只与异型作战，虽然这并不意味着他们拒绝与其他敌人交战，但他们的主要任务就是消灭一切威胁人类的异型。

最后一个最与众不同的地方在于，死亡守望的任务制定并非由战团长那样的战团指挥官说了算，而是由异型审判庭的异形猎手审判官策划。这支审判庭武装的主要任务是侦察，了解与歼灭任何形式的异型威胁，而有时死亡守望有时就可以被理解是其旗下的武装力量。
 
 
起源

死亡守望的任何行动在任何时间，任何地点，任何情况下都是绝密的。战团的起源同样也几乎包含在谜团之中，因为这是一项审判庭与阿斯塔特们的庄严协定。

在数个世纪前，奥菲特Ⅳ上的“外卷教会”审判庭领主们商议决定组建一支全帝国范围内的反异型战略武装。这次会议的主要代表基本上全部来自异形审判庭，他们都认为有一天，整个人类会被异形所屠杀，或者被某些古代强大异形奴役。他们高瞻远瞩地认为整个银河范围内，异族生命体的强盛将总结帝国的未来。虽然什么时候到来并不确定，但必须要尽一切可能加以阻止。

会议长达数年，审判官之间争论不断。一些人认为任何异形存在都必须被消灭，还有一些则认为可以与那些可容忍的异型结盟。一些警告说古代某些神一般的沉睡种族可能对人类造成危险，还有一些预测来自边界的那些入侵可能即将代表着帝国的毁灭（此人从某些端倪成功预测了泰伦入侵），还有些审判官干脆不屑一顾地说这次会议实在是太懦弱了，连人类必胜的信念都没有。最终，会议有了结论，会议向各个阿斯塔特战团团长们发出了邀请，会议将向这些最强大的战斗领主们游说一项协定。

有多少战团长回应了这项邀请不得而知，因为这种事情在帝国漫长的历史中屈指可数。审判官们的话也没有官方的记录。但可以肯定的是，战团长的出席有一定人数，因为官方记录的“法定人数”为“确认”。会议出示了各种关于当前形势预测的证据，以表明当今银河所受到异族包围的局势。每个战团长都是无数战役的老兵，他们清楚知道这些情况意味着什么，休会后，他们慎重考虑了这一现实。

在战团长的深思熟虑后，他们的结论在次日的黎明公布。每个到场战团长与与会审判官共同发布一份神圣宣言。他们将新建一个战团，成员将包括那些与异族战斗过的老兵。战团被授名“死亡守望”，因为他们是会议所提出预言的注视者，时刻注视着那死亡来临的征兆。从此，审判官们获得了一支曾经想都不敢想的武装力量，在会议条例下，异形审判庭与死亡守望享有平等的权力，审判官们寻找敌人而死亡守望消灭敌人。虽然双方都不服从对方的指挥，但都有共同的目标。直至今日，他们依然高效地工作着，而会议所预测的预言也即将来临。
 
 
 
征召

发过原始宣言的陆战队战团都有义务向死亡守望派出他们的异形杀手。当然也包括一些其后加入宣言的战团。有些战团（比如深红之拳和螳螂勇士）尤其热衷与向死亡守望派出他们的战士。通常来说死亡守望招收的都是有数百场战役经验的老兵，不过在理论上，就算一个侦察兵显示出在对待异形敌人的优势时也可以征召，不过这种情况很少。这些战士要能够不择手段地独自消灭一头泰伦刽子手，要能够知道艾尔达奸贼的每个计谋后甚至再设计一个计谋反陷害它。杀戮小队们必须接受的现实是，许多异形确实比人类强大，而他们要能够与他们斗智斗勇。

死亡守望招收陆战队员的程序多种多样，但绝大多数由本战团的连长，药剂师或者牧师们推荐，这通常都是从战场表现上来检验的，而且大多数情况下三者同意后还要经过战团长首肯。连长要在战场上对其十分了解，药剂师要检验他的身体条件适应，而牧师则检测他的精神毅力。最后三者向战团长推荐，是否能够前往死亡守望效力全在战团长的决定，当然战团长有可能会咨询本人的意见。战团对此推荐如此慎重完全是有理由的，因为死亡守望的契约是如此神圣而独特，派出的队员必须不能丢战团的脸。万一某个任务的失败在于某个队员的失误，万一某个要塞被拿下在于某个队员的过错，或者由于某个队员的犹豫而丢掉了一个世界，整个人类或许就此消亡。

如果某个兄弟被认为确实有能力向死亡守望效劳，其名字和事迹会递交给最近的守望堡垒，随后守望指挥官就会开始审核。有许多情况下，也许这是团长递交后就再也没有下文。也许，死亡守望只在战损后需要补充才会考虑招新，或许是策划大规模进攻时需要更多人手。在这些时候，推荐的人连审核都不需要直接收拾东西走马上任。

还有些招新手段则比较隐秘，比如说某个守望指挥官会拜访附近每个战团然后请求给予增援，或许是利用最高权力印章大范围发布招新要求，或者就派出信任的兄弟到他母团去招人。

有些时候，审判官们也会插手招人事项，他们也许特别钟情某个战团的实力或者与某个战团合作的很愉快，他们会向这个战团发出邀请，或者向守望指挥官推荐某个陆战队员。

在死亡守望服役只有一种形式――完成任务。虽然这些所谓的“任务”根本就是一场大战役或者极其漫长的拉锯战。在选择了死亡守望这条路后，大多数修士再也看不到他们的兄弟了。

有些战团在纪念某个兄弟前往死亡守望前会有特殊的仪式，比如暴风看守，会把整个连队召集起来，或者又是整个战团向他致敬，然后用一架涂成黑色的雷鹰载着他在整个雷鹰编队中将其送走。有些战团会在最高牧师的带领下向他祈福。在星际野狼里，则是整个大连一整夜的狂欢。而在黑暗圣堂里，整个战斗连队一整夜的向多恩寂静地跪地祈祷。

在进入死亡守望后，该陆战队员必须进行特殊的誓言。宣誓不得在死亡守望战团看到或听到的东西告诉任何人。每个戴上银色肩甲的陆战队都知道违反这一誓言是绝对的耻辱。
 
 
训练

任何在死亡守望服役的战斗修士都是最强力的异型杀手，当然守望队长或守望指挥官比他们更老资格。每个修士或许与上百种异形交战但还有数千种闻所未闻的异形等着他们去消灭。而老死亡守望们必须把这些知识像金字塔般传递下去。

新到的兄弟必须经受极其劳累的催眠教育，他会被潜意识地教会熟知各种已知的指挥有关异形体，以及可怕野兽的知识。这基本就是所有的死亡守望教导了，因为这时陆战队的潜意识已经教导完毕。

虽然催眠教育是唯一的教育手段，但死亡守望依然要经受长期训练。有些或许是纯理论，有些则是绝对动真格。有些时候某个兄弟会不穿动力甲进入一个封闭舱室用一把战斗刀和一头野兽搏斗。只有守望队长点头后，他才可以进入杀戮小队。
 

死亡守望纹章

再加入死亡守望后，战斗修士们开始一场严肃的仪式并将其盔甲涂成黑色。但右肩甲会被保留为该修士母团的颜色。遮盖战团图标被认为将激怒盔甲的战争之魂并且在战斗中导致巨大的灾难。所以所有的死亡守望队员们的来历都一目了然。

而其左肩则佩戴着死亡守望的华丽装饰。左肩甲以及左臂都会被涂成亮丽的银色。肩甲的正中标示着死亡守望的标志――审判庭的“I”，凸雕的交叉股骨配上电子骷髅。在标志的周围装饰着一系列经文，包括来自《异形教义》和《地球之禁断第三部》的选文。这样的选段能够时刻提醒兄弟们他们的职责。

除了这些细节外，一个死亡守望的盔甲通常都是神圣火漆和母团标志的结合。以太空野狼为例，经常在全身动力甲上刻满如尼文字。血天使们会佩戴血滴装饰而暗天使们会佩戴一些翼剑挂饰。

在死亡守望服役的时间越长，其盔甲上的火漆和装饰越多。这些战士长年与异形作战，其意志无比坚强，其知识无比丰富，同样他们也携带最精锐的武器。
 
 
死亡守望战斗装备

介于审判庭的背景，死亡守望的装备数量与种类是其他阿斯塔特们无法想象的。每个死亡守望都会装备最强大的装备，每一把爆弹枪都是精工杰作，由银河中最好的工匠们打造。每一件盔甲都传递数代，并寄托着强大的武士精神传统。

许多死亡守望的武器与盔甲都是圣物，并且有自己的名字，比如有的爆弹叫“考克兄弟的镰刀”，“皮西亚的末日”等等。

除了装备外，死亡守望对于武器的改进以及加强也是极其先进的。战团的数据库根据某项古代最高协议可与机械教的最高数据库联通。最凸显出这一特点的是其为数众多的特种弹药，在无数场战斗中，战团研究出针对无数种异形的无数种基因毒药，这些毒药会被涂抹在爆弹上。此外，还有最先进的追踪装置和扫描装置等等。

还有一些装备极其危险，是死亡守望们自有的特殊装备，并且绝对不能落入敌人的手（或爪，触须，节肢）中。比如旋风产生器（旋风鱼类的战斗部）就绝不能被异形弄到手，死亡守望有许多任务就是要去找到或者摧毁遗失的特种武器。这些武器极有可能在运往死亡守望手中被一些用心不轨的异形夺取。比如“解放”行星第三颗卫星的表面就曾被彻底夷平，原因就是“冯.迪催化剂”的错误使用，这项黑暗科技时代的产物落入了珊瑚虫人的手中后不知到底使他们误操作还是有意为之，反正整个星球就被死亡守望们的武器给彻底变为了一颗死星。
 
 
守望前哨

守望堡垒的规模或许会很大，但守望前哨则要小许多。也许小到只有一艘战舰，或者只是某个小行星带上的一块岩石。守望前哨只用来监视危险，或长期监控一个特殊区域。这些前哨都存在了数世纪之久，或许是帝王塔罗监测后的结果，也可能是在该位置击败了强大敌人后的布置。

守望前哨中没有陆战队，只有一些探测器奴工，他们终生活在这些前哨，或许在其一生也不会看到一个修士。还有一些前哨有最高端的机魂操控，完全不需要人工监视。

前哨的主要任务就是搜集消息，以保证在不经意的异形入侵下，杀戮小队能够迅速部署。
 
 
守望堡垒

守望堡垒是驻扎杀戮小队的指挥中心，这些堡垒以多种形式存在，或是巨大的太空站，或是深埋在地下的巨大军事要塞。要塞中的成员诸多，包括主力作战部队的陆战队员，审判官，还有数量巨大的奴工。

在成员中最重要的是通讯员，有些通讯员终生居住在守望堡垒中。守望堡垒为他们提供了单独的秘密武装居室，以避免遭到占领时被过早杀害。万一要塞遭到占领，他们将以最快的速度将信息传递到最近的审判庭据点或星际陆战队母星。当然，信息的传出比通讯员本人要重要，如果所有要塞成员被歼灭的话，援军六个月内不开抵，则通讯员只有死路一条。

驻扎在守望堡垒中的杀戮小队数量取决于堡垒的战略位置。有些也许只有十几个陆战队，而有的或许有数十支杀戮小队。尽管人数稀少，攻打守望堡垒基本上形同自杀。每个要塞都有大量的武装奴工，由守望指挥官的幕僚们操控的强力远程武器，最可怕的是那些远古人类技术时代的拥有自主机魂的自动武器。

在堡垒的中心地带则藏有无数珍贵的科技，有些是远古异形的强大科技，有些则是无法解释的人类黑暗科技时代产物。以戈尔群星的守望堡垒为例，该基地内藏有古代人类的反物质炸弹以及“行星末日”能量流产生器。除了无比毁灭的超级武器外，每个堡垒都有其他战团无法想象数量的常规陆战队武器。堡垒的规模越大，武器的储量越多，还有些堡垒拥有巨大的温室用来模拟作战环境。还有些堡垒会把抓到的异形释放到温室中进行训练。

虽然杀戮小队的条件无比优越，陆战队们的生活依然艰苦朴素。不过，每个人都有一间单人祭祀室，这样可以单独进行带有自己战团风格的祭拜活动。比如说，所有极限战士及其子团都会有一间崇奉基里曼的大厅，而从致命者战团来的陆战队会在他的祭祀室里装满敌人的骷髅。

除了陆战队外，还居住着来自异形审判庭的审判官，他们会以个人的身份参与作战计划的策划，但他们更多只是一个旁观者，他们没有任何权力指挥死亡守望的任何力量。更多的时候他们只是一些中间人，作为两个势力古老誓言的联系纽带。
 

死亡守望战术陆战队

“没有地方他们进不去，没有敌人能阻碍他们。从心至魂斗志高昂。头脑清晰，思路敏捷，但怒火冲天，烧灼一切。他们精通一切武器，每一种手法，每一种战略，勇猛进攻，顽强防守。他们应当前往任何其他人不敢前往的地方，随后凯旋而归，直至最后的归宿。”  ――摘自《显生外卷》第一诗篇 第三章节
 
战术小队在各陆战队中数量最多，并且其名字也表明其装备的多样性和战术角色的广度。战术小队作为杀戮小队的中坚火力组成，在各种毁灭性的火力打击中进行着战术推进。大多数在杀戮小队供职的战术陆战队已然在其母团中作为战术队员很长一段时间，也就是那些令人畏惧的老兵。而确实很少有敌人能够在战术小队的推进下不被打败。

杀戮小队的战术陆战队的主要作战任务是强行正面接敌，并且遂行各种任务动作。队里的其他角色，比如突击陆战队和毁灭者主要扮演的是战术小队辅助者的身份。故此，战术陆战队是各种形式作战技能的大师，并且熟练地使用各种武器。

当然最常见的武器依然是爆弹，不过这并不是他们从母团带来的标配武器。在死亡守望中的每把配发的爆弹枪都是以帝国科技的最高标准打造，并且每一把爆弹枪都有一种极其精密的装置，称为射击选择器，能够以极快的速度掉换装备有特种弹药的弹夹。

正是由于这种可选择特种弹药的多变性使得死亡守望的战术陆战队成为了一种令人恐惧的高弹性战士。以地狱火弹药为例，是在与巴哈姆斯代价高昂的战斗中总结出来的新式武器经验，每一发弹药都含有基因毒素。龙炎弹药则在触敌瞬间发生剧烈爆炸，用化学火焰将目标瞬间吞灭。克拉肯弹药则在弹核中添加了高密度核心，大大增加其射程与穿透力。金属风暴弹药则是一种久经考验但几乎令人无法摸透的技术，在接敌的瞬间其会爆炸成多重碎片，在数秒内使敌人变成马蜂窝。潜行者弹药则以远距离与无声主城，战术小队可以利用这种子弹与配件将爆弹改为无声狙击枪，从而提升战术的多变性。

由于如此多样化的弹药，死亡守望战术小队能够对付各种种类的敌人，而射击选择器则保证了在战斗最激烈的时刻弹药种类的高速切换。当然死亡守望战术小队中，带上特殊武器也是很常见的，比如喷火器或热熔枪。不过比起具备特种弹药，功能齐全，火力，威力，射程兼备的死亡守望爆弹来说，它们并不怎么特别了。只有在比如敌人数众多时或攻打高强度据点时，喷火器和热熔才会稍显优势。

由于曾今经历过侦察兵，毁灭者和突击陆战队的程序而成为战术小队，他们能够在战场上替代倒下的兄弟们。就算一个毁灭者倒下了，战术小队也可以拿起他的多重热熔杀敌，虽然不一定比他的兄弟来的熟练。
 

死亡守望突击队

“不用向后看，兄弟。你知道你的背后只有你兄弟的祈祷和火力。当你伴随着喷气包洁白的火焰从天呼啸而降时，紧盯你的对手。在那瞬间品尝他眼中恐惧的滋味，然后用你的利刃，赐予他毁灭。”  ――摘自《显生外卷》第一诗篇 第六章节
 
突击队为近距作战专家。他们使用各种形式的武器，通常为一把手枪和格斗武器的组合，最典型的就是爆弹手枪和链剑。许多突击陆战队选择以喷气包从高空突降进入战场，从而快速接敌。

而作为一个死亡守望的突击陆战队，他必须精通各种战斗形式，但尤其精通近战。突击队员经常要与人类之敌面对面的直接厮杀，并且不断与各种野兽斗智斗勇。他们是精通武器的大师，他、必须不断磨练自己的武器组合。许多突击队依靠不断与兄弟决斗来提高其技能，尽管冒着受伤的危险，但却是行之有效。作为结果，许多突击陆战队身上的伤居然比历经数世纪磨练的老兵还多，而他们将此骄傲地作为了他们的标志。

成功作为一个突击队员的要点在于其耐心和爆发力之间的平衡。他必须清楚地知道什么时候可以发动冲锋，以便让掩体里的弟兄们发动猛烈的掩护火力。在该发动冲锋的时候，他必须一鼓作气的完成全套动作，决不能有一丝犹豫或恐惧，因为一旦近距交战后，只有一人能够活着离开。许多人也许认为突击队员们就是一群火爆分子，有时也许是对的。但他们接受过各种形式的锻炼，以确保能够对付这个银河中任何形式的敌人。

在死亡守望的杀戮小队中，突击队必须以排山倒海之势迅速冲向敌人。许多死亡守望面对的敌人拥有如同金刚石般坚硬的利爪，触须，强健的下颚等等近距利器。此外，也有许多敌人拥有坚实的外壳（可能是高端异族科技，也可能就是一些生物体），而只有近战才能解决他们。

死亡守望中需要多少突击队完全取决于任务本身，以及敌人的特性。战斗的场地可能是交错复杂的登陆环境，或者是爆破一个异族古代遗址，各种可能性都有。但基本上，就算任务看似完全用不上，一个突击队的加入是必须的，因为太多的例证表明，突然的近战能够瞬间缩短任务难度。

突击队的武器多种多样，不过在资源丰富的异型审判庭背景下，修士们可以选择的余地尤其多样，动力拳套，闪电爪，任何在母团也许珍贵无比的武器在这里可以任意选择。也许有时候会用动力剑和爆弹手枪，也许也可以用战斗盾乃至风暴盾。当然，一些强大的双手动力武器也是完全可行的。
除主武器外，大多数突击队还配有其他装备，大多数情况下是各种手榴弹。这在突击队从天而降时，用来打乱对手队形，混乱对方视听等等时尤其有用。

在任务中表明自己实力的队员甚至可以深入到守望堡垒的深处挑选那人类帝国中最致命的强劲武器。许多武器都是古老而特殊的，通常都是由帝国历史上那些最著名的工匠打造。能够使用这些武器是绝对的光荣，每一个被该武器杀死的敌人都会记入在荣耀经卷中，旁边注释着使用者。这样，这位突击陆战队光辉的事迹将永远流传，直到他回到自己的母团或者死于任务之中。
 
 
死亡守望毁灭者

“直视前方，直盯敌人。用爆弹，火焰，或等离子把他荡平！摧残其躯，焚烧其魂。这样做就能让你的兄弟们接近他们，这样做因为他们的性命全靠你，这样做因为他们是你的血亲，而你也是他们的手足，你永远不会失手。” ――摘自《显生外卷》 第一诗篇第五章节
 
毁灭者被赋予使用重型强火力武器的使命。在母团中，毁灭者陆战队很有可能是从十连新上来的兄弟，这样可以经历使用各种武器的锻炼过程。而在死亡守望中，他们的毁灭者就是原来战团中的老毁灭者，无论突击，战术陆战队，死亡守望要求的是最精通的能手，故而对毁灭者而言就是无比强劲的火力操控能力。

在战斗中，毁灭者通常以一把重爆弹对杀戮小队的战术推进进行掩护。重爆弹对于这种战术角色非常适合，因为其强大的火力以及威力。当然除重爆弹外还有非常多的选择，这取决于任务性质和敌人。

如果估计杀戮小队会遭遇极其巨大的异形生物，比如泰伦刽子手，毁灭者就会使用激光加农或者等离子加农。这两种武器都拥有极远的射程和强大的威力。前者的设计目的是一击必杀地方车辆，而后者则可由其巨大的爆炸威力扫清一切重甲敌人。

如果杀戮小队可能遭遇躲藏在高强度掩体或者类似建筑时，毁灭者可以携带一把多重热熔进入战斗。其高热能够将墙壁烧化。使用此武器的毁灭者必须是一位武器大师，因为这极有可能在隧道等建筑中将整个建筑搞塌在杀戮小队的头顶。

一种经常使用的武器是火箭发射器。该武器威力强劲，因为它可以发射极其多样化的弹药类型。最普遍的是破片和克拉克导弹。不过，既然作为死亡守望，他们必然有更加特殊的弹头，包括各种基因病毒，毒气甚至用来销毁大面积植被的脱叶剂弹头。毁灭者会不断的训练使用这些武器，并且熟知其作用。

除重武器外，毁灭者通常还会携带一些特殊远距仪器。许多毁灭者倾向精密挂具，附搭在重武器上时通过反重力原理减轻武器的重量。其他装置还包括毁灭者头盔内置精瞄义眼，该装置可以使毁灭者从武器的视角看到敌人。还有些毁灭者会使用一些技术军士装配的实特殊装置。包括动态监测仪，非可见光缓冲视觉装置和大范围电磁过滤装置等。

杀戮小队的毁灭者配属数量依然取决于敌方工事和敌人的种类，其武器种类的选择也以此考虑。这些细节由守望队长决定，任务的成败或许就在这上面。通常来说，两个毁灭者兄弟的部署形式比较有弹性，一个可以配备重爆弹，一个装配激光加农，但这样会导致整个杀戮小队的机动性下降。同样，也可以两个毁灭者同时使用爆弹，这样就可以依靠交叉部署来保持对小队前进的持续掩护。

据称对死亡守望毁灭者的门槛并不高，不需要拥有什么特殊武器技巧，富可敌国的审判官们从来不需要死亡守望们爱惜武器，他所需要只有勇气一样。一个毁灭者必须一直直面无穷无尽的异型潮涌，并且就像钢铁一样一动不动地对敌人的弱点进行打击。
 
 
 
死亡守望药剂师

“服务就是你的一切，就算滴尽鲜血，也要让兄弟们继续战斗。照料他们，治愈他们，用你的生命延续他们的生命，用你的牺牲来屠尽敌人。当你必须履行誓言中最神圣的部分时，清晰，骄傲地告诉他，然后以闪电般的速度让他得到安宁，让他傲然侍立皇帝之侧。这就是你的职责，你必须确认你完成了它” ――摘自《显生外卷》 第五诗篇第五十章节 （于M40）修订
 
药剂师必须照料好他的兄弟们，无论是观察内植器官的正常运作还是战场上的受伤情况等等。只有最勇猛的战士才被授予这项崇高的任务，他们必须不顾自己的性命照看好他的同伴们。药剂师们都是强大无比的战士，他们会毫不犹豫地在成群敌人中杀出一条血路抵达倒下的兄弟身旁，就算费尽最后一滴血也要治愈同伴的伤痕。

而在成为了死亡守望药剂师后，除了曾今在母团所需遵守的一些规范，还需要有一些特殊的规范。由于他们必须经手其他战团的无数基因螺旋体，同时监控着所有同伴陆战队的内置器官运作。这种情况下，要成为死亡守望的药剂师必须有绝对的可信度。各陆战队战团几乎从不分享关于其基因种子细节的情报，这可能由于各种特性，不同的多样性，甚至变异。死亡守望药剂师必须发死誓绝对恪守兄弟战团基因种子的秘密。

除陆战队员的生理健康外，药剂师必须警惕对兄弟们的异型污染。因为死亡守望杀戮小队不仅可能与完全基因突变的生物作战，同样也必须在各种未知微生物环境下作业。尽管陆战队拥有无与伦比的免疫系统，仍然已知某些形式的异型生命提能够造成阿斯塔特们的变异乃至死亡。有些异型通过这种恶劣的感染方式来繁衍，它们会导致受体缓慢地变异为一种原始的生命形式。这种亵渎必须被防止，药剂师会全权负责行动前后的此类检测，以保证兄弟们的纯洁。

死亡守望药剂师另一项高度不同在于训练模式。死亡守望的杀戮小队必须将他们无穷的生理机能提高到更高的高度，远远超越普通修士的极限，而药剂师必须全程监控这一过程。他们也是训练的一部分，因为他们经常帮助守望指挥官设计这一系列艰苦的训练方式。通过药剂师所掌握的特殊知识，他用各种难以想象的手段帮助训练他的兄弟们，同样其意志将遭到极其严峻的挑战。药剂师在训练中可能通过其动力甲远程触控装置残废修士们的一个肢体，抑制血液中的氧含量，或者用各种毒药对其神经进行刺激，所有的这些只是为了能为今后的作战服务。

战斗中的药剂师带着各种特殊设备，这些设备集中在右手的一个装置上。他可以根据需要自己调控这些设备。药剂师使用一种高能激光手术刀或者冷铸钢齿链锯割开毁坏的动力甲来治疗兄弟的伤势，然后用注射器注射药物。

所有的药剂师都带有一把爆弹手枪，这当然不只是为了自卫。他们最艰难的职责就是结束一个受苦兄弟的生命。由于陆战队的身体过于结实，他们能够忍受许多伤害，但有些损伤就算是陆战队也无法承受，这时药剂师必须向这位兄弟说明一切，让他平静地走向终结，他们相信死后将站在原体们甚至皇帝本人的右手边。这些话说完后，一发爆弹是他所能给予的最后仁慈。

死亡守望的最大职责就是恢复一个死去兄弟的基因种子，从而能够将其完整地交还给其母团，从而让它在未来几代的陆战队中继续延续。这对通常的战团来说是在寻常不过的事了，但对于死亡守望来说却困难许多。没有几个战团会甘愿让他的儿子们在审判庭和其他战团修士的指挥下作战（尤其某些战团之间存在间隙）况且还不知道他们死后基因种子能不能归还。某些战团已经由于过多的兄弟死于死亡守望的服役阶段，且大量基因种子下落不明而暂时性地抵制向异形审判庭服务。故此，战团后代们的延续以及死亡守望在帝国范围内的名誉（特别是对各陆战队的信誉）必须依靠药剂师。
 
 
 
死亡守望技术军士

“当他人关心血肉时，你应当关心机械。为战争之魂们奉献一切，同样也履行你对皇帝的职责。没有你，爆弹无法迸发怒火，敌人无法被消灭” ――摘自《显生外卷》 第三诗篇第一百零四章节
 
作为学习来自万能机械教的禁锢知识者，机械军士们在机械神教的指导下，利用宗教仪式驱动与保养机械。在成为了战斗兄弟后，那些被认为有特殊才能或者被火星方面所看中的人会前往火星学习机械教的知识。回归后的技术军士不但知道如何操控各种形式的机械，同时自己也知道如何召唤机械之魂，如何修复受伤的机械，甚至如何自行建造武器。这种知识让他们与其他修士有所不同，但是，一朝为陆战队，终生唯死是向。

从巨大的战列舰到区区每一发弹药，都要经由他们之手，并且被作为皇帝意志的代言者而被精心维护。

在战场上，技术军士的主要任务是抢救维修装备，每个技术军士都装备了大量高精密仪器，小到过热的等离子手枪，大到无法移动的兰德袭击者，技术军士都能将它们的机械之魂重新召唤到战争之中。

在守望堡垒的密室最深处，有一些无法想象的高科技武器，技术军士就好像那些保有着最隐秘虚空知识的智库们一样也照管着一些令人发狂的科技知识，除了机械军士同伴们以外，他们对任何人都必须保守这里的秘密。这里有全银河完全独一无二的特殊武器，就连火星的最高祭司们也不曾见过，毕竟，审判官们怎么会把自己弄到的强大武器让那些怨妇般的火星人知道呢？技术军士对其也只是通过研究保有着部分不完整的知识。这些东西有些是人类科技最鼎盛时期“黑暗科技年代”的杰作，有些则是在银河中被消灭的久远异族知识结晶。有些能够在瞬间毁灭整座城市，有些则危险到只有在得到守望指挥官的知会后，在最紧要关头使用。而死亡守望技术军士最危险的工作是对异型科技进行战术评估或者在把战场上的异型科技进行复原修复。在第一种情况下，技术军士必须确认其否会对杀戮小队构成威胁，如果有，则一整套的计划必须全盘准备。同样在登陆异型舰船时，死亡守望技术军士必须时刻保持高度警觉，因为也许某种看似人畜无害的东西极有可能是一种致命的武器系统。而在第二种情况下，技术军士会比较耗费时间的进行，包括从审判庭资料库查找异型资料，虽然这非常危险，但这对死亡守望至关重要，同样也使他们异常强大，毕竟，他们是对异族科技合法研究的唯一官方代表。
 
 
死亡守望智库

“你的命运就是知道那些原本不该知道的东西，深窥那些黑暗无望的地方，而且你要知道那些恐惧也在回望着你。不要告诉你的兄弟们你看到的东西，但利用你从皇帝那得到的礼物，消灭阻碍我们天命的一切” ――摘自《显生外传》 第二十一诗篇第六十一章节（附录一百零二）
 
智库们是拥有灵能的陆战队，能够以灵能对付人类之敌的翘楚。每十亿个人中才有一个可以成为陆战队，而同时要成为一个灵能者，那就可见其极其稀少了。

大多数在死亡守望供职的智库都是典籍官，星际陆战队灵能者四个等级中比较高的一种。当然，还有一小部分等级更高的智库确实也在死亡守望中服务――大多数是守望指挥官的最有力顾问。在不同战团，智库也许有不同的名称以及不同的灵能。比如在太空野狼中，智库们就叫做如尼祭司并且通过篆刻的如尼魔纹发动灵能。

智库在死亡守望中充当各种角色，不过最重要的还是战斗智库，他们能够发动强大的灵能攻势，通常利用能量剑或能量戟积聚虚空能量，就算最强大的敌人也能被砍倒。同样他们也能用能量杖，或从赤手空拳，或甚至从他的眼中从远处向敌人发射灵能箭矢。对灵能者唯一的限制就是他自己的意志。

智库们同时也是死亡守望的秘密守护者。在守望堡垒的深处有一个密室，藏着一些绝对不能落入人类敌人之手的强大武器。同样，还包括无数禁忌――藏有大量古卷的静态立场仓，雕刻的纪念碑，数据水晶球还有记忆板路。就算守望指挥官也不可以接触这些东西――只有智库有权经手这些东西的密码，而且也只有他们被信任能够把持的住这些让人发狂的秘密。只有在特殊情况下，智库才会进入密室，每次他进入其中时，都会暴露在无数异端事物的低语之中，试图诱惑他以那遥远古老的神明之名重新统治整个人类。然而，这些危险是必须的，有时这些古代恐惧事物能够帮助发现一个敌人的弱点。这些知识有时是成败的分水岭。

另一个死亡守望智库的重要角色就是参谋。由于有着令人无法想象的知识和常人难以理解的思维，智库的每句话都不会成为计划行动的守望队长的耳边风。毕竟有很多智库能够预言未来，不管他们用什么方法，幻想的，嗑药的，还是用皇帝塔罗，这些都必须被考虑进去。尽管这些预言并非完全清晰，但绝对重要，因为它能揭露出一些潜在的危险。是否参与行动完全取决于智库自己，他在认为成功的必要条件是自己的参与时绝不会沉默。就算是眼看着走向坟墓，他也不会退缩。

另一项智库的重要任务就是传递信息。可能是从地面传向舰船，或是从一个行省传到另一个行省。这些消息会因为距离而变的不太清晰，但这很重要，因为不止一次被认为失踪的杀戮小队因为智库从数光年外忽然瞥见一个兄弟的思维中而重新发现他们。
 
 
守望队长

守望队长是那些在杀戮小队中做出过杰出贡献的个人。由于队员有可能是临时召集，所以有很多情况下队长都由那些有名气的异形杀手担当。在担任队长后，这位修士必须知道自己将很长一段时间无法回归自己的母团。

守望队长能够指挥一支或好几支杀戮小队。他全权负责他们的征召，训练，装备和部署。他还有义务记录所有队员的事迹，并且确保如果队员倒下后，他的躯体能够完整地送还其母团。守望队长通常自己不上前线，除非敌人过于强大，需要亲自上阵。大多数情况下，守望队长将就近检查任务进展，通常是在死亡守望改造的特种指挥雷鹰上，该雷鹰充当指挥中心，急救中心，武器中心，甚至能够抓捕敌人。在炮艇机上，守望队长能够全程监控任务的执行，利用传感器监视每个兄弟能够看到的一切，并且监控每个兄弟的生理状态以免异形的感染。

如果守望队长出现在战场上，即意味着彻底全面的攻势开始了。守望队长是各战团中的翘楚，他们经历了无数大战役，是帝国中最强大的战士们，尽管他们的姓名也许从来没有记录。
 
 
守望指挥官

守望指挥官是死亡守望中的最高指挥官，其晋升在程序上可以从队长到指挥官，不过有很多指挥官很神秘，有些甚至曾今担任过某个战团的团长。很多守望指挥官知道，一旦当上了现在的位置，他们将永远无法回归自己的母团，但他们依然毅然地做出了决定。从队长晋升指挥官的情况可能发生在前线，一个指挥官阵亡后，为了胜利的确保，一个队长接过了这项责任。守望指挥官们拥有极大的权势和责任，因为他们的背后是审判庭的强大资源和技术支持。他们知道各种只有他们的知识，这源于异形审判庭和他们之间的相互信任，他们在阿斯塔特和审判庭中都有耳目，而且他们能够进入每个守望要塞的中心密室，或有权直接发动灭绝令。
 
 
附录 1
 
杀戮之船：世界的终结

死亡守望杀戮之船是一种自动控制战舰，由最高端的战斗机魂引导，用于对久远遗忘的帝国世界进行探索。它们装备有最强大的隐身性能，同样来自人类的“黑暗科技年代”。杀戮之船的任务是在完全不被探测到的情况下进入某个星系，在任何侵略者的前哨旁偷偷溜过，毫不做声的抵达目标世界。在抵达目标世界后，杀戮之船能够一次性的迅速部署部队，并利用行星引力快速逃逸。当最终制裁不可避免时，那无法想象的末日启示将在它的现身中最终定音。
 
 
附录2：
 
黑色之盾
 
非常多的情况下，守望指挥官不佩戴任何战团标志，他的盔甲被彻底涂黑，并且只在守望要塞中现身。根据古典传统，这些战士无需回答他来自何方。守望指挥官有权选择自行退出其原属战团，尽管很少有人这样做。

这些神秘的战士究竟是谁？为什么他们抹去了自己战团的标志？为什么他们的脸总是遮在黑色僧袍之下？有些人说他们是其战团的最后一批人，他们的兄弟在战团中都失踪了，可能是一场大灾难，也可能是基因种子无可避免的衰退。有些人则低语称他们是那些坚定保守誓言但遭其兄弟背叛的人。甚至有人直言不讳地直指他们就是那群叛变者中重新回归圣光的罪人，他们的灵魂永远被亵渎与罪孽纠缠折磨。

对这些战士共通的问题是，一旦他们选择加入了死亡守望，他们将永远无法回到自己的战团，没有兄弟能够团圆。一些守望指挥官就是一副到死方休的姿态，而还有一些则让人觉得他们摆着与其杀自己的同类不如只杀异型更加道义的腔调。

这些死亡守望中的稀有人物被称为“黑色之盾”。在死亡守望记录中唯一一位稍显端倪的“黑色之盾”名叫伊斯拉斐尔，他作为守望指挥官长达三十年，在一次与大量敌人的作战行动中，黑暗天使战团的大规模介入使得战局变得让人摸不着头脑，战斗结束后伊斯拉斐尔的尸首就此失踪，不过他的名字依然被守望堡垒所荣耀，审判庭事后也没有向黑暗天使提出交涉。

生命的损失是取得成功的必要代价，但能够避免的损失当然要避免，人员的损失意味着重要的资源，装备和知识的损失。一个真正的指挥官知道什么他会损失，什么他会得到。守望指挥官们所要冒的风险要比其他死亡守望们大许多，毕竟帝国的座右铭是：失去尚可，失败无赦。

 




15审判庭：灰骑士
人类帝国，这个深陷在黑暗和战争中的国度直面无尽敌寇的威胁，超人般的星际陆战军、繁臃的帝国卫军、泰坦军团的神之机械、跨越虚空的帝国海军，人类诸军以其浩瀚威能决荡芸芸众族。
然 而，即以诸军伟力仍难抗衡唯一大敌，亚空间的恶魔携朽败与屠戮滚滚而来，非但要摧灭人类，更要令其沦为混沌邪神的掌中戏物。与这般超然物力的大敌相抗，所需军力当信念坚定、弃绝诱惑，放眼帝国，唯有一座锤炼自人类最黑暗之时的战士修会方能达此任务。数千年来，他们挺身抵御恶魔，在这以人类灵魂为质的永恒之战中奋尽己生。
他们是帝皇对人类最后的馈赠，一支由被遗忘的科技助产的军队。他们绝不动摇，绝无堕落。他们就是灰骑士，阻挡混沌恶魔的唯一防线。
第41个千年已近尾声，灰骑士们面临前所未有的考验，帝皇之光业已黯淡，恶魔侵袭愈演愈烈。在战团的漫长历史中，未曾有一名灰骑士堕入混沌，为今之计更当迎难而上。灰骑士们宛如灿然精钢，在混沌的黑暗前卫护着人类力战不退。
 
 
 

建团
在帝国的众多机构中，灰骑士最为神秘。非但除审判庭的高层外鲜有人知晓战团组建的情节，即使这些最值得信赖的人也不能掌握完整的真相。
传说中，灰骑士在第二次建军时初为人见，彼时星际陆战军九大忠诚军团被分割为今日的战团。灰骑士虽以666号编入星际陆战军序列，但与同袍截然不同：第二次建军所成诸战团不过是将已有军力重做编组，灰骑士却纯系新生，起立于帝皇在荷鲁斯叛乱最后时日所行事业的巅峰。
随着荷鲁斯发动最终之战，帝皇预见到这场叛乱的终局将是自己无力再引领人类求存，甚或自己亦难生还，混沌却并不会随荷露斯一同败亡，仍将继续威胁人类。谁能从混沌诸神及其恶魔手中保卫人类？荷鲁斯叛乱已然证明星际陆战军不若帝皇所望般绝不堕落，禁军固然忠诚，却无法做到此后战争所要求的全无顾忌。
于是帝皇着手制定方略，以求在自己失败后仍能赢得大局。魔纹马卡尔多，帝皇最亲密的仆人，在各满目疮痍的帝国世界中搜寻可堪交托未来的战士。这般任务即便在承平时期也难完成，荷鲁斯叛乱更使它几无可能。马卡尔多返回时，地球已遭围攻，魔纹施展万般奇谋巧计方偕应征者们无恙穿越战线，并不为人知地直抵帝皇座前。
帝皇在肃静中凝视这些长袍覆体的身形，马卡尔多费尽心机把他们带来，这忠诚的仆人确实不孚帝皇厚望。十二人中，四人是心怀不屈意志与监察之能的领主和官员，八人是能力与忠诚并称杰出的星际陆战军战士，其中甚至有人来自那些应荷鲁斯的黑暗承诺而背弃帝皇之光的军团，但这些战斗修士们从未放弃忠诚，仍自内部与叛乱抗争。帝皇对马卡尔多的选择深感满意，吩咐他开始执行计划的下一阶段。
泰坦卫星
于是，马卡尔多与十二人如其到来般悄然离开战火纷飞的皇宫，注定暂别的命运驱使他们而在离开地球后分道扬镳。四位领主创建了审判庭，这神圣而秘密的组织将从此监视着帝国的一切构成；马卡尔多带着八名星际陆战军战士奔赴早已籍由秘术同交战双方的侦查和行动相隔绝的泰坦卫星，八名战士穿越马卡尔多打造的迷障，踏入在其掩护下于绝密中修建的要塞修院，可用于新建一支星际陆战军的诸般物事皆已齐备该处，灰骑士于焉诞生：应征而来的兵员跨越银河汇聚于此，其中一些未受训练、尚待磨砺，另一些则自尚保忠诚的星际陆战军军团中潜来；基因种子在密室冷库中严密贮藏；新铸的军械在修院甲仗库中听凭取用。灰骑士毋需编为军团，而将凝聚在更紧密的袍泽之情中，组成规模较小但也足以完成任务的战团。
马卡尔多督办了灰骑士最初的创建，但他无法长期监管，于是在最初八人中指定一位领导战团。嘉努斯就这样成为灰骑士的第一位大团长，并注定以自己的双手指引灰骑士们克服最初的挑战。在离开泰坦卫星参加最终之战前，马卡尔多施放了一道空前强大的魔咒，将泰坦置入荷鲁斯最无可能想到的庇所――脱离轨道，锚固在亚空间的汹涌大潮中。在荷鲁斯叛乱的最后数月，银河因帝皇悲剧性的最终之战饱受煎熬，泰坦卫星却在亚空间屏蔽场和马卡尔多亲制的魔纹守护下于亚空间的喧嚣中默默浮沉。
回归
泰坦卫星终在第二次建军的尘嚣中重回现世。亚空间中时光逶迤，泰坦卫星所经历的时间远超正常世界。灰骑士初入亚空间时仅有八名星际陆战军战士和数百未经训练的应征者，回归时却是一支由一千名训练精良的战斗修士组成的完整战团。
此时，各星际陆战军军团正依照阿斯塔特圣典的规范改组为战团。第二次建军的主要进程在新成立的审判庭督导下进行，彼时同马卡尔多一同离开地球的四大领主而今正执掌权柄，轻易便将灰骑士纳入迅速扩张的战团序列中，并编为第666号。这一编号殊为奇异，毕竟在册战团未及四百之数。鲜有其他细节被记录在案，其中多数更在最初的一个世纪中即被销毁。
其他战团多有自治权限，灰骑士却与审判庭紧密结合，成为其众多秘社中最为隐秘的直属军力。灰骑士的基因种子不若其他战团般来自旧有库存，而系新制，非但摒除一切缺陷，甚至带有来自帝皇灵与肉的馈赠。这馈赠以及严苛的训练令灰骑士的力量与耐受力超凡脱俗，尽皆成为神勇的战士。哪怕孤身一人、身无片缕、手无寸铁，灰骑士仍顽强难敌，遑论其袍泽云集，甲仗常备。
这又是怎样的神兵利器啊！在第41千年的尾声，帝国诸军无有一支的装备能如灰骑士所配般先进而有效。此般威仪非仅由与机械神教订立的上古盟约铸就，更得散落银河的某些异形部族相助，恶魔的威胁确是如此紧迫，以致种族之别也须退居次要。诚然异族间的互助不过是恶魔威胁下的权宜之计，仅仅为了共同目标和求存而暂时联手，并非长久的牵系；机械神教那馈赠的缘起却远比有记录的历史更加久远。
战士与巫师
灰骑士的威能并不完全依赖于先进的科技。恶魔是黑暗与疯狂的神造之物，无关科技；欲战胜这般大敌，战士们甚至须同蹈疯狂，习练亚空间巫术，并以之反攻恶魔。凡俗灵能者难行此事，仅仅略加尝试便难保意志，枉经恶魔凌虐，结果平白堕落，绝难获得救赎。灰骑士不但能经受这番试炼，更能借此成长，因其力量非只战技，更来自心灵。
灵能之力与黑暗巫术的分野诚然仅由人一念断定，观者的视角将银河中诸般伟绩定性为科技造物或巫术余孽。若以此论，灰骑士委实熟习灵能，均受训将心灵能量导入名为神盾的防具所配光晕中，再释放为威力巨大的战斗巫术。灰骑士的灵能存在本身便可驱离亚空间造物，它完全抑止了恶魔对灵魂的黑暗贪欲，并因此得免自身堕落，帝皇对第一代灰骑士的馈赠在战团中代代弥新，灰骑士以此为凭依便能施行禁忌巫术、操持邪秽器物、阅读渎神禁书，而不致为其中的诅咒力量压倒并控制。
在灰骑士的序列中，甚至有些成员的灵能之力无法通过仪式与训练加以完全约束。能量外露的缺陷会令恶魔对其他战士趋之若鹜，并立即将其慑服在邪念中。但灰骑士的灵魂神圣不可侵犯，即以最饥渴的亚空间存在也无力染指。这纯洁的灵力更可在灰骑士潜意识引导下物化为净化之火、炫目圣光或其他纯洁灵能的载体。最强大的灰骑士可以仅凭碰触驱逐恶魔、在深陷狂迷恐慌的军队中重铸勇气，甚至穿越死亡。
 
 
 
泰坦要塞

土卫六，泰坦。在悖逆山脉的阴影下，灰骑士的要塞修院如参差不平的黑色塔群，自冰原和液体甲烷中孑然突起。
要塞历时弥久，尘封的厅堂回音沉沉，一万年来的战表高悬于四壁，其上金字书写的战役渐已褪色，战团之外鲜有人识。这座雄伟的建筑本为容纳一千名星际陆战军战士及其武备而兴建，而今大部空寂无人，只因恶魔侵袭遍布银河，灰骑士挺身相抗，多已四散群星。只在供征召与训练用的试练室，工作不歇，噪杂不绝；其余各处，灰骑士们在冥想中默默执勤，全心投入无尽的任务中。
试练室
征募者自试练室出发，踏遍银河搜寻合适的应征者。作为灰骑士，年龄和伤势已不允许他们参加战斗，但明锐的洞察力和意志力可帮助他们探查凡人中潜在的英雄。征募者的工作不受限制。大部分星际陆战军战团仅从些许星球上征兵，灰骑士征募者却可以在帝国的任一世界上工作，他们自己则通常偏好那些从人出生时就磨练肉体与心灵的蛮荒世界。即使那潜行于帝国全境征收灵能者供赋的幽灵黑船，又或其他战团的征兵地，也在灰骑士征召范围内。驱魔人和银骨颅等战团还自发将那些可能让灰骑士感兴趣的应征者通报征募者。星际陆战军战团的存亡取决于它替补战损的能力，将应征者赠予其他战团是极为高尚的行为，这也正反映出灰骑士在那些知晓其威名者中所受的尊敬。
试炼室是应征者抵达和开始训练的地方。穿梭机在尖塔间川流不息，以仓计的运力送来参训的应征者，带走败者的残躯。每一艘船只在往来时都受到要塞修院那一对防御激光的严密监视，最微小的偏航也将导致两道鲜红能量束的直击，其威力可将巡洋舰击成熔融碎片。
战团的入门训练残忍而有必要，务求迅速剔除那些缺乏成为灰骑士所需勇毅的弱者。帝皇的馈赠稀缺而珍贵，绝不可轻易施予。第一道试炼，仅有千分之一的候选者能够活着穿越魔影憧憧的弃世平原；第二道，穿越M尼沙洞窟那些漆黑一片，魔物环伺的洞穴，葬送了前番试炼的大多数幸存者。总而言之，仅有约百万分之一的候选者能通过全部肉体和心灵挑战，被认定可堪接受帝皇的馈赠，开始从凡人擢升为灰骑士的过程。
在试炼室最底层，那由不知疲倦的结队奴工打理的精神理疗和生物工程密室中，凡人得以完成擢升为灰骑士的物理进程。这一应程序尽皆落实后，应征者才被接受为学徒，并开始真正的训练。他的战技将由兄弟会冠军拓展升华，灵能力量则由战团智库砥砺成型。更重要的是，他需践行众多憎恶圣礼，以坚定内心，抵抗混沌低语的诱惑与恶魔甜美的谎言。出魔域而不留半分瑕疵，需要最坚定的决心与最纯洁的心灵。若这最后的挑战也被克服，学徒即可荣膺骑士位阶。
 
占卜殿
要塞修院最高塔的银色塔尖上，即是战团的占卜殿。战团的占卜师在镜墙围绕中伴着摇曳烛光施行仪式，从事冥想。这些强大而专精的灵能者对亚空间的波动分外敏感，可从灵能震颤中预见即将发生的恶魔侵袭的地点与烈度。占卜师的能力看似预言，却实乃高度专精的狩猎本能，可在亚空间的浪潮卷涌中追踪恶魔留下的渎神痕迹。
有赖于占卜师的预警，灰骑士得以针对恶魔威胁的情况有效部署力量，而不必囿于易遭延迟或引起误导的战地报告。这类预警固然精度有限，但若无占卜师的洞察力，灰骑士的任务全无可能完成。若灰骑士的指挥官只为驱逐其中匿藏的仅仅一只恶魔，就下令摧毁整艘客船，这指令并非出于麻木不仁，而是无奈的务实之举―― 占卜师的预言警告着他，若这恶魔得以逃离，堕落的灵魂将远多于客轮搭载的人数。在灰骑士对抗恶魔的战争中，无论泰坦之子们如何尽力降低附带损伤，伤亡只会与日俱增。若百万牺牲可挽救十亿灵魂，则事属应为。
净化密室
战团的传说中，有极大的邪恶力量埋葬在悖逆山脉的地下。泰坦卫星被选为灰骑士战团领星的原因，是否便为了将受缚的邪恶置于永远警惕、绝无堕落的警卫监管下？又或这邪恶乃是在泰坦卫星处于亚空间之时突破了马卡尔多的防线，潜入此处？结论仅在铁魔书中。这部巨书以圣贤之血为墨，啸聚的亚空间金属为页，内含灰骑士对建团的唯一记录。仅有大团长才有权阅读此书，而将其中内容与战斗修士们分享已属不可想象，遑论外人。
因此，铁魔书的存在，令泰坦卫星的重重巨岩宛如封闭的墓穴，而净化密室――这一要塞最古老的部分――则是墓穴的镇石。那些最高贵的灰骑士们，唤作净化者，驻扎于此，极少外人被允许入内。仅有净化者们才知道此处囚徒的真相，但他们绝不言及，并且甚至对战团统领们也保守秘密。每当泰坦卫星的岩层巨震，而净化者们自内封印密室，整个战团都只能屏息相待，直至震动停止，黑曜石大门再度打开。
墓地
在陨落后被迎回泰坦卫星，埋葬在神圣的墓穴中，这是每一名灰骑士最殷诚的愿望。这些灵柩中长眠着自战团初建以来的英雄们，浮雕为莹蓝火焰照亮，留住了他们的容颜。战斗修士的遗体在战斗中经常难以保全，因而无法安放在墓地中。这时，这位战士的名字将被光荣地镌刻在花岗岩质的悼念之墙上，与战团最伟大的英雄一同被永远铭记。
群英堂
群英堂是灰骑士最伟大的战士――圣骑士们――的座次所在。一排又一排大理石雕像沿墙排开，个个呈现着战团昔日英雄的形象。圣骑士、修士连长和战团统领的英姿永垂不朽，激励着灰骑士代代奋发。
与这般福照为伴，灰骑士得享欢宴。众人头顶的梁椽上悬挂着自战场得来的猎获，奇异莫名的武器、旌旗、甲具和工艺品琳琅满目。这些猎获多来自对抗凡俗敌人的战场，鲜有恶魔制品。无论灰骑士如何专注于对抗恶魔威胁，他们仍难免无数次与异形、变异和异端交战，群英堂的猎获即是众多胜利的明证。
那些来自亚空间的战利品须被锁入最严密的库房中，却有一物殊为例外，此即伊锐蒙’纳斯――纳鲁星恶魔之王――的焦黑头颅。它对伊布诸世界的反复侵袭终遭致灰骑士反击，这场战役即使对他们而言也属最为漫长艰难，但如今伊锐蒙’纳斯那可憎魔灵已被封禁在它自己的头颅中，置于战团统领的高桌上，三名辅祭不间断的吟唱确保束缚他的六芒符永不失效。对灰骑士而言，伊锐蒙’纳斯的头颅昭示着最终战胜恶魔的希望长存；而对伊锐蒙’纳斯自己来说，却再没有比这般束缚更加苦涩的惩罚，它既无力逃脱，就只能坐视灰骑士欢庆他们的每一次胜利，狂怒却无力地默默走向自己的灭亡。
至圣所
这座厅堂在很多方面是灰骑士的心灵所系。它汇总了战团的历史，甚至还收藏着很多帝皇在建团千年之前亲力搜集的珍稀传奇。无数灰骑士据以施行灵能之力的仪规程序，以及众多供打造复仇女神力场武器和其他战团专用装备的技术秘典，也都妥藏于此。
至圣所最幽深的一组套间中，便封存着恶魔大典，灰骑士对恶魔的一切所知尽皆收录其中。古旧的橡木书架将那重兵守卫的阅读室分隔出扭扭曲曲的小道，散落的卷轴、臃肿的卷册和随意堆起的黯淡记忆水晶压弯了书架的搁板。灰骑士们对此处知识落入恶徒之手的危害早有警觉，据说除去帝皇之宫，帝国中再无一处的防御能及上这组险恶套间。三堵各数米厚的精金护墙环卫此处，护符以早已失落的语言书就其上，并刻着银封秘纹，涂有圣油。三道关卡把守着进入阅读室的唯一通道：首先是密码锁定的防护门，而后是空间置换场，最后则是一个魔法漩涡。每一道关卡都由一名战团智库的高级成员把守，在任一处未能提供正确的授权即会招致死亡。
 
 
迷宫囚牢
在至圣所的一角，布置着一间静力场库房，时间在此处停止，令其中的封藏绝无可能外逃。库房中封存着海量的迷宫盒，这些拳头般大小的异形制品能够约束纯能量体，其中自然也包括恶魔。对恶魔来说，被囚禁在这个监狱中确是生不如死。若在战场上被杀，恶魔的邪灵尚可回返亚空间，乞求主人再赐一具身体。但在这密室里的迷宫囚牢中，恶魔被永远同亚空间隔绝开，其能量随时间流失而离散，乃至迷失自我。只有当它被带出囚牢时才能恢复对自我的认知，这般事件偶尔确会发生――圣锤修会的审判官有时会审问这些邪物。
数千年来，灰骑士成功将十余头恶魔捕入迷宫囚牢，并以此略微减弱了恶魔威胁。但捕获恶魔绝非易事，灰骑士不但须击败恶魔，更要在其意识到已身处困境时防备其放弃肉体逃回亚空间。因此，被捕获的恶魔几乎全部都是劣等恶魔，这项技术仅有一次成功束缚了一头大恶魔。尽管如此，迷宫囚牢仍被视为战胜恶魔的有效方式。
即便有所收效，灰骑士们却不能完全依赖迷宫囚牢之类的技术解决恶魔。他们对迷宫囚牢的认识更近于巫术，而非科学。未必有战斗修士真能理解它背后的科学原理，奥术仪规早已取代了简单的启动程序，那些用于“唤醒”迷宫囚牢的吟唱、纹记和五芒符在使用者心中远比简单地通过按键界面激活仪器的零点反应堆更紧要，战团的科技军士无力复制这项技术也并不出奇。由于灰骑士同那个制造迷宫囚牢的神秘种族之间的关系已恶化为敌对，很可能手头这些已是灰骑士所能拥有的全部。
亚空间仪阵
亚空间仪阵布置于要塞修院的中心。在这座星形房间中，整整两百名战团仆役片刻不停的咏唱和祈祷，为仪阵提供能量，空气也随这能量的脉动而震颤。正是这亚空间仪阵的曼陀罗与五芒符纹卫护着泰坦卫星与战团要塞在亚空间的汹涌浪潮中颠仆不覆。
数千年来，维护亚空间仪阵的运转令人殚精竭虑。这既是因为此乃魔纹马卡尔多的遗物，且其尚能运作；更是出于实用，通过调校亚空间仪阵的运行，或能在必要时驾泰坦卫星重归其亚空间庇所；因而亚空间仪阵中屡屡回响起圣歌祷词。可叹无有一名在世的灰骑士能继承魔纹马卡尔多的巫术知识，泰坦卫星也未能提锚远航，只得跨足身于两个宇宙之间。
战神次星――钢铁锻炉
远在灰骑士奠基之时，据信它对机械神教所供军械的依赖将远超其他星际陆战军战团。为满足需求，灰骑士整合了一座自己的铸造世界：机械神教以最为诡秘的技艺将战神次星从火星轨道移至泰坦卫星身畔。
而今，战神次星上烟雾缭绕的工厂日夜轰鸣，不停地为灰骑士补充诸如灵能装药、兰德掠袭者装甲、星舰巨炮等一应装备。许多专供灰骑士使用的武器装备也在战神次星的地下厅堂中生产，仅有诸如复仇女神力场武器之类的特种装备才在要塞修院那不可侵犯的中心由技术军士悉心打造，或通过无远弗界的审判庭获取。
战神次星所打造军械的移交由那些目光呆滞的机仆执行，他们的感官被预先钝化，记忆则在事后抹除。这般行事之所以必要，盖因灰骑士与机械神教均希望恪守其秘，他们各自守护的知识若遭误用，或将摧垮帝国。
阔剑星站
阔剑星站位于要塞修院正上方的同步轨道上。这座蔓延开去的蛛网结构以精金和塑钢制成，防御激光、护盾发生器和鱼雷发射器林立其上。若噩梦成真，泰坦卫星遭遇敌袭，阔剑星站便将是它的第一道防线。而在目前，它主要作为灰骑士舰队的船厂和中转站。
战团舰队的能力威名远播，举国称羡。它拥有机械神教所能提供的最快舰只，由最受信任的舰长指挥，受导航者家族精英的指引。这神机伟力更由巫术提升：寻路魔咒助导航者们在亚空间涡流中拨云见日，加速符纹令舰速超乎想象。然而此类秘术实效变化无常，常令机魂和引擎不堪重负。
由是，灰骑士星舰所耗维修工时几与其值勤时间相若，灰骑士既然拥有能带他们第一时间抵达恶魔侵袭现场的星舰，自也不得不接受这高昂代价。众多档案都记录着随后赶至战区的帝国军力发现敌军已破，却对何人所为毫无头绪。
 
 
附录一：真名之力
 
没有灰骑士会使用他出生时的姓名。部分原因是为了将他从过去的生活与忠诚观中解脱出来，作为彻底重生并为审判庭服务的外在象征。灰骑士的身份将在训练过程中被彻底分解并重建，完成后他已不再记得过去，既然如此那么改变姓名又有何妨？应征者们在训练期间只有以序列号区别，在成为灰骑士后才会得到一个新名字。这每一个名字都实为魔法知识的一个碎片，被战团书吏精心摘编，恰与一头恶魔的真名针锋相对。因此，就连灰骑士的姓名都是对抗大敌的武器。
与恶魔的真名类似，赐予灰骑士的名字也在不断变化着。尽管如此，其中一些仍然在纪元的流转中不断浮现出来，如恶魔在亚空间重生一般地积聚力量。如是，每一位灰骑士都通过名字继承了此前众多的战斗修士。
 
附录二：“最终的裁决”
 
在净化密室中，据说有一座穴龛是魔纹马卡尔多本人的长眠之所。其中有一个样式普通的木盒，绘着金色封记。盒中的古老羊皮纸上，书写着名为“最终的裁决”的指示。这卷记录属于绝密，未曾被收入任何帝国图书馆中，只有战团大团长一人能阅。
只有灰骑士大团长知道如何打开木盒。也只有当人类的未来再无希望，他才会这般行动。“最终的裁决”是灰骑士最终极的制裁，这绝大的秘密可以征服帝国，也可以在最黑暗的时分将其挽救。这份文件的真相尚且未知，有关其内容的唯一线索则在于木盒的金印。据说它与另一枚印记严丝合缝，那另一枚印记正收藏于帝国诸世界中最神圣的所在――帝皇的黄金王座里。
 
 
 
 
 
附录三：驱逐恶魔
 
灰骑士籍以驱逐恶魔的主要策略是掌握其真名。“智识力也”，许多恶魔使用颇具欺骗性的假名和头衔，绝不以真名示人。在受过训练的修士手中，召唤恶魔真名可用于将其束缚，甚至驱逐。通常而言，这般行为须经数周乃至数月的准备和仪典，以免施法者遭到其欲束缚的力量腐化。召唤真名毕竟是魔道之事，尽管此中恶魔居于劣势。
然而，对灰骑士而言，真名作为武器俨如其左腕所配暴风矢般可靠便捷。最低阶的灰骑士也可在一转念间召唤真名，以迷惑并削弱其对手，令其无力抵挡复仇女神力场武器的致命一击。战团资深老兵不但能瞬间召唤真名，屠灭恶魔的物理形态，甚至能将其直接逐回亚空间，仅余硫磺恶臭和渐萎灵质。以这种方式驱逐恶魔几乎是灰骑士能取得的最大成功，恶魔若仅被屠灭肉体，将远比灵肉同摧时更快返回现世。
可叹真名虽利，却是最难获取。它与其它恶魔之道一般源自亚空间，对凡人而言，其意韵之诡谲难解与其对应的恶魔本性相差仿佛。因此，在灰骑士占卜殿中密室的烛光下，战团占卜师竭力洞见未来，黑袍书吏繁若大军，俱都在阴影中秉笔疾书，片刻不停地从占卜师所见中筛取变幻不休的真名本质。这一过程漫长而艰险，每一名书吏都只获允接触真名的些许残片，以免受其中蕴藏的力量腐化；每一零星传言都被书吏以己血纹书于赐福书卷上，盖因凡俗墨迹无力收纳此种知识。这些书卷交由战团智库的高阶成员校对誊录，并汇编成册，收录到至圣所中。
 
战团组织
灰骑士主力的战斗编队为兄弟会，其规模与其他战团的战斗连相若。战团的八个兄弟会各有一百名战斗修士在册，但兄弟会的领袖们，如负责实际指挥的修士连长、兄弟会冠军和对兄弟会负领导责任的战团统领并不在此列。
灰骑士也如其他战团般以十人小队为基本单位，每一个小队也可根据任务情况分解为两个五人战斗小组。每一个灰骑士小队在仅余五名战力时仍可有效作战，所以只需微调任务，活用条例，即使修士连长们有三分之一的部属离岗，该兄弟会仍然堪用。
以何种类型的小队编成兄弟会则全由修士连长和战团统领们决定。在实战中，目前为止最有效的编组方式是以终结者、清肃小队和突击小队分别组成三到七个作战群，形成较为平衡的兄弟会构成。只有最为自行其事的指挥官才不依此例，其余尽皆效仿，仅按自己的战术喜好略作调整。
无论扮演何种战术角色，所有的灰骑士小队都从战团甲仗库中领取同样的复仇女神力场武器、手雷、暴风矢和灵能加强的重型武器。但每一个小队均修炼各自的灵能律条，从而愈发将心理与生理修行融汇贯通。因此，每当灰骑士在不同类型的小队之间调动时，他均须重习在战斗中施用灵能的技艺，并将过去所学埋藏心底。
每个战术小队均由仲裁官领队，该职地位与小队长相仿佛。除开领队之责，仲裁官还需磨练并凝聚所部战斗修士们的灵能之力，并以己身引导他们施放巫术。这一任务将仲裁官置于比其他战斗修士们更大的危险中，设若事有不捷，他将首先受困。
净化者与圣骑士
灰骑士除兄弟会以外还有两支战斗力量：净化者与圣骑士。净化者允称亚空间造物的天敌，可仅以碰触驱灭邪物。尽管净化者数量较少，仍可视为一支独立的兄弟会。历史上很少需要保持超过四十名净化者，若此数增加，则意味着一次浩大的恶魔侵袭即将发生。
若谓净化者为战团的精神象征，圣骑士则是其战技冠军。他们身为灰骑士战团统领们的近卫，并通常与兄弟会并肩奋战，在最险恶的形势中以自己的技艺和经验扭转战局。
战团指挥
战团之主（又称大团长）与八名战团统领围坐橡木桌前，构成了灰骑士的最高决策机构――战团议会。灰骑士这一最为古老的传统乃系建团时由马卡尔多和八名应征者确定。战团之主地位尊崇，却须经战团统领们一致同意方可上任，因而鲁莽无能和不合格者绝无可能控制战团。
每一名战团统领都掌控战团的一部分功能，如甲仗库和舰队等。在实际情况中，这类角色则多属荣勋虚职：战团组织完备，甚少需要细致监管，战团统领的职责更偏重于实战；灰骑士战力四散银河，修士连长无法同时指挥所有特遣队，一些战役又太过紧要，即以有经验的修士连长也难当大任，需要战团统领亲自指挥，尤其当某头禁断之魔――一百零一头灰骑士尤为关注的大恶魔――现形时更须如此。
 
 
 
 
 
传奇事迹
 
尽管灰骑士位列人类防线的最前沿，他们却刻意与帝国其他武装力量保持距离、相互独立。灰骑士的存在深藏于秘密中，由无法破译的密电和强制执行的洗脑掩护，令帝国最高层之外的所有人都无从得知。
即使在星际陆战军中，灰骑士也被认为是谣传。仅有少数战团因其须与审判庭并肩作战而得到灰骑士存在的官方确认。对于帝国卫军与平民，灰骑士仅仅存在于神话中。
灰骑士的秘密由其与审判庭共同守护，他们常为此采取强硬措施，甚而堪称冷酷。“智识力也”，阻绝知识的传播则是战团最基本的防御手段。灰骑士在条件允许时总是单独行动，既为避免帝皇的其他仆众得悉自身存在，也为避免其了解恶魔威胁的深度与广度。但灰骑士并不能独力打赢所有战役，泰坦卫星的战士们时而须与星际陆战军兄弟们、帝国卫军部队和其他帝国军力并肩奋战。这种情况下，审判庭往往不得不采取极端措施保证灰骑士的秘密不外泄。
在这些战斗之后，幸存下来的帝国卫军将被处死，人力资源既然向来予取予求，雷霆手段更易使其缄口。当然也会有例外，若卫军连队甚或团队在战场上足够英勇，死刑将可减轻为彻底但痛苦的心灵清洗，以确保其不会想起任何灰骑士认定危险的事情，然则这一过程也有相当高的死亡率。虽然同为帝皇的货币，但星际陆战军太过珍贵，不能随意挥霍，通常使用耗时漫长但相对安全的洗脑。大部分陆战军都自愿做此牺牲，以便继续为帝皇效忠，少数顽冥不化者与帝国卫军并处。同样，陆战军中也有例外，那些审判庭寄予完全信任或至少作为整体可堪信托的极少数战团不受此限。
“或云吾辈憎厌恶魔与操持巫术为自相矛盾，此诚乃弱者诳语。吾辈伟业，其莫能解。”
――战团统领维达・奥瑞康
 
 
附录四：第一次阿米吉多顿战争
 
在444.M41，噬星者号太空废船杀入阿米吉多顿星系。抵达阿米吉多顿一号轨道后，它倾泻出巨量混沌战队，其领军者即是基因原体、恶魔亲王安格朗。混沌军队初战大捷，不但阿米吉多顿一号大局在握，阿米吉多顿二号也遭威胁。然而，幸赖罗根・格利姆纳所部太空野狼的英勇奋战，南部大陆的反抗仍在继续，终于坚持到灰骑士的一整支兄弟会抵达，其向安格朗发动的冲击终导致帝国获胜。
战后，审判庭为掩盖业已广泛传播的恶魔与灰骑士的真相，针对参战的帝国卫军和巢城防卫部队展开了彻底的洗脑和处决行动。但由于杀戮规模远超以往，加以罗根・格利姆纳激烈反对此事并尽全力阻挠审判庭的干员，仍有以千计的战士在绞索收紧前逃出。审判庭也为此在其后数年中严密监视太空野狼的行为。
因此缘故，审判庭与灰骑士不得不扩大掩盖行动的范围，血腥延及那些甚至从未听说过阿米吉多顿的世界。一打帝国卫军运兵船再未抵达目的地，在半路即被灰骑士突击巡洋舰拦截并摧毁，其沿途所经约二十个机械神教与帝国海军前哨站也同遭此厄。为确保一连与灰骑士在赫尔斯利奇巢城并肩作战的暴风突击队就此缄口，特里梅恩节区的三个世界被封锁，其上人口均被处决。据统计，为确保阿米吉多顿的胜利，帝国在此战正式结束后业已付出数十亿人命的代价。
第一次阿米吉多顿战役也因其中涌现出的那些英雄而显著。那区区数名自与安格朗的决战中幸存的灰骑士多在日后晋身战团高位。阿尔万・斯特恩、卡顿・瓦恩与达科・塔戈瓦在阿米吉多顿的戈壁上奋战时尚为甫经赐封的骑士，沃什・莫德拉克彼时也仅为仲裁官。此战对一名灰骑士的影响尤为特别：在凯旋泰坦卫星后，加兰・ 克洛维放弃兄弟会中的职务，加入了净化者，他如今已在此列赢得赫赫威名。
 
774.M41 诡星之战
一支探索舰队重获伊织-三角-托弗星的定位。这个世界因其任意游荡星海的能力早已允称传奇。此星所现处，诸般异象频生：记忆改变、上古卷轴自行改写、行星轨迹的记录改移，宛如历史被重新书写。审判庭怀疑伊织-三角-托弗星与亚空间有瓜葛，便指派战团统领莫德拉克率三个小队的灰骑士与一艘突击巡洋舰率前往查勘。着陆后的灰骑士确认该世界与异界机械有牵连，但与恶魔无涉；这整个行星实为太空亡灵的机械，其居民已迅速醒来与入侵者交战。
灰骑士英勇奋战，竭力摧毁造成这星球怪异能力的机械。灰骑士本已得隙占据优势，但由于一系列神秘的装备失灵，莫德拉克不得不修正自己的计划。在装甲大师托温直觉的指引下，灰骑士一路冲到中央控制站，莫德拉克的战斗修士们与墙壁上嗡声浮现的构装体奋战，他自己则在数个关键系统上布下热熔炸弹，并在率部在传送回突击巡洋舰后将其引爆。伊织-三角-托弗星再度消失，它究竟是被摧毁还是开始了新的旅程则不得而知。
799.M41 涤荡阿克拉兰星
恶名昭彰的恶魔亲王、重生者穆’卡奥向阿克拉兰星发动攻击，试图将其作为它野心中的帝国的首都。根据审判庭的命令，灰骑士一马当先，引领帝国的反击。年轻的卡尔多・卓戈以在决战中驱逐穆’卡奥闻名。
800.M41 幽灵厅堂血战
在占卜师们极其险恶的预言指引下，一支灰骑士特遣队被派往一片没有任何已知星球存在的星域。灰骑士们赶到预定地点时，正撞见已被生体酸液严重腐蚀的马兰’泰方舟世界。尽管其居民已被泰伦虫族吞噬，马兰’泰却并非空无一物，守秘之主纳’卡莉与其秽众徜徉在空寂的厅堂中，搜寻秘藏的魂石以供吞噬。每一个甜美的灵魂入腹，这头大恶魔就愈发强大，及至灰骑士抵达时，纳’卡莉已获逾十倍之力，而它仅仅吞噬了这个方舟世界藏宝的一小部分而已。这般强敌本非灰骑士所能抗衡，但占卜师所见非只这一威胁的地点，更促成修士连长帕里纳斯率尽可能多的净化者前来。
当灰骑士向横遭劫掠的马兰’泰进攻时，净化者担当了前锋，一轮涤荡万物的蓝焰当先推进，如饿灵现世，喝吼着在墙壁间纵横捭阖，带着噼啪爆响将途遇恶魔吞噬一罄，并在这滋养下明光愈炽。逃脱这蓝焰的魔物也被驱逐得五离四散，纷纷丧在挺进的灰骑士手中。纳’卡莉终被围堵在破碎的水晶先知穹殿中，它以酣然狂怒出手，片刻间即以长矛夺去成打净化者的生命，更将帕里纳斯击倒在地。就在这恶魔刺出致命一击时，仲裁官安瓦尔・绍恩奋身挡住矛头，倒在连长身前。纳’卡莉的武器暂被绍恩的身体束缚住，幸存净化者们方能完成“十二血剑”的仪式，将纳’卡莉窃取的能量吸尽，以便帕里纳斯痛下杀手。
战后，特遣队主力携阵亡战士的遗体返回泰坦卫星。二十名净化者则在空寂厅堂间守卫着方舟世界，直至联系到另一灵族方舟世界，交还尚存的魂石。
841.M41 拉克索斯内战
拉克索斯巢居世界的总督通过一系列代理煽动当地驻军起兵反抗自己的统治，从而引发了该世界内战。政变初期笼罩在一片迷惑中，伤亡颇小。但在政变者占据一部死击导弹发射台后，轰炸破坏了拉克索斯的地壳稳定，几天中即造成百万人死亡。稍后暴露出奸奇舛灵真面目的总督利用伴生的灵能剧震召唤出数以百计的恶魔。
收到审判官卡拉马佐夫关于拉克索斯局势的警报后，四支灰骑士兄弟会恰赶在当地人口正遭屠杀时抵达该星。对恶魔威胁浑然不觉的居民仍然继续着内战，直至为时已晚，如今仅有少数战士尚且幸存，在超载的难民船离去前守卫着最后一座还在运转的星港。战团统领卓依斯坦・克罗姆依势定略，将所部灰骑士分解为数支特遣队，三支攻打恶魔汲取力量的亚空间入口，第四支在修士连长斯特恩的指挥下支援星港防御。
恶魔们被初期胜利所迷惑，俨如此前的拉克索斯般被打了个措手不及。在斯特恩巩固了星港防御同时，克罗姆将已故圣徒的指骨插入每一座亚空间入口中，断绝了恶魔援军，并施行净化和驱魔仪式，将残存恶魔逐回亚空间。然而，随着第一批难民船离港，斯特恩觉出事有蹊跷――那头舛灵的灵能秽迹犹在拉克索斯徘徊不去，意即其尚未被驱逐；而后他恍然大悟，这头恶魔必已登上难民船。斯特恩自知所部不足以及时揪出潜藏的舛灵，且深知若其逃至另一人口密集的世界将引出多大祸害，因而下令光明之剑号战斗驳船摧毁难民船。以十万计的无辜者在接下来的齐射中死去，以自己的牺牲保全了某个遥远世界上的百万生灵。
855.M41 红爪邪教的灭亡
在斯特恩连长的监管下，红爪邪教被摧毁。
876.M41 血潮重现
范・霍恩世界上的圣马瑞尔教堂遭到混沌侵袭。在修缮内殿时，一尊帝皇的雕像遭到意外损毁，破坏了内藏的静力圣髑盒。随着这座远古囚牢在尘埃中倒下，血潮之主、嗜血狂魔卡’贾嘎’纳斯重获自由。它一声令下，一道血潮冲出囚牢，将所遇万事万物腐化朽蚀。教堂卫队和牧师们最近方才被评为帝皇最高尚的仆人，而今竟冲上附近街头，将不幸的平民拖到邪秽祭坛前施行血祭。整整八日八夜，这场血潮盛宴不曾稍歇，每一个新死的灵魂都将更多恶魔引至这个世界。血潮无时无刻不在范・霍恩上拓展着，预计整个星球将在几天之内被吞没。在第九天凌晨，来自黑檀圣杯修会的战斗修女们突袭了教堂。一些战斗修女在接触到血潮时堕落了，坚持下来的那些奋勇拼斗，但大部分都在教堂外墙上被放血魔屠杀。血潮的推进势头在灰骑士第四兄弟会抵达范・霍恩时方才有所减缓。
为获得抵御血潮污染的纯洁护符，灰骑士采取的第一个行动即是将幸存的战斗修女们付诸刀下。无辜者之血与圣油混合，并涂抹于灰骑士的盔甲和武器上。以此为庇护，灰骑士们得以跨越血潮，免受腐化，直冲教堂中心。三名智库成员身先士卒，口吐涤荡祷文，在所经处驱退血潮。最终是第四兄弟会的冠军奥丹那无畏的牺牲击败了卡’贾嘎’纳斯。在它的邪灵逃出垂死的躯体前，灰骑士们将其逐回亚空间，这次驱魔的灵能余波将血潮及其带来的恶魔一并驱逐。
 
888.M41 伯明翰厄日
夺颅者的血圣战踏入杳无人烟的伯明翰星，并举行仪式试图将其变为恶魔星球。灰骑士铁舵特遣队决意击破夺颅者的邪恶计划，奋而直插恶魔大军阵心。堡主加兰・克洛维明辨再无其他灰骑士能击败夺颅者，便向其发起决斗挑战。
这挑战貌似有勇无谋，实则不然。克洛维已抓紧时间，利用一管帝皇晶体化的泪滴向选定的决斗场祝圣，从而削弱了夺颅者的战力，令其与自己堪堪打成平手。在克洛维与夺颅者在暮色中相战于星港废墟时，他所部灰骑士得以击败恶魔大军，奠定胜局。
901.M41 柯诺温之战
大团长盖洛尼坦亡于基因原体、恶魔亲王莫塔里安之手。战团统领卡尔多・卓戈在战乱中被擢升为大团长，并誓言向莫塔里安复仇。他孤身无援地闯过莫塔里安护卫的阻截，将基因原体击倒在地，并把盖洛尼坦的名字刻在这头恶魔的黑心上。尽管莫塔里安最终得以逃脱，它也只能在许多年之后才重返现世。
905.M41 开弗洛克星的毁灭
审判官瓦莱瑞娅在开弗洛克星的盐窟中发现一座多维铸造厂。在她能够深入研究这奇异的异形制品前，一艘恶魔寄宿的太空飞船撞进这个世界，造成大规模破坏，并向行星地表倾泻出一支号啸着的恶魔大军。
瓦莱瑞娅接管了开弗洛克星的防御力量，并立即召唤援军。但受到亚空间风暴阻隔的帝国援军需要时间积蓄力量。及至由半支兄弟会的灰骑士、两个连队的银骨颅和十二个团队的卡迪安帝国卫军构成的援军抵达时，瓦莱瑞娅的部队已不得不为了保住巢城而放弃外部雪原。帝国援军用了仅仅一天就扭转了战局，与银骨颅并肩奋战的灰骑士屠灭了恶魔大军前锋的许多大恶魔。尽管如此，恶魔仍因其巨量而难以击败，更多的部队也被调至开弗洛克星的防线：来自莫迪亚和阿米吉多顿的帝国卫军、深红圣骑士战团与夜之军战团的星际陆战军，甚至一支来自阿莱托克方舟世界的灵族部队，无疑在与人类共抗恶魔的掩盖下，异形们在追逐自己的目的。
在数周的不懈奋战后，帝国诸军终于开始向恶魔发动反攻。在恶魔侵袭发生三个月后，战役胜局已定，但此时审判官埃米尔・黑锤来到开弗洛克星。作为一名坚定的保守派审判官，黑锤全不信任所有的异形造物，因而以灭绝令将开弗洛克星化作一片灰烬。轰炸开始时尚在开弗洛克星上奋战的数十亿战士和平民中，仅有几百人逃脱。审判官瓦莱瑞娅得以身免，被一名忠诚的辅祭推入最后一班离航的舰只。她意识到黑锤鲁莽行为的真意是摧毁多维铸造厂，而非击败恶魔侵袭，愤而宣布黑锤为绝罚叛逆，并立誓将其法办。
911.M41 卡’班答的覆灭
占卜师预言恐虐最强大的嗜血狂魔，卡’班答将于近期重返现世。战团统领议会深知卡’班答极其危险，且是血天使的大敌，因而将这个消息送至但丁指挥官座前，并提议联合出击。于是，在卡’班答重生仅数小时后，一支由血天使和灰骑士联合组成的特遣队攻击了它在恶魔世界卡拉嘎扎上的要塞。在苦战后，卡’班答被驱逐了，它的心脏被修士连长索洛那削尖的腿骨刺穿。这件武器实属非比寻常，自有其重大使命。在M34，索洛是第一名击败卡’班答的灰骑士，以致在他死后很久，其骨骸仍能慑服这头大恶魔。在卡’班答身亡后，它的恶魔大军被击垮，要塞被摧毁，卡拉嘎扎被付诸灭绝令。战后，幸存的血天使接受了洗脑――但丁在此战开始前即同灰骑士商定如此。
912.M41 明多星站枪战
审判官瓦莱瑞娅和黑锤的辅祭队伍在明多星站爆发冲突。枪战在星站中持续了一天半，直至黑锤搭乘一具古旧的火箭逃走。
913.M41 清肃乔拉娜星
修士连长卡顿・瓦恩率特遣队收复乔拉娜星的大图书馆。
920.M41 莫坦星的毁灭
名为阴影连队的混沌队变节者入侵莫坦星，并欲通过大规模献祭将这个农业世界转变为恶魔世界，再收入亚空间，以便其黑暗主人可以扩展影响力。这一邪恶计划在由战团统领莫德拉克和审判官克莱森带领的灰骑士特遣队介入下宣告破产，阴影连队及其控制的僵尸被迅速击败，余众惶惶，如风般逃回其母星巴斯顿贝尔舐痛疗伤。然而，就在灰骑士胜券在握时，黑心胡伦带领红海盗舰队来到莫坦星的轨道。他本以为这里已被阴影连队控制，为消灭他所认定的这股叛徒，海盗军阀下令向莫坦星发动核聚变轰炸。灰骑士对这般野蛮轰炸毫无准备，几乎被全歼，仅余战团统领莫德拉克一人身还。
927.M41 柯文星瘟疫
夜神瘟疫横扫农业世界柯文星，在数天内导致以十万计的死亡。在瘟疫爆发一周后，灰骑士抵达了。战团在数百年前曾遭遇过夜神瘟疫，明悉这又是最险恶的纳垢大恶魔――瘟疫之父库’加斯的恶行。瘟疫初次爆发的湖镇中果然有大量恶魔孽生，正为了自己的邪念搜集遍布脓疱的病体。
在辨识出敌人根据地后，仲裁官安瓦尔・绍恩一马当先，冲入瘟疫之父令人恶心的大军中，会战在索斯湖的凄寂水畔展开。
灰骑士背靠受玷污的湖水作战，不但要迎击当面恶魔大军，还须抵挡潜游在带疫水中的妖兽的触手攻击。在这毒沼中长久作战只会导致灾难，仲裁官绍恩率队大胆地冲向恶魔军队阵中。在他的鼓舞下，灰骑士们那天的战绩令人难以置信。
在战斗的高潮，库’加斯以巨手擒住绍恩，把这名净化者整个吞下，为其抬轿的纳垢幼魔欢笑恣睢，灰骑士的突击顿为绍恩这般收场慑住。但在恶魔得以利用这攻势停顿的瞬间前，大不净者的狂笑兀然终止，并在嘟囔出最后一声轻笑时轰然爆作胆水粪汁的豪雨，绍恩便如此从它的腹中斫削而出。在瘟疫之父死后，剩余的恶魔失去了与现世的联系，纷纷被逐回亚空间。尽管已获胜利，但这场瘟疫毒性过剧，无以隔离，灰骑士们只得在离去前将柯文星付诸灭绝令。
963.M41 贝罗法斯特突击
爪叩WAAAGH！降临冰封世界贝罗法斯特，并迅速击垮了许多孤立厂房中的抵抗。灰骑士第二兄弟会放弃自艾克西亚战役的返程，前往支援这个被围攻的世界。面对数倍于己的强大兽人军团，修士连长阿诺・特里凡策划了一系列决定性的突击，迅速切断这场WAAAGH！的补给，并在刚铎河岸边给予最后一击，偕近卫伏杀了爪叩。三天后，烈火之主战团在新晋团长贾里克・佛罗斯指挥下抵达贝罗法斯特，却发现兽人已全面溃退，当地部落中传唱着“钢铁救主”的传奇。
974.M41 弗摩萨保卫战
在维达节区爆发的恶魔侵袭漫延到邻近的弗摩萨节区外围诸世界。幸赖审判官科塔兹对弗摩萨节区的铁腕控制，恶魔在此裹足不前。然而，即以科塔兹麾下靡集的军力也无力掩盖这般规模的屠杀，审判官无奈地请求灰骑士支援。
980.M41 弑杀暴君
为向其变节舰队补充舰只，黑心胡伦向巴卡星的帝国海军船坞发动攻击。在战斗的高潮，一艘灰骑士突击巡洋舰在亚空间中直插红海盗舰队阵心，并向其旗舰开火。战团统领莫德拉克趁乱偕其圣骑士近卫传送到混队舰上，一路杀向舰桥，搜寻洛夫特・胡伦。
由于众寡悬殊，战局起先对莫德拉克所部不利，但随着那些被胡伦屠杀于莫坦星的战斗修士们幽灵重现，形势得以扭转，莫德拉克籍此助力击败了胡伦的内卫。胡伦见情势危急，赶忙遁离舰桥，但在匿入战舰深处前俨被莫德拉克击杀。可叹他在垂死前竟显出恶魔替身的真面目，二者似已在暂离莫德拉克视线的一瞬交换位置。莫德拉克震怒于这般失败，但深明局面不利，只得赶在胡伦的舰队逃入亚空间前传送回自己的突击巡洋舰上。巴卡船坞得救，但莫德拉克的复仇尚未圆满。
997.M41 村语五号魔窟
就在重生者穆’卡奥拟将村语五号变为自己的魔窟时，虫巢舰队克拉肯降临此星。天空哨卫战团迅速作出反应，但该星无以挽回，只得诉诸灭绝令，轰炸前的准备工作却被战团统领沃丹・凯指挥下的灰骑士特遣队打断。尽管凯赞同天空哨卫对局势的判断，但他必须率所部战斗修士们夺取狂宴之书，因而下令暂停灭绝令的执行。正是凭借此书的力量，穆’卡奥方能转化这个星球。天空哨卫勉强同意给凯十二小时行动，灰骑士们登上风暴鸦，开始登陆。
着陆在即，凯将时限紧急调减为六个小时，噩梦般的恶魔爆发和泰伦虫族感染已将村语五号扭曲成一个死亡世界。幸而穆’卡奥的恶魔造物与泰伦虫族交战正酣，灰骑士得以乘隙在扭曲的地面穿行无碍；然则当凯的特遣队行至狂宴之书所在的神庙时，却见泰伦虫族的孢子殖结已将其完全覆没。灰骑士们静静地在虬曲生体组织间砍开通途，虫巢意识却已将其永睁之眼注目此处。
在发动攻击数秒内，凯的部队已遭到成波次的角虫和石像鬼攻击，随着他深入神庙下层，巨兽开始袭来，灰骑士们遭受伤亡。当他终于取到狂宴之书时，却有意外的援助抵达。正如对生体建筑的攻击唤醒了虫巢意识的愤怒，对邪书的碰触也引来恶魔的怒火。这座扭曲的遗迹沦为三方混战的杀场，虫潮将灰骑士四面围定，恶魔便只得在泰伦虫族中杀出一条通途才能与灰骑士放对。放血魔蜂拥而上，将炮虫淹没，却被如雨而至的暴风矢扫荡；刽子手冲破灰骑士终结者的防线，却被净化者的圣火和奸奇炎魔的亚空间魔焰两面夹击，当场毙命。
混战中，凯无力撤离，便要求天空哨卫系统地轰炸神庙所在。幸赖盔甲防护，灰骑士得以在席卷遗迹的轰炸中幸存，恶魔和泰伦虫族则被荡涤一空。轰炸结束后，凯与幸存的灰骑士赶在泰伦虫族援军抵达前传送撤离，并在区区一小时内返航泰坦卫星以将狂宴之书封禁到战团秘库中。天空哨卫则开始执行灭绝令，以轰炸再度蹂躏村语五号，并摧毁其上的所有噩梦。在灭绝令完成后，天空哨卫接受了洗脑。
999.M41 重返阿克拉兰星
卡尔多・卓戈孤身一人重返阿克拉兰星，将其从重生者穆’卡奥的掌握中解放出来。
 
 
 
 

清肃乔拉娜星
 
913.M41，是乔拉娜星大图书馆毁灭的年头。三千年来，作为失落知识的藏秘之地，乔拉娜星所藏资料的深度与广度在太阳系外再无比肩。但正是这般名声招致了它的毁灭，大图书馆声言的秘藏令该咒诅三次的混沌巫师阿里曼垂涎不已，他以浩大威能降临乔拉娜，决意将其中秘密收归己有。乔拉娜星的守军被扫荡，图书馆大部被毁，但这般惨状仅是其厄运的开始。
阿里曼的陷阱
在阿里曼发动攻击后，奉命支援并夺回乔拉娜的入侵者战团三个连队与帝国卫军解围部队抵达该星。在未知阿里曼的军队是否仍在龛穴中的情况下，入侵者以其著名的豪勇无畏发动了一场全面攻击。尽管阿里曼已经离去，一整只敌对军团仍在阴影中游弋，入侵者却毫不在意，兀自登陆。但当登陆舱落下，入侵者们浑然不觉其已触发阿里曼留下的巫术仪阵，他这最后的恶行将欲见效。
在焦灼碎石间扫荡敌军的星际陆战军战士瞢然不察，咒纹的能量却已缓慢而稳定地开始积聚成型。当最后一支帝国卫军进入阵地时，阿里曼的陷阱充能完毕，悚然激活，异界世邪力爆燃出莹粉烈焰，席卷龛穴，即以行星之巨也为之战栗不已。文卷迷馆在炸力下成片坍塌，千年来未受破坏的数据库随之倾覆。正陷入亚空间烈焰狂澜中的卫军被焚尽至最后一人，入侵者尽管有盔甲防护，也多被砖石压垮，或跌入图书馆地板上绽开的幽深裂缝中。现世与混沌国度之间的屏障正如阿里曼预计般在巫术爆炸中被削弱，火焰摇曳渐退，跨界之墙被砰然撕裂，恶魔齐出，冲入大图书馆的厅堂。
灰骑士的到来
在修士连长卡顿・瓦恩的指挥下，灰骑士突击巡洋舰海上巨人号抵达乔拉娜星轨道，此时入侵者们已奋战求存了数日。一般而言，瓦恩本应执行灭绝令，此处的恶魔侵袭远非他的特遣队能保驱除，乔拉娜星又距人口密集的卢比兰星系过近，不容冒险。若能就此阻绝恶魔威胁的扩散，砖砾中尚且幸存的入侵者们也可牺牲。
可是在乔拉娜，灭绝令绝不可为。银河中有众多知识仅存于大图书馆的数据库中，尽管许多记录已经被毁，至少部分静力室尚保完整。帝国需要将这些记录完好收回，灰骑士们因而准备攻击。
瓦恩一声令下，灰骑士们整装待发。他们当然毋需同入侵者一般盲目踏入战场，对于瓦恩这样技艺高超的灵能者来说，下方星际陆战军战士们苦斗中的意识熠耀生辉，正可供海上巨人号的传送阵列定位。大部分的幸存者在一座门厅中设防，瓦恩决定在此登陆。
在瓦恩的特遣队准备抵定时，门厅中的防线崩溃了，放血魔和魅魔为将临的屠杀欢欣雀跃，尖啸着戮力前冲。入侵者们同声呐喊，奋身反击恶魔。爆矢枪声零散，入侵者们多已耗尽弹药，只得依靠蛮力与恶魔争胜；这轮携雷霆怒火掷向恶魔的反击本当克敌制胜，但毕竟众寡悬殊，竟落得一无所获。
瓦恩的特遣队勃然兀现于这血腥肉搏的中心，恶魔与星际陆战军咬准彼此，无暇顾及这支战力。灰骑士当仁不让，枪炮轰鸣，一举扭转战局。与入侵者们最接近的恶魔当即被精准的弹雨斫倒，横死当场，余众转而在暴怒中倾力攻击灰骑士。
恶魔的攻势此起彼伏，剃刀般的利爪与邪秽刀剑并举，撕向它们的宿敌。灰骑士们陌墙而立，两相救护，一任风暴屡屡袭来，只在眼前撞个粉碎。复仇女神力场剑如死亡化身，稳稳咬进恶魔血肉；爆矢与灵能炮訇然齐鸣，承疫魔顿爆作遍地毒脓，放血魔则被轰入半空。假以时日，恶魔或能在灰骑士的铁壁上觅得些许罅隙，但幸存的入侵者已得喘息，再焕活力，偕倒下同袍的遗恨再度冲破敌阵。
无人得知此战历时几许，这场屠戮或只经分秒，或延逾数小时，直至疯狂的恶魔大潮渐渐淤塞停滞，星际陆战军竟就此得胜。当尘烟散去，一项伟绩已然铸下，再无疑议：区区十五名灰骑士得隙直入，挽救了高达他们五倍之数的星际陆战军。
尽管初战得胜，这番任务才刚刚开始。若欲为帝国挽回乔拉娜星，则必须终止恶魔侵袭，且时间紧迫。瓦恩察觉到长厅中有一座亚空间关口，宛如伤口掊裂于现世的穹顶之上。接下来的战斗将更加困难，即便合兵一处，入侵者和灰骑士们仍不足一百之数，远不及恶魔万一。尽管如此，无论入侵者还是灰骑士，均知陆战军当恪守其责，入侵者们仅少歇片刻以便从海上巨人号传送来的弹药中取得补充，即依瓦恩之令伴着灰骑士直扑长厅。随着一声振聋发聩的战吼，灰骑士与入侵者合兵重蹈杀场。
 
长厅血战
无论门厅之战如何惨烈，比诸此刻也相形见绌。恶魔为关口脉动的能量激励，在战斗中愈发狂暴。入侵者与灰骑士则带着坚忍的决心，将身陷重围的局面排出脑海，专注于劈杀出一条通途前往幽光暗涌的关口，而其此刻正倾泻出更多的恶魔。战士们无暇减速，更无力援助倒下的战士。每当一名战斗修士倒下，恶魔大潮即汹涌扑上，他唯赖自身勇气与韧性方有望幸存。行程近半时，最后一名入侵者也陷入嘶响的恶魔大潮中挣扎求存，即以灰骑士之能，也只有修士连长瓦恩冲到了关口所在的高台上。
瓦恩知道自己只有一次机会，当即施行谴训和驱魔仪式，以求封闭关口。但在他完成仪式前，翼影自梁椽间骤降。瓦恩从未对抗过这头恶魔，但对它并不陌生，盖因禁断之魔的形象早已刻进他的脑海。织命者卡伊若斯，永恒的操纵者，这头大恶魔如此强横，以致灰骑士的修士连长在巅峰状态下也不敢轻易与之对敌。
 

无畏骑士的突击
眼见胜券在握，这头恶魔发出邪恶的尖啸，将亚空间灵力化作沸腾暴云，笼向瓦恩，迫使这名灰骑士放弃关闭关口，转而将灵能全力注入神盾盔甲，否则若仅凭盔甲之力尚难抵挡这头诡道之主所持法杖上流转的亚空间灵火，遑论这般全力攻击。烈焰再临，瓦恩的盔甲开始融化，血肉变得焦黑，他知道在连番战斗后，自己已及不上这头恶魔，但修士连长早已料到此刻，并为之积蓄了自己的大部分力量。在激活自己的传送信标后，他以灵能遥遥开启海上巨人号的传送室，刹那间，一部复仇女神无畏骑士机甲在受伤的瓦恩与其敌手之间现形。在卡伊若斯有所反应前，无畏骑士执巨剑一击将其法杖劈作碎片。诡道之主尖啸乞援，二十余头恶魔冲来响应。但无畏骑士的驾驶员早有所料，灵能机炮火力全开，以湛蓝爆矢将冲近的恶魔轰杀或驱散。卡伊若斯趁此时机，展翅欲飞，却不及无畏骑士反应迅捷，反被一把钳住脚踝。伺服马达加倍出力，无畏骑士旋身而起，借势以巨力将恶魔掼倒在地。卡伊若斯尚未回神，无畏骑士已挥剑成弧，在一片华光中将其斩首。
卡伊若斯之死削弱了关口的能量，但它尚未崩溃。瓦恩重新爬起，忍受着大恶魔攻击带来的痛楚，跪在关口前吟诵起将其永封的祷文。恶魔大军察觉失败在即，齐齐猛扑向高台，试图在瓦恩完成仪式前将其击杀。无畏骑士在恶魔大潮面前巍然伫立，以己身维护连长，灵能机炮再度喷涌死亡。随着瓦恩吐出最后几个音节，妖风卷扬，啸越长厅，把所有的恶魔吸入关口，只留下浑身浴血的陆战军战士和亡者的遗体；狂风减弱，关口最后闪烁了一次，就爆作千片晶莹。但瓦恩已看不见这些异象了，完成任务的他终于屈服于伤势，陷入昏迷。
 
 
在携亡者遗体回返泰坦卫星前，灰骑士以圣火将恶魔的污秽残躯付之一炬，以免其引致更多腐化。瓦恩幸存了下来，将以帝皇之名再度奋战，另外三名在长厅中幸存下来的灰骑士亦然，哪怕人人都受创甚巨。入侵者仅余十二人生还，且无人被允许保留对此日的记忆。无论如何，这毕竟是一场伟大胜利。尽管重建工作将耗时数年，乔拉娜终得获救，对邻近星系的恶魔威胁也在发端时即被扼杀，至少眼下已告平安。在付出高昂代价后，阿里曼的陷阱被击败，但这名混沌巫师仍然带着他窃取的知识逍遥法外，并很快将用此知识攻击帝国。
 
伊格内修斯修士连长的葬礼
 
黑暗笼罩墓室，仅有些许圣烛摇曳独明。烛光寂寥，难及深深拱顶，甲仗工丽，其上流光百转，六名战士跟随荣勋连长，身着终结者重甲，持烛穿越墓道，缓缓前行。陨落的同袍静躺在他们肩扛的灵柩中，他如今终可解盔卸甲，圣油净体。
名唤凯撒里安的这位连长，手捧复仇女神长戟，口诵悼词，声音在沉郁的墓室中回荡不休。
“……在卡尼斯的沙场上，伊格内修斯修士连长将一头瘟疫之主的恶魔亲王逐回亚空间，并将其封印了一千年零一日，这头恶魔的邪名秽莫能言。……”
一具黄铜颅灵悬浮在凯撒里安身后，机械窄颌弹出羽管笔，将连长的悼词记录到它以卡钳固定的羊皮纸上。卷轴已长达一米，细密难识的文字遍布其上。
“……伊格内修斯修士连长以圣器之锋了却潘尼萨・瓦恩星的迪卡高戈所习亚空间秘技，叛徒的灵魂而今在净化的烈焰中焚烧。……”
肃穆的队列应和着连长悼词的节律迈步前行，铁面森严，将刻骨的哀伤深深埋藏。
终于，灰骑士们行至一座敞开的墓室。泰坦卫星的花岗岩石壁中，便是伊格内修斯修士连长的长眠之所。
“……依我们这位连长所愿，那该咒诅三次的恶魔育所在怒焰中化为乌有，那些亵渎的子孙同归一炬，再不能以其令人作呕的存在荼毒吾皇疆土。……”
灰骑士们放低灵柩，让凯撒里安将伊格内修斯的屠魔神兵放到他胸前，而后把他们的连长缓缓滑入墓室。凯撒里安则从悬浮的颅灵卡钳上取下金边卷轴，将其卷起，一边吟诵英雄祷文的终章，一边将伊格内修斯毕生功业的记录置入自腰带上取下的象牙轴卷，颂道：“身既殁矣，我武惟扬，执卷觐圣，本心乃彰，魂兮归来，执戟擎梁。”
凯撒里安将卷轴放上伊格内修斯的胸口，在黄金大门封闭时默默行了个天鹰礼。大门上镌刻着剑分书册的图纹，凯撒里安稍稍退后，让伊格内修斯的战士们走上前来，依次从自己的盔甲上摘下一个纯洁封印贴在门上，以示敬意。
战士们鱼贯而出，凯撒里安站在一旁，垂首默哀。帝国最伟大的英雄之一已逝，但这座要塞修院之外却无人知晓他的勇毅。
但伊格内修斯毕竟已站在帝皇的右首，终得永远沐浴在神皇的光辉下。带着这一丝慰藉，凯撒里安回首加入那些战士们，他的战士们。

 




16星际战士战团：圣血天使
 
圣血天使军团

曾几何时，圣血天使被公认为Adeptus Astartes中受到无上圣佑的军团，他们继承了基因原体圣吉列斯的勇敢无畏及高超战技。但是，何路斯叛变这一事件给他们带来致命的打击，他们天使般的先父牺牲了。他的死亡如此可怖，竟在所有的军团成员灵魂深处刻下了不灭的伤痕。自那深暗之日起，关于圣血天使血脉中流淌着恐怖诅咒的传言，便悄悄地流传开来。

起源
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
它在帝国的阴暗角落中徘徊，它也许是最为异端的见解，它便是：基因原体们在年幼时曾受到混沌力量的碰触。据说,Adeptus Astartes的基因原体们在冷冻舱中便被混沌的能量所捕获，这个观点在帝国学者中并不少见。更有人对此种想法此给出了可信的解释，由神圣的帝王亲手释放，附着于幼年基因原体身上的强力巫术便是为了保护他们免遭这类邪力的侵袭。如有人胆敢劝诱你相信这些想法，那人并不会被消灭，而是被放逐到银河最遥远的角落，从此失去地球给予的庇护和援助。
混沌的力量是否企图扭曲和扰乱帝王的完美作品，仍然无从确认，但是一个或多个基因原体可能在生命开始时便被混沌所改变的看法，绝对是真正荒谬的。
人烟稀少的行星巴尔上和她双生卫星上的文明都未曾发展到出现文字历史的高度。然而，被称作“血族”的巴尔人部落世世代代口耳相传的故事里，描述了还是婴儿、背生细小双翼的圣吉列斯在一个叫天使崖的地方被人发现。不论如何，圣吉列斯都是真正的天使，不只因为肉体的相似，更因为他无暇的灵魂。
漫长岁月中，许多由圣血天使智库馆长转录的典故与圣诗仍被反复诵读（据第一个巴尔人部族的后裔所说,这些诗歌可以追溯到上古时期），并被圣血天使精心保藏于最圣洁的神龛典籍中。
唉，部落的历史在圣吉列斯降临之前竟全无只言片语。现在只能假设他们是巴尔卫星上的典型部落，一个没有信仰的可悲群体，每个族人费劲全力也仅能让自己在这遍布辐射、寸草不生的世界中生存下去而已。巴尔卫星上的辐射水平极高,可以在几秒内使没有防护的人恶疾缠身。同样，我们可以推断，当血族的族人发现一个无暇的、全身赤裸的婴儿安然躺在滚烫的沙地中，而他背上还生有细小的羽翼时，他们便认为他是变种人。
具有讽刺意义的是，据说多数族人都想立刻处决这个将赐他们以救赎的人。虽然这样彻底的亵渎之念绝难容忍，但是，考虑到那时的巴尔居民和野蛮人无异，自然不予追究。幸好，那时的他们定是感到了还无法说话的圣吉列斯的神性，纷纷动了善念，于是，这个超凡的孩子被收养了。
虽然圣吉列斯早年生活的细节早已被时间之河从记忆中冲去，他童年的事迹却被被巴尔的不同部落反复传唱，成为固着在整个族群心底的回忆。其中一个故事是这样描述的：他被发现还不到三周时，他的体格就和几岁大的儿童一样，还能够走路。他在了望者眼皮下出走，带着好奇和勇敢四处游荡，并以此证明自己很是能走。他的看护人四处搜索，终于在巴尔火蝎的巢穴里找到了他，那是一种怪异的掠食者，直立起来足有两个人那么高。尽管蝎子尾刺上的致命毒素足以在几秒内将一个成人烧成灰烬，手无寸铁的幼儿却不怕它的反复蜇咬，击败了那只怪兽。
据其记述，族人们当晚享受了一顿大餐。
和其他基因原体一样，圣吉列斯以难以置信的速度成长，他的双翼也是如此。那羽毛的洁白纯净有如天鹅，坚固硬挺有如帝鹰。他的双翼逐渐有力，能够在灼热的沙漠空气中将他带上天空，让凡俗的存在感到敬畏和景仰。
他在天使崖被发现后一年，圣吉列斯的身高便超过了巴尔卫星上的所有族人。他的体格就是完美一词的注解，他的英俊使人不敢逼视，以免双眼因不洁的凝视而失明。他能在最猛烈的烈日灼烧中行走，而他的收养者们只能拖着沉重的防辐射服艰辛跋涉。他能用手中利刃在山崩中破开道路，用简单的一瞥使野兽臣服，用有力的双翼在天空中翱翔，用天神的视野俯瞰大地。
圣吉列斯长大后，部落在他的领导下成长壮大。
由年长而可敬的学者亥瑞昂特尔库斯?鲁西狄欧【Hyriontericus Lucidio,2342345M33】完成的巴尔神话抄本自从归入圣血天使神龛典籍后便得到了最精心的保管。因此，以下引言来自其最原始版本，从灵族语Imrait'il'thax直接转录为鲁西狄欧的巴尔人经文。
“那撕食活人的变种人，人多势众远超我等。他们口舌生剑，众眼无神，多瘤之手抓握着锈蚀的刀剑。当时我们自认必死无疑。这时，那位天使开始行动。
他，纯净之人，不允灾难降加害我们。他愤怒了，先是一道炽烈的光，接着，死亡开始随他行走，带起恐怖的红雾。他的双眼和头冠在我们眼中开始燃烧，强烈无匹，有如同一个明亮暴烈的光环，一片携带毁灭的沙暴。我们都因他舞蹈中致命的美而陶醉。最终，变种人无一幸免，四周一片静默，而他立于我们前面，静如石冢，敌人的污血滴答落下。”
圣吉列斯很快成为巴尔卫星社会的顶级成员，在他的领导下，纯种巴尔人部落很快便开始团结一致，对抗那些在巴尔充满辐射的废土上肆虐无忌，不断袭扰的变种人。虽然在数量上处于绝对劣势，纯种人类仍赢得了对抗污秽变种人的战争。圣吉列斯以完美的、神赐的领袖才能，还有对格斗技巧的完全掌握，驱退了妄图通过战争吞没巴尔卫星真正人民的邪恶洪流，他的愤怒纯粹且无从抵挡。圣吉列斯不可避免的被他的追随者尊为神明。他们坚信，天使绛红的脚步的后面，必将留下一片乐土。
时光的脚步从不停息，帝王来到巴尔时，他丢失的儿子已坐在血族议会的首席。人类的王者神性的预言是正确的：他的一位基因原体身处荒芜的巴尔卫星，因此他带领最优秀的随员降临地表。
注：在这一点上，学者们不再依赖推测和古老神话（虽然被人不懈的记录着），因为人类之父的随从中有无数卓越人物和公证者。
因此我们了解到，在血族会议的高潮，帝王走进了经历无数沧海桑田形成的，雄伟圆形剧场。纯种人的千分之十出席了圣吉列斯的演讲。帝王走入他们的行列，血族衣衫褴褛的战士之间立现一片金光闪耀的轮廓。圣吉列斯的演讲升华了在场人民的真正灵魂，赐予了他们比希望更宝贵的信念，并在众人经久不息的欢呼中结束。此时，帝王已完全确定：这人便是他丢失的儿子。
其他记录如下：当帝王上前时，圣吉列斯立即认出了他。众人皆信，圣吉列斯闻名于世的预知能力预言了帝王的来访，这便解释了他那时的反应。他双膝跪地，水晶般的眼泪从双颊落入尘土。它们掉落的地方，雪白的鲜花在巴尔卫星贫瘠而污秽的土壤上纷纷开放。帝王令他起立，然后凝视着下面无数盯视着他的脸。他发现，他们在心灵和行为上都是美好的，都继承了来自他们领袖的一部分崇高和力量。
由此，在巴尔灼目的阳光下，圣血天使诞生了。

血族之天使
－－－－－－－－－－－－－－－－－
据帝国史籍记载，帝王随后便精选圣吉列斯手下最优秀的战士，以之建成一个完整的星际战士军团，然后便率领领他们投入大圣战的洪流之中。这些战士接受了来自基因原体的宝贵礼物：纯净而宝贵的基因种子。以之护佑，战士们在履行天职时不至枉死，而圣血天使的加入也大大增强了随同帝王远征的部队。
留守巴尔卫星的战士则肩负神圣使命，不仅负责保护行星上的天赋人权，还要确保未来世代的战士接受帝国信条的教育，使之了解曾在身边行走的真神及其事迹。即使是距那宿命之日已有一万年的今天，圣血天使仍然在巴尔卫星征召新兵。
为了确认谁有资格加入圣血天使，纯种人部落的青年必须参加残酷的角逐与壮烈的竞赛，他们不但要和家园的严酷环境搏斗，也要和同族的对手博杀。这种仪式自第一次招募血族新兵起已成惯例，直至今天也没有任何变化。每一代人都会举办一次竞赛，地点在天使崖，那片禁地便是圣吉列斯被发现的地方。届时，从天而降的“翱翔战车”（圣血天使的雷鹰炮艇，由资深战士驾驶）将宣布着新一轮角逐的开始。
参选者们必须不择一切手段抵达“挑战之地”，这一过程将淘汰希望加入圣血天使，但不够强悍的战士。参选者必须徒步穿越边界未知、吞噬生命的沙漠；只靠“天使飞翼”，一种由皮革和细藤做成的原始工具支撑自己的体重，从高耸的绝壁上一跃而下。他们必须在千沟万壑的峡谷中杀出一条生路，那里不止有巨大的火蝎四下出没，还有叫“干渴水怪”的液体状生物，能把所有和它接触的活物吸成肉干。地上空洞的尸体都曾是满怀希望的参选者，现在，他们干枯的身体只能提醒大家，轻视这些危险生物将有什么下场。当参选者抵达挑战之地后，与Ultramar星系形式类似的角斗竞技立即开始。仅有武技最为高强的战士能够幸存。
当五十名左右的获胜者从其他失败者中脱颖而出后，便立即被送上雷鹰炮艇，向旅途的下一站进发。失败者仍能保留体面的社会地位，也可去守卫试炼之地，直至下一组参选者完成准备，接受挑战。
成功过关的参选者们被送入位于巴尔主星的圣血天使修道院要塞，那里难以想象的壮丽景象，使他们无不因敬畏而屏气凝神。他们在未来的同袍面前列队通过，在这里，参选者和真正星际战士的区别一览无遗。
巴尔卫星的污浊大气和恶劣气候对地表居民的健康损害严重。许多参选者身上都带有过去生活的印记：在这样严酷的自然条件下，普通人不可能躲过辐射的致命之吻。虽然他们都还年轻，但他们的体态已佝偻扭曲，他们肌肉虬结的身体被伤痕和污染折磨得千疮百孔，他们的发育因营养不良和长期饥饿而停滞不前。与之相比，周围的星际战士们有如雕塑家的杰作，有着平滑的皮肤，俊美的面孔和洁白整齐的牙齿。
参选者们随后被领入圣血天使大礼拜堂，他们将在这里连续值守三天三夜，不得休息。睡着的人不论之前表现如何优秀，都被带离，没有任何档案能让我们得知他们的归宿。稍后，圣血牧师走入烛光摇曳的礼拜堂。这些高贵之人不止履行圣血天使药剂师的职责，还要承担不比寻常的责任。圣血牧师负责守护圣吉列斯之血。他们会在值守结束后将圣餐杯递给参选者，据说，杯中盛有少量圣吉列斯珍贵的血液。一旦参选者们分享了血之圣餐，他们便沉入一种深邃、漫长的睡眠，心跳几乎完全停滞。蒙面的血之奴工将带他们到达诊疗区，在那里，来自圣吉列斯的基因种子将植入他们沉睡的身体。
血之奴工吟诵着Credo Vitae圣诗，将他们送入石椁之厅。这令人叹为观止的厅堂的风格如同金壁辉煌的教堂，里面容纳了很多较小的建筑，任何建筑的尖塔都无法触抵它以浮雕修饰的穹顶。厅堂的墙壁上嵌有连绵不断的石椁，每个都有两人之高。沉睡的参选者被封入这高大的棺椁，然后接入由维生节点构成的庞大网络。他们将在这里封闭整整一年，通过静脉摄取养分，并接注圣吉列斯之血。
许多参选者在这一环节死亡，他们较弱的体质无法适应基因种子带来的翻天覆地的身体巨变。对于这些不幸的人，还是不予提及为妙。能够通过圣血试炼的人将快速而有序的成长，以类似其精神先父的进度达到均衡状态。据传，有些被密封的参选者在棺椁打开前便已苏醒，然后在密不透风、浸透着鲜血且伸手不见五指的骇人环境中承受幽闭恐惧症的折磨，造成精神失常，甚至更严重的后果。
如果参选者们的身体改造成功，他们的肌肉条块会增加，植入器官会完全融入他的身体。在他们沉眠时，可以通过鲜活而离奇的人造梦境了解圣吉列斯的经历。由此，基因原体的思想本源传承给他的新子嗣们，这深刻炽烈的情感和回忆将永远镌刻在他们的灵魂之中。
当参选者们最终被移出棺椁时，其脱胎换骨般的变化让人不敢相信，这曾是一个在巴尔卫星的活地狱中饱受折磨的可怜人。他们身材挺拔，体格雄伟，膂力过人。他们重塑过的身体和他们天使般的先父一样，有着令人无法忘怀的魅力。他们的感官敏锐如电，他们的肌肉坚实强韧胜似百炼精钢。
经过这些磨难，他们终于在成为圣血天使星际战士的道路上，迈出了第一步。
===============插边资料========================================
死神连队
圣血天使的基因种子深处，深埋着圣吉列斯的记忆，其中最为刻骨铭心的，便是与何露斯的最后决战。有时，一些事件或情境可能唤醒这种“族群记忆”。此类情况十分罕见，往往会在战斗前夕突发，对于思想突然坠入遥远过去的不幸战士来说，这往往是一种致命的体验。闻名于世的“黑色狂怒”吞没了他，圣吉列斯的记忆和知觉侵入他的心智，一万年来的恐怖事实瞬间涌入他的脑海。这便是残酷的事实。
在他人眼中，被黑色狂怒吞没的星际战士因愤怒而进入半癫狂的状态，他不能区分过去现在，不能认出昔日战友。他可能会认为他就是即将死去的圣吉列斯，何露斯叛变中的腥风血雨在他脚边肆虐。那战士不止得到圣吉列斯的记忆，也会获得到基因原体的部分潜在力量，使他本已惊人的力量和耐力提升到超凡的程度。
为保证黑色狂怒得到控制，处于战斗前夕的圣血天使专心祈祷，纪念无数个世纪前牺牲的基因原体。牧师在在他们的行列中穿行，逐一祝福所有战士，同时额外留意眼光闪烁、言语含糊或谈吐过激的人。多数人克服了这古老诅咒对他们心智的袭扰。他们的所有训练都是为了控制它，将它压制到心灵的最深处。但是，对个别来说，圣吉列斯留下的烙印太过深刻，那种记忆过于强烈和深切。在牧师吟唱Morpatris，湮灭之弥撒时，被选的人会颓倒在教士的臂弯之中，然后被带出去。这些正饱受折磨的星际战士被编入一个特殊单位，它的名称就是：死神连队。
由于基因原体濒死时的记忆，死神连队的战士只有一个目标：与帝王的敌人战斗，至死方休。死神连队在黑色的盔甲上画上红色的斜十字，这血红的徽记象征圣吉列斯的牺牲。此连队由战团牧师领入战场，然后依照牧师的引导向预定敌人发起冲击。抱有必死信念的战士们悍勇无畏，无视能致普通星际战士于死地的创伤。即使他们能在战后幸存，那狂暴屠戮的终止很可能导致他们因之前的战伤死去。圣血天使们衷心拥抱这种死亡，因为他们生怕自己的疯狂很快会驱使自己走向最为黑暗的道路。承受此等厄运还不如清白且迅速的战死……

================================================================
何露斯叛乱
DDDDDDDDDDDDDDDD
相对其他战团，恐怖的何露斯叛乱对圣血天使的打击最为深重，其恶果永无挽回余地，这一悲剧命运自此改变了战团的面貌。战帅何露斯，帝王曾最信任和钟爱的儿子，堕入混沌，使得背叛的匕首深深没入帝国心脏，使之再不能恢复元气。
堕入混沌的何露斯揭开了悲剧的序幕，他开始着手诱骗和迫害其他基因原体，使之倒戈，矛头直指他们的父亲和导师，帝王。这一悲剧的高潮便是何露斯联军对帝王宫殿的攻击。星际战士与星际战士厮杀，叛国者与拥王者战斗，直到代表神圣地球的要塞开始沦陷为止。何露斯以自己的不朽圣灵做为投靠邪恶的祭品，获得了难以置信的力量。混沌的邪力终于占了上风。
在神圣御卫军军部【Sanctus Praetoria Imperator】绮丽的哥特式彩窗上，永久镌刻着圣吉列斯在燃烧的天空中战斗的图景：他正面对无数能以只言片语击溃伟大英雄心智的恶魔。那天使独守孤城，力阻狂澜，没有一只邪魔能活着染指帝王宫殿神圣的厅堂。无数人的记述中，对于永恒之壁空港防御战中英勇无畏，即使一息尚存也奋战至死的圣血天使们未曾吝惜赞美之词。虽然成百的圣血天使战死沙场，他们仍在这史无前例的邪恶怒涛中屹立不倒。无数人的讲述中，圣吉列斯手中燃烧着炽焰的利剑在空中飞舞，斩落敌人之时，他的子嗣身上便笼罩着炫目的光芒。在何露斯的坐舰上，圣吉列斯更是彻底的履行了他最后的天职。

何露斯因胜利而洋洋得意，他站巨大海怪般的指挥舰舰桥之上，纵览着战场。他正在渴望亲手击败帝王，他想要迫使人类的先父跪伏于尘土之中，他将要完全吞噬他的灵魂。叛党的军队终于突破了最后的防线，冲入宫殿的回廊与厅堂之间，何露斯一时愚鲁，关闭了坐舰的灵能护盾。电光火石间，圣吉列斯紧随帝王登上了这艘已化身人间地狱的战舰。。
众所周知，圣吉列斯天赋异禀，能够预见未来情境。他的发自纯净灵魂的预言从无差错。何露斯与他的再会，便是他生命的尽头，对此他了然于心，可是他仍然从容赴死。许多帝国神学家都质疑这一行为的原动力是宿命论还是对帝王的忠诚，他们的信念是不坚定的；圣血天使们对于这个问题的答案则是唯一的，他们坚信，圣吉列斯独闯虎穴，知不可以为而为之的行为是出于理智的：他早已知道自己将付出怎样的代价。
只有圣血天使知道他们基因原体命运的细节部分。因为他们创始人的壮烈牺牲早已深深烙刻于众人灵魂的深处，每个人的灵魂都会被圣吉列斯惨死时的梦魇所煎熬。由于这历久传承，刻骨铭心的记忆，圣血天使会坠入名为黑色狂怒【Black Rage】的失控状态，这时的他们会再次体验圣吉列斯死去时的痛苦经历。
一个圣血天使的资历越深，他所沐浴的血雨腥风就越发稠厚，他体内的黑色狂怒便越难压制。战团牧师雷斯塔里欧【Chaplian Lestrallio】，大的，悲剧式的殉道者，设计了一种特殊方法，这样，战团通过太空中航行奔赴战场时，无法压制黑色狂怒的人也能死得其所。在雷斯塔里欧程序【Lestrallio Procedure】中，无法压制黑色狂怒，无法撕碎敌人，无法壮烈战死的人，应将自己交由圣血教士监管。这些人将以精金枷锁监禁DD负责这一过程的血之奴工往往损失惨重。枷锁完成后，他们被送入战舰上的诊疗区，在那里，他将在引导下说出自己的所见所识，这些宝贵资料反映了圣吉列斯在何露斯座舰深处的见闻。
下面的报告引自战团牧师雷斯塔里欧的叙述，日期2432053.M36，由血之奴工记录。这仍然是关于黑色狂怒最完整的第一手资料，雷斯塔里欧以他钢铁般的毅力写就了这最珍贵的遗嘱。
原文摘录如下：
&quot;It's dark...aagh!It burns!The taint is so strong..the smell...rot,foul rot and death..it's hot.So hot...I feel my feathers singe,furling against me to avoid touching the walls,the walls...this is Hell...thorns,spines pushing through wet flesh<subject goes into spasm><subject screams in rage>What's that..What's that!?So fast!Aaaaah!For the Emperor!Die!DIE!<subject falls still，mutters unintelligibly,possibly a prayer>
&quot;Where is he,where is he,you cannot stop me foul CHAOS FILTH!AAAGH!&quot;
<subject spasms,gnashes teeth>&quot;curse this light...&quot;
&quot;Burn!BURN!All of you!<indecipherable>the wall,there are no walls,this tunnel made of flesh,rotted flesh,bursting underfoot,bleeding the stench of pus...<subject screams then calms>&quot;
&quot;I will find,coward.&quot;
<six seconds pass,subject's eyes open>
&quot;I name you Traitor!Face me!For the Emperor!FOR THE EMPEROR!&quot;
原文翻译如下：
“黑暗……啊啊！燃烧！堕落的气息竟如此浓烈……那气味……腐臭，污秽的腐臭与死亡……灼热。如此灼热……我感到羽毛都被烧焦了，向我皱缩，避开那墙壁，那墙壁……地狱……荆棘、脊刺自粘湿的血肉中破出（痉挛）（愤怒的尖啸）什么……那是什么？！如此迅速！啊啊啊啊啊！帝王万岁！死罢！死！
（平静下来，发出无从了解的低语，应该是祈祷）
“他在哪里，他会在哪里，你无法阻挡我，邪恶DD混沌DD魔物！啊啊啊！
（痉挛，咬牙切齿）“可恶的强光……””
“烧！焚烧！统统烧死！（无法辨认的声音）那墙壁，根本没有墙壁，这隧道由血肉组成，被拼凑的血肉，在脚下爆裂，流出脓血和恶臭……（尖啸，之后是平静）”
“我会找到你，懦夫！”
（六秒过去，怒目圆睁）
“我宣汝为叛贼！光明正大的和我战斗！帝王万岁！帝DD王DD万岁！
【kv85注：以上（）括号内是实验体的反应】
这时，一阵空前剧烈的痉挛，几乎撕碎了他的身体，战团牧师雷斯塔里欧死亡，原因是严重生理损伤。这就是雷斯塔里欧程序的副作用，它还将在许多圣血天使身上重演。
******实验记录结束********
通过对实验记录的比对，由这些身负黑色狂怒的人所提供的宝贵证据离最终结论越来越近。大多数圣血天使都认为，单纯的一对一战斗中，何露斯不可能胜利。显然，圣吉列斯遭到了何露斯的灵能打击，其威力难以想象。
何露斯，以他无尽的怨恨，借助他所投靠的一切邪力，确保了圣吉列斯在死前承受了最深的痛苦与最大的亵渎。他的灵能攻击不仅在空间中徘徊，更在时间中回荡，最后使圣吉列斯子嗣的灵魂也一并共振。基因原体的牺牲使得何露斯难以分神，终使帝王能在他巢穴的深处将这叛徒捉个正着。在那里，帝王以惨重的代价将他击倒。而来自基因原体的痛苦无比透彻，他所有的子嗣的灵魂深处，都保留这那一天留下的烙印。
这便是圣血天使血统诅咒开始之日，而这诅咒散去之日，终究遥遥无期。
家园
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
古代的巴尔主星和卫星上的大气中，充斥着遮天蔽日、肆虐无忌的尘埃。曾有多支配备顶级标准防辐射服的勘探小组对巴尔卫星的某些参数进行过调查。在她们黑硬的地壳下深埋着知识的宝库，其地层结构也与预期估计大相径庭。调查结论表明，巴尔主星的表面自古以来都被红铁锈形成的沙漠所覆盖，但她的卫星曾是人类的乐土，那里的居民安享高雅艺术与科学技术的福音，远离挣扎求生与征服战乱的苦难。巴尔的地表上古代大厦的遗迹星罗棋布，以神话般的科技铸就的雄伟纪念碑在时间的洪流中屹立不倒。显然，巴尔的先民曾耗费大量时间建造巨型纪念碑，在山脉中凿刻王者和神祗的雕像。由此，帝国便可以通过建筑遗迹再现昔日巴尔人生活的画卷。
究竟是怎样的事件真正终止了这样的祥和环境，当然无人知晓，而问题的结论这一将在帝国史学界掀起轩然大波。目前唯一得到确认的是，灾变极其可怕，永久、彻底的改变了巴尔的面貌，其发生时间大约在科技的黑暗时代【Dark Age of Technology】结束之时。从此以后，巴尔卫星面目全非。残存的古代兵器被人们发掘出来，里面既有病毒武器，也有核弹，这也许可以给巴尔卫星上极其致命的辐射水平一个合理解释。这个行星的地层中包含者由黑硬琉璃质构成的平原，还有连绵不绝且被严重污染的沙漠。曾经的大海只剩染毒的湖水和剧毒的淤泥，现在被死灰层覆盖着。整个星系死亡的居民多达数百万。可人类终于坚持了下来。过去居民们变成了拾荒者，四出寻拾着过去伟大文明的遗骸。没有他们，便没有现在完善的防辐射服，人们便会在灾变后的大气中饱受腐烂与死亡的折磨，在病痛中成长，其身体也会很快衰竭。帝国学者的在他们学说中指出，在所有秩序崩溃后之后暗无天日的年代中，一些人的境遇比拾荒者更为悲惨：他们最终堕落了，开始猎食活人。
放射标准严重超标的大气所带来许多副作用，而且根本无法避免。无需太久，在幸存者体内积聚的化学毒素和放射性物质便会促使他们突变为变种人，步履蹒跚且形态扭曲。在巴尔主星上的Lasquo洞穴中，详细描绘着社会结构的分崩离析：诡异的画面中，变种人和疯子正在屠宰正常的人类平民，这副岩画由古代人类画在干热的岩壁之上。
但是，正如我们从巴尔经文上所知，仍然有一部分人保持了人形和人性，保持着正常的行为面貌，并形成了一个个部落，例如，收养圣吉列斯的那个部落。虽然这些人人数稀少、外敌重重，但是，新的、原始的文明已从古代的废墟之中崛起。所有复杂社会结构皆不复存在，只有部落这一形式存留下来。由于人类和变种人食人者十分相似，所以他们能够信任的只有自己的血亲。
巴尔星系的居民成为了逐水草而居的游牧人，一边捡走废墟中所有可用物资，一边为保卫他们收集的战利品而战。这些部落长期处于交战状态。盟约织成的大网日复一日的改变着它的脉络。灭绝的危险时刻等待着迟缓和弱小的族群。如果说巴尔卫星曾是凡间天堂，那么现在的她就是人间地狱。
对于少数幸存的人类来说，生命就是挣扎求生。长久以来，巴尔人类的灭亡似已命中注定，与他们世代为敌的变种人部落终将统治无垠的沙漠。尽管我们只能加以推测，但圣吉列斯降临之奇迹定会将希望的种子带给那荒芜的世界。
组织体系
－－－－－－－－－－－－－－－－
虽然圣血天使的组织结构和其他兄弟战团相似，在许多方面都坚守着Astartes圣典的规章，但是仍有不同之处十分引人注目。圣血天使拥有多种专精作战单位，除其衍生战团：朱红天使【Angels Vermilion】，血红天使【Angels Sanguine】、深红天使【Angels Encarmines】、吮血战士【Blood Drinkers】、裂尸战士【Flesh Tearers】之外，再无那个战团拥有与之类似的部队。值得一提的是，与这里提到的其他战团相比，吮血战士战团严格遵守着Astartes圣典。他们的特点更接近极限战士【Ultramarine】战团。
圣血天使战斗序列中最值得关注的，是他们精锐的近战部队。如有机会成为圣血天使突击班组的一员，便可以驱退他们古老记忆中的幽魂。即使是毁灭者重武器班组【Devastatro Squads】，肩负火力支援这一重任的战士们，也曾经向前冲锋，试图与敌人短兵相接（cf. the Trachesai Massacre,230M34）。
圣血天使第一连如果不使用终结者盔甲，便以突击兵的形式战斗，而非兄弟战团那样充当战术班组。第八连全体都为近战部队，许多成员都是帝国最优秀的突击部队。这些星际战士如果没有配备喷射背包，便搭乘兰德速攻艇和摩托车来支援战友。第十连由编制不定的侦察兵组成，负责渗入敌后，抓住一切机会造成近战，在一片血雾中将敌人大卸八块。其他圣血天使连队的建制完全参照Astartes圣典，不过他们的犀牛运兵车被私自改装，使得发动机能量一直保持过载，使载员能够飞速抵达前线（注：勿庸置疑，对犀牛运兵车ＳＴＣ模板的修改对于车辆整体结构有不利的反作用。）他们专精部队以头盔颜色区分：战术班组为红色，毁灭者重武器班组为蓝色，资深突击班组为黄色。
圣血天使的指挥组中包括很多独一无二的阶层，反映着他们即使独有的性质和组织系统。这里面包括圣血教士，司掌圣吉列斯的圣血。据记载，圣血教士曾多次以圣血注射器【Exsanguinator】为战友成功输血，即使在战斗最为激烈的地方。
另一个与标准圣典不同的组织是班组内含的荣誉卫队【Honor Guard】，圣血天使突击部队的高阶精英，最受崇敬英雄的卫队。这些战士替代通常的指挥班组，可以得到掌旗兵和圣血教士的支援。据说，其中很多强力部队的名字占据了整整一个Adeptus Astartes的英灵殿。荣耀卫队可以通过金光闪闪的头盔识别，同时代表着友军的希望和敌人的绝望。
圣血天使也因Furioso型无畏机兵闻名于世，其原始设计经由几万年的战团锻造长改造，已十分完善，它用以接纳身体残损的星际战士英雄，使他们能有机会满足对敌人鲜血的渴望。Furioso的一对能量拳爪可以击杀任何对手，在杀戮欲望的驱使下，连兰德掠袭者重型坦克的精金装甲也会被它撕开一个大口子。
最后，最重要的是，圣血天使的组织体系常被陷入黑色狂怒的战士扰乱。这些不幸之人被编入声名远播的死神连队。令人叹息的是，在战斗前根本无从确切预知这些事变会如何影响战团的组织体系。

战斗原则
---------------------
圣血天使的连队通常像Adeptus Astartes的军队那样井然有序地投入战斗。第二、三、五连是一线战斗连，这四个连队负责维持主要战线，首先投入战斗。专精连队作为预备队，只在必要时投入战斗。
但是，不要指望这些连队像帝国铁拳和暗黑天使那样有组织有纪律地战斗，因为他们基因中的诅咒可以将最冷静和睿智的老兵变成狂战士，只想将敌人碎尸万段，以此来释放自己无法平复的战斗欲望。在白热化的战斗中，任何圣血天使都会被黑色狂怒吞没，即使是毁灭者重武器班组和辩护者自行火炮【Vindicator】的车组。因此，圣血天使将会原地固守还是全力冲锋，总是无从判断。这在过去无数次地造成圣血天使的敌人被全体屠杀。也许，其中最为著名的是Hive Tempestora地区的战斗，在那里圣血天使以大无畏的精神疯狂厮杀，他们的冲锋撕裂了敌人的战线，建立了桥头堡，完成了在帝国战术家眼中绝无可能的壮举。据说，圣血天使的狂怒与热诚使他们在Armageddon战役中完成了无数不可能的任务。这种狂躁不定使得他们在其他帝国指挥官中极度不受欢迎，但圣血天们毫不在乎。他们知道对黑色狂怒的无尽抗争不会使自己软弱，只会使自己更加强大。

信条
---------------
圣吉列斯是预言家，是理想主义战士。在他早年的生活中他渴望带领他的人民走向美好新生活。当他加入大圣战之后，他的理想走向了更加广大舞台，可他从未放弃原来的追求。他希望人类能够过上和平的生活，他为拯救在科技的黑暗时代倾覆的人类文明，结束连天的烽火和无尽的战乱奋斗不休。
我们可以断定，圣吉列斯的愿望大大影响了军团的面貌。它藏每个圣血天使们的信条的最深处，建设美好世界的愿望总是强烈无比。毕竟，昔日衣衫褴褛的拾荒者，今日伟岸、自尊而英俊的战士便是这一原则活生生的证明。
这一信念贯穿于圣血天使的所有行为之中：他们总是尽全力做到完美无暇。他们的艺术创作里无不包含着和谐与美。他们苦练武艺，为达到更高境界昼夜不息。他们的信条中渗透着对人类已然逝去的生命与高尚的独特见解。
圣血天使肉体的寿限是星际战士战团中最为长久的。他们基因种子的特色之一就是能大副延长受体的生命，所以经历千年沧桑的圣血天使战士也并不罕见。事实上，现任战团大导师，但丁【Dante】，已有一千一百年的寿命。这样漫长的寿命可以使圣血天使在完善战斗技艺之余，还能使自己的艺术技法步入化境。他们有几个世纪的时间来训练完美的体魄，塑造完美的心灵，即使是他们的盔甲和战旗也是人间最华美的艺术品。
审判官Garillion在巴尔的修道院要塞逗留期间（1929734.m40），目击了最为战团最为奇特的习惯。不论何时，圣血天使都惯于在创造他们的石椁内安睡。显然，他们相信，在这漫长的沉睡中，他们能走近圣吉列斯的世界，洞察先父的心灵。当圣血天使在棺椁中休眠之时，他们的血液得到净化，重获纯洁。战团希望以此能减慢基因异化的进程，并找出永远治愈黑色狂怒的秘密。
对于有幸得见圣血天使作战记录的人来说，圣血天使无疑是帝王意志的化身，他们履行圣职的热情和忠诚和其他战团相比，有过之而无不及。事实上，这些档案证明，圣血天使的拼搏使得帝国的无数战役成为光辉的胜利，以帝王之名被歼灭的异型和异教徒不计其数。

基因种子
---------------------
这个战团，这曾受无上神眷的战团，现在只能尽量避免和其他Adeptus Astartes部队合作。帝国军官的报告中充满担忧：这些战士似乎正被可怕的渴望折磨，而且是对鲜血的渴望，这在惯于胡思妄想的帝国学者眼里正是堕入混沌的第一特征。众所周知，圣血天使花费大量时间来寻求治愈自己诅咒的良方，但这并不代表这个战团居心叵测，刻意掩蔽着血脉中混沌萌芽。
圣血天使遗产中的蛛丝马迹也许会最终拯救他们，它带给他们谦卑和对自身弱点的清醒认识，终会使他们成为Adeptus Astartes之中真正高尚的战士。
被基因原体遗留的诅咒完全吞噬的不幸个体，其最终命运除战团外无人可知。传说巴尔上的修道院要塞内有一处密室，渴望生灵鲜血的嚎叫无刻不在回荡。显然，无人愿意提及究竟是什么秘密深藏在那诡异而荒凉的地方。
圣血天使在远方星系驻扎时曾发生惨案，一些当地居民突然失踪，他们再次被人发现时，便只剩下一滴血液都不留的躯壳（事件地点和时间：Rukh's Paradise,Amerialla Belte,Q34/9/4503/TR/Ultima Segmentum,6569347.M36）。这可能是意图玷污战团名誉的邪教徒所为。甚或是迷信的当地人向他们天神般的访客献祭。可是，满脑子荒诞空想的帝国史学家认为，这些人可能是死于某些圣血天使不洁的饥渴。
对这不正想法津津乐道的人妄言：这些离奇事件的根源，是因为圣吉列斯在婴儿时遭到的混沌袭乱多于任何其他基因原体。他们以他所生双翼为证，指其为邪恶的变异，并以此支持他们的学说。他们的争论继续深入，开始怀疑来自圣吉列斯的基因种子在第一个圣血天使诞生前便有缺陷，于是这一可怕结果就可说是注定发生的了。
在初创战团诞生的时代，帝王亲自监督了基因种子从基因原体移入星际战士体内的全过程。可是，自帝王被送入黄金王座中沉睡以来，每个战团都出现了各自不同的方法来控制和管理这一过程。圣血天使曾广行受血仪式，这一仪式过程的启动程序，便是将少量基因原体的血液样本注入战团参选者体内。可惜，这一仪式在圣吉列斯死去后几乎陷于废弃，幸运的是，他的部分血液留存在一个名为血红圣杯的古代圣物中。这鲜活的圣血，仍然拥有主人不可思议的力量，可是不能在暴露环境中长期保存。于是死去基因原体最后的生命被注入圣血教士的血管之中。他们由此成为基因原体生前力量活生生的容器。即使是今天，自血红圣杯中饮下取自各位圣血教士的鲜血，仍旧是新进圣血天使教士受封圣职仪式的一部分。这些纯粹血统的监管者们，将轮流提供新参选者所需的圣血。
也许，在何露斯叛变之后的无尽岁月之中，圣血教士血液中的细胞会发生突变，开始时其速度十分缓慢，但是近年来开始变快。事实上，参选者加入战团的仪式中所用的血液，从技术角度来讲，对于变异的抵抗能力十分低下。一些学说认为，复制过程中的错误导致了圣血天使的基因缺陷逐步扩大。
在帝国早期，基因不稳定性及相关事件的记录十分稀少，在圣血天使发展壮大的漫长千年中也是如此。在过去，圣血天使对战争无尽的渴望，使得他们在他人眼里变化无常。他们的可怕名声使得许多帝国部队不敢和他们联合作战。因此，如癌症般扩散的诅咒，不止损害着圣血天使的肉体与灵魂，更污损着他们的荣誉。

战斗口号
------------------
不负圣吉列斯之圣血！
【By the Blood of Sanguinius!】

 




17混沌
混沌万岁！
 
在遥远的物质空间，由于时间的无限性或者关联的无限性，存在着对于常人来说无法理解的特殊位面。它存在于梦境和噩梦的边缘，不以物质结构或者形式存在。它的存在也超乎想象，也只有在某种隐喻下会脱离成真。它可以说是爱恨交织，恐惧希望的糅合，野心和绝望的，无人管治，无情感的混合。它会不断变化、重生，也会通过永久的转化成为静态。除非通过让人产生心理错乱产生幻境，恐怕无法用任何自然现象来解释，更无法看到闻到听到。而这种场所是一些神获得战争兴旺的地方，这些邪神在这里诞生并开始对抗那些已存生命的。

这便是混沌的领域！

争斗之主，血神，他暴怒的吼叫着，有着巨大身躯和无尽的怒气。黑暗王子，沙历士，他放纵着各种快感和虐待，每种感觉都让人不在乎道德与颠狂。腐败之主，乐高，不停息的分娩蔓延着病毒和瘟疫，这一切毒害又能通过致死和疾病来成长。诡异的命运之神，辛勒智，扰乱人们的命运，只要他愿意就能用强大的法术捆住任何人的未来。
这些都是混沌主神。

在这无法达到的国度，巨神间的冲突，早在宇宙诞生就交织在一起，致使哪个也没胜出。他们的创造者驱使各自的军队，爆发着咆哮和释放着能量。

很少，仅仅很少时候，混沌的国度会蔓延溢出到真实世界。被奴役的魔鬼和那些渴求鲜血的狂热的战士、以及它们强大的战争机器组成了一支破坏大军来到真实世界，世人心中梦魇和恐惧在世人的土地上真实再现。

混沌世界

通过在生命界的各种梦境和噩梦，异次元以层级递张，汇合成了一片黑洞世界。漫长的时间和变化，这些精神领域最终形成了混沌的世界。

混沌世界，也就是异次元、非物质的空间，与我们的真实世界平行存在着。那里没有任何生命和物质，也不受时间空间限制。它是一个随意的，由能量和心理汇集而成的世界。这就是混沌，不受任何物理法则限制也不受什么意愿拘束。混沌和异次元空间是一码事。

混沌世界的诸神和混沌世界是一体的。混沌的诸神掌控制着能量和扩大着混沌的边境。每个神都拓展了各自的领域和手下：血神的世界基于愤怒和杀戮；沙历士的世界是一个充满诱惑的诅咒天国；辛勒智的领域是复杂诡异的法力世界；乐高的国度是死亡疫病的避难所。每个混沌之神还都显得很有个性。混沌神带着他们各自超能力随从拓展疆土，自然也少不了给其他混沌神制造麻烦。

混沌恶魔

混沌诸神在异次元空间不是孤单的，他们创造了仆人们---恶魔，一些不需要完全在异次元呆着的家伙。他们被分散在各处。这些数量众多的家伙有着完全不同于主人的形态。

这些恶魔可以被他们的主人使用力量随意塑造，这些仆人也能变得有意识和思维。他们依靠这种力量成长，这力量若被摧毁他们本身才会真的摧毁，然后被打回异次元。

恶魔在异次元空间不需要物质形态。他们只需要通过咒逐召唤，不需要什么物质航行，在卵泡中或者带着皮肤就进入真实世界，当然存在也不是常规物质形态，完全依赖于从异空间召唤随来的能量。这些非人非怪的家伙出现后都带着他们效忠主人的一些特性。恶魔通过这些能量映射到真实世界，但也并非不可摧，其他一些小崩豆级别魔徒也能这样被创造和映射。

前文提到混沌诸神和世界都来自真实世界的情感思维映射形成，魔徒也自然以这些东西为食。真实世界恶魔的形态还是有别于在异次元的，但他们的确是被混沌的力量法力所塑造。

恶魔几乎不会受到伤害和削弱，除此之外还有在异空间的诞生的能力。干掉恶魔物质形态并没有消灭恶魔，只是让它在真实世界消失了，它在异次元的真正能量仍然没有损坏。也就是说恶魔的消灭只是被放逐回去，它必须回去修整和从他主人那里完全恢复。有一些古老的典籍记载了一些方法，能对恶魔的长久放逐，这些放回去的魔徒在混沌要很长才能恢复，但是时间对于异次元毫无意义的，他们还是会回来的。对恶魔来说，被干掉是没什么伤害的但是自尊受到了极大的伤害。他们要回去恢复很久，还要受到其他同伴的嘲弄。最强大的恶魔就是这样成长，他们会被信徒和次级恶魔的协助召唤，而再次复仇。恶魔们都还是愿意做这种协助，必须要很小心，尽管他们也有可能被吸回异次元世界，那是因为他们的世界不欢迎其他的灵异者和生物。
 
 
沙历士的诞生
沙历士，暗黑王子，远古的灵族透过坠落、颓废赋予了他生命。灵族在日益强大，当他们帝国强大至极的时候，他们的也开始丧失理智与感觉。因为有着超凡先进技术，灵族不再需要劳力和发动战争，他们废弃了以前他们祖先为之献身的众多志向。数代后，懒惰蔓延，而一个异次元空间的雏形逐步产生。托这种惰性放纵所赐，沙历士从颗粒开始成长。
休眠的沙历士依靠灵族的情绪所成长，由他们的色欲野心所膨胀，也吸收了他们的艺术性和追求的优点。在沙历士成长初期，他通过灵族的梦境灌注给他们更强的欲望，把他们一步步推向临近的毁灭的深渊。
最终灵族的文明变成了一种追求享乐的崇拜，人们全身心地投入这种享乐的满足。灵族的坠落帮助了沙历士逐步进入混沌世界。沙历士在灵族人内心产生的震撼最后吞噬了灵族的文明，猛烈的爆炸横扫了真实和非真实世界，形成的巨大的异次元后来被称作“恐惧之眼”。
猖獗和贪婪的沙历士最终吞噬掉了灵族的心灵，横跨性星系灵族几乎全部灭亡。只有很少的灵族逃脱了沙历士的炙烈的诞生。沙历士比他们文明要年轻的多，但是通过灵族本身的堕落成长起来。一小部分灵族不知为何逃脱了沙历士贪婪的目光，所有的这些幸存者则发誓要毁灭沙历士这个暗黑王子。然而有一小嘬灵族举止和同胞一样，但是内心却隐瞒了某种阴谋。
这的确是真实宇宙历史中曾经的一段历史，但是对于异次元来说却迥然不同。混沌世界是没有时间一说的，事情也没有什么前因后果之谈。在本质上来说，沙历士可能早就存在于混沌世界，也可能根本就不存在。
 
 
壮丽的游戏

混沌世界不仅仅是这些邪神的家园，也是他们的战场，他们至高娱乐的角斗场。他们经常发起争斗，在这种非物质世界展示各自的力量。尽管混沌诸神区别很大，但还有着共同的目标：一起统治。终归各自的力量绝对不会共享，尤其是在邪神之间。

异次元空间能量的涌动，也都会导致每个邪神的能量伸缩和相应领域的变化。每个漫长的时期，都会是一个邪神主宰着其他几个，取决于这个邪神特性所创造的胜利，而吮吸着敌人的能量来成长。最终又会由其他几个邪神推翻其主宰，一起削弱它的力量直到它们数量处于优势。这种不断变化成为了一种永恒定局。既不会有哪个邪神最终胜出，也不会有哪个邪神彻底覆灭，若不是这样，异次元就不能聚集存在，混沌也不能长久维持。

当邪神之间争斗，世界都会震撼，异次元风暴就会在星系爆发。来自混沌世界的魔徒军团降临世间，遵照主人的命令以物质形态进行肆虐。这些有思维有情绪的魔徒莫过渴望得到主人赐予的异次元能量，他们自然也会毫不质疑的朝其他对手的魔徒军队发动攻击。

血神的恶魔如同军团般推进，伴随着巨大的号角和夺目的军旗，放血鬼们按照资格列队行进。可汗军团透过无尽的怒气和暴力，将敌人完全陷入恐惧之中。屠杀之后，尸横遍野，血液四溢，而那片地区就完全变成了可汗的血色荒地。

乐高的众徒被施放之时，他们就争先恐后的散播着疾病和腐败。他们的攻击还夹杂着响亮的病呻和锈蚀的铃声，他们的攻击如同密布大群蚊蝇袭过。不洁者路过之处，毒疮瘟疫肆虐无人幸免。乐高军团席卷后，剩下的只有恶臭和到处弥漫的毒菌腐败之物。
沙历士的攻击则显得隐秘的多，但是同样有力。第一次攻击就是微妙的，甚至其他的神都不曾察觉。染指其他神明的土地，他的力量渗透到对手的内心、骨髓之中，这些敌人就开始堕落腐败。那里变成一片堕落的疆域之后，沙历士再派出他快速部队彻底清理战场。

辛勒智恐怕是诸邪神中最危险的，那是因为它完全可以在进攻前创造对手的任何弱点来利用。通过各种法力，他经常让其他诸神之间争斗，他只是静观其变。时机成熟，他就派出惧妖等出动，直击对方要害。有着强力的法术能力，他的手下能迅速克敌制胜，他就能快速圈占他的疆域。

通常，都会有一个邪神挑头染指生命世界。尽管可能它们之间没有商议，但是只要一个行动，其他的也会插手。我们认为可能每千年，他们就会一起在真实世界发动一次大战争。

对于人类世界，最重要的辉煌莫过于皇帝的崛起。在这段时期，混沌诸神使出浑身解数来推翻人类的领袖，让何鲁斯。黑心为统领发动了到达巅峰的战争。与此同时，混沌世界也产生相应的变动：特批了一些混沌星级战士头目和恶魔王子发动暗黑征讨，一些种族被消灭或者诞生，一些种族也有幸繁荣。一系列真实世界的变动，使得邪神之间的合作开始。几个邪神逾越障碍达成了共识，发动喽罗去推翻其他世界的神。混沌世界那时候再次发动了一致对其他神明的战争。
 

无形的荒土

混沌世界是无边的，混沌力量所影响的区域受混沌诸神的掌控，余下动荡的领域常常沦为无形的废地，这些荒地也成为了失落灵魂的土地和混沌的深渊。

许多荒地也分布着混沌的力量，零散的生命和异次元空间的能量也在这里被剧烈绞拧。充满沥青岩浆的河流穿过土地，天空是一片血红；天地之间有很多冗长无尽的阶梯；脓水四溢，尸横遍野的土地上堆砌着尸骨垒成的一座座要塞，熊熊火光冲天燃烧。每种噩梦，每种巅疯的想法都能在这得以体现，这就是无尽废地。

这里是恶魔的家园，上空有飞魔在盘旋，密集成群落飞过殷红的天际。一些生灵脆弱颤抖的灵魂，还没来得及被次元空间吸收，一旦被这些猎手找到后迅速就被吞噬掉。这些灵魂脆弱到没有任何意识和本能，没有依附的生命只能飘忽。恶魔们毫不费力的吞噬掉这些灵魂，享用着灵魂盛宴。

这里是众多强力魔徒的住所，是一些大恶魔和成长中的恶魔王子的领地。零碎的浮岛到处飘动，有些转瞬即逝，有的相当久远。每片小浮岛对于混沌邪神来说都微不足道，但是上面依然有混沌庙堂供信徒礼拜。这些土地住着稠密的魔徒，自然也少不了到处猎食的飞魔。
 
 
血神的壁垒

血神就是暴怒和流血的象征。他的领域建立在杀戮和争端之上，也就是每场战斗征服所对应的。这个嗜血的国度由他的信徒携带利刃，号角，鞭笞来构筑。

他也被称作血神，战争之主。他就是愤怒的化身，充满无尽的支配和征服、杀戮、毁灭欲望。血神是一个硕壮且有着咆哮狗头的形象的巨神。他身着拚搭的如同黄铜黑铁打造的重甲。他的每个话语都如同充满愤怒的吠声，能在他的领地回荡很久。他沿着台阶而上，那是他斗士消灭敌人头颅所垒成座座高山，端坐在铮亮的王座。王座旁放着一柄巨大双手剑，只需一击就能毁灭一个世界的武器。这把巨剑有很多名字，悲哀使者，战争造物主，终结者嗜血者。

他的密室坐落于一个巨大的火焰坑洞，在那里那些在战斗中逃跑懦夫的灵魂被作为燃料点燃。这个烟雾缭绕的密室坐落于他的要塞中心，可汗的城堡。红色浆石装饰，在邪恶的金属城墙外安插着参差不齐的锯齿刀刃，到处都是血迹斑斑。丑陋的石像鬼排坐在墙头，随时准备朝来犯者喷泻岩浆。城堡的护城河填充的不是水，而是那些战斗中丧生人们的血水在那里汩汩沸腾。

洼地之上，那破碎的土地上到处散落堆砌昔日战士的尸骨。大群的地狱血犬徘徊在这尸骨迷宫般的地方，寻找着胆敢入侵者，吼叫声在血海中回荡。当然地狱血犬最适合做这工作，他们非常容易嗅到可汗的敌人的气味和血腥，然后把他们找到撕碎。

这片荒凉恐惧的土地分布着很多峡谷和大裂缝，绵延无尽。据说这是血神自己无事生非，挥剑劈砍大地愤怒的发泄所致。有些死亡峡谷填满了鲜血，如同海浪一般波涛翻滚，血海深处堆垒数不尽的尸骸碎骨，如同宇宙受到了巨大创伤般恐怖。

连串的巨型火山在他的领域喷泻不停。这是由于他愤怒的咆哮震动了火山所致。这些火山喷发的岩浆汇集成河，如同他的愤怒般炽热，在大地上分流脉伸。据说这些大熔炉中有劳工在工作，是那些丧生的战士而他们的灵魂沦为了血神的奴隶。火山也向天空喷泻着浓烟，和血红的天空搅扰在一起。这些其实都是血神盔甲的熔炼所，这里永不停息的为他帐下的武士所熔铸武器到盔甲。

在那些远比世人要塞坚固的城墙后面，同样能有很多雕像，那便是血神的雕像，他的恶魔们在这里祭拜获得怒气。这些巨大雕像间也会发生争斗，彼此圈定地盘。恶魔的记载中，能够证实自己的勇气敢于献身的斗士，也就是血神的凡人勇士被带到混沌世界。他们列阵在城墙下，那些最骁勇的斗士被赐予屠戮兽作为坐骑。

火山边安置着很多由黑色磐石造就的小壁垒，这些小塔绵延不尽，用来对付愚蠢敢进犯血神领地的家伙。地狱魔炮等候血神命令，炮火可以覆盖到其他邪神的地域。强大的守卫在恐惧之环的卫墙镇守，他们都是嗜血军团。其实血神的每支军队对比其他邪神的更强大些。在他的督练下，他的战士们极度渴求鲜血，在没有敌人的情况下也会自相残杀。

这一切都是为了作战，不停的作战，疯狂的嗜血，直至毁灭----这都是他所需要的。他不关心谁胜利谁被杀，只需要不停息的作战。血神所需要的祭品很简单，那就是伤口喷涌的鲜血和无尽的杀戮。
 
沙历士的宫殿

没有几个神欢迎外来者进入领地，但是恐怕还是有唯一个喜欢诱惑外人到来的神明。那就是沙历士，暗黑王子、享乐之主。那些笨蛋不惜陷入永恒折磨而贪图享乐。王子把它的领地分成六个省，分布呈环层层排在他的享乐宫殿周围。沙历士的国度貌似天国，实则不然。每个区域不只是供沙历士满足享乐，也是他的重要防御。他的每个区域既有魔鬼也有真实生命。想进入沙历士核心宫殿，那就得闯过层层诱惑。

沙历士外省布置成一圈套一圈，外围排满了各种诱惑引诱外来者的每种贪欲。第一圈黄金随处可见，金砖、钱币数之不尽。见到这些，贪财的人的触摸可能会遭受厄运，被罚在那里永远数钱和打磨财富。他的行省布置的高墙镶嵌满了五色宝石，如同彩虹般斑斓。那其实是一个个魔鬼的化身，会侵入漫步去碰触宝石的来客，从他的身心一起吞噬毁灭。每个路口、街角都是镀金的雕像，都是沙历士美丽的化身，这些雕像足以迷惑每个路过的来客，不论人鬼都会为之醉心。任何稍微接触雕像的来客都会被吸进去融为黄金，直到他的灵魂完全被转化。

沙历士将贪财的诱惑作为第一圈，第二圈则是食欲。这里有美酒的大湖泊，所流过的每个岛屿都点缀着小桥。每个岛屿上都摆满了奢侈的盛宴，恐怕再也没有比这更令人快乐的。若过客即便捏起一个小屑来吃，那他的灵魂立刻会被吸进湖泊，遭受永不停息吃咽食物饮料的折磨。他的躯体会不停被送入食物之至膨大爆裂，最终化为脓血肉块伴随着未消化的食物喷沸落下。

之后是肉欲之环，充满了各种性感肉欲的庞大堕落宫殿。众多种族娇娘、美少年在花园散步，他们外在的魅力深入人心。最好连话都不要和他们说，取悦他们更不敢设想。他们其实都是沙历士的女妖变化所成。

在进入下一环，过客会被各种奉承的话语所包围，被各种笑脸欢迎。这就是至高权力之环，入侵者会被权力的诱惑所谋害。这里过客会感受到军事统领的野心，似乎有无尽整齐的部队等待检阅，只等一声号令去征服。过客也能感受到政治领袖的内心，似乎就在会议政要人士间争论，为的是能够号令统治更多人群。这个宫殿让人感到似乎能凌驾万人之上，统领一切的感觉。若被这种感觉所欺骗，灵魂就会沦为絮叨不停的偏执狂。永世闻听各种谄媚诬陷，更永世不能脱离。

在下一环称作自负之环，那里是一个催眠的花园，一个布满鲜花和荆棘的迷宫。温馨芬芳弥留醉心，似乎在歌颂过客的每个大小成就。也会有些镜子映射过客自己，让他能看到自己美丽的幻影。处于傲慢便是进了这里的陷阱，过客很可能会步步陷入自夸自负的心态脱离自身。他若骄傲至极，就会被吸入疯狂的花园，被地下的根须所缠绕，自负的会贯彻全身，与此同时魔鬼就会出现，把他的光耀言行变成讽刺的言行折磨他终生。

最后一环是最危险的，据对超出前面几环。它是一个懒惰无求者的净土，有无尽的海岸，还能感受到天籁之音和朦胧香气。暖日和温馨的感觉足以让每个灵魂丧失内心。在舒适的白沙滩呆着，似乎让人感受从未有的美好。若是被欺骗多呆一刻，过客必会丧命灵魂会陷入虚无终世。如果能通过这里，过客就能到达最后的沙历士的领地。

相比其他的混沌邪神，沙历士则似乎显得迷人得多：四肢修长，气质高雅，有种诱人的男女共体般美丽。沙历士也可以按照自己的意愿变换男女性别的形态。他通常让自己呈现为一种青春活力的样子。事实上，沙历士总把自己搞得像个充满魅力的神明，蒙盖了他的本质。有人说没有任何凡人能够活着看见他的真实面目，因为他们早已都衷心甘愿沦为黑暗王子的奴隶。
 
 
辛勒智的迷宫
辛勒智是变化之神和法力之主。他的国度由法力交织而成，搭穿着欺骗和阴谋。相比其他混沌诸神的地域，辛勒智的领域则怪异的显得最匪夷所思。他居住的水晶迷宫坐落于无尽的幻色高地上。宫殿凌驾于他手下的领域之上。水晶可以变换道路衔接他的领域。而他也搭建很多无形的通路连接其他邪神的领域，把那几个邪神地盘也连一起。

水晶迷宫里没有魔徒战士。那里布满了幽径暗道和无形障碍，足够困住胆敢闯入这座迷宫的入侵者。那里能反射产生光，思想，不幸，梦境等很多干扰。不只有反射的能力，迷宫还能把很多东西扭曲变性。辛勒智也能让他水晶迷宫移动变换，只要他乐意，迷宫里每个转弯或者曲径都能让迷途者通向命运之主的绞盘，坠落者的一切都会分崩离析。

迷宫的中心恐怕没有任何人能到达，那里矗立着绝无仅有的宏伟要塞。一座座扭曲顶子的高塔上围绕着要塞，蓝色粉色的能量缭绕着直冲天际。而出口不断变化，所有的门窗、 走廊也都是任意开闭，变换位置，若有若无，世上在没有第二座如此的建筑。

混沌的力量包围着这座不朽要塞，物质空间和时间在这都不存在。一个冒险者若是进入，恐怕数周后依然发现自己在一个小屋子徘徊，或者根本没动。这里各种力场变幻不定，光影的变化也毫无规律可言。

这是一座匪夷所思的要塞，陷入其中的生命不能自拔，生命会陷入崩溃，身体内向爆裂。有时候也会提供帮助，把他们撕裂。即便是外来的魔徒也受不了这迷宫扭曲的折磨，唯有辛勒智自己能在其中泰然。沙历士手下的大恶魔也能盘延走到核心，那里是辛勒智做研究的图书馆。

隐秘的图书馆包含了世间每样知识，所有空间时间每种生命的思维。每个书籍卷轴都用魔法炙炎所书，字字整齐的撰写。图书馆里也有数不尽的蓝色粉色惧妖爬行，如同园艺工人般整理繁多的书籍。饶舌者为了主人，会网罗骗欺新的妖魔加入，来为图书馆提供能量。

辛勒智是混沌诸神中最怪异的一个。他面对不同的情况，他的皮肤上很多的小面孔就会在变化。辛勒智若是说话，这些面孔也会有不同的语调，呈现出很多态度。辛勒智揉皱的主脸在躯干和头上各有一个。他的每个眼睛同样深不可测，散放出神秘光芒。

辛勒智是变通者，最大阴谋家，宇宙生命命运的扭曲者。他很喜欢愚弄摆布世人，把他们扶植强大，或者胡乱篡改。他的思维可不简单，有时是非常矛盾至极，因为他只对于扰乱欺骗感兴趣。

辛勒智看来，生命本身就是多面、模糊的，可能不知何故这些生灵自己就会做一些矛盾荒谬，有问题的事情。辛勒智不会帮助他们不过是玩弄一下，有时候他也会在其他邪神那里大搞恶作剧，他很喜欢操纵扰乱他们寻开心。尽管他也能运用强大的毁灭法术而非粗蛮的力量，辛勒智可不喜欢直接发动战争弄脏他的手，辛勒智的思维目的飘忽不定，没有计划。任何一个生命存在，当妒嫉和野心存在的时候，辛勒智可能就会插手让这个生命成为他的傀儡。
 
迷宫护卫
在辛勒智迷宫深处，据说只有一条真实的道路能通向无尽智慧，任何生命世人、魔徒都能遁入。这条路通过九道门和相应的障碍。这些闪烁的大门有三倍人身高，围绕着紫蓝红色火焰。有个迷宫护卫，就像通常说的巨人那么高大。他能在每道门前同时出现，但实质是他一个。
当什么人接近大门，这个护卫只是从999道题的谜题库中随便问一道，他没有耳朵，他本身不会再做任何答复，如果答对了门就会自动打开。这些谜题或许只有最智慧的哲人才能答对。若是回答错了，迷宫守卫就会吞噬掉这个可怜人。
传说只有一个挑战者，那是一个带着小黑狗的小女孩化身，她通过了全部考验。辛勒智后来问这个守卫怎么回事，守卫大呼：她作弊了！
 
 
乐高的花园
人世间病菌瘟疫肆虐的时候，乐高的国度也会随着疾病腐败而繁荣。腐败之主，他的国度到处满目毒疮，恶臭冲天的，那绝对是一个能毒害任何生命的地方。

死亡才是这的主题。难以估量的病菌，病毒，毒虫、食腐生命在这里繁衍。所有都依靠世间生命，疫病在世间的每次爆发，腐蚀在世间的每次散播，这里的一切就会更强大。黑暗的时刻一次次降临人世，生灵一次次感受巨大危机。这是乐高的信条，它是腐败之主，疫病统领。一切都如此的污秽，事实上宇宙中早已经被播撒的流行病传染病都系他所为。乐高在世间一手散播绝望阴郁，但却是一个充满生机和为此开怀大笑的神明。他的国度和他如出一辙，他的领地绝非不毛之地，而是死亡和病疫的乐土。

乐高花园的天空密布着大群大群黑毛苍蝇。枯枝败絮在腐败的大地到处蔓延，爬满了虫子。硕大的毒蘑菇有的汇集成片，有的穿插在腐烂的深林，喷发出窒息的孢子密布天云。

有魔性的植物肆意颤动扭曲着茎干。五颜六色斑驳的毒雾漫天飘荡，令人畏惧。活脱是阴沉诡异植物的天堂。各式各样的毒斑大甲虫到处攀爬。那些晃动的芦苇、蒿草似乎在窃窃私语，在清点着乐高散布到世间的毒疮，也许是在悲叹那些他们死去的同伴。

这个腐败沼泽般的世界巅峰座落着乐高的圣堂。尽管非常的久远，但却异常的坚固。大厦由朽木破墙构成，覆盖着层层毒藤、毒苔。破烂锈铜废铁构成了支离破碎的门窗和结构，蔓草滥窗碎渣让这个建筑显得格外魅力。

在这似乎要坍塌的高墙后，居住着乐高。他肥硕的身躯充满了腐朽之物，极强的腐臭源源不断地散放。他的皮肤像是坏死的毛皮，还绿仆仆的，上面千疮百孔，脓疮四溢，有的还在沸腾挪动。乐高的脏器充斥着无尽的腐败，远远就听到他汩汩的声音，他浑身的破口喷涌毒脓，如同淫秽的果肉垂挂全身。乐高肚子里有无数微小的乐高子嗣，他们在乐高老爹的肚子肠道咀嚼着污秽，吮吸着腐败汁液，接受老爹的一切慷慨。

破梁坍顶之下，大神可不会闲着。他一直在摆弄一口破锅，那锅子大到能容纳宇宙所有星系的海水。他自言自语的鼓捣着，在那潜心研制能投放到世间最完美的传染病和瘟疫。乐高每用他恶心的汤勺搅动一下，就有若干的新的病疫繁衍，散布到宇宙不知又夺去多少生命。乐高不停的搅拌，偶尔也会用他的大爪子从锅里捞一把汤汁，张开大嘴品尝下他可怕的饮品

乐高手下也有一大票瘟疫使者，不过造型像他们强大主人般的同样矮矬、墩胖。他们也有嘹亮的圣歌，原来歌词都是在清点各种疾病、讴歌伏地魔被孵化，或者是嘲弄那些被乐高弄死的灵魂。病呻般的歌喉，加上破碗烂罐般的伴奏，不知道谁听了不会发疯。

乐高的实力扩展，入侵其他神领域，他的花园就会增多死者的残尸。有时候乐高的敌人也会攻到乐高的领地，他的瘟疫使者就会抄起武器保卫这片可怕森林。这样的战争虽然最后是灾祸后的胜利，但是带来了新的生机和死亡的财富。尽管乐高的领地有时候会缩小，但是那其实是在吞噬那些衰老死去的生灵，乐高是在故作和平实则在养精蓄锐再次发动。

恶魔入侵

这些邪神的领域居住着形形色色的怪异生命。不同于他们的主人，这些恶魔能离开混沌国度，对于星系构成巨大的威胁。
恶魔是他们主神的在混沌领土内外的代理者。每个邪神手下都有无数恶魔。这些庞大的军团有大恶魔，恶魔王子，次级恶魔，魔兽还有各种等级的魔鬼。他们的邪神掌管着他们的存在与灭亡，他们的规模实力也由他们的主人控制。他们主人很多时候抢先占了大乐子，但是他们本身也有着不亚于世人的欲望。他们也会在真实世界现形，烧杀抢掠，无恶不作。他们总是想方设法溜到真实世界发泄，还能顺便给主人增加实力和带去祭品。

这些恶魔军队之间也会有战争摩擦甚至自相残杀，这当然取决于这些黑暗势力的抵触或是结盟状态。邪神发动的战争很复杂，也有时候这些军队会和其他邪神的军队一起，倒戈对内。血神的恶魔武士就不在乎去打任何对手，只求屠杀而不管胜利与否。辛勒智的魔鬼也常为了地盘而彼此谋害，拉拢其他辛勒智对手的恶魔也在所不惜。战争利益的诱惑有时会让沙历士的恶魔背叛主人，并为此欣喜若狂。乐高的恶魔都以任何邪神领地上的毁坏腐朽为食，他们为了得到更多腐败和污秽，绝对会考虑和其他外神的恶魔一起攻打其他乐高的恶魔。所以恶魔军队可能有很多邪神阵营的恶魔，他们的对手也会是多样的，这就是混沌的本质。

通常邪神不会去管这些琐事，他们主要关心世间的主题情感。每个凡间生命都很短暂，对于混沌的无尽不值一提，偶尔也有强大的力量和闪烁的事迹，但是更多的是很普通。偶然有生命瞬间爆发出火花，这就会引起混沌诸神的注意。有些凡人中最强大的斗士和领袖为了某个信念会奋斗不已，为了达到目的会非常渴望得到力量和不朽。有时候像战争风云，远古发现，新势力的崛起都会吸引邪神投入到大乐子当中。当某些大事件有发生的前兆，邪神都会滞留片刻，在里面稍微推波助澜。偶尔邪神也会派一个恶魔作为信使，把力量和消息告诉凡人，指导他们获得胜利。邪神也会派一个恶魔去修缮一个地域、一个神器或者参与事件，来为他本身带回力量。穿越于空间和时间，恶魔如此们控制世人的命运，带去争斗和战争，散播瘟疫和灾祸，就这样一直改变着世间历史进程。
 
 
异空间裂口

恶魔需要穿梭于异次元空间和真实宇宙，于是就有了异次元裂口。这些裂口位置随便存在，也有的是邪神或者凡人所造。恶魔们经常寻找这种缺口出来作乱。这种裂口有时会张大，大到若是细墙般薄厚，恶魔就能溜到真实世界寻找宿体作恶，也有可能召来大批恶魔军团危害人间。

恶魔可以把一个凡间生命作为宿主，他借以转换发挥出力量。他们透过梦境视觉将他们的恶魔力量汇入宿主身上。这必然会导致宿主最终的毁坏，身体扭曲形成恶魔所需要的造型。很少很少的生命会主动要求恶魔附体，为了获得超凡力量而在所不惜。

恶魔在宿主身上实力大受削弱，但是足能够满足他们残害屠杀的需要。这样恶魔附体的生命，特别是本身原来有实力的，就可以制造阴谋，挑起争端，发动战争进行破坏。受恶魔影响，银河历史上就有很多帝国军队指挥官，将军政要沦为败类。

Phalan10世界曾经遭受了长达一个月的卫星轨道轰击，就是被恶魔附体的舰队司令Koth所下达的。他们指挥官被恶魔附体后，那些帝国将士也被迫归顺混沌旗下。那些负责消灭恶魔的审判官，或许和恶魔过于“亲密接触”也有的难逃难厄运沦为恶魔寄生，开始嗜血屠杀自己人。在38000年负责清理Angelion地区的审判官Vech就是一例。

凡人也可以举行召唤的恶魔的仪式。要置办用来牺牲的祭品或者宿主，混沌教徒会为恶魔到来创造条件和载体。这些召唤的存在脆弱而且持续不了多久，但是对于凡人来说完成目的那就足够了，恶魔们可不太乐意，这对他们是种打击。若是成功，信徒会手舞足蹈狂欢作乐，恶魔却觉得换了主人来伺候深为不满。召唤是很危险的，恶魔可能超脱咒语和界限，把那些召唤想利用他们的信徒附体或者撕碎。

恶魔到达物质世界的同时，异次元产生裂口也在发出异常震动和巨大声响，空间的变化可能会爆炸从而出现新缺口。与此同时，那些蓄意的召唤者可以削弱二个世界间的障碍，让更多的恶魔进入物质世界。稍有不慎，就会酿成恶果，形成异次元大风暴和招来恶魔军团。

从四个邪神那召唤一个恶魔不需要多少能量。若是召唤到了全部恶魔军团，那他们的目的就是为了毁灭某个世界，将某个种族屠杀殆尽。邪神决不会派出这种规模军团执行任务，那会导致后方空虚。但是若是动用了这种规模，那恐怕无法控制，银河系就被推平了。

异次元缺口可能维持不住多久，那样到达物质世界的恶魔军队就会被困住，由于不能吸取赖以生存的混沌世界能量，他们会听从能满足他们需要的人号令。当然异次元缺口也可以维持不同的时间长度。没有援助和摆脱异次元风暴危险的世界，一旦陷入异次元缺口，可能会成为恶魔的战场和游乐场，除非恶魔被放逐回他们本来的地方。也有的异次元风暴自身爆炸能量能维持很久的年月。

在这些异次元风暴之中，最大最危险的地方由于沙历士的诞生而出现的“恐惧之眼”，那里也曾经是无数生命的家园，恶魔协同臭名昭著的叛变星际战士军团和他们战斗的地方。还一个就是“大漩涡”，那里处于银河的核心，无数宇宙海盗和背教者的天堂，比如“红海盗”。还有几个就没那么出名，比如靠近Atilla世界的风暴区是“黑心”的地盘，再有就是“审判风暴”，几乎吞噬了Caradryad地带的南部整个区域。

恶魔入侵

当混沌邪神们全部军队闯进物质世界的时候那便是恶魔入侵。通常在这之前都会有些先兆出现削弱二种世界间的障碍：天空和星星凝注、变换，恐惧压抑之感降临到不幸的世界，渗入人心。出现各式各样的空间裂缝，有的像扭动的漩涡，如同万花筒四射能量；也有的裂缝可以看到另一端混沌世界的样子，浮塔魔树等等足以让看一眼的人吓疯。裂缝也会呈现绿色火焰的大门，匪夷所思的阴云，喷脓冒泡的湖水等等可怕的景观。
 
丑角

沙历士通过灵族的覆灭得以长大，灵族社会开始分为几个派别同时避开这个贪婪的邪神。可能最怪异的莫过于那些信仰笑神的丑角。
在灵族神话中，在沙历士和他们的战神厮打的时候，笑神借机逃走了，遁入魅道。沙历士搜索很久也没有找到这个笑神Cegorach。而灵族当时也说这些信仰笑神的丑角都死了，其实是笑神拯救了这些信徒的灵魂。因为丑角不会带着装载着决定自己生死的灵魂石，他们证实了自己的信仰保护他们免遭沙历士的毒手。

丑角痛恨混沌，他们和先知、哲人长老一道，投身对抗恶魔入侵。若是没有战时，他们依然会组成剧团在银河系穿梭，慰问其他灵族成员，用歌舞诗词告诫人们，混沌曾经的诱惑和民族灭亡的黑暗历史。
 
恶魔入侵就是如此骇人听闻。不同于世间军队的限制，恶魔的军队任意来无影去无踪。他们可以大军团出击席卷，也可以小兵团破坏，肆意烧杀。恶魔也能够任意投下自己的化身和散播恐惧。世人恐怕无法洗刷头脑中这些异次元诡异能量的烙印：将他们用魔火祭祀，凝固他们的血液，将他们变成石像，血脉喷飞脑浆爆溢。恶魔释放心灵震撼；有的推翻大厦，屠杀生灵。到处是惨痛哀嚎哭声不断，恶臭和污物弥漫在空气中。

恶魔入侵恐怕不能用常规办法制止，任何过激的行为可能都为恶魔对于恐惧仇恨的需求提供了能量。如果恶魔的形态被摧毁，他也能通过来自空间裂口用其他手段进攻。只有关闭异次元空间裂口才能隔绝恶魔的力量最终消灭恶魔军团。
当然这非易事，战争旷日持久，异次元空间裂缝也许会自己关上。

一旦异次元之门关闭，恶魔没法从他们的世界吸收能量，最终会被追捕到。这些不是他们份内的事情，恶魔知道自己在世间没几天了，他们愤怒怨恨，期望能多呆。他们开始不顾一切攻击一切妨碍他们的，不管是战士还是平民，呈现出前所谓有的疯狂势态。门径的关闭对于恶魔军队来说是最大的触痛，这横刀斩断了他们的欲望，他们烧杀泻怒的日子屈指可数了。Voxteth歼灭战中，臭名的“猎头者”恶魔仍然在48小时消灭了大约400个敌人，超过了他在五个月前一次战斗中的二倍。在Galdemor，“怪癖者”Braskh’har作为沙历士的恶魔军团指挥官目睹了一次战争，手下损失惨重他为之悲痛。当时一座新的异次元裂口产生。Khal’thar’rak的血牙军队和Gurglish王子带领的大队乐高的坏死恶魔涌出。三支恶魔军队互相殴斗，最后自相争斗一个不剩，然后各自撤回混沌领域。

这些恶魔之间的对抗战相比凡人之间的作战绝对不同。恶魔们能自由移动到他们的地盘，所以坚固的战线，防御设施，驻军对他们来说形同虚设。防备其他恶魔的入侵，必须养活一支高警惕性的常备军，他们需要随时待命，以备不测。多种因素的混杂，让恶魔进攻的原因难以捉摸，绝对不同于任何生命种族---即便是那些异种虫族，他们的战斗目的也不过是为了制造恐惧和大规模生化繁衍。即便是恶魔的将军也不知每次作战的真正目的。

尽管我们根本猜测不到，有些恶魔军队似乎还的确有要完成的目标。有时候是制造大屠杀，也有时候是恢复某个神器。而时机不同，恶魔们就没有任何目的或计划，也许是他们的头领伺机行事，也许是他们本性使然。

变化之主Ix’thar’ganix，以命运扼杀者而闻名，他带领恶魔军团对抗Omegath世界。在他的雍智之下，辛勒智让他的大恶魔有机会瞥到了一个小身影，一个在成年后会成为神谕者降生的幼儿。命运扼杀者渴望这孩子的力量，他用尽法术创造一个异空间裂口来让混沌涌入Omegath世界。然而超乎预料，Ix’thar’ganix找不到这孩子的位置，他的恶魔部族花了二十天漫天寻找这个未来的神谕者。

恶魔们在进攻中随意出现令防卫者的头领头疼不已，恶魔所到之处宫殿、大学、孤儿院被摧毁。没法按照凡间常敌军队进攻来理解，Omegath的士兵们到处在和他们认为没有头绪的恶魔作战。二十天后，恶魔最后袭击了一处小农场，然后全部悉数如风般神秘消失。当地军队统领恐怕不知道，Ix’thar’ganix得到了他的奖赏，而且得到了那个小孩的先知能力。百姓面对到处鲜血而惊呆了，他们不知道到底什么降临到了头上。

在32万纪年，Ichtar 9矿产殖民地被帝国封闭了900多年。异次元风暴卷走了居住在那里2千万矿民。行星再也找不到任何智能生命，根本没法想到，人们都被混沌军团囚禁受尽折磨。在帝国领地和无尽宇宙中，很多巡逻队和搜救组在行动，一切疮痍其实都是混沌的力量暗中所为。

恶魔世界
混沌力量随异次元缺口从异次元注入真实世界，将二者纠缠产生众多无法想象的后果。这种搅扰、破坏维持一定时期，那所创造的世界就是恶魔的世界。恶魔世界宏跨于宇宙，和混沌国度一样奇异。就像神话故事中充满黑暗力量的噩梦沼泽般恐惧，恶魔世界超脱了物理的限制，那些反复无常的恶魔们主宰掌控着那些地方。

恐惧之眼中的Kathalon世界，“嗜血者”Vangash’hagash盘踞着那里。他的世界如同燃烧的浆池，纵横着无数青铜白骨造就的巨大拱桥，在那血神和辛勒智军团曾经为了永世而争斗不息。

沙历士的恶魔Elyssar’sirath统治一个永世悲伤的行星， 那里曾经是远古灵族文明的核心，现在成了一个悲惨世界。在那里沙历士的恶魔们用灵族孩子们的泪水汇集成河，穿流过一片巨大金色森林，囚禁的灵族亡魂无不为之倍感痛苦。

在银河中有着很多怪异庞大的世界，都被恶魔们作为让永世囚困和奴役凡间生命的地域。但是很多行星的人民为了从恶魔手中夺回自己的世界，奋起反抗，战斗不已。

恶魔和灵族魅道

灵族无意的创造了沙历士，也领教了混沌的压倒性力量，因此他们极度愤恨混沌。在远古时期，灵族从另一个更久远的种族那里知晓了很多异次元空间的秘密。灵族就从此创造了魅道，那是一种银河间的网络航行通道，灵族用它穿越异次元空间来进行空间往返。魅道连接了灵族的所有世界，甚至他们的星船不需要进入真实宇宙就能在银河系两端往返。

当灵族覆灭之日，很多魅道都在灾难中损毁。当时仍然连接着工艺世界的魅道中，还是大部分灵族劫后余生。它结构中复杂的精神保护使魅道无法修复，混沌的领域介入其中。混沌能量穿越了大部分魅道，让他们不能通行。

灵族还是反攻了很多恶魔入侵的区域，也是或许还同其他工艺世界有着微弱联系的区域。每个工艺世界的通道都可以通过强力的保护符文来永久关闭，可以隔绝来自其他魅道进入的混沌以其他危险。尽管有这些防护，魅道还是恶魔进入工艺世界最容易的路径。
 
 
异次元的释放

如同永世之环的穹隆迸发出的欢腾雀跃，斑驳变幻的色彩好像从宝石上砍下碎屑划过的光芒，形成巨大苍穹。这是其中一个巨翼的庭院，无数恶魔如同鬼影般盘旋在这圆形地域的上空。红色盔甲的战士们在工业废墟中穿插掩护行进。恶魔们认得这些战士，他们是星级战士，但是在恶魔眼睛里，他们不过是些带着皇帝臭气的臭肉和饭袋。
“安静！”Anarkh’ad’nron咆哮着，一个巨大的嗜血者推搡开其它形形色色的恶魔，大步穿过走过嘈杂的恶魔群。它清理出一条道路，来到一个枯萎、扭曲的身形面前。那是有二个头，浑身的鸟羽闪耀着魔法的光芒的身形。命运织造者到达恶魔群的前沿，他起身站立起来。
“杀了他们”，变化之主用他二个头同时说道。一个像是开怀大笑，一个像是阴谋耳语。颁布命令之后，他又用手势指了凡人的世界。一座通向凡人世界的门径随即打开，蓝色火焰围着边缘熊熊燃烧起来。
打头阵的是死亡使者带领的一堆放血者，其他恶魔们也狂热的蜂拥而随。这边的星际战士突然意识到危险，然后准备好武器。死亡使者将刀锋高举过头，咆哮发出冲锋命令，带着他的武士穿越裂口奔向物质宇宙。
++++++++
通过穿梭门后形势逆转，恶魔们遭到腥风血雨的攻击，星际战士们的枪炮如同小型风暴爆炸般打击到他们头上。二队死亡使者军队变成肉酱，他们从物质形态被击溃。死亡使者热血沸腾，他不在乎损失。在可汗步兵队列之后，Anarkh’ad’nron如同巨兽奔啸前进，他把鞭子抽打在放血者的脊背，鞭策他们奋勇杀向星际战士。
女妖的队伍喜形于色，移动着超过死亡使者，他们毫不迟疑的快速穿插在工业废墟中。“看后面那些笨蛋”他们的头领Anatrice看了一下后面的放血者，“他们就要错过乐子啦！”
很多堆肉泥和脓疱触须爬动着，在死亡使者面前现形挡了他的路。他顿时愤怒，朝着一个附近的乐高先锋吼道：“把这些臭蛆快点挪开，让血河流动起来！”
女妖的利爪随时准备锹开星际战士盔甲的薄弱点，插进头盔的眼罩。他们咯咯狂笑。似乎她们把已杀死的人头颅拧下 ，扔给身后的可汗恶魔作为挑衅嘲笑。死亡使者也带着他的手下奔赴沙场。
很多红色盔甲的星际战士列阵在放血者之前，肩扛重型武器。死亡使者握紧他的地狱刃蓄势待发。他们面对着要撕碎的猎物相距不远，一场恶战即将开始。从不引人的地方，恶魔的血肉和钢铁巨墙闯入星际战士的阵列，那是Hagkhar的众多碎血兽。这些巨兽穿越践踏了星际战士重武器组，撞击着战士的躯体，与此同时放血者砍掉了战士的四肢。死亡使者回头看到惨烈场面，热血沸腾，狂吼不已，更大的厮杀都不能满足他。
Anarkh’ad’nron看到一辆战斗坦克闯入他的视线。他使足力气用斧头在车壳上劈开裂口，里面半具炮手尸体飞落地面。嗜血者的鞭子绕住坦克主炮，十足蛮力把坦克炮塔从车上揪了下来。再一斧头砍去，猎食者坦克的油箱爆炸。发出了一声得胜的怒吼，Anarkh’ad’nron从火光中休浴而出。

死亡使者最后找到了一种没见过的对手，喷发白烟的红色盔甲武士，也就是无畏机甲。随着一声怒吼，他超起武器发起冲锋，在火焰喷射器烈火和炮弹碎片中狂奔厮打。
猛地一戳，死亡使者把剑刃插进了一个带金翼头盔的星际战士胸腔，随后战士身首异处。血神的力量充斥着他，疯狂的毁灭力量在他体内翻涌。他晃动着他的头，甩掉武器上沾满的鲜血，向他的主人得意咆哮，而他背后是那成山的头颅。
 
Toreus的魔域
被吸进异次元裂口的行星在劫难逃。世界和生灵都会被混沌恶魔扭曲折磨。Toreus曾遭此厄运。
在Toreus的异次元风暴发生300年后，帝国打算重开联系，然而他们发现了一个迥异的世界。曾经繁荣的城市、农场、宫殿教堂，一切不复存在。所有的地方都被摧毁，地面上到处都是填满了尸骨的裂缝。黄铜巨塔直伸风暴密布的天空，变异巨兽在诡秘黑暗树林觅食。空气中散布的血和硫磺的气息令人作呕，空气本身也能灼瞎人眼，使人皮肤成块脱落。
（核武器攻击后辐射的类似情况    笔者标注）
城市中充斥着恐惧。砖石上扭曲的面孔注视着每个过客，迷宫般的幽巷回荡着鬼魅的话音。被扭曲怪兽屠杀的男女老少，今天已无声息，只有那些烧焦墙壁上的残影能够证明。下水道已经成了变异老鼠的天堂，时常血浆污浊从公路和人行道的缺口泉涌而喷。一座曾经辉煌的建筑穹顶，今天布满锈蚀，里面成了嗜血之物的巢穴，每个角落都淤积着厚厚的脓水。那些帝国指挥官和圣人的雕像居然有了翅膀和犄角，大不从前。
宁静的夜晚愈发可怕，沸腾的风暴云团显露出一轮紫色的月亮，撇眼一看，那月亮似乎龇牙咧嘴笑。如同雷电战机大小的骨骼状蝙蝠，飞过诡异的云天。星空中星斗在起舞回转，着魔般的拖着轨迹划过星空。野兽的咆哮声在山岭、空旷的街道回响，那厮咬骨头的声音清晰能闻。
Astra神教的大预言者他们通过心灵传输到达Toreus，他们调查发现到成因，而且那里还有30亿灵魂。一到达地表，灵能者就被残余的污染行星的混沌力量所压倒。有个灵能者变疯了，开始攻击同伴。他稍微一停，他的脑子就瓣开了。还有二个可怜人死掉了，每过一天身体就像过了几世纪一样衰退腐烂。剩下的3个后来被吓疯了，他们感觉自己亲生经历了那个世界的一切景象。审判官希望凭此试图搜集更多的有关异次元怪异事物的知识。审判官们花了很多天研究这些预言者的报告，都是有关他们的痴言疯语，希望凭此试图搜集更多的有关异次元怪异事物的知识。
混沌的释放
恶魔进攻前一周就出现了众多先兆。在皇帝神庙，神坛上的金鹰爪子上居然会滴血。星云轨迹会出现如同吐血的景观，然后像一个火焰光环般燃烧。鸟会往回飞，Geheim市的所有钟表在午夜居然都停止了二分钟。帝国指挥官Ghorstwenckler他的女儿攻击了他，甚至还要咬断他的喉咙。暴民涌上街头制造骚乱，而神教仲裁官的选区还出现了大量大蛤蟆。在腹地地区一个小农场，一个怪胎出生，它竟然有着鱼头狮子尾巴。

异次元裂缝最后吞噬Toreus前，那恰似紫色火焰的光环出现在天空。轨道空间站爆炸了，它熔化的金属碎片像流星雨般坠落大地，这已经是最大的占兆了。烈焰吞没了一片森林，火光直冲天空，随后咯咯大笑的辛勒智的众魔徒从魔法烈焰中腾跃而出。一个阴影之池吞噬了一个小镇，从那闪烁的油状液体中，乐高的仆人们和沙历士的好色魔鬼争相而出。恶魔如同倾巢出动，世界陷入毁灭深渊。

一个世界的毁灭
面对潮水般的恶魔，Toreus的军人一切反抗都是徒劳的。在Toreus最高火山的侧面，嗜血者An’kha’arnk释放暴怒，带着他的军团屠杀了5万帝国军将士。到处都是地陷塌裂，岩浆喷涌围困了Toreus的防御者。一支放血者的军队杀人无数，他们点燃了堆砌的尸骨，堆砌的尸骨犹如火山的规模，浓烟烈火遮天蔽日。血与火一起吞没了整个山川的平原，农场城镇尽数变成了血淤和灰烬。An’kha’arnk测量了自己的领土，压下了一个黄铜王座，它令愤怒的烈焰到达火山的巅峰。

帝国指挥官的行宫被辛勒智的恶魔王子 K’tzis’trix’a’tzar带领的大群恶魔围攻，粉色惧妖、尖啸者、女妖、瘟疫使者都参加了包围。指挥官Ghorstwenckler的警卫带着他撤到宫殿内部避难所，但是物理防御对于恶魔是无效的。巨兽出现在防御者中央，配合放血者将将士们肢解。K’tzis’trix’a’tzar的风暴贯穿了恐慌士兵的头脑，蓝粉夹杂的电光将他们轰碎。帝国指挥官跪在恶魔王子脚下以求不死，然而K’tzis’trix’a’tzar狂笑不已，他念念有词，借用他主人的力量，然后对指挥官释放了一个惊人魔力的变化法术。

神秘的火焰席卷了要塞，烧毁了一切。从灰烬中水晶碎片升起，锯齿状的镜子形成，一切都映射了混沌国度的扭曲领土。两股火柱升到天空，分别对应了Helixis的塔和辛勒智图书馆的门径，那闪烁的火焰如同无数诅咒灵魂尖叫。在二股火焰尖峰中燃起一个金色的太阳，那光芒足以灼瞎任何看它一眼的世人。

Toreus在恶魔征服者手下扭曲变形。一座高地变成了满是死人头的山丘。一座城市变成了一座血水的湖泊，在其中死去的居民永世淹溺在血淤血水之中。在一个平原，横贯了女妖们的大笑，似乎他们在背后追逐屠杀众人所发出的笑声。

一部分哭泣的幸存者被关在很多烧红的金属笼子里，那些放血鬼冷不丁就会揪出一个可怜人撕个粉碎。而乐高的理货者，Epidemius划拨到了几百万难民，他把他们用巨大疮脓的血肉之墙囚禁起来。在那些垂涎的乐高之兽吃掉之前，他把人们按照缺点瑕疵，分别煮沸和播撒毒痘。
异次元裂口开始摇晃。恶魔们感觉到他们的世界开始虚弱，他们就更加胡作非为。他们杀死每个能找到的生命，将他们的灵魂扔进炼炉烟雾遮住了天日，世界沦入无尽的黑暗。被混沌力量折磨的人死不瞑目。

最后裂口关闭了，恶魔们无声息的消失了，只留下了改变的不能想象的世界。Toreus世界可能什么也没有了。后来或许算得上仁慈，确保这个痛苦之地不再有任何生命，这个行星被病毒武器轰炸过。

在执行这毁灭打击任务中，带队执行的审判官Thrax在报告所讲：“混沌在每一方寸土地颗粒都留下污染痕迹，Toreus备受死亡煎熬，我们来终止她的不幸。此后Toreus上将一切无存。”
 
 
混沌和人形生命
如果没有异次元那就不会有灵能者，那也不会有星级航行和通信。那星级对于人类就是一片黑暗之所。尽管有着一些益处，异次元还是一个毁灭之所；那居住的生物欺骗生灵，而那片宇宙是属于混沌的国度。

异次元对于人类存在是有必要的。宇宙飞船在异次元中穿梭，航行数千光年。对人类来说，它是皇帝领导的帝国边境。通过星级传输和心灵航行，帝国维持着相对脆弱的连接。皇帝的意愿力是非常强大的，但是因为异次元航行的时间消耗，他的范围不可能太远。有些人形生命并没有利用异次元，也在强大和繁衍，混沌却不受这些文明而衰减。混沌邪深吸收着一切生命的情绪和思想，通过这些膨胀成长。世间所有的人，愤怒，好色，腐败，反复无常，很多方面都会被各种真实情感、思维都所围绕。而这些情感、思想更加强烈之时，异次元力量的养分也会增强，进而人性的欲念就更深重。人类横跨于各个星系，他们在一代代繁衍同时，也为混沌送去了源源不断的能量。这形成了一个循环，人类的欲念滋养了混沌邪神，而混沌邪神在另一边鼓励着人们更深的欲念（follies）。
 
疯狂的视界

几乎没有世间生物能够直接看到异次元世界。灵能者却可以把自己的精神置入异次元。比如在宇宙飞船的帝国领航员，就能像有第三只眼一般观察非物质宇宙。尽管他们有超能力，但是看穿异次元是不可能的，因为异次元有着非物质能量，光也不能反射折射，同样不能测量任何长宽。透过特别的精神方式，逐条注入纯粹的混沌力量，异次元的模拟装置被人类思维创造，它可以用来理解费解之谜。当出现极度复杂的交织能量或者能量漩涡的时候，观察着就可以创造出一个这样的头脑中的领域。
视界中存在着不可思议的力量，它能使人发疯，会让人对于异次元的景象完全不能自控。城堡漂浮在火焰天空，沸腾的血河灌入烟雾缭绕的深渊，各种匪夷所思图形搭构的设施，足以让人陷入疯狂。其实这些视界都存在于异次元的能量漩涡之中，它也吸食着那些领略它力量人们的内心处恐惧和绝望。
 
灵能者和异次元
异次元空间有很多特性，都属于机械神教和心灵感应神教关于宇宙课题研究中的谜题。人类使用异次元力量由来已久----魔法师、先知、女巫、灵媒、萨满、驱魔师，他们都接触过这种力量，实际上只是毛皮，他们却自以为是。其实他们根本不能深入了解异次元。在宇宙41万纪元，也有这样称作“灵能者”的一群人。他们透过异次元，可以让精神从那里吸取非凡力量，释放能量爆弹、传运物体、思维空间穿越，他们可以表演各种不计其数的“奇迹”。

精神力量的“天赋”很罕见，除了能让人至于迷信之外用处甚少。然而灵能者的人数几世纪后徒增，比率之高在每个行星几千人就有一个。这群人的精神活动也构成了人类社会的一种深远危险。当灵能者每次借用异次元，他都会扰乱异次元的场流，产生一个自生自灭的漩涡，而漩涡也可能变成一个能滋养混沌邪神的风暴。每个灵能者的行为都会在异次元整体制造小孔洞；每个缺孔都可能造成异次元风暴；每个缺孔都可能唤醒一股混沌力量。
 

混沌的诱惑
帝国的管理极度严苛，力量权力只限制在少数人手中，大众人民只是草民和苦差存在。任何改变和打破的希望都微乎其微。力量就是遥不可及的，然而还有鲜为人知的办法……

混沌恶魔非常善于找到这些弱点，并且很会利用这些来为他们主子拓展疆域，谋求利益。他们诱惑世人，声称给与那些崇拜者以力量回报，世上无数信徒和妄想狂便为邪神五体投地的长期崇拜，以求邪神的号令。这些信徒甚至会认为，能响应邪神的要求，死亡也在所不辞。

即使是那些最强大的混沌斗士创造的丰功伟绩，也不过会吸引混沌邪神的片刻注意。邪神自然就会赏给这些信徒一种异变能力或者超能武器。但那邪神的一点小小奖赏，不过是为了让这些家伙更好的效命。然而，邪神有能力授予一种非凡的奖励，也是每个斗士内心最渴望的奖励--------被选中的斗士身心升华到混沌领域，然后获得新生成为强大的恶魔王子。
 
 
恶魔审判庭――灰骑士

恶魔入侵威胁之大，因此皇帝的审判庭设立了一个分队，他们全部负责寻找并消灭恶魔。这就是恶魔审判庭，号称恶魔猎手而闻名。

所有恶魔猎手都精于恶魔的方方面面，从恶魔附体的特征、恶魔信仰的仪式与恶魔符号，到追踪恶魔的方法。他们专门接受了将恶魔逐回异次元的高端训练。为此，他们装备了许多奇特的武器以及为此而特制的战争装备。

恶魔审判庭设有司令部统辖一整团的星际战士。他们就是灰骑士，帝王屠魔锋芒之象征。所有的灰骑士本身都是灵能者，而且人人都能完全抗拒恶魔的诱惑，经受考验。灰骑士由审判官领导，他们部署在整个银河里来对抗恶魔。复仇与赐福的火光闪现之处，那便是恶魔覆灭之处。
 
 
诅咒与厄运
世人对于混沌的真实威胁所知甚少，只有极少的人知道混沌力量足以使任何种族屈服。银河星系浩瀚广大，但是的确有零星的世界和失落的文明落入厄运，或是自我毁灭，都见证了他们的元凶---混沌。在这其中，灵族曾经作为最伟大的种族，他们辉煌时代疆域横跨银河，现如今只有少量幸存者孤苦漂泊。

还有一些灵族，他们不同从前，不再悲哀也不再抗争。他们知道维持旧态会再次毁灭。他们个性所致，选择了遁入混沌的黑暗，那也是祖先的天性。而种族不过是回到了从前的样子。他们显得更加狡诈老练。他们开始崇拜黑暗的神明，随着大量军团和灵能者的出现，一切变异的增长都预示着这是一种能制造浩劫的力量。只要看看先前灵族的覆灭，就知道这些种族的缺点也算得上是一种优势。
而遍布银河人口千兆数量的人类，庞大的精神能量为混沌邪神提供了难以估量的食粮。人性内精神潜力的推进，而混沌的威胁也随之潜滋暗长。人类世界凭借唯一的原因----帝王而避开陷入了一场恶梦时代，沦为混沌邪神的奴隶社会。皇帝的存在让盘踞的混沌不敢猎食人类----这块最好的肥肉。
 

帝王
帝王是人类的拯救者和希望之盾。他在黄金王座统制了1万年。通过他强大的思想和不可估量的意志，帝王保护了人类沦为混沌猎物。他的思想引导了宇宙飞船的航标；他的意志将帝国紧密联合，人民万众一心；他就是人类的神和父亲。他最终选择了牺牲自我，他为了人类放弃了永生。那是因为之前的代价太高，皇帝维持不朽，需要在黄金王座上每年凭借上百万灵魂，这些灵魂来自作为忠诚信徒的灵能者。
我们不清楚帝王能依靠这种途径存活多久，我们也不知道他是否还安在。有谁能知道对于他的躯体还有多久能维系，又有谁能知道他的思想会消逝？这是种不敢考虑的命运，如果没有帝王的庇护，人类就会离散，就会孤身处于黑暗之中，在混沌黑暗诱惑前变得无助。那人类的厄运便会到来，一切以混沌邪神的胜利和混沌吞没银河而悲剧告终。

 




18混沌四神
 
混沌界

受凡人的美梦和噩梦影响，潮汐般变换中的亚空间被塑造成古怪奇异的地貌和居住着传奇般的各种存在。这个永恒又时刻变换着的灵境幻景就是众所周知的混沌界。
混沌界又被称做瓦普，亚空间或瓦普空间，是我们世界的平行空间，一个不存在物质和生命、时间和空间规则的世界。它是由随意、无组织结构的纯能量和无目的意识形成的空间。混沌被从物理的诸多限制中解放出来，并摆脱了智能引导的目的性。亚空间就是混沌，混沌就是亚空间，二者密不可分。
混沌诸神和其众多领域是一体的，两者皆成型于同一种亚空间能量。作为一个混沌神，他靠收集相同能量得到壮大，在亚空间中其边界的周围扩展影响，他混沌界的领域也就随之壮大。没有两个领域的景象是完全相同的，但他们都建筑在相同的基本主题和感受之上。作为诸神的延伸，这些领域的外貌会依其创造之主产生同一种感觉：恐虐的领域建筑于愤怒和嗜血；色孽的领域是充满受诅咒的诱惑的天堂；奸奇的领地是纯魔法化成的千变万化的建筑群；纳垢的领地是死亡和再生的乐土。虽然领域和神是一体的，混沌神依然将他们的个性化为一具形体，居住于他的众多领土的中心。簇拥于众多的恶魔之中，混沌诸神照看着他们的领土的同时，寻找着亚空间众多其他形式领域中的骚乱，以便得到侵占其的机会。
混沌恶魔们

混沌诸神在亚空间中并不孤单，他们有着创造出来的仆从 C 恶魔 C 这些恶魔与亚空间的关系并不象邪神那样紧密。他们分离于其所在世界的潮流之中，像是一个个自身能量的小包裹并不跟随混沌界变换。恶魔们是与其主人完全不同特性的存在，并且在亚空间中最为数量众多。当邪神分离一部分自身能量决定创造一个分割的存在时，一个恶魔便‘诞生’了。这部分能量将感觉，思想和目标结合于一起，化做一个灵性和意识，最终独立的在亚空间中行动。混沌邪神能随时收回或分离给予恶魔的这种能量，以确保他们的忠心。只有通过摧毁这种能量核心才能真正杀死一个恶魔，他的意识会渐渐分散于亚空间的旋涡幻流之中。
恶魔们在亚空间中并没有物理的外型。混沌界对任何驶入其深处的物质或舰船都有一种诅咒，会在其进入后慢慢剥离他们的外型或幻化他们的实体存在。恶魔们用亚空间的原始能量以魔法幻化为一个投影外型，以替代真实的物理外型。恶魔们用投射而成的奇异的、非人型的外表，具形和表明其拥戴的邪神。这些幻化的形体同恶魔在现实宇宙采用的外型互相影响，并且同创造他们的邪恶能量会显现出相似的外型。
由于同混沌诸神和其领域做伴，这些外型反射出恶魔所属的感觉，并且被上百年的理念灌输塑造成型。在现实宇宙中恶魔的外型同他们在亚空间中时完全一致，虽然可能看起来像是由魔法而化成其内外。当恶魔在现实宇宙中显现时，恶魔特别的刀枪不入和虚弱无力，同许多其他来自亚空间的奇异能量具有着相同性质。杀死恶魔的物质投影并不会毁掉恶魔，只是毁坏了他的物质显现，他原本的亚空间能量并未受损。
当恶魔在物质世界被‘毁掉’，他并未被真正毁灭，只不过是被放逐回虚空之中。他必须待在那里恢复元气，直到被其创造者补充完整或最终自己完成显形。传说恶魔被这种方法放逐后回归需要1千年外加1天，显然这种说法通过研究无法被证实，不过在亚空间中时间是毫无意义的。较弱的‘杀死’一个恶魔的赞扬倒是可以被接受，被击败的恶魔必须忍受同类的嘲笑直到可以重返肉身为自己复仇为止。最强大的恶魔们可以召唤附庸于他们的仆从们来帮助他们一雪前仇。如果他有盟友，也可能被唤前来帮忙，虽然所有的恶魔都很小心不欠这份必有所还的人情，并且没有恶魔欢迎其他形式的生物、凡人或恶魔。
 
 
 
大竞赛

混沌界不仅仅是邪神们的家园而已。它还是他们的战场，是混沌诸神争夺至高权利的大竞赛的场地。混沌诸神经常互相开战，在永恒之地间为权能争斗。尽管他们有着无数的不同点，但伟大的混沌诸神都有相同的目的：掌控全部。这种绝对的权能肯定不能被分享 C 特别是在众神之间。
伴随着亚空间内能量的潮起潮落，混沌诸神的能量也壮大和缩减，他的领域也相应变化。在一段长久的时间内，一个邪神可能会凌驾于其他的邪神，受他的成功所益，吸食他的敌人的能量壮大自身。最终，其他的邪神会联合起来反对他的统治，通过合作以减弱他的力量，直到反对者之中有人取而代之。这种事在永恒世界里一次次重复着。没有一位邪神会最终胜利，因为如果所有其他形式的亚空间能量被抹杀了，亚空间就会稳定下来成为不变动的物质，混沌也就不存在了。
当邪神们开战时，亚空间就会随之颤动，亚空间风暴的巨浪会席卷整个银河。在混沌界内部，成群的恶魔应其主人的要求被送到前方，邪神的领地随着激烈的攻防彼此间扭曲伸展着。被赋予个性和灵智，混沌之神的恶魔们渴望从其主人那里获得鼓励 C 亚空间能量，所以经常对敌对恶魔自发发动进攻。
恐虐的恶魔们前进时就如同一只巨大的军团，伴随着呜呜的号角，在黄铜色的众多旗帜之下，一排排邪恶的血魔被嗜血者挥舞的皮鞭驱赶，含着原始粗野的愤怒和暴力，恐虐的军团割过敌人的领土，他们进攻中喷出的鲜血布满敌人的领域，将其转变成恐虐的荒原。
当纳垢的宠儿们被放出来撒欢时，他们涌上前方撒播着疾病和腐烂。响亮的吵闹声和锈蚀金属的碰撞声就好象千万轰鸣的钟声宣示着他们的进攻，他们前进军队的上空覆盖着无以记数的苍蝇群。大不净者的有害脓包和瘟疫一路上杀死所有东西，将其转变成一层含有邪恶真菌和广植疹牙的覆盖物。
色孽总是一贯发动阴险邪恶的进攻。第一波攻击总是难以琢磨，发动于其他神的未注意处。位于其他神领域的结构之内，色孽的神力触手通过诱骗深向根茎、骨架和水晶体，从内部腐蚀他们。当领土本身被色孽的能量歪曲后，会弱化迟钝敌人恶魔们的意识，以便色孽的快速部队发动快速果断的攻击。
奸奇恐怕是所有邪神中最危险的，因他总能在进攻前创造出来一个弱点来加以利用。这就是通过阴谋，讽刺和魔法，奸奇经常挑拨起其他邪神间的互斗。他在一旁耐心的观看着这些冲突的进行，当时机成熟时，他的粉红惧妖们和诡道之主们迅速上前，如铺开魔法地毯般的，突击最弱的一方。伴随着魔法的爆炸和扭曲的能量，奸奇的军队迅速压制了所有的竞争者，新的占领地迅速成为奸奇的水晶世界的一角。
最重要的是，一个邪神总是受制于其他邪神，这种占领总是引起各方关注，将邪神们的目光从凡人世界上引开。尽人皆知的是有时四位邪神也会达成共识，虽然他们各自都把这看作为了获取一些利益而达成的休战。在我们计数的几千年间，总会在物质宇宙中出现某个存在、地点或东西吸引所有混沌诸神的关注。这个新元素太重要、太迷人或太危险，会引起争斗者暂时抛开分歧取得这个利益或消灭这个威胁。这时四个邪神会合作为一，但当目标达成后，永恒的争斗又会得以延续。
对于人类，最重大的情况就是帝皇的崛起。在这期间邪神们将其所有的力量都用于摧毁人类之主，高潮就是污染了基因原体并导致何路斯之乱。其他一些导致混沌界冲突短时中断的事件有：应恶魔亲王和混沌星际战士领主要求的黑暗十字军远征；一个种族的新生或灭绝；一个新存在的崛起；这些事件在凡人中最好的影响是大逃亡，这些协议在邪神间不会维持太久。一个或几个，或干脆四个，最终会打破协议的束缚，试图篡夺其他的邪神们。混沌界又会再一次充满军队互相进攻的巨响和邪神间冲突的吼叫。
无定型的荒原
亚空间没有物理的特点，并且混沌界没有界限或真正的地貌。区域的影响受控于混沌诸神对他们各自的领域塑造，其他滚动着的地方通常被叫做无定型的荒原，迷失灵魂之地或混沌深渊。
大多数无定型的荒原是随机的混沌，不断翻腾着，重组于凡人的幻想和亚空间中的流动。在这里绯红色的天空下，暗黑污浊的河流穿过石化的林地；巨大台阶群引入云霄又汇合于底部连成一个永无止境的圆环；骨制的城堡和脓液的堡垒耸立于残躯断肢间，天边燃烧着发亮的柱子群。每个美梦和噩梦，每个疯狂的幻景和错乱的怪念头都能在无定型的荒原上找到。
无定型的荒原是狂野恶魔们的家园，这些恶魔创自犹豫不决和随机之下，培养于无本原的恐惧。他们聚集成巨大的一群往返于光化的天空，寻找着弱小的猎物 C 那些还未被亚空间吸收的凡人吵闹的灵魂。这些软弱的幽灵们看上去是闪烁着的精神和脱离了肉体的声音，只含有最基本的意识和直觉。恶魔们扫食着这些无助的生命，抢在其消散于更强力恶魔搜寻灵魂群的接近途中之前。
无定型的荒原还是其他一些强力生物的居所 C 像是大恶魔和足够强大的恶魔亲王的领地，这些生物强大到足以稳定控制其周围的一些环境。就像一些萌芽建筑杂乱堆成的小岛，其中的一些只能维持一瞬间，也有的同邪神一样古老。每个这种世界相对于广大的邪神领域都是很渺小的一块，不过每个都是其创造者奇异的具型体，一个小信仰的小神坛或小庙。这些可能在他们自创的短命恶魔中颇受崇拜，虽然这些短命的恶魔大多数被狂暴恶魔们最终吞食。
 

恐虐的要塞
恐虐的领地是一座愤怒和杀戮的纪念堂。它以谋杀和冲突为基本要素，就好象战场之上和征战路上方方面面的反映的家园。这个浸满鲜血的领域不停回荡着恐虐的吼叫、武器的碰撞之音、鞭子的啪啪爆音和无以记数的战斗号角发出的呼号。
恐虐是血神、战争之王和采头骨者。他是愤怒的聚形体，去征服和杀戮。血神粗犷又健壮，有着一张野人般的不停犬嚎着的狗脸。恐虐穿戴着厚重的黄铜和黑铁时期式样的重重甲片。他用无尽怒火的咆哮喊出每个词语，这些愤怒的吼叫在其整个领土上不断回荡。恐虐坐在一个黄铜的王座上，下面的基座是一个由其冠军勇士们击败的敌人们的头骨堆成的山峰。在其身边停放着一把巨大的双手剑，一挥之间就能在世界中划出荒原。这把堕落之刃有着众多的名称，包括灾难递送者，战争缔造者，万物之终和饮血者。
一个巨大的火堆照亮着恐虐的黑暗厅堂，邪恶之火在那里吞食着从战场上逃离的懦夫们的灵魂。这座浓烟密布的王室坐落于恐虐黄铜的大城堡中央。这座邪恶的大堡垒的金属外墙装饰着好象从墙内挤出的矿脉一般的酒红色大理石，排成齿状的大理石上面满布血壳和黄铜色沾满血迹的尖刺。恐怖怪异的滴水兽头遍布胸墙向下睨视着，随时准备向围攻者们喷出燃烧着的烫人金属溪流。黄铜大堡垒的护城河中流动的并不是水，而是沸腾翻滚着的丧命于战场之中的人的鲜血。
在护城河之外是一块块开裂的土地，其上散乱的分布着战斗中失败者的碎骨残片。一伙伙猎肉犬在这些荒原上徘徊寻找着入侵者，边巡于血海的边界，游荡于碎骨堆成的迷宫之间，追捕着闯入者。这些猎肉犬可以在无所不在的血腥气味中，分辨出最细微的恐虐敌人的气味，并进行无情的追逐。
这片荒原被一个大裂缝分割，一道无底的长达许多里的峡谷。据说恐虐有次被巨大的愤怒吞噬，这使他挥剑砍向地面，将其永久分成数块。偶尔这些死亡峡谷会被血浪填满，掀起的海啸般的深红巨浪将平原上的无头尸堆和山峰般的碎骨一扫而空，就好象宇宙有个可怕的伤口大出血一样。
一连串无数持续闷烧着的火山就好象恐虐领地的腰带。这些形成了末日之环。恐虐的愤怒吼叫会引起火山群的喷发和大地的颤抖。火山群伴随者血神的愤怒爆发着，喷出的岩浆河流同血神的愤怒一样炙热。在这些吐着火的突起的环内侧的斜坡上散布着恐虐的铸造厂群，据说工作于其中的可悲灵魂是死于睡梦之中的战士，被永久注定为恐虐的奴隶。混合火山喷出的浓烟形成的巨大成排的向上升起的战争工业烟云堵塞了血红的天空。这些狰狞的建筑群保证了恐虐的军备充足；通过这种不停歇的苦干，他的无数战士得以被装备和武装。
这里也可以发现重型坐骑的围栏，在加固后裂纹满布的厚过任何凡人工事的围墙之内，恐虐的重型坐骑被围控其中。这种神级的围栏是很有必要的，因为除此之外的障碍物无法拦挡这些恶魔怪物的愤怒。有着泰坦般破坏力的重型坐骑之间经常发生战斗，互相碰头或用犄角互挑来决定统治权。恶魔中的传奇存在，凡人中被恐虐带入领域的冠军勇士，还有那些敢于挑战囚禁物的愤怒的家伙都必须靠自己来获取一个坐骑。几乎所有这些战士都以把自身最终抹在墙上而失败了，只有极少数最勇敢和最强大的家伙可以骑在这些凶残的野兽身上走出巨大的黄铜大门。
在这些火山环的外侧是无尽的围墙和棱堡。以黑花岗岩雕刻而成，高达几里的塔楼直插天空，一道让人气馁的防线阻挡着那些胆敢攻击血神王国的不智者。巨大的地狱火炮等待着恐虐攻击其他邪神领域的发射命令。强大的要塞群被末日之环的黄铜炮眼和伙同其中的恐虐的嗜血军团守卫着。只等恐虐一声吼叫，这些军队就会冲向前去穿过其他邪神的领地带来屠杀和战斗。在恐虐的鼓励下，他无尽潮涌般的战士会被扫进一片血的狂热，并且在找不到敌人时会互相砍杀以满足喷溅鲜血的愿望。
因为不断的战争，疯狂的嗜血和毁灭才是恐虐唯一关心的。他不在意谁是胜利者和谁被屠杀，只关心有人战斗到直到无法再战。恐虐存在的原因，和他全部的存在都致力于让鲜血从新伤口流出和不断收集头骨。
 
奸奇的迷宫
奸奇是变化之神和巫术大师。他的领域被纯粹的魔法原料织就，编进了奸诈和阴谋。在混沌界奇异的地貌之中，奸奇的领地是最奇异和难以理解的。
奸奇的水晶迷宫坐落于无尽的彩虹高原之上；它看起来好象穿过了所有恶魔界。交替变换着每种颜色的水晶通道在奸奇的领域里转折、交叉着。通过阴谋和谎言渗透进其他邪神领地的密道将多变的混沌界连为一体。
水晶迷宫里没有恶魔战士。他自身的幻觉通道足以拦阻未受最强大的思维想象所控制的闯入者。他闪闪发光的回廊不仅仅反射光，还反射希望、痛苦、美梦和噩梦。水晶迷宫不单单反射，它还歪曲，分化闯入者的目标和抱负，将其转变为疯狂和绝望。受奸奇无意识的谋划的控制，水晶迷宫不断的移动和重组；每个曲径、转弯和死胡同都是命运之主一瞬间的奇想。那些迷失于迷宫之内的会永远迷路下去，他们的思想动摇于其自身失败的重复之中，梦想随之破灭。
在迷宫的中央，隐瞒过那些没有疯狂的洞察力去找出来的家伙们，矗立着雄伟的不可能要塞。来自要塞核心的粉色和蓝色火焰在孪接的尖塔和塔楼中扭曲喷出。这些仅仅存在了一个心悸的时间，然后闪烁消失，被一个更疯狂的建筑所取代。大门，窗户和引人入内的门洞打呵欠般的开着，像是饥饿的大嘴，下一刻又都突然关闭，挡住了所有的入口。
混沌界的特性浓缩于不可能要塞之中。物质的空间和时间概念在这里并不存在。一个人可能会在顶针般大小的房间里迷逛几个星期，又或通过一步就能穿过几个小时才能走完的路程。重力交替和变化着，有时甚至完全消失。光谱中的每种光线，合着宇宙间的未知暗影，在墙壁上交替跳跃前进着。
对凡人来说，这个变化着的堡垒是完全无法接受的存在。因为执着于他们的物理解答，人们被驱向疯狂，同时在奸奇曲折的思想放出的力量下，他们的身体也可能会内爆或分割成块。即便恶魔们也不能随意忍受不可能要塞的扭曲和恐怖，只有诡道之主可以安全的行走在其中的走廊里。这些奸奇的大恶魔们能走上一条密道通向不可能要塞内部的密室，也就是奸奇谋划他永久阴谋的秘密图书馆。
秘密图书馆自身保存着每个知识的片段，每个生物每时每地的每个思想。书籍、羊皮书和卷轴被魔法火焰标记整理成串，一卷卷，一架架各种知识铺展进奸奇巢穴中无穷的隐秘空间。受困于不可能要塞的交替变换着的迷宫，无数粉红和蓝色的惧妖在图书馆里爬上爬下，像一个个疯狂照看不规则疯长的杂草树枝的园丁一样照看着图书。黑魔法通过喋喋不休向他们的守护者唠叨着，用他们的声音将惧妖们陷入阴谋和流言的陷阱，以便使这些恶魔最终漫漫凋谢于其中，然后秘密图书馆好能吸收掉他们的能量。
奸奇是混沌诸神中最奇异的。他的皮肤上爬满了不断变换着的脸孔，这些面孔斜睨和嘲笑着那些胆敢看向他们的家伙。当奸奇说话时，这些面孔用有着细微差别的语调重复他的言语，并提供一个让人对原话产生怀疑的注释来愚弄听者。奸奇皱缩的面孔来自于他未定型的躯干，因此他的头和身体是一体的。在奸奇燃烧的双眼上方跳动着两只扫动的角，旋转的末端爆发出神秘的火焰。
奸奇是万变之宗，大阴谋家 C 宇宙命运的缔造者。他对于阴谋和其他政治活动怀着巨大的欣喜，并且喜欢狡诈胜过力量，操控多于暴力。没有一个奸奇的计划是简单的，并且确实经常自相矛盾，因其只渴望永久的欺诈和阴谋。
在奸奇看来，凡人的生命是无比沉迷于阴谋之中，并充满了变数；以某种方式过着他们的日常生活却完全没意识到在他们的灵魂中有着多少缺点和自相矛盾。奸奇禁不住会涉足凡间，有时作为大竞赛中打击他兄弟邪神们的一部分，更多时候是满足他自己的需要去偷偷掌控、篡改和控制。奸奇不会不屑于损伤他的双手于吵闹的战争之中，虽然他更喜欢通过狡诈和毁灭性的巫术来赢得战斗多过使用蛮力。
受困于他自己的难以形容的想法，奸奇总在编织一个复杂阴谋而别无其他目的或目标。当有人说谎，当嫉妒和野心残存下来，奸奇就会像宇宙的傀儡大师一般操控起他的魔法。
 
纳垢的花园
当凡人世界中有祸害和瘟疫导致荒芜时，纳垢的领土就会随疾病和腐化兴旺扩展。受腐败之王的精心照管，这个不利于身心健康的领域是每个脓泡和可想到的折磨的家园，并充满了腐败的恶臭。
有死就有生。在生命的腐败里无数细菌，病菌、昆虫和食腐生物得到兴旺发展，所有的生命都靠其他生命滋养存活，并从一次次瘟疫中诞生出比上一代更强、更有繁殖力的新一代。因再生来自腐败，所以希望涌出自绝望之中。最振奋人心的灵感来自最黑暗的时刻；在危机关头，凡人们被最终考验并驱向脱颖而出。这就是纳垢（腐败之王、疫病大师）的信条。虽然看上去十分肮脏，而且是扫荡宇宙的传染病和流行病的创造者。纳垢却是一位充满活力的生命和欢笑之神，而不是满脸阴沉的失望和忧郁的提供者。他的永恒领域就同其神一样，纳垢的领地不是贫瘠的荒原，而是一个死亡和疫病的死亡天堂。
生于纳垢花园中的毛茸茸的苍蝇嗡嗡着在天空之下形成又黑又厚的的一群又一群。在被昆虫啃食的一塌糊涂的树叶天棚之下，腐朽的大树叉和紧缠其上的藤蔓好似并生而出一般的覆盖着正在腐败的大地。真菌植物从覆盖树林的覆盖物中叶散般的四处丛生，并不断喷出呛人的孢子。半恶魔的植物依自己频率摇动树茎，但这并不是受到好似凝固了的刺激空气的刺激所致。明亮的红色、兰色、黄色和紫色小花刺破阴郁之气；欢乐的天堂布于忧郁的林景之中。挖掘着的和奔跑着的各种昆虫身上都有着明亮的图案甲壳和闪亮的翅膀。昆虫们沿着缓慢浑浊的河流长堤轻快的飞行着。芦苇发出的哗哗声中，细语诉说着凡人世界中由伟大纳垢散播的流行脓毒的名字；或为那些注定死于他们创造者的家伙们悲鸣。
冲破这片最原始的泥沼中突现出来的是纳垢的牧师住宅，残破而又古老，但其根基永远牢固，这座大厦是腐败木料和残破墙壁的折中结合，上面附满了蠕动的毒藤和厚厚的苔藓。裂开的窗口和碎裂开的石头与锈迹斑斑的青铜制品争夺着空间，锈蚀的铁器边框与布满苔衣的边楣用它们的腐败魅力互相竞争着要超过对方。
纳垢在这些摇摇欲坠的墙壁之下埋头苦干着，他巨大的身体因腐败而肿胀，并且放出让人难以忍受的臭气。他有着绿色的、坏死的皮革肌肤，表面充满了流脓的溃疡，膨胀的疮和众多的寄生物。纳垢啵啵脉动的器官中充满了腐败的排泄物，通过他表面皮肤的裂口喷出来挂在身上，就好象他身上布满了另人作呕的果实。从这些器官中爆发出成群的微缩纳垢，他们在像爷爷一样的纳垢的腐败肠道上觅食和吸吮着另人作呕的丰富汁液。
在四散密布、下陷着的桁梁下，大邪神永久的工作在一口大锅前，一个足够装下宇宙中所有世界里的海洋的大容器。自言自语的咕哝之中，纳垢致力于创造感染病和疫病 C 一种最完美的、自由的生命形式。在纳垢爬满蛆虫的长勺的每一下搅动中，一打新的疾病舞动消散于宇宙，在世界中消减文明程度和毁灭众多人口。一次又一次纳垢会止歇他的激动，用他爪子般的手捞起一部分恐怖的混合剂放入他山洞般的大嘴，品尝他的劳动成果。
一大群低矮于他们强大主人的瘟疫携带者，围在纳垢身边。每个都大声的吵闹计算着，有多少创造出来的疾病；或有多少的微缩纳垢；或腐败之主们散拨的腐败赐福带来了多少的灵魂。这些嗡嗡的声音压过了腐烂地板的咯吱声和勺子刮擦大锅发出的声音，长久待在这千篇一律的声响之中，听着它最终会将人逼疯。
当纳垢的力量增强，他的花园会伴随着死人头和污物越发茂盛，并侵入其他邪神的领地。战争随着敌人的反击而爆发，疾病携带者们会拿起武器保卫疾病的森林。大量的生和死，以及建立在灾祸之上的胜利喜悦从这种战争中喷涌而出。尽管纳垢的领域会最终退回，但它已被无数死于其中的尸体深深滋养，并再一次回归平静、孕育生命的和平之中，直到它准备再一次肿胀开来。
 
 
沙历士的香闺
 
没有几个神欢迎外人闯入他们的国度，但是有一个特别衷爱于引诱旅者来到他那非自然的王国。这就是沙历士――黑暗王子――欢愉之主――那些胆敢进来的人都陷入了永恒的扭曲快感。黑暗王子的领域被划分成了六个王国，按照同心圆环饶着欢愉之殿。沙历士的王国也许会被误认为是天堂，但……这里所有一切都是虚假的。每一环都不仅仅是沙历士的盛宴，更是他的防线。一个入侵者想要到达沙历士的中心――欢愉之殿――就必须穿越这六个环，这可是绝大多数生灵都无法办到的，不论凡人或是恶魔。
贪欲之环构成了沙历士王国的最外环。它诱惑着闯入者内心的贪婪。这里黄金俯拾即是，闪闪发光的钱币无可记数。任何试图窃取这些财富的人都得到了永世清点及打磨这些财产的命运。贪欲之环被点缀着五颜六色的宝石的高大大理石墙壁所分割开，这些珠宝是一些恶魔的巢穴――随时准备着吞噬任何碰触他们的生物――包括他们的灵魂和肉体。在每个角落或路口耸立着镀金的雕像，有些是美丽的莎莎，其他的则是被引诱捕获的恶魔或凡人。任何一个不经意的碰触都会让你成为其中一员――你的灵魂仍留在凡躯里，但身体已经成了金身罗汉。
如果贪婪没有让你上当，那么下面便是饕餮之环。这里遍地肉林酒池，纵横的桥梁连接着酒海中星罗棋布的小岛。每个岛都是一张盛满了盛宴的大桌，并且每一桌都比上桌更丰盛。任何试图尝试的举动，哪怕是沾上一小口，都会让你的灵魂就此沉沦，你的饥渴将无法被任何美食填满。最终因为无止境的进食，身体将越胀越大，伴随着一阵血雨以及尚未消化的食物的残渣――你暴体而亡了。
下一环则为放荡之环，一个充满了肉欲快感的邪淫之地。柔软的女体及美丽的少年充斥着翠绿的原野，他们的面容和丰满的躯体全部是内心的最完美形态。但是与这些生物接触绝对是个大错特错的选择，这些外表美丽的漂亮可人儿其实是沙历士的女妖――她们会把任何伸出咸猪手的家伙大卸八块。
再下一环，迎接旅行者的是一片赞誉的声音。这便是主宰之环，他们会被那种高于一切的权利所诱惑。对于有着征服野心的人来说，会有一支延伸到地平线的大军满足他指挥与征服的愿望。而对于有着政治野心的人，这一环将会给他一个庞大的议会让他统治（翻成议会觉得不妥，但实在没有别的好点子）在这里他可以享受对整个世界君临天下并被万民膜拜的快感，个人权利被无限地夸大，任何一时兴致都可以被满足，任何命令都将被服从。留恋于这个环最终会屈从于永恒，变成喋喋不休的失心狂：笑脸逢迎的马屁背后隐藏着轻蔑与嘲讽。弄臣们整天围绕左右，旅行者自身的怀疑将成为自身的禁锢，永远没有逃出这个囚牢的机会。
虚荣之环是个能催眠人的花园，它的曲折小径覆盖着美丽的鲜花和荆棘。温和、芳香的微风向你低语着逝去的荣誉，暗示着你的大小功绩。镜湖反射出旅者的倒影，照出他最完美的形象，此乃本环之陷阱――傲慢，在这环踏出每一步的同时自满的骄傲会将人带离正确的道路。当他越来越膨胀时，他将不可自拔地陷入荒原中令人窒息的低矮树丛并很快成为等待在那里的荆棘刺上的猎物。恶魔树精也将轻蔑地嘲笑羞辱他，他所有的荣誉都成了讽刺的颂词。
最后一环是最为危险的，在面对了所有严酷的考验后，这平静的一环为颓惰之环。天籁般的歌声萦绕在一望无垠的沙滩上，歌声宽慰且轻柔，海水芳香且使人困顿。和煦的夏日阳光平息着灵魂，海浪的温柔冲刷抚慰着心灵。脚下的白沙是先来者晒干的躯壳，仅仅是片刻的休息也将使你昏迷，然后你就死定了，在懒惰与颓废中日渐干瘪。假使旅行者能够穿越这最后也是最阴险的一环，他将面见大能的沙女王。
在所有的混沌之神中，沙历士庄严且富有魅力：四肢修长，优雅，还有那种亦雌亦雄的让人无法忘怀的美丽。有人说沙历士能够随意转变成男人、女人或是雌雄同体的样子。他通常以一个年轻男子的形象出现――干净的外表，充满青春活力。的确，沙历士拥有不属于凡物的美丽，能让人在他面前放下警惕，被他的翩翩风度彻底欺骗。有人说没有任何凡人能够活着看见他的真实面目，因为所有看到的人都心甘情愿地成了黑暗王子的奴隶，衷心地拥抱他的道路――被唾弃者之道。

 




19混沌星际战士

帝国致命的毒瘤。在恐惧之眼的深处，在大漩涡黑暗的瓦斯云中，在黑暗的月球和死亡世界上，隐藏着混沌星际战士的据点和舰队。嗜血的混沌爪牙从这些巢穴发动对人类帝皇领域的攻击。混沌星际战士从当初自豪、庄严，用信仰和武器武装的正义战士变成现在痛苦、自私的黑暗斗士、饥渴的半神，他们除了个人野心和增加自己的力量外再无其他的念头。
在他们过去用神圣爆弹枪和火焰喷射器净化的银河中，混沌星际战士现在成为了帝皇努力建立的一切事物的可耻威胁。他们是叛乱的军阀，专注于掠夺、支配与流血――他们是曾攻击过帝国的最令人厌恶和最可怕的战士。投入于异空间不可思议的力量，混沌星际战士已不在乎什么忠诚或荣誉，牺牲与义务，因为他们已将生命与灵魂交易给了混沌之神，抛弃了对帝皇效忠的誓言以得到肉体的力量、自由的肉欲和成为恶魔不朽的机会。
混沌星际战士是非常恐怖的敌人，因为他们不单拥有星际战士超人的能力和致命的武备，还从与他们签下邪恶契约的混沌之神那里得到力量和得到远超机械教知识水平的机械和军备渠道。混沌星际战士与混沌之神的下仆为伍收集恶魔能量供给他们的法师或者召唤恶魔在战场上支援他们。
在一万年的时间里，叛乱军团（Traitor Legions，最早背叛的九个军团）和变节战团（Renegade Chapters，大反乱之后背叛的星际战士）到处掠夺、摧毁帝皇的世界，关于他们的屠杀与征服的资料都被审判庭无情的删除了，唯恐知道他们的存在会使更多人投入于对混沌的侍奉中。一万年来，在帝国的一般大众不知道的情况下，忠诚者和叛乱者为了人类的未来激烈的交锋。
当数以十记的世界上竖起叛旗的时候，当银河系开始燃烧的时候，一声简单而轻蔑的吼叫在整个帝国中回响：
&quot;Death to the false Emperor!&quot;
 

混沌星际战士

在烈火与反叛中诞生，黑暗力量的军队如一根皮鞭抽过银河。混沌星际战士是致力于服侍猥琐的混沌之神的凶暴的战士，渴望战争的战场专家。
所有拥有力量的人都可以决定将他们的生命奉献于做伟大的好事或者可怕的坏事，星际战士也一样。一名星际战士是经过基因改造、装备着最顶级武备的超人战士，帝皇和人类的终极保卫者。不单他的身体由武器保护，他的精神也被强化，擦去了痛苦、绝望和诱惑。成为一名星际战士意味着将自己的一生贡献于保卫人类，将自己的肉体与灵魂投入与这个单纯的目标。那些在星际战士的护盾后繁荣的人从来没有真正地理解他们的牺牲――星际战士为自己誓死保卫的东西牺牲掉的是自己的人性。
当一名星际战士从美德中掉落下来时，他坠落的比其他人远的多。抛开自己一生的无私和奉献的星际战士会把他新发现的独立发挥到最大的限度。从条例、拘束和责任中解脱出来的星际战士可以尝试他所有的念头，不论是流血和肉欲的快乐，野心，爱或恨。丢弃所有的伪装后他超强的身体条件和强韧的精神使他可以作出任何恶魔般的行径而没有怜悯和羞愧。就像一个后面是湖的大坝，当星际战士的意志最终崩溃，他的决心和自我就如同大坝决堤一样一下就完蛋了。
作为为战斗而生的人，混沌星际战士转向了他们唯一知道的东西――战争。尽管理想与目标都已经被扔在一边了，他们超人的体魄和军事技术可一点都没变差。从命令与任务指示中解放出来的混沌星际战士变成了没有道德和纪律的病态杀手。他将血腥的生活推向极致，陶醉于自己强大的力量带来的死亡与痛苦之中。
一些人再没超过这种程度，保持着嗜血成为变节者或海盗。另一些开始从各种不同的方向探索他们现在居住的诱惑的、神秘的银河以增长自己的经验。一度屈从于战团和遥远的帝皇的混沌星际战士现在更想要成为主人而不是仆人，以自己的信条奴役国家和世界。其他人通过学习禁书和禁忌的知识来感受自由。有些混沌星际战士试图将痛苦与快乐加于自身，将肉体和精神推向极限以得到以前从来没试图得到的肉欲的快感回报。
成为一个混沌星际战士会感受到凌驾于其他生物之上类似于神的感觉。很久以前就从身体的恐惧中解放，现在又从责任重解放的混沌星际战士不惧怕报应或惩罚。大多数的混沌星际战士对过去的记忆全被现在的血腥和激情冲走了，对未来的想法也只是些幻想的雕像与梦境。
通过将自己奉献给混沌之神，一名星际战士不但是找到一个保障他新生活的赞助者，这个赞助者还会因为他选择了这种生活而积极地奖励他。对一个过去的存在意义就是被否定以及服从的人来说，这种现实比过去作为一名星际战士被接受时感到的骄傲更加令他快慰。
这些诱惑的黑暗深渊不停地召唤着星际战士。因为他们的战团和牧师的教导时刻督促他们专注于目标和义务，所以他们无法忽视这些东西。无论他的生活中发生了什么，一名星际战士都不会偶然地从这些约束中偏离。一个转投了混沌的星际战士一点是自己决定走上这不同的道路，用猥琐的自由代替了正义的约束。这决定一旦作出便再也不能更改――从他与帝皇断绝关系开始，一名星际战士就注定被诅咒。
 
神与冠军
混沌之神给他们的信徒巨大的回报，但这回报也带有不可预测的风险。那些自愿将肉体和灵魂奉献给混沌之神以得到毁灭性力量的人，将成为混沌冠军。
在异空间中，相似的思想和感情就好像溪流入海一样汇聚起来。它们形成了痛苦与欲望之河，憎恨之池和傲慢的激流。数十亿年间，这些潮汐和波浪在异空间中不曾停息国，而它们所带来的能量就是异空间中物质的原材料。
当这些本能的、无形的物质得到基本意识到时候，混沌之神便诞生了――由人类的梦与梦魇制造出来的巨大的精神存在。当银河中的种族繁荣成长的时候，他们的希望与梦想，愤怒与战争，爱与恨等也随之增加，而这些喂养了混沌之神，增加了他们的力量。最后，混沌之神开始进入凡人的梦中得到他们需要的赞颂和奴役。
一个混沌之神只能在凡人的行动和思想中增加力量。那些信仰并“喂养”一个混沌之神的人将得到奇怪的礼物，非凡的力量以及――极少数――脱去凡胎成为不朽的恶魔王子。当混沌之神在异空间战斗的时候，他们的信徒在物质宇宙中互相战斗。胜利者为他们的主人得到更多的力量，尽管这些胜利对混沌之神并不重要，他们需要的只是祭品和战场而已。
当混沌的信徒死去时，他们的灵魂在异空间中不但不会像其他人的那样消失，相反他们不朽的力量和灵魂将被他们的神所吸纳，成为混沌那伟大力量永恒的一部分。
混沌冠军
尽管有无数人信奉混沌，其中绝大多数只得到了一个在这个宇宙中不多的得到力量和财富的机会。但是有极少数的男女愿意献身成为混沌之神的战士。对于这些信徒，混沌的吸引更加的强烈。混沌冠军队混沌之神的信仰是坚定而狂热的，他们贡献出自己的全部：将自己的生命与死亡进贡给混沌。
那些走上这条道路的人将成为侍奉某一黑暗势力的冠军，过上“要么得到一切，要么失去一切”的生活。那些成功取悦他们的神的人将得到无尽的力量；失败这则被遗忘。为了在神的眼中显示自己，混沌冠军会做出任何事情，无论多么可怕（原文是vile:卑鄙、可耻、恶劣、可恨、低廉、坏透、不足道）。
一个混沌冠军不是简单地颂扬和崇敬混沌之神，他们将自己的生命与灵魂贡献出去，换取力量和庇护。从混沌哪里获得力量和知识之后，混沌冠军会带领军队、征服世界以达到伟大甚至不朽。同时，庇护他们的混沌之神仍可以影响他们，所以即使他们有独立的目标，混沌之神仍然控制着他们。混沌冠军是混沌军队的指挥官，大多数曾是阿斯塔斯修会（Adeptus Astartes）成员――当然还有一些没这么可自夸的历史。那些使星际战士成为帝国最强大保卫者的能力也为他们成为混沌之神的战士时为混沌获得胜利提供了保障，这实在很讽刺。
制造星际战士时进行的身体改造使他们的躯体十分强韧，这使大多数星际战士能承受混沌的变化影响，这使混沌星际战士在他们变化无常的主人的拨弄下更容易存活。就如同他们的躯体得益于帝国古老技术的千锤百炼一样，星际战士们的精神力量也被磨练的无比专注和坚强。这些对那些将成为混沌冠军的人来说是十分重要的――那些没有清晰的思想和缺乏对胜利的信念的人必将被混沌所吞没或被更有野心的部下取代。
“在伟大的Nurgle的庇护之下，我已不再恐惧。在他的瘟疫加护之下我已成为了我曾经恐惧之物：死亡。”
死亡守卫  Kulvain Hestarius
混沌战队
除了可能有一些侍奉Khorn的，混沌冠军都不是一个人在战斗。其他的混沌信徒会以他们为中心集结起来――这些信徒要么是被神的意志所驱使，要么是被某个冠军不断增加大荣耀和名声所吸引――组成混沌战队。战队的大小从几个人的小队到相当于帝国卫军团级规模的大部队都有。最成功的混沌冠军将指挥最狂热的战士组成的大军。对于混沌星际战士，战队中大多数人都是曾在同一个军团或战团中并肩作战的战友。这些不同经历的人很容易就找到了共同战斗的理由：为混沌的伟大力量服务。
战队之间的战斗和他们与外星人或帝国的战斗一样频繁。财富在恐惧之眼是十分宝贵且来之不易的。通过控制城市、大陆以致世界可以收集到至关重要的资源。至于最有价值的东西――混沌之神的庇护――的获得，就需要冠军们和他们的战队坚持不懈地为混沌之神奉献。
冠军通过毁灭神的敌人和完成他们接到的晦涩的任务从神那里得到回报。在恐惧之眼中的恶魔世界上，数以百计的战队在战场上相互厮杀以得到恶魔物品、远古科技、强力武器和战争机械。他们投入无尽的纷争中以得到贡献给混沌之神祭品和召唤恶魔所需的能量。
当他们不内斗的时候，混沌星际战士四处游猎，专注于屠杀和劫掠。在那些隐蔽于小行星带和偏远卫星上的基地里。乘员组精心地维护那些历史可以追溯至贺鲁斯反乱时代的星舰，他们观望和等待着，掠夺易攻难守的目标，积聚力量，这种突然袭击是对轻视他们的帝国的回击。
卵之诅咒与恶魔之躯
基本上等待混沌冠军的命运只有三种。把战争当成生活是很危险的，故大多数人会死在战场上，他们的神将遗忘他们，但有时也可以在追随者和战友的传颂中获得不朽的名声。这些冠军除了给混沌之神的血祭外什么都不是，他们的目标和野望没能达成。
一个在连续的战斗中幸存下来的混沌冠军将得到神更多的“青睐”，这些礼物多种多样。比如某些人会得到更多追随者――脑子里有这种要求的人可能懂基本拼写。但所有的冠军最后都会要求能拿来现的力量，超人的力量。大多数神的礼物会带来身体的变化，有些变化有益，有点无害，但其他都是有害的。
尽管这些回报令一个混沌冠军成为恐怖的战士，但当他得到太多的“回报”时，变化太过的情况下，他会完全失去对自身的控制，变成一个混沌之卵。即使是星际战士超人的体魄也不能承受那么多的腐败与那么强超自然力量。当超过极限的时候，曾经的星际战士就一去不回了，剩下的是一个疯癫的混沌之卵。由于精神和肉体上的异常，混沌之卵只是一堆疯狂嚎叫着的变异肉块而已。大多数人的身体由于剧烈的变异很快就被撕碎了，至于那些没有疯癫地死掉的，有的被战队遗弃在恶魔世界中游荡直至死去，另外那些被过去的追随者当作宠物或者战兽饲养起来。
那些克服了所有这些风险的冠军将迎来第三种命运：恶魔体态。冠军将被提升为恶魔王子。他的身体变为异空间中的非实体物质，他的凡人生涯结束了。
成为了恶魔王子的混沌信徒是超人的全能战士，他们将永远侍奉他们的神。一些恶魔王子离开了他们的凡人追随者加入了恶梦般的恶魔宿主，跨越时间和空间进攻一个又一个世界。其他人继续担任他们战队的指挥官，现在他们有足够的时间享受他们奴才的崇拜以及从他们的神那里获取更多的力量。
 
贺鲁斯反乱
 
当大圣战将光明带回黑暗的人类世界时，看上去帝皇将为人类带来又一次的黄金时代，可是混沌之神不是那么容易打倒的。
混沌之神不断地从异空间中队基因原体们耳语，进入他们的梦中承诺给他们力量，奉承他们引以为豪的指挥艺术和力量。不止一名基因原体抵抗了这种诱惑。每个人都人格都受到了考验，而其中一半没经受住这考验。
混沌之神通过奉承基因原体们的优点诱使他们带领星际战士军团对抗帝皇。最初，基因原体们自己都没发现他们已经堕入了混沌，而当他们背离了自己的目标后，他们的灵魂便被混沌所俘获了。他们的军团也不可避免地和他们一起堕落。混沌的力量也侵入了帝国军队和机械教，甚至到达了帝皇在新领土的核心层。
当叛乱最后爆发的时候，令人不可思议的事它的领导者竟是基因原体中那个从未被怀疑其忠诚的人――伟大而高贵的战帅贺鲁斯。他在大圣战中长年跟随帝皇左右。他们在Reillis攻城战中背对背作战时帝皇救了贺鲁斯。在Gorro的战场上贺鲁斯救了快被兽人军阀掐死的帝皇还了这个人情。从已知的情况看，混沌之神不断地在战帅的思想中撒下种子。当帝皇返回地球后，贺鲁斯被授予了处理战争事务的全权，而这也更加大量他的傲慢。
叛乱的导火索最终在Istvaan星系点燃了。那里的总督背弃了对帝皇的誓言宣布独立。帝皇认为如果Istvaan的总督不受到应有的惩罚其他的世界可能会布上后尘。所以下令贺鲁斯使用任何可行的方法平息叛乱，但他并不知道战帅的灵魂已经被狡猾的混沌之神改变了。
贺鲁斯决定迅速、无情地终结Istvaan的叛乱――用病毒炸弹对Istvaan Ⅲ进行轨道轰炸。贪婪的病毒在几分钟内收割了星球上所有的生命。大陆和城市化为了灰烬，有机物全被气化，Istvaan Ⅲ被火焰所笼罩。120亿人临死前发出的灵魂波动在那一瞬间甚至超过了星炬的亮度。这束精神火焰告诉混沌之神，贺鲁斯已经是他们的了。
当时在Istvaan Ⅲ上还有超过100个连的帝皇之子、死亡守卫和吞世者军团仍忠于帝皇的星际战士。其中三分之二靠着轨道上贺鲁斯舰队中忠诚的同志发来的警告从轰炸中幸存了下来。
当贺鲁斯还在决定如何处理这些幸存者的时候，最强壮的基因原体――吞世者的Angron已经带领50个连的星际战士开始空降了。贺鲁斯对这种冒失的行为很愤怒，但既然Angron已经出手了，他也只能将贺鲁斯之子和忠于他的帝皇之子、死亡守卫部队派上去。地面战斗开始了，这标志着帝国有史以来最大规模的内战的开始。
当贺鲁斯叛军对Istvaan Ⅲ上的忠诚星际战士发动轨道轰炸的时候，死亡守卫连长Garro夺取了护卫舰Eisenstein号。Garro是坚定的忠诚者。作为一个地球出身的人，他在大圣战时在帝皇身边参与了无数的战斗。尽管Istvaan Ⅲ上的情况十分混乱，但是Garro本能地对星球上忠诚的战士发出警告，之后他和他的连队的70名忠诚的战士从Istvaan Ⅲ突围去地球。
Garro的轻武装巡洋舰当然无法和贺鲁斯封锁舰队的战列舰对抗，在突破对方防线时被密集炮击命中了多次。这艘被打残了的船还是离开了Istvaan Ⅲ，但船上所有的心灵感应通信员都在交火中被打死，唯一的导航员也受了致命伤。这艘穿既不能进行星际通信业不太可能在太空里找到正确的航线。Garro现在只能寄希望于Eisenstein号能逃出Istvaan星系，然后再想办法去地球警告帝皇贺鲁斯的叛变。
（注：Garro最后还是逃回去了，但之后他的命运不明，有说他和其他那些叛乱军团中仍忠于帝皇的SM被帝皇禁锢在某个地方打算等叛乱平息再放出来，但是帝皇挂了所以就给关到了死；有的说他和其他死亡守卫的成员组成了特殊的秘密部队，穿着过去死亡守卫的军服继续在银河系中为帝皇战斗；有的说他看到过去战友被瘟疫加身的样子后退到二线开始研究如何治愈他们但没有结果于是郁郁而终；还有说他后来和过去的同袍一样堕落于混沌。目前最官方的说法是《HORUS HERESY 》系列小说中提到他和其他几名SM成员被选定作为灰骑士的初创人员。）
在Istvaan Ⅲ已经化为一片废墟的地表，愤怒的星际战士之间的战斗仍在进行，当忠诚者在战场上遭遇新的敌人时，更多可以证明贺鲁斯反叛行为的证据也显露了出来。这些新敌人是一些身穿黑色长袍的生化人，使用装饰恐怖的武器，衣服上有古代鲁尼文字。很明显，贺鲁斯已经争取了一些火星机械教的成员加入了他的阵营。这些忠诚的星际战士很清楚这意味着什么。如果贺鲁斯控制了机械教，他就能得到强大的Collegia Titanica(这个机构是机械教属下专门管理泰坦的部门)和他们巨大的战争机器。更进一步，如果火星和战帅结盟的话，将给他一个绝佳的支撑点以地球和帝国宫殿。
帝国的分裂
贺鲁斯的背叛对帝皇是一个巨大的打击。震惊于这场他最钟爱的儿子发起的大规模叛乱，帝皇的判断犹豫不决并出现了严重的错误。不愿相信贺鲁斯已经堕落的如此地步的帝皇向帝国军和机械教派出了专员去把那里的混沌信徒揪出来。但这立刻在这些组织中引发了内乱。在新生帝国的各地，叛变的军队和军官调转枪口攻击他们的同僚。在火星上，技术牧师们用远古的禁忌武器相互攻击以夺取这红色星球的控制权。
堕落的行星总督们出于自身的也许从中央脱离，或者宣布独立或者加入战帅一方。他们那时候很可能根本不知道自己在和怎样的怪物合作，但后来他们几乎全投入了混沌的怀抱并将他们的星球牺牲于对黑暗之神的服务中。帝国舰队仍然忠诚的部队处于分散且无指挥的状态，在成功的把一些叛乱战舰从Terra星系驱逐出去之后，他们就由于惨重的伤亡退守月球基地了。
在几乎致命的延迟后，帝皇终于行动了。在确信贺鲁斯的反叛后，他派出了七支军团去讨伐战帅和他的叛军。只有消灭贺鲁斯――混沌冠军已经叛乱者的领袖――忠诚者才能再次控制局面。但是跨过半个银河系是不可能再一天完成的。忠诚度基因原体们花了宝贵的数个月时间用于筹划反击，这段时间已经足够贺鲁斯巩固他在东部边境地区的控制。然后开始对地球进军。
Istvaan Ⅴ登陆点屠杀
忠诚军团对贺鲁斯在Istvaan Ⅴ据点的进攻是一场灾难。军团如以往一样勇敢，狡诈地作战，但这次他们是在和星际战士兄弟作战。双方的军队在能力和坚定上是一致的，而且他们很清楚对方的一举一动。
最终，战略战术的较量被背叛所终止了。七个讨伐军团中的四个被混沌感染加入了战帅一方，出卖了第一波登陆的三个军团。第一波的三个军团在登陆过程中已经严重消耗了，最后在之后的战斗中被毁灭。只有5名星际战士带着他们战死兄弟的基因种子逃出屠场将这一灾难性的消息报告了帝皇。
在登陆点屠杀中，钢铁之手军团的老兵连队与他们的基因原体Ferrs Manus勇敢地战斗，但他们遭到了吞世者、死亡守卫、帝皇之子和贺鲁斯之子的全力突袭，损失惨重。叛军很快就越过了Urgall丘陵地带。忠诚度星际战士拼尽全力维持战线和秩序以打退叛军那一波波似乎永远不会停歇的攻击。
与此同时，火蜥蜴和暗鸦守卫军团撤退到登陆点重组并会合其他四支军团――钢铁战士、阿尔法军团、午夜领主和怀言者――Vulkan和Corax仍未发现他们的盟军已经投靠了贺鲁斯，不过他们很快就知道了――新到达的四个军团向他们发动了进攻。不久，当钢铁之手的老兵们没能顶住贺鲁斯的猛攻后，火蜥蜴和暗鸦守卫被两股叛军夹在了中间。
火蜥蜴和暗鸦守卫被远超自己数量的敌人包围了。如果是其他军队在面对如此的局面时会放弃，但Vulkan和Corax的战士是星际战士，所以尽管这是场一边倒的屠杀，他们仍奋尽全力战至生命的最后一刻。
贺鲁斯现在控制了九个军团病毁灭了三个忠于帝皇的军团。在银河系中，忠诚者和叛军都已经钳住了对方的喉咙，在一场痛苦的纷争后人类也许会灭亡或者成为混沌那毁灭性力量的奴隶――这个更糟。但是，即使手中拥有星际战士军团，贺鲁斯仍可以感觉到很快局势就会对他不利，他的“起义”将会面对坚定的忠诚者的反抗。他必须摧毁帝皇追随者的信心。所以他决定对帝国的中心发动一次全力进攻，目标就是地球。
攻击地球
在整个银河系中，许多帝皇最伟大的成就毁灭了，而他的军队也陷入了混乱，不是投靠了混沌就是正和混沌信徒作战。而此时贺鲁斯的军队在地球附近开始集结了。月球基地的舰队要素在经过短暂而惨烈的战斗后落入了贺鲁斯手中，之后叛军舰队很快便控制了环地轨道。毁灭之火从天而降至帝皇的皇座，贺鲁斯的舰队和防卫炮台展开对射，从太空中以强大的炮击逐一摧毁它们――星际战士军团创建之初便以行星攻击为主要任务，并在大圣战中出色地完成了这一任务。最后几个忠诚者的战斗机中队冲入叛军舰队中发动了攻击，但无法击穿能量护盾。看到自己的进攻无任何效果，驾驶员们用战机对叛军发动了撞击，他们英勇的行为对叛军来说只是一种挑衅而已。
叛乱军团的降落舱如死亡之雨从皇宫和它周边的宇宙港上空降下，借助混沌的力量成千成千的混沌星际战士通过异空间传送过来。防卫者拒绝让路，进攻者就踩着双方倒下的尸体一步步地推进。叛军所进攻的是数百平方英里由防御塔、城墙和要塞组成的防线，双方死伤都十分惨重以至于道理都被尸体堵上了。
忠于帝皇的部队打退了第一次进攻，但他们无法阻止叛军完成包围圈。大型降落船在狮子之门和其他太空港降落送来第二批混沌星际战士。吞世者军团嗜血的狂战士们第一个对帝国宫殿发动了警，在数天的血战和，他们被逐退了。
初次进攻收挫后，贺鲁斯决定把全部的战士和武器投入以压垮帝皇。接下来的一个多月了，叛军的巨型加农炮不断地对城墙轰击，其中还包括在反乱开始便投靠了混沌的Legio Mortis泰坦军团的攻城武器。经过强大的炮火攻击后，终于有一部分城墙被轰垮了，叛乱军团冲向缺口打算攻入内宫。
在挂满了旗帜的走廊和长达数英里的长廊中，双方展开了激战。战斗的中心是基因原体们：帝皇之拳的Rogal Dorn和血天使的Sanguinius奋不顾身地在后卫阻止叛军的前进；吞世者的Angron将忠诚的星际战士成打打飞的同时，死亡守卫的Mortarion带领他的瘟疫战士加入了展台之中。
当叛军一点点掐住忠诚者喉咙的时候，帝皇已经准备好踏上他最后的战场，身边跟随着忠诚的星际战士和强大的禁军。Rogal Dorn和Sanguinius及他们的终结者部队于帝皇站在一起。人类的最后时刻即将到来，剩余的英勇的保卫者已经准备好迎接最后的死亡。
别无选择的帝皇
贺鲁斯的军团如怒涛一样冲入了帝国宫殿。一边高声颂扬这混沌之神一边冲向了最后的防线。数百名堕落的攻击者被爆矢弹激光炮当场打死，但剩下的仍不断地前进。
就在这即将迎来胜利的时候，贺鲁斯犯了唯一的错误。没人知道他为什么要这么做，但贺鲁斯在最终决战开始后第一次降低了战舰的防御力场。有人猜测他关闭力场是为了更好地观看帝皇和他的帝国毁灭的情景。
贺鲁斯的行动立刻被帝皇察觉。反乱开始时他曾举棋不定，但现在他已经没有里一丝的犹豫。在迅速锁定了战帅旗舰店位置后，帝皇启动了帝国宫殿中的复数传说装置，几秒后他和护卫们就已经如钉入吸血鬼心脏的桩子般钉入了战帅的旗舰。
最终决战
当帝皇和他的随从们登上战帅旗舰时，他们亲眼见识了贺鲁斯堕落之深。贺鲁斯已经成为了全能的混沌冠军，他和他的旗舰被混沌的黑暗力量所围绕。在这超越人类理解极限的梦魇般的景象面前，很多星际战士疯了。非现实的画面烙入他们的脑海，舱壁上若隐若现的脸孔，咒骂他们的恶魔之声，可怕的不成型的畸形从不可能地阴影中袭击他们，乱语与惨叫充斥着空气，到处都是混沌的能量，地板和舱壁不断地变形扭曲。
无视周围的恐惧，帝皇强势地压向舰桥寻找战帅。在那短短的几分钟里，许多勇敢的星际战士倒在了这些可怕扭曲的走廊中。他们用爆弹和火焰喷射器清除他们前方那些不是人类的东西。
当他们冲入舰桥的时候，帝皇和他迷途的儿子碰面了。充满了混沌力量的贺鲁斯手中托着某个血淋淋的扭曲的东西，当帝皇进入舰桥时他将它抛在了地上。那是高贵的Sanguinius的尸体，他的传送器直接把他带到了贺鲁斯老巢的核心，在那里他死在了战帅的盛怒之下。
帝皇立刻发动了攻击。他和贺鲁斯都知道胜利者将得到银河系的统治权并成为全人类无可置疑的主宰。如果贺鲁斯胜利了的话，混沌将统治一切，而且全人类将成为血腥残虐的神们的玩物。
帝皇和贺鲁斯不只在现实世界中用剑和闪电爪对战，他们的战斗也在精神层面展开。他们的身体和灵魂都投入了这场致死方休的战斗。贺鲁斯给了帝皇极大的伤害，但人类的领袖不光是为了自己而战，他也是为了银河系中无数的人，因此他无视自己重伤的身体继续战斗。当帝皇勉强抵挡住了贺鲁斯攻击的时候，贺鲁斯的物理和灵能攻击突然变慢了，可能是他心中残存的人性和忠诚背叛了他，阻止他击出那致命的一击。
帝皇震惊于贺鲁斯现在的所作所为，看到他的儿子和朋友变成了混沌之神的傀儡，这令他的反击更加有力。他在此时把过去的贺鲁斯从脑海里赶走了。最终，他将自己曾经的朋友从精神和肉体上粉碎了。帝皇消灭了他的儿子，但这也耗尽了他的力量。
随着贺鲁斯这个能够将自私的混沌信徒集结起来的人都死，叛军失去了继续战斗的决心。叛乱军团放弃了对地球的攻击登船撤退，在整个银河系中，那些投靠混沌时间不长的人发现了自己的错误并换了队伍以在他们的主人眼中争取一点谅解。
Rogal Dorn找到了帝皇残破的身体――基本上已经死了――并将他基本没有生命迹象的身体送至了黄金王座上的生命维持装置。开始帝皇还可以通过不连贯的方式交流，但过后他陷入了沉默，他伟大的智慧和灵能可能仍在从他的物质身体上传出。尽管贺鲁斯反乱结束了，但帝皇的军队必须花十倍的时间去收复失陷的星系和重建被毁灭的东西。
在贺鲁斯反乱之后的数十年中，帝国面对许多挑战。被贺鲁斯的行为所鼓舞和被混沌之神的诡计挑拨的叛乱在整个人类世界不断出现。贺鲁斯释放了欺骗与背叛的浪潮，许多人试图重走他的路。叛乱军团和他们蜕变的基因原体们仍在战斗――不是为了帝国而是为了自己的生存。战争连绵不断，对帝国的安全与圣洁的危险与贺鲁斯反乱时一样严重。
忠于帝皇的军队致力于将银河系从叛军和他们的盟友手中解救出来。这些后来以“大清洗”（”The Scouring”）闻名的战争持续了许多年，最后几乎用尽了地球的兵力。帝皇的军队再一次一座城市接一座城市，一个世界接一个世界地将银河系从黑暗中解救出来。忠于帝皇的星际战士不停地战斗，终于将叛军赶进了“恐惧之眼”――异空间与现实空间重叠的地方。这个怪异的区域成为了叛军的牢笼和最强大的要塞。防卫舰队在它的边界巡逻，临近的星球成为防卫世界，时刻准备击退从“眼睛”出击的袭击舰队。
在巨大的异空间风暴中，叛变的基因原体们和他们的军团在恐怖的恶魔世界找到了避难所，他们为了领土和统治互相战斗，同时军团也在中内讧中分裂成了其他的战队和军队。于是，持续了一万年，至今仍困扰着帝国的斗争开始了。
 
长久的战争
 
从贺鲁斯反乱开始混沌星际战士成为了帝国持续的威胁。他们的奇袭和进攻时很大的威胁。而且每过几代人的时间，混沌的军队都会发动大规模的入侵，将痛苦与破坏传播到数以十记的世界上。
无尽的仇恨
贺鲁斯反乱这样远古的事情在帝国已经成为了神话。一般平民已经完全无视帝国初创时的这些乱七八糟的事情。一万年的时光已经遮蔽了贺鲁斯几乎将全人类送到混沌的桎梏下奴役的黑暗时代。事实上，关于大反乱的详细而恐怖的记录可能只存在于恶魔审判庭和帝皇自己的记忆之中。
但是，恐惧之眼中时间的流逝是不同的，那些在帝国宫殿前大声颂扬混沌之神的叛徒现在还活着。他们的失败如癌症般折磨着他们，他们对那个他们帮助建立的帝国的仇恨之火从未熄灭。这些曾是高大强壮的星际战士，被塑钢和陶瓷装甲（故意提到材料，难道有很多人问SM装甲的材质）覆盖的骄傲战士，现在成为了愤世嫉俗、苦大仇深的掠夺者的致命的战士决心要毁灭他们曾保护的东西。对这些人来说，贺鲁斯反乱可不是什么遥远，半遗忘的历史，那是一场光荣的、仍在生者记忆中的战争――一场仍在进行的战争
现在基本上没几个初创军团在向地球发动战争了。数千年的猜疑和内斗把军团分裂成了不同大小的连队和战队，每个都在一名连长或者混沌冠军的领导下走向自己的命运。最狂热的黑暗力量崇拜者联合在一起组成受他们的神庇护的部队，并且在自己身体上和装甲上刻上它的印。大多数人单纯地信仰全部的混沌之神。剩下的那些则召唤恶魔附身，冒险将异空间的怪物召唤的活人的肉体中。
在令人疯狂的恶魔世界中，绝大多数的混沌星际战士靠保持他们对目标的理性从最强的异空间影响中幸存下来。他们坐着从大反乱时代幸存下来布满了千年间加上的巴洛克装饰和古老战斗中损伤的战舰前进，叛乱军团也捕获漂流动太空废船，修复后当作战斗驳船来运载数以千记的部队。通过这些，混沌战队掠夺帝皇的世界，奴役他的信徒，偷走他的武器和财富以使他们可以进行更进一步的攻击。对那些恐惧之眼附近的世界来说，混沌星际战士的突袭是一个长存的威胁。
混沌变节者
随着时间的推移，混沌军队因为那些背离帝皇光辉行列的星际战士变节者的加入进一步膨胀了。这些背弃他们战团教条与传统的变节星际战士充分地放纵自己的超人身体和战士头脑。绝大多数成了海盗和佣兵，运用他们无与伦比的战斗技能积聚财富和力量，成为残暴的海盗头子或者是偏远行星基地的统治者。
在他们探索更多可能的自由时，这些星际战士必然会在某些方面转向混沌之神以得到更多力量来干自己喜欢的事情，从这个角度来看，他们走上了和贺鲁斯反乱时代叛徒一样毁灭的混沌冠军之路。这些变节者都是被其他的星际战士战团猎杀的对象，他们认为消灭任何阿斯塔斯修会的叛徒是一项光荣的义务，可以防止叛徒成为星际战士的污点。
变节战团
尽管完全无法与军团在规模和实力上对抗，一支星际战士战团仍是一支有效的军事力量。当一整个战团变节的时候就会成为巨大的内部威胁。混沌变节者充分利用战团资源可以毁灭军队，占领世界，对帝国的各个行省进行掠夺。这种事件肯定会招来帝国最激烈的反应，更别说其他的星际战士战团了。对一名星际战士来说最难受的考验就是去与另一个星际战士战斗，这种心理冲突对于那些毗邻的战团经常发生不幸的影响。有的情况下，战团间的战斗迅速升级，将数个世界卷入其中；还有的时候，那些派去处理背叛战团的军队实际上也完蛋了，他们全部或者部分地加入了那些他们本该消灭的人。
这种丑行在第34千年末发生的“愚民起义”（Obscuran Uprisings）中发生过。在朦胧星域四百多年的无政府主义分离叛乱中，至少有七支战团违背了对帝皇的誓言，参与了掠夺并洗劫了数百个世界。其中两个――复仇之子（Sons fo vengeance）和银色守卫（Silver Guards）――本来是帝国方的，但在和Hannedra Ⅱ的巡回法庭（Free Council）发生对抗后就变节了。
残忍地击溃推翻当地帝国总督的叛乱后，这两个战团开始放肆地以帝皇的名义屠杀和掠夺。很快这些变节者连“对反判断惩罚”这层伪装都扔了，复仇之子直接对毗邻的当时忠于帝皇的Laskaria星系发动了警。当这次叛乱的消息传到政务院（Adeptus Terra）的时候，这两个战团已经分裂成十几个战队在14个行星系上开始抢地盘的野蛮战斗了。
这次与其他的灾难性事件在阿斯塔斯修会的历史上留下了血的污点。尽管审判庭的档案中没有详细数字，但恶魔裁判庭的高层认为自贺鲁斯反乱以来至少有50支战团集体投靠了混沌。The Fall of Khartoth,the League of Deliverance ,the Cycle of Rebellion,the Reign of Blood,the Fourth Quadrant;这些事件以及战争证明了忠诚度星际战士可能犯错，而混沌的诱惑十分强大。最近的类似事件是烈焰天使战团（Angels of Flame）在夺回银河边缘地区的Ghoul Stars（这名字起的，食尸鬼，太不吉利了。Stars可能是某个行政区的级别）时发生了转变。现在，这个地区的行星总督、帝国审批官和军队指挥官们都颤抖地等待着必将到来的流血事件。
THE  CONSTANTINUS  ICONOCLASM
(注：这里constantinus是恒定亮度，iconoclasm是偶像破灭，连起来可以解释成人心中永恒的偶像破灭了。但是后面出现的人物名字就是Constantinus，所以很可能是双关语)
既然整支战团变节是对帝国的巨大威胁，那我们应该庆幸的是这种事情十分罕见。更常见的是个别的星际战士屈服于混沌之神的诱惑。无论设置多广泛的心理教条，战团牧师加以多大的关注，异端的种子仍然可以扎根于任何一个星际战士心中。那些不知不觉中增长的罪恶――放任、自负、野心――可以将一名星际战士从人类的保卫者变成自我中心的法官兼刽子手。
开小差在阿斯塔斯修会中式极端罕见的事情。但当一个战团完全展开时它的部队分散在多个战场上，军官和牧师就不可能监控到每一个战斗修士了。当单个或小队的星际战士在进行长时间的巡逻时可能会偏离战团的教导，他们会觉得自己的技能被浪费了或者他们的贡献被忽视了，而这些想法会演变成怀疑。，没有牧师带来的平静和同伴们手足情谊的援助，一名星际战士接下来可能就此认定他已经为人类牺牲的够多了，是时候去作些为自己谋利益的事情了。
这个可以用基里曼之子战团（Sons of Guilleman,看名字就知道从极限战士军团分出的战团）的Constantinus军士长为例。作为战团第四连的成员，Constantinus和他的排为将Nova Terra的人民从虫族的进攻中解救出来而战。Constantinus排是战后少数几支留守Nova的部队之一，他们的任务是消磨任何在战争中幸存的虫族，同时监视平民中是否有基因盗窃者活动或者有其他虫族身体和感染。之后的三年里Constantinus和他的排在虫族最早登陆点火山高原地带的洞穴系统中不断地巡逻，用火焰喷射器和链剑处理掉卵巢，期间没什么收获。但是，当Constantinus赶到传说可能出现了感染的Cirtus市时，他发现在城市的统治阶层中正在蔓延的基因盗窃者教派。
如以往一样，Constantinus抓获了感染的贵族和他们的家人，消灭了威胁。但是Cirtus的市民不但没有任何感谢，反而对将他们的领导处刑感到愤怒，起来造反了。被这种行为恶心到的Constantinus终于用尽了所有的意志和耐心，开始在反叛的火焰上浇油了。他带领他的排在城市中进行搜索和毁灭行动，将整个整个的市区烧毁。很快城市变成了一片火海，窒息的烟雾笼罩的林荫道上满是鲜血和骚乱的暴徒，贵族的宫殿变成了焦黑的废墟。Constantinus把那些试图阻止他的队友亲手用动力剑砍倒。他在渴望力量的人面前现身，宣布自己为Cirtus新的统治者。前军士长痛苦地控诉帝皇和他的奴才，宣传是基里曼之子把他变成了这样的怪物并发誓将带领Cirtus的人民走向自由。几个大胆地反对Constantinus的人立即被变节者自己或者他极速膨胀的狂信徒军队沉默了。他们掠夺了Cirtus的大圣堂，融化了它的圣像和图腾来建造一座宏伟的黄金大厦以纪念“解放者Constantinus”。接下来的数月里，叛乱从一个城市蔓延到另一个城市，直到Constantinus站在超过300万人的大军之前如暴风般到达当地帝国总督的大厦之前。Constantinus将总督斩首后宣布Nova Terra现在从帝皇帝控制中解放了。
变节的军士长将这个世界改名为Constantinium，在他的统治下暴徒可以任意妄为。Constantinus将他的新世界投入了黑暗的无政府主义时代，街道上满是嗜血的人群并向混沌献祭。数十个混沌星际战士战队感受到他们神的召唤来到Constantinium加入变节者。Constantinus与其中最好的混沌冠军们交手并战胜了他们，要求他们的战队加入他的。接着他着手于对毗邻的其他星系的星球进行大屠杀。不到十年时间，他的狂暴将整个行省都卷了进去。
最后帝国军队到底以收复这个世界，这场战争历时13年，以Constantinus的死亡告终。但即使是300年后的今天，仍有小股东叛军躲藏在火山高原上耳语着“解放者Constantinus”的伟业。
痛苦的战争
当变节星际战士为混沌提供新的皈依者时，叛乱军团仍未停止他们远古的战争。一万年的时间里，他们为了混沌之神的荣光或单纯只是为了破坏帝国的统治不断地对帝皇的领地发动掠夺和袭击。
曾狂热地为帝皇贡献的怀言者将他们的虔诚转向了对混沌之神的信仰，在他们占领的世界上建立起了黑色修道院，将痛苦与祭品奉献出去。他们特别对那些有宗教设施的世界感兴趣――主教世界、坟墓星球和遗迹世界――推翻帝皇的肖像换上他们扭曲的雕像与纪念物。
在叛乱军团中，怀言者是唯一仍保留牧师――被称为黑暗布道者（Dark Aposles）――的，牧师监督其他兄弟好好遵守那一套严格的信仰体制。他们的基因原体Lorgar希望所有的怀言者每天都拿出大量的时间在牺牲仪式，神秘学学习或者黑暗祷告上。怀言者的战队所过之处留下的只有毁灭与亵渎，他们在恶魔世界建立的大教堂的壁炉（注：原文是fire pits,到网上查了一下就是美国电影里常见的烤肉炉，但考虑一下后面说的东西还是翻成壁炉好了，如果是烤肉的话。。。）中燃烧着的是帝皇信徒的尸体。
分裂与征服
混沌信徒从帝国黎明时代就出现了。有的以暗中活动，有的以公开叛乱反抗帝国的统治。混沌星际战士中的阿尔法军团在拓展恶魔信徒及将贺鲁斯反乱的灰烬复燃为血腥的叛乱之火而受到了审判庭的特别厌恶。
贺鲁斯反乱介绍后，阿尔法军团仍用各种方法与帝国作战。小规模的阿尔法军团单位――每个都是对立的战队――在银河系中的小行星带、太空废船和贫瘠的星系建立隐蔽的基地。袭击小组从这些秘密基地出发去对付那些没有警觉的人类保卫者：以致命的效率破坏前哨基地，袭击船只，殖民地恐怖袭击，消灭帝国守军。
从这些隐蔽部，阿尔法军团战队按自己的需要从银河的一端与另一端的异端分子取得联系并进行指导，鼓动大规模起义和反政府运动。这些活动大多都是阿尔法军团用来掩饰他们真实行动的烟雾弹，诱导帝皇的军队离开阿尔法军团将发起攻击的帝国世界。
数世纪来阿尔法军团总是这样先把帝国军弄到临近的行省之后才带着他们的战舰和狂暴的军队从恐惧之眼出击去攻击没有防备的世界。
阿尔法军团的间谍们在在第40千年中期时最终把帝皇之剑战团（Emperor’s Swords）带向了毁灭。超过十代人的时间之前，阿尔法军团的间谍混入了帝皇之剑家园Ghorstangrad的巢型贫民窟，通过狡猾地控制大多数的帮派，阿尔法军团开始控制帝皇之剑征兵地人们的梦境，通过一切手段在这些未来的星际战士心中种下不正常的哲学观和潜意识开关。这些图像和短语在秘密仪式上用在非常年轻的人身上并将只按照预设的方式起作用。多年以来，大多数这些被洗脑的青年被智库长和牧师PASS了，但仍有一些被帝皇之剑征召――这些新兵成为了自己都不知道的威胁。
在最初的行动后过了差不多300年，阿尔法军团冲出恐惧之眼攻击Ghorstangrad，当帝皇之剑和他们交战的时候，阿尔法军团释放了所有的催眠和迷惑型法术并解放了那些不知情的渗透者意识中隐藏的人格。在迷惑和悲伤中，这些过去都很正常的星际战士调转了枪口，不过几个小时的时间战团变成了一盘散沙，有的直接加入了阿尔法军团，另一些单程地为了生存而战。帝皇之剑被毁灭了，Ghorstangrad被夷为平地，战团的基因种子被偷走了，许多战团的星际战士成为了为自己而战抢掠者，组成了自己的战队或者是加入了阿尔法军团战队。
帝皇之剑不是第一个因混沌的堕落而分裂的战团，而且肯定不是最后一个。战斗修士对战斗修士，连队对连队，黑暗的混沌之神会为即使是最不受怀疑的战团带来分裂与死亡。有点时候战团从此再也没有恢复，有时候忠诚者胜利，穷追并消灭掉他们任性的前战友，而且接下来的几个世纪里内政部和审判庭都将对其进行严密的细查以拱出任何遗留的不当行为。
混沌要塞
混沌的军队在银河系的各处都可以找到。恐惧之眼中的混沌星际战士占据着恶魔时间，大漩涡是被三倍诅咒的红爪海盗的老巢。黑暗兄弟（Brothers of Darkness）、影连（Company of Shadow）和火焰剥夺者（Fire Reavers）的战队仍然统治着当初帝国赐予他们的家园世界。这些为讨厌的家伙和叛国者提供庇护的世界如同在帝国的光明中投下的溃疡。这些是无法无天这段巢穴，最残忍的家伙掌握着权力，只有无情才能活下去。这些海盗舰队的港口和堕落者的老巢全都由战斗冠军统治。帝国无法从混沌手中解救这些世界，因为它们在被混沌占据的这超过百年的时间里连土壤和空气都被混沌污染了。这种情况下唯一的选择就是灭绝令（Exterminatus）一个失陷于混沌的世界是不允许继续存在的。
即使高领主们愿意，毁灭一个完整的世界也不是容易办到的。特别是那个世界杯凶残的叛军和叛乱的星际战士守卫的时候。通道被舰队保护着，任何轨道攻击不单要面对凶猛的地面防卫火力，还要应付野蛮的混沌星际战士发动的跳帮攻击。有时那些成为恶魔生物家园或者被混沌保护着的世界还会整个被魔法能量覆盖。
钢铁星球
Brigannion Four,在航海家中被称为“饥饿之井”。尽管不是一个恶魔世界，Brigannion Four翻腾的恶魔能量仍可以在异空间中袭击过路者。这里最早是午夜领主在判教时代的一次从恐惧之眼出发点袭击中占领的。在长达一年的献祭仪式中午夜领主牺牲了星球上大部分的人口给混沌之神，换来了不可思议的保护符文和恶魔护卫。从那时起，多支叛乱军团为了争夺这个战略要地点控制权开战。
刚好位于恐惧之眼外，靠近稳定的异空间航线――卡迪安之门，使Brigannion Four不仅被午夜领主需要，还被黑色军团，死亡守卫，憎恨之子（Sons of Hate）和血之兄弟会（Brotherhood of Blood）统治过。这使这里现在变成了不可想象的魔法与机械的丛林，而它现在的主人――钢铁战士军团的Manneus Drath）――令这里更不可能被攻陷。
钢铁战士曾是帝皇最优秀的攻城部队。它们在大圣战时与帝皇之拳一起在数百个世界上作战，攻取外星人大本营和违抗帝皇命令的异端宫殿。钢铁战士的基因原体Perturabo比其他任何人都擅长攻城战和战壕战，并且在帝国建筑要塞和破坏要塞的战术方面起了奠基作用。现在这些专长被用于推倒帝皇的要塞和建设那些用于对帝国发动进一步袭击的要塞。
钢铁战士无论在何处战斗必定要里起带护墙和强力武器的塔楼。战壕地带和铁丝网丛林围绕着他们的要塞。任何忠诚者面对它们都会为攻击所要付出的巨大代价胆怯。Brigannion Four也不例外，在过去的一千年中受到的17次进攻――有从恐惧之眼内部来到，也有从外部来的――全部被Manneus Drath和他的钢铁战士化解和击溃。这为Brigannion Four赢得了“钢铁行星”的名声。

 




20黑暗机械神教
 
“全能机械神所指明的道路使得人类陷入了永远无法得到知识的黑暗之中。然而，混乱的亚空间却揭示出了无数火星上的先贤们连做梦都无法想象的知识和技术。”
-第五信徒
机械神甫 该隐
 

黑暗机械神教的黑暗历史
 
黑暗机械派有一个更加古老的名字―黑暗机械神教。他们是从技术牧师、泰坦委员会和机械大师等诸多机械神教的职位中叛变出来的叛徒，这些人在31千年由荷鲁 斯大叛乱所导致的剧烈而又混乱的银河冲突中投向了战帅荷鲁斯和混沌之神的阵营。在帝国凭借一场皮鲁士式的胜利杀死了荷鲁斯之后，那些侍奉着战帅的混沌叛军们为了躲避后来被命名为大清洗的来自帝国方面的野蛮追杀的行动而逃进了恐惧之眼。在此期间，这些机械牧师的叛徒们被那些忠诚的机械修士们驱逐出了火星，这些叛徒不得不四散奔逃到帝国星系的每一个角落，而许多人则选择逃进恐惧之眼里。在此期间，黑暗机械神教更加着迷于那些诡异然而却十分强大的亚空间和异端科技。
 
 
神之化身

当冲突岁月在30千年结束时，人皇决定实现自己的宏伟计划：将广大星系中那些胸怀敌意的人类团结在一起。随着混沌邪神莎莉士的诞生，亚空间航道和通讯得以恢复，使得帝皇认为团结所有人类的时机已经到了。凭借着其被视为星际战士雏形的基因改造战士的强大战力，帝皇迅速的控制了旧地球，在光辉的统一战争中将这个在第一次分裂时代中分裂出的多个国家重新团结起来。接着他将目光头像了辽阔的宇宙，并且带领着他作为由星际战士军团作为前线主力的远征舰队展开了这场光辉的远大圣战。
 
当帝皇刚刚到达火星时，他寻求一个在自己的政权和强大的机械神教之间的联盟。同时，机械牧师们对帝皇也有着相似的认识：一个重视机械的力量和技术进步的科学家。在帝皇首次降临这颗火红色的星球，在火星的奥林匹斯山顶峰着陆时，技术之神的美称很快成了这个略微奇怪的金甲战士最广为流传的名字，许多机械修士甚至已经开始把帝皇当做他们的机械全能神大人在人世间的化身了。随后，帝皇和机械神教共同签署了日后被称为火星条约的盟约，这个两个帝国的盟约标志着人类帝国真正的奠基。为了回报机械神教在为这场收复人类世界而进行的伟大圣战所做出的诸多诸如提供的大量军火和提供了那些组装于火星的铁指环轨道船坞的强大舰队这样的伟大贡献，帝皇承诺了它将会保护技术牧师并且尊重铸造世界的自治权，以此来确保机械神教的忠诚。尽管帝皇已经准备在其新生的帝国中所有的世界宣扬无神论作为帝国的根本思想，但他仍然允诺了保护机械神教的思想。
 
纠纷不断

对于火星上的人来说，机械全能神此时已经有了一个真实的化身，此人就是那个耸立在火星赤红色地表的金色之人。然而一小群人却认为帝皇除了是一个用谎言来奴役着广大机械牧师们来达成他意志的伪神外一无是处。这股不但腐蚀着人内心的怨恨足足隐藏了两个世纪之久，并且最终将要爆发成一场反抗伪神权势的大叛乱。即使帝皇带领着一支强大的征服大军，这一小部分发对者相信伪神在抵达火星时是故意扮作机械全能神的。帝皇所允诺的给机械神教的和平也是虚伪的，机械神教的自负隐藏了一个黑暗的事实，那就是这些反抗者所相信的：帝皇用一只手呼唤和平，然而那只隐藏在背后的手则握着一把致命的匕首。事实也的确如此，帝皇的最后通牒就是这个意思：“加入我，否则我将轻易地从你那里拿走我需要的东西。”面对着这个根本不是选择的选择，机械牧师们最终被迫牺牲掉了火星的自治权并且看着他们那神圣而又伟大的红色星球成为了远不如他的地球―在技术时代和火星争夺人类领导权的老对手―的封臣。
 
即将到来的战争

在签署了火星条约之后的两个泰拉世纪后，一位叫做卡尔博-哈尔的神甫在机械神教内部的地位愈发的重要。很快，他成为了火星的铸造将军，拥有火星上最为强大的铸造城市―奥林匹斯山。机械神教允许一个像他这样野心勃勃又诡计多端的人最终手握机械神教大权的人，暗示着他即将会在帝国的悠久历史中留下一系列悲剧。对于今日的许多国学者来说，哈尔是一个值得警醒的例子，就算是一个像哈尔这样有着非凡才华的人，最终也会抛弃他自身的力量和尊严，选择去侍奉异端和叛乱。
 
卡尔博-哈尔知道他因该为自己的成就而自豪，毕竟，在他之前从来没有人能发现那么多早已遗失的科技，也没有人能够像他监督生产时那样留下机械神教有史以来增长最多的生产记录。然而在安装在他头盖骨里的沉思者组织系统逐步被综合型神经突触和高速逻辑思考回路代取代后，他的自豪和他其他的诸多感情一起销声匿迹了。在荷鲁斯公开宣布自己对抗帝皇的大叛乱之前的冲突时期，火星上便已经充满了各种不满的呼声。伴随着相互之间越来越多的间谍冲突和针对那些代表火星原有的统治者的工厂展开的暴力行动，那些统治着火星的机械神甫们之间的关系也也愈发紧张。甚至有一些未经正式的猜测认为许多泰坦学会的军团―拱卫机械神教的最为强大的军事力量―已经做好应对任何潜在冲突的周全准备。
 
黑暗机械神教的崛起

在荷鲁斯大叛乱刚刚开始的时候，战帅荷鲁斯向火星派出了他那位早已将自己的命运交给了战帅的机械神教代表―瑞格鲁斯。瑞格鲁斯的任务是在为了他们梦寐以求的叛乱而在机械神教的铸造将军中建立一个短暂的然而稳固的供应链。卡尔博-哈尔一开始表示怀疑，因为自帝皇莅临他的铸造城市以来已经过了足足两个世纪，而在此期间他一直都被迫向其俯首称臣。这位来自曾经地位卑贱的地球的蛮族部落统治者曾经信誓旦旦地保证机械神教在远大圣战这场恢宏的征服之旅中将会得到平等的对待，然而对于铸造将军来说，这种所谓的平等却从未真正出现过。机械神教的教众不停地在整个银河系间的铸造世界中的无数工厂和轨道船坞里挥汗如雨辛勤工作，只为了满足帝皇那庞大的军队对武器永不满足的需要。但他们得到了什么回报呢？除了那些腐朽的陈词滥调之外别无他物。卡尔博-哈尔知道荷鲁斯露西卡是一个理想的战士，但卡尔博-哈尔想要知道除了这些陈词滥调之外他还能够得到什么。
 
瑞格鲁斯向铸造将军解释了许多事情，在乌拉诺圣战之后，帝皇册封他最喜爱的儿子―荷鲁斯为战帅，并且将远大圣战的一切事物交由他掌管，接着他便离开了远征军。瑞格鲁斯向卡尔博-哈尔保证，他们已经和那些来自阴影中的力量缔结了同盟，这股力量将会让他们真正拥有自我的野心。荷鲁斯就是其中之一，而现在他已经有了瑞格鲁斯这个属于机械神教的朋友了。
 
当荷鲁斯和帝皇的冲突正式爆发时，荷鲁斯保证只要铸造将军向他尽忠―顺便再提供他那卓越的制造能力―，他就会保证火星和自己的友好关系。荷鲁斯也要求铸造将军清除掉来自他的技术牧师中的任何反对的声音，如此一来，战帅就可以在不用顾忌任何反击的情况下在太阳系构建自己的霸权。任何忠于泰拉的学会都必须在战帅的大军莅临太阳系之前被踢出决策层或者干脆被彻底消灭。铸造将军通知瑞格鲁斯战帅向他要求的诸多事情机械神教都能做到。他们可以将那些战帅十分需要的原本属于远征舰队的大量优先级订单的武器和装备送往战帅的大军里，他甚至可以拖延那些并没有和荷鲁斯结盟的远征舰队的船只的供给。尽管他可以做到以上的所有承诺，但铸造将军表示机械神教绝对不会想要和另外一个暴君做生意。
 
瑞格鲁斯向卡尔博-哈尔保证，战帅会将给火星帝国带来曾经的荣耀，除此之外，他还承诺在推翻了帝皇通知之后战帅会收回驻守在所有铸造世界的非机械神教势力。为了减轻铸造将军的担忧，战帅亲自承诺会提供给机械神教一些来自被战帅的荷鲁斯之子军团新近征服的许多世界中发掘出来的古老的STC技术模块。铸造将军对于战帅的礼物颇为震惊，并且承认这些STC的数据十分的宝贵，但他渴望更多的东西。瑞格鲁斯预料到了他的要求，告诉卡尔博战帅已经许诺解除对许多诸如 AI技术那样的被帝国明令禁止的的科技研究的限制。为了巩固战帅和机械神教之间的联盟，同时也是为了展示显示叛军们的强大破坏力，荷鲁斯给了瑞格鲁斯解锁声名狼藉的莫拉维茨仓库的条款。
 
莫拉维茨仓库是一座充满了被封印的知识的仓库，这里在地球和火星签署了火星条约之后便被帝国永久的封闭了。因为这里储存的无数人造物品不是早已被混沌的邪恶力量重新塑形或者腐蚀了，就是像亚空间武器这样的人造科技一样十分的危险。果然，贪婪的铸造将军沉迷于这些黑暗造物之中，接受了荷鲁斯的提议并且愿意加入他的队伍，他将会利用所有他可以经手的人类技术来协助叛军。
 
 
火星大分裂

为了消灭岩浆之城的城主，忠诚于帝国的高阶技师科瑞尔?泽塔女士，黑暗机械神教的部队发动了一场大规模的战争。
当仓库重新开放之后，他们发现了各种被禁止传播的神秘知识和武器，这些人造物品已经明显的被那些寄存其中的混沌之力腐蚀和重塑了。很快这种腐败以数据的形式拓展到了这颗红色星球上的所有铸造厂和供奉着机械神的神殿里，混沌的力量以一种神秘的电脑病毒的形式毁灭了几乎所有被它感染的属于机械神教的逻辑书库和沉思者图书馆，使得混沌之力以数字化的形式浮现在任何通过网络被感染的沉思者系统之中。
 
尽管叛乱行动已经开始了，但铸造将军还不能在没有借口的情况下公开的发动对抗帝皇的战争，同理，他也同样需要可以让他名正言顺的让那些批评者闭嘴和消灭那些他的对手的借口。铸造将军和他那日后会被成为黑暗机械神教的盟友充分利用了之前所释放的电脑病毒所造成的巨大破坏为其争取到的时间，这段时间里，他们重整了自己的部队，为战斗做好了准备。卡尔博-哈尔和他的盟友也组织了一些旨在消灭那些不愿意加入他大义的反对者破坏和刺杀行动。但很快，开战的时机到了，高阶技师科瑞尔?泽塔女士，熔岩之城的女城主，公开表示自己不相信机械之神是真切存在的。这种对神圣的机械神教公然的变节正是黑暗机械神教的军队最后发动全面战争，宣告其叛徒身份并且宣布效忠于火星千年来神圣的信仰所必须的借口。
 
 
叛徒的行动
为了帮助战帅，卡尔博在极北轨道铸造厂监督了强大的深渊狂怒战舰的整个建造过程。极北是一个古老的小行星，它原本来自气态星球木星，之后被机械神教拖拽到了火星的轨道上，有利于遮人耳目。那艘刚刚建造出来的强大战船和任何战舰都不一样。他有着厚重到足以抵挡来自星球防御系统的一阵激光齐射的甲板。这是人类有史以来建造过的最为庞大的战舰，它在任何一方面都有着过人之处，而且比历史上任何战舰都要强大得多。
 
因为成功建造了如此一艘强大的战舰，卡尔博哈尔大受鼓舞，换句话说他那日益增长的渴望，又或者说是本身所固有的程序设计，便是在服务机械神时和他们那沉睡的神明一样逐渐的成为一个神。那些被帝皇明令禁止的知识极有可能会让他们更加接近于他们的机械之神。荷鲁斯承诺了他将会允许他们不受限制的寻求知识，甚至会带领他们在整个亚空间中尽情畅游，获取多的超乎其想象的知识。面对这样一个选择，他仅仅花了一纳秒的运算时间，便毫不犹豫的彻底抛弃了对帝国和机械神教的忠诚。
 
深渊狂怒成为了怀言者军团的新旗舰。在一切都太迟之前，没有人知道这艘旗舰的存在，而诸多保密的措施也在有条不紊的进行着，保证他只会在必要时才会浮现在世人眼前。建造这艘强大的战舰的目的只有一个：灭绝一整个星际战士军团。作为战帅那宏大计划的一部分，怀言者的最终目的是潜入远东星域的极限星系，并且摧毁极限战士军团和他们的家园世界。
 
在深渊狂怒号完成之后，卡尔博哈尔用他彻底摧毁了朱庇特船坞。这次袭击没有留下一个生还者，那些工人跟本没有时间疏散到安全地区，每个在场的技术牧师，仆从和机奴都被烧成了灰。在一切都太迟之前，没有一个人发现这艘就在他们头顶的轨道上被慢慢组装出来的强大的星舰。在极北之地的破坏下，大量宝贵的知识都毁于一旦，即使是对于那些机械神教的叛徒来说，这个代价也实在是太大了，但这也是为了保证他们可以完全的满足战帅摧毁极限战士团的伟大计划。
 
 
荷鲁斯大叛乱
那些支持荷鲁斯的人现在被称为黑暗机械神教。这些人参与了发生在伊斯特万5号上针对忠诚军团的屠杀，他们利用那些黑暗和被封印的知识来消灭那些忠诚的阿斯塔特。之后，黑暗机械神教在铸造将军卡尔博-哈尔的带了阁下，和那些试图重建和帝国关系的忠诚势力展开了一场激烈恐怖的内（和谐）战。然而，随着荷鲁斯战死在泰拉之战，他们所做的所有努力也都付之东流，忠诚的机械神教成功的驱逐了他们那些被混沌力量腐蚀的同胞们。为了躲避帝国为了清除荷鲁斯叛军的势力而在整个银河展开的大清洗运动，许多现在已经被称为异端的黑暗机械神教成员和其他叛徒一起堕入了恐惧之眼
 
 
大叛乱之后
目前，那些被称作异端的属于黑暗机械神教的技术牧师和黑暗高阶技师们用他们那早已被出卖灵魂来崇拜黑暗之神。在恐惧之眼里以平等的热情来继续为那些叛徒军团和叛乱的泰坦军团服务和维护他们的机械和装备。他们也愈发深入的探索着那些极具破坏力的隐秘知识。和他们的忠诚同胞一样，他们也热衷于在全宇宙范围内搜索宝贵的知识，黑暗机械神教相信他们那些未堕落的兄弟姐妹们都是一群蠢货，因为在没有黑暗之神所施舍的那些秘密真理的帮助下，他们永远也不可能理解他们所信仰的神。这些黑暗机械神教的科技强化人认为机械神只能凭借强悍的混沌之力才能呈现于人世，而非那脆弱的帝皇。同样的，他们保证总有一天要毁灭神皇，那在他们眼中用谎言来引领那些迷途的追随者的虚伪的先知。机械神教的人十分惧怕他们的这些腐败而又混沌的同胞，他们觉得黑暗机械神教的知识对于机械神是十分不敬的，尽管如此，他们仍然对于他们的黑暗同胞们到底学到了什么而充满了好奇。
 
 
在帝国之外
机械神教对于那些起源于荷鲁斯大叛乱使其，如今被称为黑暗机械神教的叛徒同胞们心怀最为黑暗的怨恨。那些描述过那段艰难时期的历史都已经被他们封禁了，在那个时代，机械神教的叛徒们在火星制造了大量的毁灭，并且在整整十二个世界爆发了空前的战争，并且在机械神的灵魂中留下了永远不会被清洗掉的污点。在荷鲁斯失败之后，许多的黑暗机械神教的幸存者和许多叛乱军团一起在帝国诸多黑暗的角落里建立了自己的根据地，在这里，他们那恐怖的技艺愈发精湛，而那对帝国永远不朽的憎恶在千年来缓缓地积累下来。帝皇之子手中的精神音波武器；源自法比乌斯憎恶的那些令人憎恶的基因工程造物；那被用来创造混沌毁灭者的恶毒而又恐怖的变种病毒技术；这一切的一切，都源自黑暗机械神教那诡异而恐怖的大门之中。在恐惧之眼里的隐藏着诸多地狱般的铸造世界，这些世界被那些电子恶魔和他们的恶魔领主统治着，他的奴隶们不停地辛苦的制造武器和军需品，这些物资会成为混沌大军和黑暗圣战生生不息的燃料。
 
黑暗机械神教的第一批叛教者被帝国成为异端，这些人自愿堕入恐惧之眼，如此一来他们便可以永远摆脱帝国的掌控。但恐惧之眼并不仅仅是这些异端躲避帝国怒火的避难所。尽管帝国十分辽阔，它的权势可以延展到银河系的每个角落，但事实上，仍然有大片大片的星系没有得到帝皇之光的照耀。这些地区有许多名字，比如说边境地区，荒野空间和光环星系。在这些地区的任何文明都可以在在对自己身处帝国之中一无所知的情况中发展，繁荣，然后衰退。
 
卡里克西斯行省便是这样一个星区，他位于银河系边缘，一座帝国式堡垒控制着这里作为其模糊不清的边界线的标志。然而，他却被一系列不被帝国所控制的星系所包围着。这些星系中最为显著的便是在孔恩天体中的光环星系，这个星系和卡里克西斯行省由一条波动不断的亚空间航道相连。穿过这条航道，帝国的统治便到头儿，在那一边，以各种方式生存的人类和异形文明都是未知的。然而，卡里克西斯行省周边还存在着许多这样的边陲地区，这其中便包括哈西路深渊，德鲁休斯的边缘，一个在卡里克西斯行省和伊克艾德行省之间不断漂流的空间。那些黑暗机械神教的叛徒就热衷于占据这样变化无常的星区。
 
通常，异端们只在他们的血亲中分享他们的知识，按照等级来传授他们那古老的技术知识和当地的那令人惊骇的亚空间的情况。机械神教对于这些异端的存在极度敏感（尤其是对那些梅勒阿克家族的人，他们对这个家族的异端那令人惊异的反感就是个好例子），他们将会强迫当地政府，把俘虏或干脆杀掉这些异端作为其优先任务。一些异端会潜入到帝国世界来开展他的贸易，然而他们发现这些地方实在是太危险。一旦他们被识破并且被捕，他们将会被审判庭毫无怜悯的拷打并且被处决。
 
 
黑暗铸造世界
 
这些混沌之力的仆人们居住在那些远离常人的世界，这些世界的领域既没有完全保留物质宇宙的特性，但同时又没有完全被亚空间之力所控制，这里便是恶魔世界。在这里，自然界的诸多法则定律都已经被那来自亚空间的毁灭性的力量随意篡改的面目全非。在这里，人类仅仅是只有两个身份：混沌冠军或者奴隶，后者仅仅是混沌恶魔们的玩具而已，那扭曲的魔法之风时刻为其物质化的身体提供着能量，让这些恶魔可以在这噩梦般的世界完全随心所欲的做任何事情。对于那些・狡猾多端又勇气过人的混沌崇拜者们来说，恶魔世界对于那些幸运的逃进这里的人来说是一个理想的避难所。审判庭永不疲倦地致力于消灭那些脆弱的黑暗之神的奴隶们，但是在恶魔世界，就算审判庭已经降临于此，他们仍然敢于尽情的嘲弄这些他们曾经畏惧三分的猎手。
 
有一些恶魔世界被曾经跟随着荷鲁斯的黑暗机械神教掌控着。在这些黑暗机械神教的铸造世界，恶魔机械和地狱般的工厂随处可见，奴隶们的被有条不紊的撕成了碎片，他们的痛苦的呻吟甚至响彻天空，而这一切的疯狂行径，都只是为了让他们那黑暗而邪恶的主人降临这个世界而已。数以百万计的人被迫在这个被无数像蛛网一样层层叠叠的工厂包裹住的世界里工作，不断的为那些致力于对抗帝国的叛徒军团们提供着军备和武器。黑暗机械神教的铸造世界的主人，身体多半都是由半机械式恶魔组成，他们原本的凡人肉身早已在他们那令人恐惧的身体改造或者混沌之神赐予的变异而被舍弃，沦为了一堆无人问津的碎肉。他们把他们那些邪恶的发明和武器卖给那些出价最高的人，又或者那这些发明和他们做交易，这些客人也许是混沌领主，叛乱煽动者，混沌巫师，甚至是那些冷酷恶魔亲王，他们用于交易的货币永远是一成不变的：新鲜的血肉和奴隶的灵魂，这些永远无法满足黑暗铸造世界食欲的食物。
 
这些堕落的铸造世界被一股浓厚的灰黑色云雾永远的封闭着。如果你可以深入到云雾之下，你就可以看到这些云雾的源头：无数层层叠叠堆在一起的巨大烟囱，正是这些高耸入云的烟囱不知疲倦的排放着气味儿辛辣的灰黑色烟雾。地面上覆盖着密集的工厂，这些工厂夜以继日的生产着、创造着、铸造着。黑暗机械神教的人好不拖延的为这他们的生产计划四处奔走，他们那钢铁之躯和机械义肢在身上破旧的长袍掩盖下隐隐若现。就算是不经意的一瞥，都可以轻易地看到他们身上的混沌印记。那大不敬的如尼文和符号宣告了他们黑暗之神信徒的身份。甚至就连纳西异端都会在自己的钢铁之躯上留下这些黑暗的印记，在他们的神经突触里，原本对机械之神的虔诚信仰早已被腐蚀殆尽。工厂自身依靠沸腾的血液和烧焦了的尸体运转，无数灵魂如钷和钢铁一般喂养着他自身。那原本愉悦的齿轮不见了，取而代之的是那些被磨制成头骨状的空洞的布满尖刺的金属铁环。但最恐怖的是这里甚至没有稳定的地形地貌。仅仅因为黑暗机械领主的一念妄想，无数工厂便会瞬间改变形态，或者直耸云端，又或者深深嵌入星球的地壳里。
 
 
异端

因为和帝国相互决裂，这些堕落的技术牧师们缺少权威和完整的可信赖的信仰结构。这导致了统治着他们自己的信仰和他们的那些忠诚的同胞们有很大不同。异端们也许会把机械神完全当做一个伪神，又或者把其尊为混沌的延伸，又或者简单的忽视掉他们曾经的信仰，以便他们能专注于他们的研究。

机械神有着许多教规，所有机械神教的成员都必须遵守，甚至对于思想最为开放的探索者而言，有些知识也是必须被不计代价的封印住的。然而，异端们热衷于违背这些规定，他们会探索异形科技，钻研黑暗年代的技术，然后往他们的成果里灌注十足的亚空间之力。他也许甚至会胆大到一些全新的技术，或者用一些被禁止的原料合成某些全新的物质，为那黑暗机械神教诸多源自科技异端的技术创新添砖加瓦。他也许还会把他们的工具和各种秘密知识交易给那些从未接触过机械之神的人。异端们会积极探寻那些新的技术，并且持续不断的为那些曾经被禁止的科技做各种实验。他将不会再相信任何信息、实验和装置可以被忽视。当然，他们也会故意去探索那些机械神教曾经命令禁止他们接触的知识，而且他们尤其喜欢开发亚空间技术。

尽管他们的许多发明和研究不可避免的会制造出大量破坏力极强的武器，但异端们的兴趣很少会超过探寻知识的范畴。当他和自己的信徒同伴共同制造武器时，他们也在不断的改造着自己的身体。这意味着他们身体中除了少数织器官尚存之外，其他的几乎都是各种来自混沌之神那突变的馈赠。通常，他们的思维控制改造和生化强化不仅仅提供了他们的智慧，而且还赐予了他们许多额外的技能。一个普通的异端有着远比那些高阶机械神教的机械牧师甚至总监们更强大的体魄和更强力的火力。

许多帝国学者认为异端们也机械神教一样组成了一个统一的力量。然而这不是事实，事实上，银河系里还没有任何一个成型的机械异端组织。而经常被认为是一个堕落整体的黑暗机械神教，他们其实早已分裂为了无数或大或小的学派。当然，宇宙中也存在无数的封地和黑暗铸造世界，它们由那些强大的堕落技术总监所统治，这些人有着足够强大的力量来引领他的追随者和奴役手下的奴仆们。就像那些叛乱军团的战团――甚至所有的混沌的仆从一样，腐败堕落的技术牧师们相互之间仇视甚至互相倾轧，又或者彼此保持距离。

异端通常坚持着一条恒久不变的创新之路：他们能够创造出可以有效吸收亚空间能量并且控制这股能量使其物质化的设备；他们能够涉足到人工智能的开发，记忆转移，甚至利用他们那神秘的知识来把人的灵魂储存在他们的设备中。他们的许多发明都坚持着他们以往的思路：这些新奇的创新永远要比墨守成规的科技要好得多。对于他们来说，想到一个新点子或成功复原一个被遗忘的知识都是一场胜利，即使这些知识早就已经被淘汰了。对于每次进步，都会助长他们对未来自己大获成功所报的期望和获得无尽的知识的渴望。

异端们经常被他们对知识的渴望所驱动着，而且他们相当愿意利用混沌之力和自己的恶魔仆从来作为自己的研究目标。在其他时候，他们会致力于探寻异形的科技和造物。他们甚至会为了探寻那些有可能存在的失落的设备而潜入到帝国的领土之中。在许多异端眼里，世上绝对没有比探寻先进的技术和知识更伟大的目标了。在他们看来，为了达成目的，任何牺牲都是值得的。

很少有异端会被黑暗之神提升为恶魔亲王。通常，异端们最终的命运都是成为他们发明的一部分，而黑暗之神的慷慨馈赠往往让他们仅仅能保留自身肉体和精神人格的一小部分。然而，这些得到了真神馈赠的异端还会继续在银河中散布他们那被恶魔玷污了的技术。
 
 
― “++啊，没有你们这些斗士，机械神教甚至都不能动吗++现在，导电丝正在刺穿你的神经和你那一文不值的血肉++所以说，他们派你来找我，对吗？++想要 把机械神的判决加诸于我？++恭喜你，你找到我了―确切的说，是我找到了你，一个由铁与肉组成的木偶++好吧，现在你将会随着我的机械义肢而起舞++啊， 就是这样，你最后所感受到的痛苦就是我一个一个撕碎掉你的神经这实在是一个不错的经历++现在，斗士，敞开心灵吧，我。。。就。。。在。。。这儿。”
 
 
众所周知，机械神教有着诸多的禁令和规定；这些禁令和规定记录在一部有着金属封皮的复杂的圣典里，这本圣典为一个机械神教的侍僧在生活中所应该遵守的方方面面都做了定义，其中自然包括他们看问题的观点和研究芳方法。他们的目的就是那么简单，然而却是坚定不移的：控制和规定对知识的运用，扼杀对神明大不敬的创新，以此来保证机械神教对帝国科技的强大束缚。而一个异端学者会放弃圣典的教诲，或这陷入他们内心深处的想法：拥抱自己对于发明、实验和自由的渴望，从而和机械神教的教规渐行渐远。对于技术牧师们来说，敢于这么做的只是少数，因为这种激进而又异端的做法会使得他们成为严重违背机械神教所坚守的帝国教义的叛教者。而成为迷途的叛教者的后果是很严重的，如果他们因为任何微小的过世而被发现，酷刑便会接踵而至。尽管他们不会上火刑架，但异端学者们的血肉会被活生生的撕成碎片，那些可用的组织会成为奴工的组件，以此来作为他们对抗机械神意志的惩罚。
异端学者们叛变的原因很多，最普遍的理由便是对他们的机械之神的网域空间组成结构进行调整以使其具有自我意识的简单尝试。这种行为在那些探险舰队和为审判庭服务的机械牧师之中尤其普遍。那些自信和处于陷阱之中的人会坦然面对任何自己的命运，从而证明自己对机械之神的信仰，然而另一些人却会因为自己那不断增长的疑问而迷茫，从而尝试着凭借创新去克服困境并且寻求答案。除了这些人之外，还有一些异端因为一些更加黑暗的原因而堕落，比如说自己的野心，又或者执迷不悟的沉浸在追寻权力和知识的旅途中，这条漫长的旅途会让他们摆脱束缚，并且为他们对抗机械神教对科学研究的桎梏增添力量。尽管如此，叛徒的道路仍然险象环生，而且因为他们必然会涉及到亚空间之力，使得他们更加命途多舛。这些不断探索者异形造物和古老而邪恶的人类造物的异端终将会被腐蚀，无论是他们的身体还是他们的灵魂，都难逃此劫。
对于异端学者们来说，保守他们所学到的知识和所作所为的秘密，不被帝国的惩戒之眼所察觉到是十分重要的，因为一旦走漏一点风声，都会使他们陷入机械神教那严厉的制裁和毁灭性的强权手中。这使得他们不得不和那些机械神教的信徒们保持距离，而且陷入一种根深蒂固的唯恐自己被别人发现的偏执狂思维。结果，异端学者们自己迅速变得残忍而又多疑，并且对于在自己身上安装各种异端式的武器和自卫系统的兴趣愈发浓厚，最后，他们会踏上永远追寻知识的旅程。成为一个异端学者需要的不是那些诡秘的仪式或者一个主人，而是和选择的时机密切相关，这意味着他们自己需要有反对机械神的决心和能力。因此，一旦他们的异端行为暴露，他们便自然会招致机械神教的非难和毒手。尽管他们在机械神教的地位会越来越高，但他们那虚假的内心中那永恒的警惕感却会拥有保留下来。
 
 
 
大异端

“这群蠢货，还有他们一天到晚喋喋不休谈论的所谓精神和仪式；只有技术才是一切机械和原理的源头和终结，我绝对不会让这群红袍笨蛋凭借他们那肤浅的信仰用那样粗暴的方式来约束这些宝贵的技术！” 
――Rephenesti Korvane，异端
在恐惧之眼内部和许多光环星系里，存在着那些敢于挑战机械神教传统的人，他们选择了不断地去实验，以此来理解科技的运行原理，当然，前提是在没有机械神教的人监视的情况下。这些叛变分子被称为科技-异端或者干脆就被称为异端，因为其亵渎神明的行为，机械神教的爪牙将会不知疲倦地猎捕这些异端，一旦异端落网，他们就会知道什么叫绝不怜悯。因此，许多异端聚集在一起，宣誓为了继续他们那大不敬的研究而互相保护。这样的一个异端组织往往会雇佣一些海盗或走私者来作为其逃命所必须的工具，同时也是保证他们可以在不被机械神教控制的星系继续研究高科技机械的工具。
多年以来，在做了一系列声名狼藉的勾当之后，某些异端已经在孔恩思区域崛起了。他们声名狼藉的名声为他们在从脚印星到得莫里斯星之间大量的平民中“赢得”了无数的称呼。现在，在这片区域，一个技术过人而又暴行累累的堕落的技术牧师被大众称为大异端。尽管并没有一个对于大异端称号的标准评价条件，但是他们对于机械这方面知识的探寻热情和了解都足以和一个真正的技术修士匹敌。在他们中最为优秀的异端曾经就是技术修士，而现在，他们却背叛了曾经五体投地信仰者的全能机械神。一个大异端会因为其了解各种科技的经验和自身的独特能力而在虚空中的那些罪犯中备受尊重。
 
 
异端和黑暗铸造世界

当许多黑暗机械神教的异端和那些侍奉着黑暗大能的叛徒军团并肩作战的时候，还有一些异端技术修士则在那些将黑暗铸造世界里，以混沌之名专心的献身于那污秽而亵渎的异端事业里。然而，在一些世界中，比如说山拿二号上，则是在恐惧之眼那可怕的深渊中被黑暗机械神教重建的，这个世界上许多区域都被那可怕的亚空间风暴所控制。在这些防守严密的基地里，黑暗机械神教成员们可以尽情的去追寻他们那黑暗的目标，在这些地方储存着他们那庞大的财富，这些财富包括机奴、活人奴隶以及各种从叛徒军团的混沌领主那里获得的原材料，作为交换，这些领主将会获得黑暗机械神教的武器、科技支持以及他们的叛变泰坦军团的火力支援。黑暗铸造世界的熔炉之主们通常都会把他们的人性抛到脑后，将自己改造成一个融合着异端科技和恶魔能量的亵渎存在。

 




21太空死灵
 
Warhammer40000中的实体宇宙诞生之初，银河只是一团不断自旋的巨大炽热气体尘埃云。在这个巨大的云团中有无数的年轻恒星正在逐渐形成。而早在最古老的行星产生并冷却之前，大量物质自旋放出的不可想象的能量构成了第一批有自我意识的生物，这些生物最早出现在充满等离子云和烈焰的恒星中。
 

在之后的漫长年月中这些生物将被冠以星神的名称，但此时的他们，却和几百万年后那些另人不寒而栗的恐怖存在大相径庭。最初，那些孕育星神的恒星为星神提供了大量的能量，如同一群幼兽贪婪的吸食乳汁一样，星神会聚在恒星周围，肆意吸取恒星的力量，因而大大缩短了那些恒星的寿命。最终，这些星辰的吸血鬼学会展开轻薄巨大的无形之翼，利用磁场太阳风在宇宙间穿行，离开已死亡的恒星，找寻新的宿主，从而开始新的一轮吸取能量的循环。他们飞过广阔的虚空，将周围的行星甩在身后，这些新生行星地壳下剧烈的岩浆运动和电磁场变化所释放的能量根本不能添满这些巨兽的胃口，因此也就没有被星神所关注。
 

古圣的崛起
 

几乎就在星神降生于恒星中的同时，诞生在行星上的生命也开始了走向文明的漫长旅途。其中第一个在星辰大海中航行的是被称为古圣的一族。他们拥有惊人的睿智，研究着周围的星辰，将占星和天文发展成一门神秘的科学，同时了解了宇宙缓慢变化的规律，能够随意改变宇宙中的时间空间等维度。古圣还为研究发展灵能投入了很大的力量。他们的先进科技使他们能够瞬间跨越广袤的宇宙，在星河间散布他们的造物。古圣们认为一切生命都有其用武之地，因此每到一处就在一处培养那里的生命形式，并且改造了许多行星以让这些新生命更好的进化发展。
 

惧亡者
 

与此同时，更年轻，更残忍的种族正在为他们的生存而斗争。惧亡者就是这样的一个不幸种族。他们所处的星系中，可怕的恒星不断带来灾难，不停地向周围行星散射出高温等离子风暴和耀斑，频繁到来的宇宙辐射冲击摧残着惧亡者的生命。现在人类对惧亡者所知甚少，但是可以确定的就是他们的生命短暂，时刻处于危险中，经常被那冷酷的恒星带来的致命辐射热浪所烧灼吞噬。因此使他们成为了一个多变而忧郁病态的民族。他们的生命危如累卵，经常刚出生在摇篮中随后就直接进入了坟墓，人丁凋零。
 

惧亡者们试图通过发展科技来掌握他们的命运，却遇到了最糟的结果：这个被烙印在遗传基因中的诅咒永远都无法解除。他们坚持研究下去，但是一无所获。那个冷酷的恒星仍然统治着他们，在带来生命的同时也不断带来死亡，扮演着造物主和死神的双重角色。因此，惧亡者们建造了巨大的坟场都市，他们短暂的生命好象只够让他们走完通向坟墓的道路一样。无数的生者匆匆而过，很快步入了已逝先祖的行列。
 

由于不能在他们的家园寻得安宁，惧亡者们被迫建造巨大的星舰，盲目地向着周围的星系进发。他们在星舰外表覆盖活体金属以适应漫长的旅程，内部则有墓室供乘员冬眠之用，以此惧亡者开始了缓慢的扩张殖民。有时，在他们的殖民过程中遭遇到了古圣。这些超智慧生命体的殖民效率远远超过了惧亡者的缓慢步伐。由于这点，同样由于古圣们近乎不朽的寿命，使惧亡者对他们产生了急剧膨胀的嫉妒和仇恨。仇恨是如此剧烈，如同他们基因中的诅咒蚕食他们的身体一般撕扯着他们的心智。为什么这样一个种族可以有如此长的寿命而我们只能被残忍的诅咒着？在嫉妒和仇恨的刺激下，惧亡者动员他们整个文明的力量，意在摧毁所有的古圣和古圣培养的其他生命形式。战争爆发了。
 

天堂之战
 

随之而来的恐怖战争，规模无比浩大，足以让人们用尽一整个图书馆的书本来记述，但是从一开始，惧亡者们根本没有获胜的希望。他们的科技完全被古圣的所超越，古圣利用他们对传送网道关口的掌控，熟练调动军力，轻松迂回包抄了惧亡者，并彻底击败之。惧亡者被彻底驱赶回他们的家园，此时他们力量微弱，对古圣来说仅仅是个微不足道的小小冒犯者，一个被流放到银河外围并被遗忘的沉寂威胁。漫长的时间和禁锢让惧亡者的怒火归于熄灭，但他们转而仇恨其他所有的生命并毅然决然地要向那些近乎无敌的死敌们进行复仇之战。
 

在很早以前，惧亡者们就开始研究恒星并尝试掌握他们的可怕力量。在无数个漫长而又艰苦的世纪内，惧亡者们一直试图找寻一种方法，使他们可以利用恒星的力量向古圣复仇。最终，他们在一些最古老的垂死恒星中发现了异常现象。他们在恒星中繁乱的能量束中找到了已知最古老的智慧生物，在恒星诞生时一起产生的纯能量生命体。在惧亡者发现他们时，这些生物对宇宙还没任何概念，只是贪婪的吞噬着红巨星的电磁能量而已。这就是惧亡者长久以来一直在找寻的完美武器，一种可以帮助他们复仇的武器，恒星――惧亡者的死神――所诞下的孩子。
 

这些纯能量生物的力量是如此之强大，来自恒星的能量使他们活力充沛。惧亡者们用他们的语言将这些生物命名为C’tan，也就是星神的意思。这些能量体散布广大过一般行星，他们的意识深邃广大，远远超越常人理解，因此我们仍然不知道，惧亡者是如何和这些生物取得联系的。因为这样分散的能量生物难以直接运用他们的力量来影响实体世界，惧亡者们便使用活体金属为他们制造了躯壳供他们支配。目前仅存的一些传说告诉人们，伴随着半透明的能量源流，星神通过无形的星光之桥进入了金属躯壳内，同时也进入了这个实体世界。
 

星神的实体化
 

海量的能量被压缩进入了活体金属所铸造的躯壳中，星神终于以实体出现在惧亡者面前，同时这些怪物开始逐渐喜欢自己的金属身体以及这个实体世界。周围无数跃动的惧亡者和他们身上发出的电磁反应激发了星神的饥渴，而这种饥渴又非常新奇，远远不同于他们对恒星能量的饥渴。
 

惧亡者被他们的发现所彻底震慑了，因此星神很快就掌控了整个局势，取得了主导权。他们的确拥有神明一般的力量，而他们也刚开始被众生真正地顶礼膜拜。或许他们被他们所进入的物质世界所污染，又或许由于他们厌倦了长期被束缚在恒星上，总之他们和他们的恒星双亲同样残忍而多变。他们陶醉于成千上万的奴隶的吹捧和崇拜中。
 

惧亡者之陨落
 

在装备了具有神一般力量的武器，战舰获得能瞬间跨越银河的能力之后，惧亡者们准备重新开始他们的复仇战争，但此时星神们又提出了个新的建议，许诺给惧亡者无尽的寿命，而这正是惧亡者无数万年来的追求，因此他们很快就采纳了这个致命的建议。他们那倍受诅咒的肉体将被活体金属所替代，接着被抛弃的身体将为星神所吞噬，而具有金属身体的惧亡者们可以无所顾忌地向古圣和整个宇宙的生命进行复仇，永远摆脱他们的肉体所带来的种种限制和弱点。
 

我们恐怕永远都不会知道惧亡者们是否真正意识到接受这个提议的代价有多么巨大。但是整个惧亡者种族都被彻底清洗，变成了现在的亡灵----恒星之子永远的奴仆。星神们尽情享用着所有惧亡者的灵魂，而在历史上，这个种族最后只留下一丝微弱的回声。只有那些最强大的惧亡者才保留了以前的智慧，但他们也只是过去的影子而已。
 

但亡灵们并不在乎，他们已经获得了他们的神所许诺的永生，而余下的只有对一切生命的刻骨仇恨。无数的不死战士乘坐着巨大的墓穴战舰开始了他们的征服之旅，整个银河顿时陷入滔天战火中。星神们拥有来自恒星的巨大力量，因此轻松的压倒了古圣的传送网道技术，随即亡灵们便对他们的夙敌展开了大规模屠杀。
 

亡灵的霸权年代
 

现在星神统治了整个银河，古圣最后的堡垒正处于围攻之下，他们培育的其他生命体也成为被放牧的牲畜，星神们经常为了满足他们的巨大胃口而对他们进行肆意屠杀。对这些种族来说，亡灵与他们的神是残酷的主人，时不时就展开冷血的杀戮。但由于某些永远未知的原因，星神可能为了取乐而开始了内战。一个接着一个的行星被摧毁；众多恒星被彻底吸干能量；整个整个的星系被黑洞吞没；百万的奴隶为取悦星神历经艰辛建造的崭新城市，在瞬间被夷为平地。众多的种族被彻底消灭，造成星神的可消耗的牲畜大量减少，因此他们开始了互相吞噬，直到余下仅仅几个同类为止，而他们之间的内战则继续持续着。
 

最终，甚至连拥有无尽耐心，对亡灵有无法化解的敌意的古圣们也开始觉得绝望。他们培育新的生命形式。这些后起之秀与亚空间的联系更强，可以利用灵能来保护自己，成为理想的古圣的追随种族。他们同样养育了具有巨大潜力的战斗种族，据推测其中可能包括最早时期的ED，RASHAN，K‘NIB和其他一些民族。数万年过去了，他们的努力终于开花结果，与此同时，星神消灭了银河中更多的生命。
 

古圣的反击
 

热血的后起之秀们如野火般在银河中蔓延开，利用来自亚空间的灵能魔法击败了亡灵的先进科技。星神的帝国摇摇欲坠，他们发现古圣的持续进攻势不可挡，而因为他们造成的屠杀，使其他种族也成为了他们的死敌。
 

千万年以来星神们第一次联合在一起，试图找寻出一个解决方案，消除那些新生种族通过使用灵能所获得的魔法能量。这个解决之道就是建造一个巨大的屏障，将实体宇宙和亚空间相隔离而使那些魔法失去作用，从而一劳永逸的击败古圣及其追随种族们。在星神强大的力量参与下，这个计划的成功只是时间问题而已，随即宇宙各处便开始了屏障的建造。但是意想不到的惊世浩劫降临了，古圣在数万年前种下的危险种子终于长出了能够毁灭世界的果实。
 

新生种族精神上持续不断的痛苦搅乱了亚空间中蕴藏的巨大灵能。战争，痛楚和毁灭在无底的灵魂之海中留下了深深投影。战乱和屠杀中释放出的精神的旋涡风暴和亚空间中原本松散的能量汇聚在一起，使那些古老的亚空间生物转变成可怕的掠食者。由于在实体世界的战争中灵能者们肆意使用灵能，造成了周遭事物的扭曲和改变，使这些灵能者在亚空间中的投影变的脆弱无比，他们的灵魂因而成为这些掠食者眼中的理想目标。
 

末日降临
 

虎视眈眈的亚空间掠食者们聚集在一起，试图进入实体世界。而古圣们培养了更新的生物，比如坚韧的绿皮生物KRORK等，来守卫他们最后的堡垒，但局势已经无可救药了。古圣的跨银河的传送网道系统被亚空间掠食者所凿穿。亚空间网道，古圣最伟大的杰作和力量之源被他们自己的创造物带来的恐怖生物所彻底破坏。
 

在这些恐怖生物中，最可怕，最著名的就是奴役者。他们可以通过精神控制来统治新生种族，并通过那些变异的灵能者建造他们自己的网道关口，从而招来更多的同类。对古圣来说，他们最后受到的沉重打击不外乎就是他们的追随种族被奴役者所控制。新生种族所开启的潘多拉之盒最终彻底消灭了古圣，随古圣永远消散的则是他们传奇般的力量。
 

在古圣和星神的战争中全宇宙的生命已经到了岌岌可危的境地。而如今奴役者们完全穿透了亚空间和实体宇宙的界限，就好象像烈性传染病一般，正在全银河范围内迅速扩散。躲过了战争和屠杀的银河生命的最后幸存者面前的命运越发暗淡危险。
 

星神遁入墓穴
 

如今，古圣的彻底落败证明了亡灵对科技的不懈追求最终胜出了一踌，而亡灵们也很乐意目睹古圣伟大文明的彻底崩溃瓦解。但不幸的是，他们主人最后的牲畜似乎也将成为古圣灭亡的殉葬品。然而星神们，在他们对时间的超强感知的帮助下，再次找到了一个解决方案。他们决定，让那些奴役者去统治那些最后余下的生物，掌握今后暂时的宇宙统治权，让整个银河变成荒芜之地；而之后，目前众多的灵能者将会被奴役者消耗光，这些奴役者将会自行撤退。最终在银河中，新的物种将会出现以供星神们作为新的牲畜所吞噬消耗。这个过程或许会持续几百万年，但是目前最重要的是确保星神们能活着看到这天的到来。
 

星神们躲进亡灵为他们修建的巨大墓地以躲避这个已经被他们所预料到的天灾，而在未来的几百万年中这些坟墓将被彻底封闭。他们的机械奴隶和亡灵战士们将在他们沉睡的时候守候在侧。而在事先，亡灵大军已将那些行星上所有的生命形式所清除干净，以避免奴役者们寻着某些生物的灵能而找上门来。在久远的将来，只有当某个星神们觉得合适的智慧种族前来打搅的时候，这些星辰吸血鬼才会醒来，打量这些将被他们所奴役和消耗的新种族。
 

到目前为止只有两个星神重新出现在这个银河中。他们发现自己处于未曾料到的新的文明年代和新的战争中。银河重新充满了生命，但仍旧充斥着大量的潜藏的灵能者。在和古圣的战争中所释放的可怕亚空间能量也有了海量的崇拜者遍布宇宙。星神若想重新获得他们统治宇宙的地位的话，就需要漫长的时间和无数精心构想的诡诈阴谋：那些混沌的仆人必须被击败；ED必须被彻底消灭；他们的伟大工程必须完成，人类将被完全制服。在这些之后，星神们新一轮收割生命的行动才将真正地重新开始。
 

尽管他们的面前有如此多的敌人和困难，但是星神们和他们的亡灵仆人们是永远不朽的，其他任何种族都没有能和他们所匹敌的高深科技，而时间则会再次成为他们的盟友。
 
------------------------------------------------------------------------------------------------
 
欺诈者小传

谎言和骗局乃欺诈者最大的成就。他在欺诈和阴谋之上建立了自己的恐怖帝国。他谎言中的一半是事实，另一半则是骇人听闻的虚假言辞。而这些狡猾又充满吸引力的欺骗将许多星球引入毁灭，让许多伟大的领袖成为了他的奴隶，而谎言之主做这些仅仅是为了嘲弄其他生物，将这个作为一种娱乐消遣而已。在久远之前，甚至在惧亡者仍被束缚在凡胎肉体中时，别的星神就知道要避开这个危险的兄弟。之后的星神内战中，只有少数星神被欺诈者击败并吞噬，其余的则被他的阴谋所摆布，争斗不休。
在整个惧亡者种族被彻底转换之后的漫长时间里，这个古老种族原本拥有的知识都逐渐化为尘土，唯一遗留下来的就是永不朽坏的金属亡灵战士和金字塔般的巨大陵墓。这些遗物承载着有关久远过去的些许记忆，但他们同时也沾染了惧亡者的病态，使他们几乎不能被他人所理解领悟。据说可以从ED神话传说中，找到一些描述星神个体的模糊片段，这些片段往往位于那些关于ED之神的所作所为的故事中。但根据ED所知晓的，他们的神也只是在古圣和星神的天堂之战中诞生的。因此人们发现近乎不可能将有关星神的真实知识从众多传奇中分离出来。即使人们了解到他们的本质，这样的尝试似乎也是愚蠢的。
在所有的星神之中，欺诈者是最狡猾最反复无常的，这点可以从他的名字上轻易看出。目前人们对他所知甚少，但某些所了解到的事实说明了，当惧亡者初次发现这个生物并通过某种方式与他进行交流时，他们也不知道自己将要面对什么。有事实证明，欺诈者在实体世界的出现激起了惧亡者的极大欣喜。欺诈者顺利的进入了金属身体，并且很快就轻易适应了这个实体世界，这使惧亡者敬畏不已。他们最初将这个星神命名为“Mephet’ran”，在他们的语言中意味“信使”。他们相信这个星神能够成为他们和其他星神进行交流的桥梁。
当星神开始收罗信徒和追随者时，欺诈者很快就远远超越了他的其他兄弟们。对众多惧亡者来说，星神们太遥远，太使他们敬畏害怕，但是Mephet’ran则以惧亡者能理解的方式与他们进行沟通。可能这是因为欺诈者从来就没像其他星神一样强大，所以他必须利用狡猾和智谋来确保自己的未来。许多的惧亡者心甘情愿服侍欺诈者，但他却命令这些奴仆去服侍其他的星神，这可能是因为他害怕自己的影响力变的过强而招致他那些可怕兄弟的妒忌。很明显欺诈者煽动了惧亡者，让他们对古圣的仇恨之火炽烈燃烧，而其后被点燃的战火将把整个银河烧成灰烬。
 
对惧亡者的背叛

当战争的规模不断扩展，星神的无尽力量给惧亡者提供了很大帮助。他们可以摆脱短暂而飘忽不定的生命，获得不朽和永生，但同时要付出可怕的代价。通过将自身彻底奉献给星神，他们原本的肉躯会被星神所吞没，他们的心志将被灌注入新的机械身躯中，就如同他们的神一样。从他们的朽烂肉体中被彻底解放出来后，惧亡者就能毫无顾忌地向古圣发起复仇战争。
这就是欺诈者向惧亡者所宣称的美好未来，但是尽管他巧舌如簧，惧亡者仍然疑虑重重。虽然那些尚未完全信服星神的惧亡者被其余的所裹挟，但是他们仍然没有被说服做这样大的冒进。但此时欺诈者的真正面目显露出来，他以商讨妥协为名，将那些没有盲从的惧亡者引诱到狂信者的人海中。所有的怀疑论者全部束手就擒，被迫面对可怕的命运。随后那些信徒自己也加入和浩大的金属战争机器的行列中。就这样，整个惧亡者种族彻底的被消灭了，变成了如今的金属亡灵，被诅咒永远束缚住，注定要永远侍奉他们的星神。
 
众神之战

在星神们登上了整个宇宙的王座之后，在那些智慧种族被不断收割而逐渐减少时，据说是欺诈者最先设下奸计让星神开始互相之间的内战。这场战争的开始只是星神为了逞强，但到后来，就因为缺少可以收割的生命而不得不绝望的互相吞食。像往常一样，星神根本不考虑其他的一切，他们的战争导致了数以百万记的奴隶的死亡和无数星系的毁灭。通过一系列的陷阱和诡计，欺诈者击败并吞噬了他的数个弟兄，并宣称星神自己就是最好的能量来源，但是他仍然是星神中最弱小的一个，需要时刻小心谨慎，避免遭遇到那些最强大的兄弟们。
根据ED的传说，此时由古圣所创造的天堂世界已经在这场和星神的战争中被彻底毁灭。当古圣聚集力量发动卓有成效的反击时，宇宙中只剩下了四个星神，而其他的生命也已经近乎灭绝了。传说中，欺诈者对战争中的双方都施以过援手，有时又进行暗中破坏，自己始终不完全卷入这场战争，使他可以随时利用某方的弱点以谋求自己的利益。当双方都开始警觉欺诈者的这个阴谋时，他又放出一系列伪装和虚假的形象，以模糊自身的存在。
 

欺诈者通过各种途径，在新生种族中不断播种下的怀疑和猜忌，这给星神的战争所带来的贡献远远大于那些数量庞大的军团或者战舰。当星神们在即将来临的末日的威胁下，最终被迫放弃他们未完成的浩大工程，躲入坟墓世界以求平安时，欺诈者是最后离开的。但当星神们一直等待的合适时机到来，欺诈者又是第一个醒来，准备重新开始争夺宇宙的霸权。
 
新的开始

欺诈者用了数千年的时间在整个银河系中招募信徒，并且阻挠那些会唤醒他的其他弟兄的行动。这次他又有了新的信徒―机械教中的成员。在这些新信徒的帮助下，欺诈者得到了许多遗弃者，作为他的新奴隶。他甚至成功的找到了强大的黑石要塞--ED在大堕落之前制造的强力武器，用来摧毁星神。
通过精细的谋划，欺诈者摧毁了这些强大武器中的绝大多数，将剩余的放置到了ED的先知永远都无法企及的地方（歌特星域。后来混沌势力的舰队入侵，2个黑石要塞被他们夺取造成了巨大的破坏）。而在随后混沌势力试图夺取这些武器的战争中，银河再次见证了无数行星的死亡和星系的毁灭。在天堂之战后，这还是第一次。这场战争造成的无尽破坏和痛苦对欺诈者来说根本算不了什么；如果有必要，他会毁灭歌特星域一千次来达到他的目标。最近，欺诈者很不情愿的认识到，如果星神要重新统治银河，那他就需要来自他兄弟的帮助。古圣所散布培养的新生种族仍然让他切齿痛恨，而那些奴隶种族则需要被重新套上枷锁。
 
------------------------------------------------------------------------------------------------
 
拥夜者小传

拥夜者乃死亡之化身，一个施虐成性，拥有毁灭星辰的力量的神。他四处播撒死亡和痛苦，这样做并不只是为了从生命体中吸取能量，而更是因为乐在其中。他的凝视即是死亡，他的巨镰享受着每一次摧毁文明的快感。那些被注入拥夜者力量的亡灵战舰可以在瞬间毁灭整个星系，而拥夜者则尽情享受着无数生命临死时的极度痛苦。
 

由于整个惧亡者的消亡，许多关于星神的知识变成了不解之迷，但是各个种族有关拥夜者的可怕记忆却从远古保留至今。古圣和星神在天堂之战中所释放出的力量超出了常人理解，而当时那些种族所受到的折磨和伤害也同样没有被人们彻底领悟。在所有星神中，拥夜者是最古老的，带给了银河最大的伤痛，而他也很快就发现恐怖和痛苦最合乎他的口味。
 
死神的诞生

那颗带给惧亡者短暂而病态的生命的恒星孕育出了巨大的能量生物―拥夜者。在找寻能够击败古圣的武器的过程中，惧亡者转向了这些不断吸取恒星能量的生物。通过无形的星光之桥进入金属实体之后，拥夜者依然携带着那个从惧亡者出生就开始折磨他们的死亡诅咒。长久以来拥夜者一直吸取足够维生但是淡而无味的恒星能量，但当他感觉到惧亡者的恐惧和敬畏很合他的口味时，他就开始屠杀那些把他带到实体世界的生物，吸取他们的恐慌和痛苦。他近乎无底的胃口吓坏了惧亡者，而只有在他们绝望的发誓效忠拥夜者后，才使这个由他们召唤出来的魔瓶怪物相信在宇宙中还有更多的生命供他杀戮摧毁，以填满他巨大的胃口。
很快，惧亡者召唤出更多的星神，并在随后与古圣的战争中变成他们心甘情愿的忠仆。就和其他星神一样，拥夜者也尽力收罗更多的信徒和奴隶，但许多追随者因为难以承受拥夜者每次出现就带来的恐怖血腥的景象，就很快变的同样的疯狂嗜杀。越发沉迷于屠杀的快感中的拥夜者发现别无他物可以满足他的邪恶欲望，除了更多的杀戮，因此他也就越发积极的投入对古圣的战争中，以他臭名昭著的胃口的名义，毁灭了成片成片的星域。
 
杀戮年代

与古圣的战争可以说是银河系中最空前绝后的了，战争的双方都能在举手之间创造或者毁灭整个世界。随着战争的持续进行，规模巨大的屠杀和摧毁越来越多的发生，拥夜者也越来越背离原本参战的意图，仅仅满足于从毁灭和杀戮中获取更多的快感，填充自己的胃口。拥夜者利用他的强大力量将极至之恐惧的种子深埋在新生种族的心灵中。他有意留给那些新生种族一条活路，但这却是让他们成为这个冷酷神灵的祭品，让他们的生命充满死亡和恐惧，一如从前的惧亡者一般。但最终，欺诈者成功的让拥夜者相信，最合乎他口味的能量来自他的兄弟们―其他的星神。因此，拥夜者就开始全力攻击并吞噬其他的星神，开始了一个新的充满杀戮的可怕年代。在随后这些巨神的战争中，许多其他的星神也以拥夜者为他们的榜样，开始了互相吞噬，但是没有一个能在这点上超过拥夜者。
当古圣发动他们的反击时，由于这场内战，只剩下了四个星神，包括拥夜者在内。古圣大反击带来的混乱，以及随后到来的奴役者之灾难，使星神们被迫放弃他们尚未完成的巨大工程，并撤退回他们的墓穴中开始长眠。拥夜者的大屠杀给许许多多他染指过的种族带来了不断延续的本能恐惧，而这个恐惧也波及到了其他那些他没有染指过的种族身上，但他并不在乎这点。他已经变成整个每个种族心中死亡的真实化身，整个银河中致命恐惧的形象。对ED来说他是Kaelis Ra―光明的毁灭者。对于新兴的人类来说则是生命的收割者。在所有的新生种族中，只有Krork这个完全没有恐惧概念的种族逃避了被这个噩梦缠绕的命运。
 
最终背叛

在拥夜者准备开始他的长眠时，欺诈者的最后阴谋被发动了。他偷偷将拥夜者的坟墓星球的位置泄露给那些敌对的种族，随后，一支庞大的外星舰队前来进攻，试图在这个死神遁入长眠前将其彻底消灭。他们没有成功，但是却把拥夜者最强大的武器轰入了亚空间，一个他永远无法触及的地方。阻止了拥夜者积累为维持他在长眠中所需要的能量。
 

但拥夜者仅仅让他的追随者被消灭，依靠着之前获取的少量能量维持自己的生命。几百万年迅速过去，拥夜者的能量已经很难保证他的存活。他只能等待某个无知的种族来打开坟墓，为他的苏醒提供所必须的能量。但最后他等来了这一天，尽管在长久的冬眠后十分虚弱，拥夜者仍然成功的逃离了位于Pavonis星球上的坟墓，进入太空以吸收恒星的能量，重新获得能量，并向整个银河宣告死神的再次到来。
 
------------------------------------------------------------------------------------------------
 
恐惧的诞生

亘古之时,灵族尚未为恐惧所割裂,亦未整日忧心忡忡于身后之暗黑命运.其勇士可与夙敌拼死相争,而不顾虑其肉身残躯,其勇士之魂亦永存千古,以凤凰之身形复诞于熔火之中. 
故灵族战士便以如此之方式追随其神灵之行列,引战火于所谓星神之上.所谓星神,乃星辰所诞之祸害,不朽不灭,以其无尽口腹之欲与所率不死之战士肆虐银河.银色金属傀儡如瀚海无涯,汹涌迩来.而灵族之所谓战神之愤怒凯恩,率灵族久经战争之勇士,似熊熊烈火,烧焚而过.
两个灵族大豪门的领袖,乌萨纳什(Ulthanash)和(艾达纳什(Eldanesh)站在凯恩的左右两边奋战.迅猛的兰瑟瑞拉其和得到三次神佑的耶瑞拉也带着他们的战士参战.没有人能阻止他们.
接着灵魂之毁灭者（Kaelis Ra）就出现了,他只带来死亡.他践踏着星辰而来,只留下鲜血淋漓的足迹.所有一切都阻止不了他的行动,因为他拥有死亡的力量.无数个民族毁灭于他的镰刀之下,连最强大的灵族英雄都抵挡不了他致命的目光.被他杀死的战士丧失了一切,连他们的灵魂都被一同毁灭了.
但是灵族的神明除了拥有强大的武力之外,还拥有其他的力量.灵魂舞者中最强大的一员成功的劝说星神去互相残杀,让他们互相吞噬对方的形神.于是灵魂之毁灭者就将屠刀转向了他的兄弟,毫不留情地消灭他们,就好象过去他毫不留情地消灭爱莎的子孙一样残忍.
就在灵魂之毁灭者想尽办法来填满他无底的胃口的时候,凯恩正在紧张的准备作战.他和铁匠之神瓦尔达成协议,瓦尔将为凯恩铸造一百把神剑去帮助他对抗星神,而作为报酬,凯恩则会释放被囚禁在他地牢内的库莫斯和爱莎.因此,传说中的瓦尔锻造之灵魂剑就诞生了.
于是狂怒的凯恩再次步入战场去领导他的人民,而他的复仇之火让残余的灵族军队士气高涨.在战场上,一百个手握瓦尔之剑的灵族英雄严整以待,而他们面前的银色亡灵战士无穷无尽,将他们团团包围,不过灵族的英雄无所畏惧.
灵族战士结成了个巨大的圆环作战,无数把瓦尔之剑的光芒闪烁耀眼.惧亡者的大军击破不了他们的防御.瓦尔之剑中所储存的灵魂之力让他们的拥有者战力百倍,每挥动一下,就能撕碎一个邪恶的亡灵战士.凯恩勇猛无敌,而他周围的灵族战士也因为战神的喜悦而士气高涨. 
昏天黑地的战斗持续了整整7天7夜,直到灵族英雄力渐不支为止.星神的仆从在圆环上找出了一个弱点. 迅猛的兰瑟瑞拉其现在虚弱不堪,面色苍白,而他的剑也失去了光芒,不再锋利,显然这把瓦尔神剑  有瑕疵,并没有全部完成.战士之环扭曲变形,最后被亡灵战士所压挎,凯恩大怒不已,甚至大地都因他的怒吼而震颤不止.瓦尔欺骗了他,这一百把剑中有一把是毫无生命力的废品. 
灵魂之毁灭者,也就是拥夜者从地下猛然现身,灵族战士意识到末日就在眼前,因此纷纷后退.但灵魂之毁灭者仅仅一击,就杀死周围一圈灵族战士,他又扫了一眼,灵族英雄就魂飞魄散倒地毙命.愤怒的凯恩大吼一声,就提起长矛猛冲过去. 
在灵族战士的尸骸上,两个强者凶猛交锋,镰刀和长矛互相猛击,他们的激烈战斗几乎撕碎了天空.凯恩的速度和武艺超凡出众,但拥夜者却不现出真正的实体,凯恩的长矛无法根本无法击中目标..灵魂的毁灭者以死亡般的耐心等待着凯恩耗尽他的气力和愤怒.
突然,拥夜者出其不意地猛挥出他的镰刀,直取凯恩的喉头.但凯恩牢记着欢笑之神的忠告.就在拥夜者化身成为金属实体攻过来的刹那之间,凯恩看准时机猛地一戳,他的长矛正中拥夜者的胸膛,将其彻底刺穿. 
在一阵巨大的爆炸中,灵魂之毁灭者的化身炸成了无数银色的碎片四处飞溅,几乎将凯恩切成两半.巨大的爆炸过后,周围的银色金属战士全部被吹飞,接着就遁回了他们的坟墓中去.很快，战场上就只剩下了孤零零的凯恩一个神,于是他大嚎着庆祝胜利.
但是他为了胜利也付出了相当代价.星神在破碎时,他躯体的碎片四处爆裂,深深扎进了凯恩的躯干.而战神的怒火又熔化了亡灵金属,银色的毒液流进了凯恩的血脉,让他的实体存在永远承受收割者的侵蚀. 
灵魂之毁灭者不会死亡,因为他就是死亡的化身.他因为失败而愤怒不已,他的实体嚎叫着穿过宇宙.每一个灵族个体都听到了他的恐怖诅咒,他诅咒整个灵族将遭受无边的毁灭和恐惧.这就是灵族败落的根源,最终,灵族永远失去了让死者复生的方法.
 

 




22钛帝国

陌生人，我代表钛星人向你问好。
既然你在阅读这份东西，这表示你们肯定已经遇到了我们的一只信使机蜂，那么你们也必然是一个能够航行太空的种族。你们很快就会更多地接触我们的；勿为此感到警惕。
当你们遇到我们的船或者前哨站时，欢迎它。我们可以给忠实的朋友很多东西。我们是五个氏族，一个种族。吾等皆以给这个宇宙带来一个全新的也更好的秩序为制。吾等皆以贯彻上上善道为志。
我希望你们会选择分享钛帝国的文化、钛帝国的科技和钛帝国的保护。
智者懂得如何因变而化。
相信我们的天命。

――于括阿斯星系所发现的异星人探测器誊写之抄本，696.M41
 

一个新帝国的黎明

在银河系的东部边缘区，一股新的势力正在崛起。钛帝国在扩张中，它的无边野心尚待挑战。尽管他们已经把一个又一个世界纳入了掌控之下，钛星人相信这不过是他们大一统秩序的开端而已，因为统治即是他们的天命，而且无人有权阻挠他们笑纳群星。
就如同一颗初生的太阳将其光芒散播进茫茫黑暗中一般，钛帝国向四周扩张着，它的实力一直在成长。钛星人是一个有活力的种族，他们一致的决心和超凡的科技天赋让他们可以快速地进步。在钛星人曾经仰望星空观详着远方那针点般未知群星之处，他们现在所看到的是他们自己星际帝国的璀璨光芒。
在他们扩张的过程中，钛星人种下了许多欣欣向荣的殖民地，而在那之前那些地方唯有荒芜。使用他们的智慧，钛星人把了无生机又有毒的星球转变成了足以支撑繁盛人口的肥沃世界。在原本只有一片漆黑空寂的太空，人造行星、轨道船坞和一个个串列的中继站点现在照亮了星际通路。尽管在更老的银河势力看来钛星人还只是羽翼未满的暴发户，他们自己却有着极度的自信，满眼所见唯有万物自然秩序之演化。新的恒星诞生于漩涡星云之中，取代了那些瓦解或者爆成超新星的旧太阳。帝国的崛起与陷落也与此无异。
 
天赋使命

钛星人相信他们的使命就是统治，而且这么做的时间正是现在。他们完全相信自己文化和科技的优越性，而且他们是给一个萧瑟、荒芜又落后的银河系带来一种开明哲学的唯一希望。没有什么事情是他们的工程技术所不能处理的，没有什么问题是他们的科学家所不能解答的，而且没有什么敌人是他们的勇士所不能击败的。一定时间过后，所有的种族都必定会认识并且接受这些真理，而且群星将在这唯一有价值之名下完成重塑，他物了无意义。
一个强大的意识形态理念驱使着钛星人――Tau’va――翻译过来的话是“上上善道”，其涵义是：善之归于众（社会），大于善之归于寡（个人）。一个个体必须抛弃个人欲求以效力于上上善道对于钛星人而言是绝对的，糊弄敷衍这一理想的重要性是不可能的――所有的钛星人都齐心协力地助力予整个社会的发展进步。

[天赋使命，Manifest Destiny，美国在扩张期的驱动观念，然后印第安人就那个那个了。]
 
无歇进步
钛帝国在继续扩张着，它的势力圈进一步地伸展开来。持续的扩张使得钛星人时不时地会闯入已经被他人占领的地区，遇到更多的蒙昧和敌意。但是，这并没有吓阻钛星人去放弃他们的任务。如果这对他们有任何影响的话，那就是每次冲突只会强化钛星人的群体意志让他们的决心更加坚定。
尽管钛星人的目的是吞占所有他们发现的疆土、同化任何他们发现的异星种族，他们更倾向于用诱导而非征服的手段。钛星人早已是外交沟通的大师――他们给那些对钛星人的强权无异议的人提供有大量的好处。在这些事务中钛星人是富有耐心的，舍得花费几年甚至几十年的时间去完成吞并过程，直到一个外星人的世界被完全地纳入钛帝国。通常钛星人的统治是如此巧妙地婉转迂回，以至于那些原住民甚至觉得那就是他们自己的主意。但是如果钛星人遇到了抵制，交流会迅速地变得更加咄咄逼人。如果这样手段的并没有产生让钛星人觉得满意的结果，谈判很快就会被纯粹的军事行动所代替。
钛星人的军事机关就如一个调谐完好的死亡乐器。他们的勇士氏族一出生就准备好了战斗。每个兵卒都装备有高科技武器而且对于上上善道的事业忠心耿耿。他们的精锐部队穿戴着先进的战斗服，其身遍立吓人的火力单元。作为一支混合多元的军队，他们的机械化步兵和反重力炮艇有着致命的配合，而他们的空中舰队则统御着天空。钛星人指挥官是战术大师，熟稔于各路兵法。到目前为止，钛帝国的扩张脚步只有偶尔才被减缓下来，而且从未被截停。
 
 
氏族制度
钛星人对上上善道的接纳是如此完全，以至于它不仅塑造了他们的决心同时也塑造了他们种族的物理外观。早在他们的史前时代（名为 Mont’au或者说死亡时代），钛星人就已经被严格地划分进了氏族，每一个氏族都在社会中从事着某一项工作――每个氏族都将自己的专精力量贡献给全能之众。
所有的钛星人都是人型生物，长着两个蹄子状的大脚趾和蓝灰色的皮质肌肤，尽管严格的来说皮肤的色调是有变化的，一个殖民地距离恒星越近其住民的皮肤就越蓝。随着时间的流逝，钛星人的每一个氏族都因应着他们在社会中的角色而发生了演化，事实上在整个大的钛星人种族中形成了各个亚种。钛星人一出生就是所属氏族的成员，而且氏族之间的通婚生育是被以太所严格禁止的，而以太则是作为钛帝国领导者的神秘第五氏族。

火氏族
火氏族给钛星人提供了武士。这些兵卒的责任就是保护其他的氏族并且消灭任何愚蠢到想要阻挠钛帝国之意志的敌人。很久以前，火氏族诞生于平原上的猎人部落，而且即使是那在时候他们就已经是所有钛星人中最强壮最有侵略性的。随着时光流逝，火氏族所欣赏的力量和身型大小一直在增长着，而任何脆弱的迹象都被迅速根除了。他们由火律[Code of Fire]所指引，翻译过来的话大致是勇士之道。它强调了勇武之术、耿耿忠心和有着智慧规制的无情战争。火战士穷其一生，不是在战争中所度过就是在准备战争中所度过，他们不断地磨炼精进他们的战术，无歇地改善自己的战斗技巧。
 
土氏族
土氏族的成员是工匠、建筑师和工人，而且是目前所有氏族中人数最多的一个。就是他们制造机器，建设住所，还有为整个钛帝国供应食粮。没有了土氏族的话，农场不会运作，工厂也会陷入沉寂。土氏族中的卑贱阶层是无歇工作的强壮劳动者。氏族中有着最聪慧大脑的则会成为工程师和科学家，或者无人可比的发明家。就是他们建造了那些在整个钛帝国的社会上上下下流行着的复杂机械、进行了这么多科技创新。
 

水氏族
水是在所有生物中都可以找到的元素，水不停地流淌着生命才能继续。正因为此，水氏族的成员是官僚、政治家、谈判家和管理者――简单来说，他们是确保钛星人社会能够平滑运转的公务员。水氏族的成员组成了店家、贸易人和外交官――他们流畅地穿行在其他氏族还有任何被并入钛帝国的外星人中间。他们安抚恐惧，确保所有的交流都能高效地获得处理。钛星人的这一组成部分总是可以展现出高超的语言天赋，而且随着时间的进展还变得更加明显。水氏族可以轻松地学会任何外星人语言，而且还展现有一种可以了解并且模仿哪怕是最微妙语素的杰出能力。
 
气氏族
在远古的时候，气氏族的钛星人是信使，但是他们现在的工作是作为驾驶员还有太空船的船员，把货物和战士运输到需要它们的地方。气氏族是一股未见的势力（有时候被称为隐形氏族），因为他们很少踏上行星地表――大多数气氏族成员的大半生命都是在太空航行还有停泊在太空站的时候度过的。他们的身体已经进化过以适应这样的环境，不再像以前一样长着翅膀，而是生有更长也更轻的身形以适应在低重力环境中的生活。中空的骨骼允许气氏族的驾驶员承受大量加速度，尽管相反地他们在即使只有中度重力的星球上也会变得虚弱又笨拙。在战斗中，气氏族可以驾驶着战斗机或者轰炸机从天空中降下死亡之雨支援只能在地表活动的火战士。
 

以太氏族
以太是钛帝国所有氏族无可置疑的领导者。他们独特的职责是一种精神与政治指引的混合体，而且他们的宣言以一种彻底不可置疑的方式塑造、掌控着钛帝国的方方面面――他们拥有完全的权威。假使有一位以太下令一个钛星人自杀，他也会受到立即的服从。
 
 
【插入文本】
[如果用字面意思，但是中文里面看上去很不好看的话：]
我们的征服是一种必然，我们的升华只是时间问题。没有智者会否认我们的天命。
――昂’瓦，至高以太
【插入本文】
下面是路人君@阡陌的路人 提供的翻译版本：
吾等征服不可阻，升华只待东风足。万事已备应无恙，寰宇智者皆心服。
――昂‘瓦，至高湿人
 
 
钛星人的掘起

钛星人说，“光明突生于黑暗之中”，这个短语在他们的语言中蕴含着丰富含义――既是说钛星上典型的突然又有戏剧性的日出，也是指关于以太降临的传说，更是表现了就是当下也还在更远地延伸进银河黑暗之中的不懈扩张精神。
在银河系的东部边缘附近，有着一个不大的行星钛星。它是一个干燥的世界，只有少量植被繁盛的地区和浅浅的海洋。那颗行星的主体是一块巨大的大陆，它上面遍布适于狩猎的大草原和鲜有起伏的平原，只有几片满是石砾的沙漠隔断开它们。在钛星人航向太空之前很久，他们以猎人的身份诞生在那些草原上，而且随着他们部落的成长，他们也因游牧狩猎的活动、躲避自然灾害还有逃离逐渐增加的竞争而分布到了大地各处。时光流逝，钛星人分散的聚落开始以他们各自的方式发展起来，展现出一种可以根据他们所选环境而改变的独有天份。
居于孤立的高山之巅，有些钛星人随着热气流从滚热的平原上用轻薄的翅膀翱翔天际；这些人在其他钛氏族中找到了很多成为信使和侦查员的工作。那些移居到河谷的人开始创建良好的农耕社区，为了建设最初的定居点开发出了冶金、工具铸造和矿业技术。有些其他的意识到其他的定居点可以生产他们自己所不能生产的货物，然后在不同的部落间商妥了贸易协定，互相承认了对方内在天赋的价值。而那些留在平原上的钛星人长得更强壮了，变成了有技巧又有侵略性的猎人。他们争夺所求之物，而且十分乐意以荣耀的战斗为方式去得到它。

进化革命
从石器时代步入更先进社会革命的故事在整个银河里俯拾即是。然而让钛星人的故事令人称道之处在于他们的文明从一个阶段跳跃到下一阶段的速度。在他们的第一个定居点形成之后也没有过去很多代人的时间，钛星人就已经开始建造堡垒、使用火器去从结盟的天空之钛和平原定居部落的劫掠之下保卫自己。
[火/气联合对土/水联合]
贸易线被斩断了，联络沟通于各个部落之间的钛星人也遭到攻击以阻止联盟的缔结。很快钛星人就陷入了各部落使用原始火器自相残杀的战争中，主大陆惨遭部落战争的蹂躏。战争拖了很多年，每边都死了数以千计的人，但是杀戮的终结却远在天边。连年征战导致的悲惨状况和新鲜粮食与饮水的缺乏让瘟疫得到了传播空间，直到因疾病而等死的钛星人比死于战斗的还要多。随着战争的残酷性升级起来，似乎钛星人就快要在它自身的野蛮之焰中自焚而灭了。

以太到来
钛星人进入了他们最黑暗的时代，整个种族就处于被战争和疾病所灭绝的边缘。在那时，天空中出现了奇怪的光线，很多钛星人相信那是他们所活的时代就是末日的征兆――灭绝已近在咫尺。从这时起流传下来了许多关于这个种族是如何从毁灭边缘起死回生的神话传说，其中” Fio'taun的以太”是流传最广的。
在传说里，有一座高原名唤Fio'taun，那儿一个由平原定居者和会飞的钛星人组成的联盟正在围攻工匠钛星人最强大的城池，一座巨大的堡垒要塞。钛星人中的贸易者尝试着想要和凶恶的平原战士进行沟通，他们面对的却只有失败――他们的鲜血被点燃，平原部落却不愿意接受任何条约，除非那条约是用枪杆子挑起来的。在五个季节的时间里，Fio'taun的大炮让进攻者徒劳无功，但是城墙之内补给缺乏、疫病横行。在又一天的血战后夜幕降临，Fio'taun的领导人陷入了绝望，全然不知救星即将出现。
[Fio'taun看来同时是高原的名字和高原上那座城市的名字。]
从黑暗中出现了一名样貌异于常人的钛星人，他走进围攻者的军垒要求会见大军的指挥官。他语调平和，不过传说他带有无可置疑的权威以至于发现他的哨兵觉得他们不得不护送他去见他们的领袖。与此同时，Fio'taun的城墙之内，也有一个相似的个体出现在了卫兵眼前。他完全不解释他究竟是如何穿过防卫森严的城市防御的，他只要求面见堡垒的堡主。同样地，他的要求无法被拒绝，于是他被允许和城市的主人会见。在一个小时内，堡垒大门洞开，陌生人引领着城池的领袖们走向了进攻者满是火炬的营垒。
随着交战双方会集一起，那些称呼自己为以太的新出现者吩咐所有人坐下。在散发出皎洁亮白之光的新月之下，他们开始了发言。这些神秘的陌生人解释说，每一个部落所拥有的技巧都是独特的并应该获得妥善的管理和运用。而且他们描述了一种上上之善，只有他们抛弃互相争执转而精诚合作方能达成。两个陌生人用掉整个夜晚的时间演说着，他们的言辞效果卓著、掷地有声。太阳刚刚冒出地平线时，互相争战的双方就缔结了合约。
Fio'taun 只是一个开始。很快，更多的以太出现了，而且他们那上上善道的消息传遍了行星的每一个角落。这一新的观点迅速地赢得了人心。随着兄弟阋墙之战的结束，钛星人前所未见地繁盛起来。建造良好的村镇和城市如雨后春笋般地出现在了主大陆上，贸易线被重新连接了起来，而且到处都有长着翅膀的钛星人提供着快速的传信。
前去拜访平原定居者的以太比去访问其他所有部落的加起来还要多。这些战士是所有钛星人中最有侵略性的，他们对于接纳新道路的抵触也最大的因此需要更多的游说。但是随着目睹其他部落建立起了更大也更夺目的定居点，他们也禁不住赞叹这样巨大的进步，终于屈服于以太的恳切请求之下。
过后，以太们和各个部落最长者的议会发布了将钛星人固定进氏族之中的法令，每一个氏族都以最能反应他们在上上善道之中任务的元素为名。建造者和工匠称为了土氏族，侦查兵和信使成了气氏族，贸易商和公务员形成了水氏族，而平原上的战士被称为火氏族。从灭绝，或者至少也是低贱的野蛮之中拯救了钛星人的以太获得了无以伦比的尊崇。尽管他们一直是所有氏族中人数最少的，以太成了所有钛星人的引路人，因为就是他们看到了种族在未来中能占有怎么样的地位。
 
 
积极扩张
以新发明和在许多领域中的跃进为预兆，钛星人进入了一个前所未见的充满了遽变的时代。每一个氏族都无止境地追求下一个成就以助力上上善道。随之而来的成功是多种多样的――冶金学、工程学、能源生产和武器制造都获得了长足进步。几乎每一天都有新的突破，生活中的困难和疾病也大量地减少了，钛星很快就出现了人口过量的迹象。以太又一次给出了解决问题的答案，他们指向了群星。在他们的吩咐下，土氏族开始试验、制造火箭；气氏族也开始自我训练以适应他们飞行员的新工作。
在这样一个发展的时代，唯独只有火氏族看上去裹足不前。尽管他们使用新武器和新技术把以钛星人为食的大型掠食动物猎杀至了灭绝，那时却看不到维持一支常备军的必要。以太预见到了这个正在增长的焦虑，转而把火氏族的注意力集中到了发展一个新的纪律严谨的军事条令上。作为指导准则，他们使用了火律[Code of Fire]的教导。火律是从平原的猎人部落开始一代一代流传下来的古老的战争荣耀之道。以这一“勇士之道”作为核心，火氏族建立了一套从摇篮到坟墓的训练体系，所形成的传统一直到现在还在执行。
[不是很确定那些掠食动物是不是以钛星人为食，因为钛星人和钛星是一个词，单在这个句子里面分不清楚。那些动物有可能只是（在）钛星上的，而不是（吃）钛星人的。]
钛星人的未来属于群星这一概念所有的氏族都了记于心。一待头几枚火箭成功地脱出了行星大气圈，钛星人很快就着手建立在轨社区，然后又在最接近的卫星 Lu’val上建立了基地。侦查船、探测器和远距扫描设备被越来越远地送入太空。钛星人确认了他们的世界位于一个结构紧密的星群之中，星群中足有好几十颗互相间隔不远的行星。扫描结果显示，这些世界中有许多足以支持生命。一个庞大的轨道船坞的完工允许钛星人建造更大的太空船，于是殖民计划很快就开始了―― 接近钛星的行星新钛星[Tau’n]就是这些大胆冒险中最初的一个。
统治群星之天命
钛星人继续把他们的控制领域以一种爆炸一般的速度扩张开去，尽管这些早期的探索者死亡率甚高。不仅仅是太空旅行和陌生环境夺走了他们的性命，而且随着他们越来越远离母星，钛星人也开始遇到异星猛兽，当中许多是有威胁的。
终于，火战士们的刻苦训练找到了证明自己价值的时候。D'yanoi上高耸的的爬行野兽吃掉了许多殖民者，直到火氏族迅速地部署到位并用整齐的齐射把那些野兽赶了回去。在Sa'cea上，那颗沙漠星球遍布凶猛的掠食者以至于不得不在火氏族把那些野兽全部猎杀之后殖民者才有胆量着陆。
在这些早期扩张中，钛星人也遇到了外星种族――其他智能生物的整个文明。尽管火氏族尝试着要毁灭任何与他们作对的人，就好像他们灭除野蛮生物一样地猎杀那些外星人，以太看到了给外星人外星人带去启蒙而非战争的机会。正好像以太阻止了钛星上的征战、把各个部落维系在一起追寻一个共同理想一样，外星人也应当获得接纳并且给予一次效力于上上善道的机会。以太引导着其他氏族去容纳那些外星人，不管那些外星人有多奇怪。这些外星人究竟是深陷野蛮、受原始迷信的束缚、还是仅仅单纯地无法理解在他们眼前所展示的伟大天命的深度都无关紧要，以太说所有人都应该被欢迎进新兴的钛帝国。
自那以后，每当遇到一个新的外星文明时以太都会使用一种优秀策略，每个氏族都会行使一项特定的职能。一颗行星首先会由气氏族进行扫描，其中钛星人感兴趣的那些会受到额外研究。如果在其上发现了外星文明，那些久受谈判的微妙艺术熏陶的水氏族外交官会被派去沟通。每一个合并方案都是小心设计以引诱外星人就范的――提出贸易协定、军事保护、或者是土氏族制造的科技奇迹。
得体的问候与邀请被送达给了多臂的Thraxian人，无脊椎的格里特人[Greet]，尼卡萨人 [Nicassar]和许多其他的种族。所有种族都获得了加入钛帝国的邀请，通过同意互相保护、贸易和科技达成结盟。那些较为原始的外星人很快就跪倒在说话公平的水氏族使者前，而其他的那些则要逐渐缓慢地才默默同意。最终的结果是一样的，而且只要不多的年份过去钛星人的文化霸权就会占据主导地位，每一个种族都会成为上上善道的助力者。比如说，在他们充满着水的母星Isla'su上，格里特人允许土氏族为他们在布满行星的大洋上建造了许多漂浮工厂。这是钛星人用轨道空间站保护他们行星的报酬，而且也允许格里特人更好地帮助上上善道。
不是所有的外星人都表现的这么好客。那些二话不说拒绝了合作的家伙会接到严厉的最后通牒。任何胆敢不照着通牒行动的外星人都会受到火氏族的全力打击。根据命令，钛星火战士会从轨道降落到一个指定的行星上之后对他们的敌人执行一系列的快速打击，而且赶在大量的报复反击回应前撤退。在这样的攻击过后，除了那些最不知悔改的家伙之外，外星人会再获得一次重新考虑的机会。在关键工业瘫痪、远距通信受阻的情况下，很多外星人会发现他们已经被打得四分五裂――他们无法确定其他同胞是否已经接受了钛星人条件。这样分而攻之的战术把大多数对手都拽回了谈判桌上，尽管在某些情况下灭族之战是不可避免的。
尽管[钛帝国的]人口正在呈几数级地增长，他们的扩张规模是如此的大以至于火氏族战士的数量出现了短缺。他们经常面对以寡敌众的情况，尽管他们机谋的战术指挥官很快就懂得了即使是最庞大的军队也可以被计划周密、执行迅速的打击和对压倒性火力的明智利用所打垮臣服。面对着要么走向血腥灭亡，要么被同化存活在正在壮大的钛帝国疆域内的选择，除了那些最冥顽不化者之外的所有种族都会向不可抗力屈服。不过有那么一个外星种族就是特例。
 
 
兽人威胁
兽人是繁盛的长着绿色皮肤的残暴种族，他们解决最琐碎的小事也会动用暴力。钛星人第一次遇到兽人是在环绕着他们的第一块殖民地新钛星的行星上。很快在钛星人探测每一个临近星系的时候都会接收到四散各异的兽人部落的信号。多才多艺的钛星人很快就学会去把饱含情报的兽人信号标识在他们的扫描设备上，那些信号令人警觉又富有规律地位于行星、卫星、小行星带和任何可以支撑生命的地方。直到很多场战斗后钛星人才最终放弃了他们徒劳地想要像成功地吞并其他几十种外星人一样吸收兽人的打算；简单来说和那些生物谈交易是不可能的。以太自己最终承认这些外星人是不可理喻的种族，并且修正了工作程序以跳开任何想要吞并兽人的尝试，毕竟没有他们的上上善道会更好一些。
既然发现了让人头疼的外星人，处理兽人的标准程序有如此两种手段：要么在全力以赴的战争中迅速地毁灭他们，要么用警示信标标记起那块地区以在那些野蛮的外星人周围建立一条安全隔离带。尽管这些策略听起来都不错，惨痛的教训让钛星人明白了两种方法都不可靠而且绿皮是十分难以预测的。兽人事实上很享受持续的战争，而且证明了自己几乎不可能被完全根除――在那些已经宣布除掉了兽人威胁的世界上他们又会再度出现。整支整支的兽人入侵舰队更有躲开所有的探测器并且在钛帝国的另外一个角落出人意料地重新出现大肆破坏这样令人苦恼的倾向。一段时间后，似乎只有持续的警惕状态和快速的反应看上去是唯一有效的应对之道。

扩张期
钛星人的崛起可以被被认为拥有三个特征明显的扩张阶段，每个大量扩张的时间段都被他们叫做“扩张期”。每一波这样的殖民浪潮都有长时间的资源积蓄为标志，之后一波又一波的探索任务启动，其后如果有需要的话会进行巩固殖民地的军事战役。当一块殖民地转变成了可靠的定居点后，它会成为下一次扩张的起跳点。
在持续了一千年的第一期扩张末尾，钛帝国已经遍布天穹并且包括8个完全殖民的星系，这些星系被叫做家门。星系中最主要的世界或者说“家门世界”会成为家门的名称，一个家门可能占有任意数量的额外行星或卫星，以及其他领地比如监听站、传感天线场、护盾卫星、轨道城市和矿业中心。所有的这些都会被互相联系起来，既通过一系列的空间站也通过串在主要地点间的传感中继点。尽管建立一个家门可能要花掉很多代人的时间，每个家门都是独特的，拥有自己的细微文化差异和各异的[诸氏族 /外星人]人口构成。
多个因素共同作用终止了钛星人的第一个迅速扩张的大时代。首先，尽管钛星人那时有着人口爆炸现象，他们的数目也因为过度扩张而变得稀疏，每一个氏族都感觉缺乏人手。火氏族的战士尤其供不应求；征服新世界的战争代价高昂，而且冲突还在继续。第二个让第一期扩张暂停下来的因素单纯的就是由于星系间的距离。在殖民了接近钛星的许多稠密星群后，世界与世界之间相隔的距离变得明显拉长了。在那时候，从钛帝国的一边航行到另外一边已经要花掉超过一辈子的时间，而且要横渡现在包围着他们诸星系的漆黑湾区需要很多很多代人的时间。钛星人明显需要创造新的宇宙航行技术。

【插入文本】
第一期家门
[具体介绍就不翻译了]
钛星T'au
新钛星Tau'n
D'yanoi
Bork'an
Dal'yth
Fal'shia
Vior'la
Sa'cea
【继续插入文本】
英雄之战甲
[本段落介绍了钛星人的战斗服，具体就不翻译了。]
【插入文本】
 
 
与克鲁特的幸运结盟
在第一阶段扩张的末尾，一支从Dal'yth出发的探索舰队接收到了远方兽人船只射击克鲁特战球的扫描信号。未曾谋面的克鲁特人正在防守他们在行星Krath上的聚居区，尽管他们极大地以寡敌众胜利无望。原本钛星人只打算旁观，但是由于气氏族将领和火氏族指挥官都无法忍受眼睁睁看着可耻的兽人抢得胜利，他们被拖入了战局。钛星人迅速地部署了他们占有优势的舰队摧毁了破破烂烂的绿皮舰船。但是这时候他们才太晚地发现这只不过是一直强大入侵部队的先锋，而部队主力那时正在靠过来想要包围他们。
就这样一场耗时长久的战争开始了，这场既在太空中又在行星表面进行的战争日后被称为结盟地战争，因为它标志着钛星人和克鲁特人第一次并肩作战。这一突然形成的联盟是这么有效，以至于他们可以足够长时间地抵御兽人直到从 Sa’cea赶来的增援到达。钛星人十分欣赏克鲁特人的战斗勇气，他们答应把联盟延续下去以解放剩余的其他那些也受到兽人攻击的克鲁特定居区。在接下来的 10年里，钛星人把所有兽人的痕迹都从克鲁特人的世界上清除了出去，最终在最伟大的克鲁特领袖，传说般的Anghkor Prok的邀请下抵达了克鲁特人的母星Pech。在那儿，在神圣的誓言之石跟前，克鲁特领袖对钛帝国宣誓效忠并且恳请他的勇士们为上上善道（和稳定的薪酬）而战。那一恳求和两个种族间的合作一直延续到了今天。到目前为止，克鲁特人是服务于钛帝国的所有辅助军中最常见的一种。钛星人高度评价克鲁特人的服役表现，尽管他们一直都希望暴露在先进文化之下的克鲁特人能够逐渐治愈他们食人的倾向。

发展再起
尽管钛星人的国度比以前任何时候都大，钛星一直维持了钛帝国精神核心的地位。对于那些出生在偏远家门的钛星人来说，只有那些属于有地位阶层的人才有能力旅行一睹他们的古老母星，不过所有的人都会尊重这个所有的钛星人家门中最古老的那个。在钛星上，每一个氏族的最高级官员会聚于议会之中，那些议会的穹顶在天际线上十分显眼。他们从最年长的以太处收获智慧。在最高议会中，一直有扩张的命令被发布出去然后经过中继站传递到钛帝国的边疆。
以太毫不留情地驱动着议会敦促所有氏族更上一层楼。在下半个世纪里，钛星人把注意力集中到了重建他们的稀薄军力、夯实基础、为下一阶段的扩张做好准备之上。自动反应探测器被发射出去探测钛帝国边境外的虚空湾区，这标志了钛星人首次运用一种新的科技：人工智能。
水氏族尝试着倍增了他们把外星人附庸世界更深地溶入钛帝国的努力，以补充钛星人人口的短缺。他们采用了各种各样的手段；比如说，坚韧不过缺乏智慧的 Anthrazod人证明了他们很适合从事小行星矿业采掘的繁重劳动，微小又手臂灵巧的起源于Brachyura的甲壳类种族在精确地组装用于驱动土氏族最新发明的微型离子发电机时无人可比。但是与克鲁特人的结盟带来了最大的影响，因为在短时间里火氏族的军队就获得了以十亿计勇士的加入以为上上善道而战，尽管这一盟约的方式相比理想情况而言更倾向于雇佣军的方式。
只有土氏族没能完成他们的预定目标。每一个家门的工程中心都在勤力运作，土氏族提供了不可计数的发明，但是以太所要求的那个发明――用于太空船的更快的驱动技术――他们无法入手。最终，突然的技术跳跃发生在了Fal'shia家门，在那儿土氏族终于发展出了ZFR境界线加速引擎。这种设计出色的强大新机械允许船只获得近光速。就是这种机械带来了下一发展阶段。
 
 
第二期扩张
拥有了一支更快速舰队和因涌入了许多克鲁特食人者小队而膨胀起来的军队，钛星至高以太昂’纬宣布大规模的力量积蓄完成了。在一个传遍了整个钛帝国的命令下，钛星人开始了第二期扩张。从第一期殖民地的各星港中心如树木枝杈般探出的巨大舰队扎向了黑暗，把上上善道散播到了从遥远的钛星上看去只是隐隐约约亮点的世界上。
第二期扩张比第一期更有活力，它更深地进入了宇宙中而且建立了超过十二个新家门。在这段时间里，火氏族出现了一位传说人物，在那个时代中更可能是所有时代中最伟大的军事理论家和战略家――清流司令。他率领着他的勇士们取得了迅速的胜利，他的征服战役攻克了一个又一个星系。很多第二期家门，比如Elsy'eir和Tash'var，把它们的建立归功于清流的天才战略，而且正是他的出色反攻击退了就快攻占 Au'taal家门的兽人入侵。据说就连兽人也变得畏惧由清流所率领的军队，因为即使兽人热爱战斗，那位战术大师会靠着他飘忽不定但是打击凶狠的战术夺去那些战斗中的很多乐趣。清流对战略和军事理论的运用被精确地记录了下来，而且直到现在还在传授于每一座火氏族的军事学院中。
[清流司令，Commander Puretide，翻译有很多种。]
第二期扩张的最后一个突破是成功横渡达摩克利斯湾，那是长久以来阻止了所有钛星人横渡尝试的银河东侧的神秘区域。钛星人一抵达那一片翻腾着的不可航行区的另外一边就迅速地建立了一系列的殖民地和前哨站，也很快就接触到了银河系中的最大单一势力――人类帝国。在一场耗时长久手段微妙的行动中，钛帝国和平地侵占了位于人类称为极限星域Timbra次星区之地的许多行星。
很快爆发的毁灭性苦涩战争和钛星人之前所经历过的任何战争都不一样，这些血战标志了第二期扩张的终结。

【插入文本】
第二期家门
[具体介绍就不翻译了]
Au’taal
N’dras
Ke’lshan
Elsy'eir
Tash'var
Vash’ya
T’olku
【插入文本】
 
 
与人类帝国的接触

自从第一次进入太空以来，钛星人迎来了一个又一个成功。在以太的指引下，各个氏族克服了他们面对的每一个阻碍，没有人能质疑钛星人的升华。但是在达摩克利斯湾的另外一边，钛星人遇到了一个独特的敌人，而且这之后所开始的史诗般冲突宣布了一个崭新的战斗时代之到来。
钛帝国首次遭遇人类的时候接触的并不是处于统治地位的人类帝国，而是活动在那强大势力边缘的异见分子。人类帝国是银河中最大的势力，尽管其内很多扭曲的疆界从未被探索过或者已经在历史中被遗忘了。在达摩克利斯湾周围的区域正是这样的，钛帝国在那片荒野中找到了扎根的空间。
钛星人一开始遇到的是自由船长，海盗，还有久已遗忘其起源、与他们遥远的摇篮世界断绝联系退化了的人类殖民地。那些最初的接触，其方式从友好的贸易协定到立即开始的敌对行动都有。一段时间后，水氏族明白了他们所遇到的人类只不过是一个大得不可理喻的帝国其散佚部分或者主动出走者。这些异见人类宣布拥有的世界很快就被钛帝国吞并了，但是对于如何对待仍然处于帝国控制之下的行星钛星人进行了很多争论。以很典型的方式，各氏族的高层领导者在以太面前讨论了这一问题。
对于最高议会的某些成员来说，帝国看起来是这么强大，直截了当的入侵只会导致一场钛帝国不可能获胜的战争。火氏族的领导者们支持战争，不过是昂’瓦，那位权威仅次于至高以太昂’纬的以太，来敲定了方案。水氏族会去把他们自己融入到忠于人类帝国的世界中去，用阿谀巴结的手段成为行星总督的亲信。最终，三十个人类帝国中的世界和钛星人展开了贸易，甚至把这些贸易看得比它们互相之间的贸易还要重要。异星货物尤其是广受欢迎的土氏族科技[产品]流通在那些世界的市场上，明目张胆地违反了帝国法律。是时候开始昂’瓦所嘱咐之事的第二步骤了。
在那些被认定时机已经成熟的世界上，水氏族使者们把事先准备完妥的消息悄悄地传达给了愿意听从他们的人的耳朵里。叛乱的种子早已撒下，而且现在正在结果。一个接一个地，行星总督们宣布了独立，他们和他们的世界要抛弃人类帝国的残暴统治之枷锁。这一状况的达成花了钛星人几十年的时间，但是他们扩张起来的速度之快损失之小不是再怎么出色的军事战役所能做到的。
人类帝国对这些叛国行为的应对来得很慢，但是当它最终做出反应时那是相当的残酷。钛星人被认定为一种危险的异型种，而且发动了达摩克利斯远征以把他们从该地区驱逐出去。人类帝国的部队是庞大的，以十二艘主力舰为核心，包括了十九个团的帝国卫队和由来自十二个战团的战士所拼凑起来的五个连的星际战士。最开始的那些战斗人类帝国取得了震慑人心的胜利，人类帝国舰队的威力和攻击的突然性撞烂了钛帝国孤立的前哨站、抹平了孤立的殖民地。在一小段时间的高强度冲突中，钛星人被击退赶回了达摩克利斯湾的另外一边，尽管在远征的后续阶段中人类帝国的胜利就没有这么轻而易举了。
钛星人被赶离的那些行星遭到了严酷的惩处――审判庭扑向了它们的残余人类人口，向那些抛弃了帝皇教诲的人分发残忍的刑罚。与此同时，远征追击着撤退的钛星人越过了达摩克利斯湾，进入了钛帝国本土。

Dal’yth的顽强抵抗
入侵的第一个迹象来自于Pra'yen那颗Dal’yth家门最外侧行星上的扫描器。在注意到异常的扫描读数后，钛星人切换到了远程光学观测模式，震惊地发现太空中出现了巨大的裂隙，硕大的人类帝国战列舰和和它们的支援舰队凭空冒了出来。尽管钛星人舰队和Pra'yen武备完善的轨道站让帝国海军付出了一定代价，向Dal’yth主星前进的道路很快就被清扫出来了。
在整场战争最大的战斗中，人类帝国的部队登陆在了Dal’yth主星上。这个情况并不是攻击一颗刚刚倒向钛星人的帝国世界或者新建立的钛殖民地，而是在践踏一颗人口繁盛的家门世界。人类帝国的空降受到了很多群大气圈战斗机的阻挠，但是还是成功地建立了一块桥头堡。很快，人类帝国的地面军队就以泰坦和装甲群为矛头无情地犁向了Gel' bryn城市群。
人类帝国的进军受到了从山脊背后射来的导弹好像暴雨一般打击的阻碍。当小股部队被派遣出去逐走钛星人观察员时，他们反而遭遇到了受到隐蔽力场保护的跳跃部队。每当帝国部队尝试重拾势头，他们都会遭到时间上恰到好处的火氏族反击。夜晚是最糟糕的，因为在黑暗的掩护下穿着先进战斗服的钛星人会实行迅速又凶狠的打击。由于钛星人占有优势的光学科技，人类帝国的装甲部队遭受了严重损失又没有办法做出有效还击。人类精锐的星际战士尝试着要去钛星人战线背后着陆并且重夺主动权，但是他们也因为重型战斗服的强大火力迅速击落了他们的运输器而失败。
尽管遭到了损失，人类帝国的部队继续挺进而且Dal’yth的许多地区都在激烈的战斗中惨遭毁灭或者被迫疏散。但是随着钛星人的增援抵达前线而帝国舰队对行星轨道的控制变得不稳定，人类帝国丢掉了攻击势头；他们最终被迫开始撤退，抛弃了许多装备。原本钛星人是能够包围那些远征者的，但是在以太的坚持下，水氏族展开了谈判并且和人类帝国达成了和约，允许入侵者不受干扰地撤退了。
风暴将来
在Dal’yth的大战后，一种令人心烦的和平降临在了达摩克利斯湾的两边。尽管人类帝国中有许多人在准备发动另外一次进攻，更紧迫的事务让人类汇集起来的大军被匆忙调遣到了其他地方。
人类帝国只展现了它实力的很小一部分，而那已经足以把钛帝国扔了回去。但是钛星人也从战斗中吸取了经验教训，火氏族获得了对人类所用战术的宝贵了解。与他们交战的是一个愿意承受惨重伤亡的敌人，和兽人一样，但是和绿皮不一样的是人类帝国的军队会使用各种各样的战术，使用的武器也更令人映象深刻。
事后，以太下令详细地研究俘虏和回收的装备。土氏族宣布说那些科技中大多数都是更低劣的，而且有一些比如帝国离子装备更是因缺乏稳定性而不实用。但是也有一些令人眼界大开的发现，而且土氏族对于他们获得的亚空间引擎赞叹不已。对被称为亚空间的国度一无所知的他们感到那奇怪的机械完全难以理解。更令他们沮丧的是，那些被俘虏的人类使用者看上去对那机械的原理也一样缺乏确实的理解，使用那机械的时候靠的纯粹是迷信的仪式和祷文。

【插入文本】
人类帝国的观点
人类帝国的主流观点认为钛星人不过是又一种需要被抹消的可恶异型，但是有一些想得更透彻的人对这一新的种族不快地感到吃惊。尽管在近距离战上处于下风，那些异星人表现出了战术上的机智――他们是埋伏和反击战的大师。他们的技术毫无疑问是先进的，而且有些武器比如磁轨炮受到了应得的畏惧。与巢都世界相比，钛星人的城市看上去就像是高效的天堂。许多人，尤其是星际战士连长们，发现钛星人是值得尊敬的对手。
嘉里乌斯审判官比他的任何同僚都更加对钛星人保持警惕。最令他吃惊的是他们的天真、科技成就和对发展的不可动摇之信念让他想起了他所读过的人类的光荣之年代，那被称为科技时代的时光。尽管那时代的大部分已不可知，但是有些人相信那时候人类傲慢的心智和对机械与人工智能的自贱依赖带来了可怕的纷争时代，一个满是恐惧和暴力的梦魇之年代。如果钛星人也确实在同一条道路上，那么他们毫无疑问对人类帝国或者说整个银河系都含有的威胁之大超过任何人所愿意轻易相信的程度。
【插入文本】
 
 
【插入文本】
外来攻击
在第二期扩张之后的重整期，前哨站向钛帝国发出了入侵威胁警告。那是戈尔贡虫巢舰队突入了钛帝国的疆域，尽管这个虫巢舰队相比其他那些进入银河的来说只是微小的一个分支舰队，钛星人从未遇到过像泰伦虫族那样的威胁――这个跨星际的外星种族其食欲旺盛会把行星上的一切有生资源吃个精光。
泰伦虫族表现出了随着环境改变身体的出色能力――在每一次战斗中间进行演化以更好地面对防御者。在抵抗它们的强攻时，钛星人被迫不停地改变自己的战斗计划，因为新品种的泰伦虫族生物会变型产生以克服火战士所利用的每一个战术、地形和科技优势。泰伦虫族消灭了钛星人的很多领土，直到在森林星球Sha'draig上被钛星人的集中防御行动所磨停。尽管那颗行星最终还是被吞噬了，外星种族在那儿停留了足够久让钛星人有时间在Ke'lshan主星上组织起更好的防御。
在无常的扭曲命运之下，Ke'lshan家门世界首先遭到了人类帝国的攻击――在 150年前被派遣去支援达摩克利斯远征的一支舰队在现在才姗姗航出亚空间。面对着同一个敌人，钛星人和人类帝国的指挥官不情愿地签订了停火协议。泰伦虫族军队没有办法同时演化去应对这两只军队，最终惨遭屠戮，戈尔贡虫巢舰队的威胁就此结束。人类的军队损耗过大无法继续执行他们原本计划中的突击，带着他们英勇抗敌荣获的战绩获得了钛星人让他们撤退的许可。Ke'lshan的土氏族立即开始重建他们破烂的家门，以太要求他们准备好对付早前入侵者当中之一难以避免的归来，如果不是两个都会再来的话。
【插入文本】
 
 
继续前进
在与人类帝国的战争过后，昂’瓦站在了以太的最高议会前表达了他的观点。他恳请那时已入迟暮之年的至高以太昂’纬，要求获得重夺钛星人所损之物的权力。钛星人拥有对于他们天命的不可动摇的信念，而且确信他们的行事之道就是最好的。但是，在他们长途跋涉撤退过达摩克利斯湾之后，又经历了与人类帝国强大军力血战的第一手经验，很多钛星人充满了疑惑。他们不是一个曾经尝到过失败的种族，在长久以来的征途中他们未尝败绩。昂’瓦说，如果缺乏行动，他们所精心搭建的信念其基础会出现裂痕――而且对这不可以不闻不问。意识到这一点的正确性后，年高的至高以太点了点头，把细节留给了昂’瓦去安排。
昂’瓦知道他可以算计那些被人类帝国削去权力的世界，而且从截获的通信他了解到达摩克利斯湾周围的地区不会得到更多的增援了。因此，昂’瓦下令火氏族再次越过那片宇宙中翻滚的屏障，生机勃勃的钛帝国再次扩张进了人类帝国的疆土，这次他们是来重新夺回新近失去的殖民地。
尽管他对于这一决定有一定保留意见，昂’瓦选择了远见指挥官去统帅收复行动的军事方面。远见是传说般的清流司令的门徒，他是富有活力和主见的领导者，在最近对抗兽人的战役中赢得了盛名。年轻指挥官的战术天份已经为他赢得了远见的名号――因为他有能力预见并且利用敌人的一系列行动就好像他已经知晓了敌人的整个战斗计划一样。
一开始，昂’瓦的决定是正确的――每一颗被认定为再征服目标的行星都被迅速攻占了。人类帝国的大部分军力都被其他阵线上的战争所召走，剩余的防卫部队没有能力阻挡远见指挥官招牌式的战术：破坏性的近距离攻击和大胆突进。整个钛帝国都在为一个又一个远见的胜利而欢呼雀跃。
 
分道扬镳
在只有一个世界还没有获得重新殖民的时候，远见指挥官被他的宿敌兽人强扭到了别的任务中。那些行动在开始的时候原本只是快速袭击以击退在新近占领的区域边缘探头探脑的绿皮，不过很快就升级为对抗乘着粗糙的小行星基地而来的兽人多氏族联合体的耗时长久的战争。远见的部队及时地深深穿插到了兽人入侵部队的中央，追逐着领头的战争头目到了一颗附近的“制品世界[artefact world]”上，那是一个久已被人类帝国所遗弃的荒凉之处。那地方的名字是Arthas Moloch，而且在那儿远见的部队遭遇到了一种野蛮又不可知敌人的袭击，而兽人趁着混乱逃之夭夭了。
那场战斗并没有留下多少记录，除了跟随远征军一起行动的所有以太都在战斗中阵亡了，而且袭击远征军的神秘敌人消失了，丢下Arthas Moloch回到它原来的荒芜状态中。远见指挥官不被这一损失所阻，他无视了要求他返回的直接命令，拒绝和钛帝国的其他部队汇合。相反的，他指挥者他的残军继续追击着兽人。他们很快就越出了通信范围，他们离开母星的距离比其他任何钛星人曾经去过的都要远。
钛帝国通过星系边缘的通信信标链和加速阵列送了很多信息，把那些信息送进了远征队所消失进的那片虚空之中，但是没有任何回应。
可能是空间的广阔又或许是什么奇怪的干涉阻止了信息抵达它们的目标，但是在很多年渺无音讯之后，钛星人最终认定远征队失踪了。钛帝国为他们最杰出指挥官之一的终末而哀悼。但是很多年后，深入远见指挥官最后所知位置的探测器传送回来了不详的报告：远见还活着，而且在达摩克利斯湾的彼岸建立了一些他自己的殖民地。这一对上上善道的神秘背叛直到现在还萦绕着钛帝国阴魂不散。
 
 
【这一段是本书后面部分远见的话，但是可能很多人会感兴趣，所以就顺便也放在这里了。】
[某种意义上可以算是远见对上上善道的回答：]
“我目睹了那些你们不会相信的东西――许多个世界都在燃烧，虚无边际上一系列的超新星爆炸，太空里那个巨大的空洞。我变了，我现在是一个出走者……”
――远见指挥官口述录音
升华的新时代

在钛帝国中，到处都是新建成的殖民地舰队挤满了轨道船坞只候发动新一期扩张的召唤。不过当准备工作正在进行中时，警告信号传遍了整个钛帝国的中继线路。一个古老的宿敌以难以想象的数量回来了；兽人回来了。

团结求生
他们是从西方薄暮星云之外过来的，破破烂烂的兽人大舰队从漩涡状的气体云中出现的时候突然得就好像是无中生有地完成了物质化。当接收到最初的扫描信号时，土氏族的技师们相信那一定是他们的传感器发生了故障，因为兽人舰队的规模大得难以想象。兽人的入侵部队是由大概十二支独立的Waaagh!!所组成的，每一支都有一个想要独掌大权的战争头目领导。幸好兽人太空船的破旧状况以及他们之间频发的内斗才让钛星人有足够时间作出反应。
尽管很多钛星人因为这一迫近威胁的规模而恐慌，但是有一个人认识到，就好像以前一样，如果整个钛帝国团结如一，即使是这么巨大的入侵他们也能击败。现在已经是至高以太的昂’瓦还是如同止水一般平静。他召集来了每个家门的领导者以形成一个统一的行动计划。那些最靠近兽人威胁的家门――Vior'la, Sa'cea和新钛星――会集中部队开展一次迟滞攻击。在他们身后的所有其他家门都会把部队和太空船赶往前线以作为下一波次的反击。
在整个钛帝国中，气氏族集中起他们的船队――贸易船和殖民地运输船被改装成了部队运输舰以装载用于遏止绿潮的军队。随着团结的钛星人前往对抗正在靠近的兽人，最初的交战爆发在了钛帝国最偏远的地区中。钛星人的海军发动了许多一击脱离的攻击以把追击来的兽人战舰引进轨道防御站的射程内。舰队和轨道基地的联合火力让兽人付出了很多损失，尽管一些空间站因为兽人破坏舰撞了进去、放出大量绿皮入内大肆破坏而遭到灭顶之灾。火战士被迅速地部署到了剩余的轨道站上，随后爆发了很多在深空中进行的绝望战斗，当中有一些甚至持续了数月之久。
随着每一支绿皮氏族彼此分开去追逐他们自己的目标，战斗延伸遍了太空还有超过十二处陆地战场。不管兽人登陆在了哪里，额外的钛星人部队也会登陆进行增援，即使在荒芜的卫星上也是如此，因为必须消除那些外星人任何寻获补给或者在钛帝国领土中扎根的可能性。
随着被攻克的威胁被克服，昂’瓦认定是时候实行他的杰出计划的下一步了。几个世纪以前，当以太最高议会知道清流司令已入迟暮之年即将西去之时，他们实行了一项紧急计划。土氏族一直在保存着清流的记忆――尝试着想要建造出一个人工智能的全息影像，不管是看上去，行动起来，还是在思考的时候就像是清流本人。
但是在那时候，没有人可以担保对于这一工程可以成功地取代那难以替代的导师之位。因此，为了以防万一，以太下令把数个清流最好的学生放进静止场中――那时候这个可以从时间之下保护目标的技术还只是刚刚被土氏族所掌握。这意味着，在日后的战争或者扩张中，钛帝国仍然可以依赖兵法大师。现在，既然他们所遇到的最大规模的兽人入侵已经进入了钛帝国的疆土，昂’瓦认定钛星人需要一个拥有伟大使命的领袖。

人民的新英雄
被冷冻保存者之一是获得提拔没多久的指挥官影阳。对于她那一代的火战士来说，只有一个人可以和她在大胆与战术能力上一争高下。另外那个战士就是远见，他并没有被冻结，而是被选去获得了荣光，在与人类帝国的战争后率领着钛星人的远征军重夺他们的殖民地。
当影阳完成了再学习[解冻]时，战争已经持续了超过6年；庞大的兽人入侵部队当时已经扩散到了许多家门之内。利用他们有优势的武器和部队的团结，数量上处于下风的钛星人军队能够抗衡纷乱的兽人部落。那是一个僵局，一盘散沙的绿皮没有办法获得可以攻向一个家门世界的势头或者团结，而钛星人也没有办法把那些外星人从他们的国土上抹去。
影阳指挥官取得了一个猎核的领导权加入了战局。随着一系列大胆的胜利，她赢得了一个司令部的控制权――控制了很多个猎核。当Sa’cea主星最大的卫星Vay'harra之上的绿皮被肃清之时，影阳之名已广为人知。在那以后她指挥了Kormusan上的许多战斗，最后打到了K'resh延伸区。每一次胜利都允许更多的钛星人部队被解放出来，可以对四处分散的兽人部队施加更大的压力。在K'resh延伸区的屠杀过后，兽人的实力遭到了破坏。
这场后来被唤为联盟大战的战争持续了十二个年头，在钛星人的心中牢固地树立了一个新的英雄。影阳指挥官在新的一代人中证明了自己――她在每一个层面上的战术机动都是无懈可击的而且她也并不缺乏个人勇气。她对渗透到战场后方发动致命埋伏的偏好已经变成了传奇。钛星人眼前呈现的是一个辉煌的崭新未来。
 
 
第三期扩张
击败了兽人的入侵，一个新的英雄又成长起来率领着火氏族，昂’瓦知道是时候宣布第三期扩张了。有着更多稳固的家门可以提供资源后，钛星人的这次领土扩张计划的规模比以前钛帝国所尝试的任何扩张都来的大。
这次扩张期和以前的相比同样大胆又有活力，以前的扩张局限于在钛星周围的稠密星群。那些扩张的规模是有限的――钛星人既没有人口去进一步扩张，也尚没有掌握使用外星人辅助军完全发挥他们力量以为己用的方法。技术上的限制也是一个因素，因为土氏族一直想要发明拥有更快引擎的太空船，以允许钛星人横渡星系之间的巨大虚空湾区。
昂’瓦知道现在是钛星人掌握他们天命的时候了。联盟大战已经帮助钛星人进入了全面战争的状况中――以太敦促着每一个氏族完成更多的生产、达到更高的效率。兽人的入侵成为了火氏族严酷的训练场，不过火氏族现在已经填补了那场耗时长久战争中的伤亡。此外，很多火战士和他们的指挥官都获得了宝贵的经验。他们现在比以前任何时候都训练精良，可以更好地与其他家门和钛星人海军协同。钛星人手头可以部署去协助火氏族的外星人辅助军的数量大大增涨了，尤其是克鲁特人。
为了抵达已经被先导斥候标记为适宜居住的遥远星系，钛星人的庞大舰队获得了最新型的土氏族改装。太空船的驱动系统被升级了，当获得了脉冲反应堆的助力时，引擎可以推动太空船达到更快的速度――迄今为止都是难以置信的高速。为了进一步减少那些太空船载漫长旅途中要经受的负担，土氏族为运输船装备了大型的静止厅――它们可以让整个整个的猎核甚至是司令部转战到几个月或者几年的旅途外遥远的战区之时就是一天也不会衰老。

向上上善道下跪
尽管所有的家门都为了援助大扩张送出了舰队，最大的部队来源是钛帝国中北部和西部的边界区。在那儿，群聚在Dal'yth, Sa'cea和 Vior'la的港口和轨道船坞之处的是庞大的船队。在用于战斗的星舰之外，钛星人海军也提供了很多很多运输船去装载部队、殖民者、预成型穹顶、建造机蜂和各种各样的设备。这样庞大的军队将由影阳指挥官亲自率领，她现在刚刚成为火氏族的最高指挥官。他们的任务是横渡达摩克利斯湾，越过Gri-lok小行星区。目标地点已经严密地计划好了――所有适于殖民的行星和卫星都好好地标注在了舰队的全息地图上。那些有着原生住民的世界都已经有水氏族贸易商和外交官前去拜访，以尝试是否可以和平地完成吞并。
有些被标注好要被吸收进钛帝国的行星是属于人类帝国的世界。考虑到这一点，昂’瓦对第三期扩张的时机选择不能再好了。水氏族特工和Gue'vesa，那些向钛星人宣誓效忠的人类打手，确认了土氏族已经从拦截到的通信中报告过的这一情况：由于在别处爆发的战争，人类帝国在边境上的守卫部队数量有了很大的降低。
有些人类帝国的行星，那些对于贿赂缺乏抵抗力或者梦想着要脱离服侍一位蛮横独裁者之桎梏的理想主义者，一待时机到来就立马放下了武器――用合作的保证欢迎了水氏族的大使。但是大多数人类世界拒绝了钛星人的提案――他们不信任所有的外星人，或者只是对自己同胞所可能带来的报复心怀恐惧。影阳和她的大军用一系列精准的打击清扫了那些抵抗的边疆世界。人类的防守部队并不足以迟滞钛星人的脚步，更别说抵御他们的攻击了。
达摩克利斯湾外最北侧的地区很快就整个落入了钛星人的手中，而在银河方向上更靠西的地方，接近红日星系的地区中Hrud，兽人和叛乱人类被清除掉了。水氏族的原住民沟通团舰队也被部署下去开始向那些愿意接受启蒙的外星人的同化过程。急切地想要开发他们新领地的土氏族则已经在往新占领的富含资源的行星地表降下工厂穹顶。为了保持向外扩张的态势，钛星人需要在更靠近扩张前线的地方找到燃料来源。扩张已经为钛帝国占领了几十个新世界，通过一长串一长串的通信中继联回钛帝国本土，但是这仅仅是开始。

【插入文本】
第三期家门
[介绍还是不翻译了]
Ksi’m’yen
Fi’rios
Mu’glath港
【插入文本】
 
 
影阳的胜利
受到她旗开得胜的鼓舞，影阳迅速地率领她的军队更深地进入了人类帝国的领土。她看上去就好像同时在很多地方驱使着他的部队前进。在攻势的最前方，火氏族的矛头不待紧跟其后的后继巩固部队在刚占领的行星上站稳脚跟就已经踏上了向下一个目标进发的征途。影阳遵循的是清流的古老教诲：“在一场胜利后马上攻击，你就会势如破竹。”
随着影阳深入人类帝国内部她所遇到的抵抗也越来越大，她意识到过大地伸展她的部队会耗尽攻击的势头。她并没有选择径直撞向防守严密的行星，而是拆分她的舰队，把它们派向十二个方向。每一支分舰队就会执行一系列的破坏性的一击脱离攻击，而人类帝国对此无能为力。最终，人类帝国缩入了对大约5个最重要世界的固态防御之中。影阳同样也利用了人类帝国的这一战略，因为它允许她重新把部队集结起来对她所选中的一个行星进行大规模突击。她的第一个目标是巢都世界阿格里兰[Agrellan]，它的轨道保护了一个满是帝国世界的星群的大门。
载着火氏族生力军和很多原型试验武器的运输船冲向了这一战线，因为它必定会是一场关键的战斗。昂’瓦亲临前线以鼓舞火氏族，而且在看到他的时候，钛星人明白胜利必定是他们的。最后，最大型号的战斗服被投放进了战场，而且在影阳灵动的指挥下发挥出了巨大的威力；每一台这样的战斗服阔步之处，胜利随之而来。准确地说，就是这种新型的XV104激流战斗服在最后的决战中给出了致命一击――摧毁了一直以来屏障着通向世界首都巢城大门的巨大重型坦克。尽管人类帝国的防御者们用他们一直以来的必死决心死战，不久之后巢城的走廊就流满了鲜血，只剩下几处孤立的口袋还在奋勇抵抗。那颗行星被重新命名为Mu’glath港，现在属于钛星人了，而且整个星系也将步之后尘。
早被预见的人类帝国之反击降临在了Zeist地区，而且就是这也是影阳计划的一部分。作为调虎离山之计，这一偏远的星系成了上上善道的第三期扩张的牺牲品。尽管很多根深叶茂的殖民地被人类帝国的精英部队，那些闪亮的星际战士所攻克，这样的战斗拖住了人类帝国的大部分机动军力，允许钛星人的主力深深地切入更吸引人的临近星系中。人类帝国的世界一个接一个地陷落在这些精确的猛攻之下。

【插入文本】
“钛帝国会为世间一切带去统一是不可怀疑的――当下就是我们的时代是不可怀疑的。前进，为了上上善道！”
――昂’瓦，在阿格里兰巢城的废墟上向火氏族猎核发表的演说

 



