文件发布时间:2017-05-25 00:20:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战锤40K
本卷名称：荷露斯叛乱系列 短篇选

转载信息
战锤40K
---------------------------------------------------------------
转自 ：战锤40000吧
传送门：https://tieba.baidu.com/f?kw=战锤40000&ie=utf-8

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 
 
 




第一卷 尘埃


我不想这N做，但赫加齐哈（*1）让我别无选择。他以为能对我隐瞒他的变异，但对现在的阿泽克阿里曼而言几乎没有任何事物能在他注视之下隐藏。只有少数几个人知道这些秘密，但若要踏上那条危险的道路直到得出合乎逻辑的结论前，最好让此事不为人知。

他用纯粹的意念将桌子向我精准的砸来，如同一台急驶而来过来的兰德袭击者，其力道之猛让我整个人撞在他那豪华高塔的墙上。虽然这只不过让我稍微失神了一下，但若不是身著护甲的话我一定已经支离破碎了。就算不靠黑鸦的预知能力我也知道他会拒绝我的提议，如同所有活物一般，就算生命仅剩一小块残片他也会为之奋战。

然而这微小的攻击毫不足以阻止将到的一切。

在炫目多彩的灼热雷霆朝我头部袭来之时我将手臂往前伸出，赫加齐哈是个亮羽而且从来无法抗拒在他巫术里加入各式的装饰性色彩。闪电往我周围折射并炸开了高塔的外墙，由以太能量构成的砖木在落下时分解成无形。

赫加齐哈是个外貌绮丽的男人，他的样貌是少数几个哈索马特准许如他一般散发光芒的，与他相貌类似的雕像群陈列在靠近圣瞳(*2)广场的大道上，在普罗斯佩罗有数个凡人女性因为不能拥有他而自杀。

他现已美丽不再。

他的脸被想抹杀我的欲望扭曲。

愤怒使完美的脸庞崩毁，但隐藏在那愤怒之下的是恐惧。
害怕，畏惧以及一望即知的恐惧。

在他伸出覆盖著手套的双手朝我冲来的同时我已从碎裂的桌子残骸中起身。我将权杖(*3)往前挥下使出力量扭曲存在我们彼此之间的空气。赫加齐哈高塔的屋顶随著爆音向上炸开，伴随闪电的蕈状云升起。巨大的震动阻挡了他的脚步，他那精雕细造的巢窝由精神力量所创造，不只极度奢美还如同艺术般精巧，而他对造访於此的毁灭感到愤努不已。毁灭如斯完美之物是一种侮辱，但我没那时间沉溺在虚荣感中。

像这样这华丽的烟火照理是不可能不被注意的，但充斥在此地大气中充沛的以太力量会隔绝外界与此地的所有感知。会有其他人知道於此发生何事，但马格努斯徘徊在那被火焰照耀的黑曜石高塔上，甚至不曾将他的目光从那从未开启的巨大书本上移开。

对现在的原体来说那些曾经为他奉献自己的生命已毫无意义。以前的我会对我们堕落至此感到哀悼，但如果要再次修复我们并证明我们是对的且野狼是错的，那有太多事要做了。

「你不会把我用来完成你那伟大的工作。」赫加齐哈断言。

「我会的。」我对他说。

「你还不了解吗，阿泽克？」他说，把丝质手套从手上脱下。「血肉异变无需畏惧，转而接受它吧！我不是被诅咒、而是被祝福了。」

他黝黑的手如蛇皮一般附盖著鳞片，在变异的肉块间延伸出彩色的羽毛。他对那畸形身躯的骄傲让我觉得恶心，而此时我的表情一定充满了厌恶。我挥动权杖敲往他的头侧，他旋转著、从被撕裂的皮肤中溅出闪亮的血雾，此地的空气开始贪婪的吞噬著血中蕴藏的能量。

於此地血拥有力量。

存在古老地球的原始宗教知晓鲜血所蕴藏的力量，其带动著生命的火花环绕著肉体。密特拉(*4)与希芭莉(*5)的信徒知晓此事，那个施行磔刑的教派(*6)也知晓此事，而那些相信能藉由吞噬他人获得不死之身的狂人对蕴藏在血中的力量也窥知一二。

即使是在纤细的的肉体中移动，血液是将灵魂固定在肉体这牢笼的锚。没有血就没有生命。没有血液以及泵送它的强力心脏，肉体就只会如同坟里的尘土一般毫无实体。

赫加齐哈血中的美几乎要了我的命。

他迅速朝我冲来，双手像要撕裂我的战甲般。虽然赫加齐哈已经很久未使用动力护甲了，但他仍然有著强大的力量。那种不自然的力量如同那些将我们驱赶到这梦魇世界的受诅咒狼人。他那猛力的冲击让我们从塔上摔了下去，充满力量与魔法的两个存在用致命的拥抱锁住彼此，如同在进行交配的鸟一般。

「我做的所有一切都是为了要拯救我们。」我告诉他，在扭打中试著不让剃刀般锐利的手爪撕开我的喉咙。

「我不需要被拯救！」赫加齐哈怒吼，以太风暴在我们周围咆啸著。

此刻我们距离遍布这个世界的尖锐黑石足有上千公尺的高度，但我无所畏惧。我已确定我会在这次的坠落中存活。我出拳击向赫加齐哈的脸，更多闪烁著光芒的血液飞贱出来，围绕著我们掉落就如同闪著珍珠色的火雨。此刻，巨大的能量即将爆发而出；流动的以太以及存在於实体宇宙裂缝中那些不可视的此地居民全都聚集於此期待著血液的释放。

他们感觉到了随著赫加齐哈的死亡会释放出的能量。

但他们将会失望，因为我还不希望杀了他。

我们朝地面直冲而下，但在我们即将被彻底摧毁前，一股破碎且不连续的力开始拖举我们并减缓了我们下坠的力道。不过却还不够全面，我的胸口仍然感受到了巨大的冲击。我从地面爬起，准备继续战斗，但看来已经不需付出多余的暴力了。赫加齐哈尝试著伸出爪子帮助起身但已丝毫动弹不得。在他身后高塔的外型开始分解，在它们的创造者已无力维持的情形下，建构著高塔的亚空间与心灵之力开始飘散。

「在使用力场术时你必须要提升到正确的心境(*7)」我说。「我会承受那场掉落带来的伤害好一段时间。」

哈索马特从环绕著赫加齐哈那已消失的高塔周围的螺旋状黑石堆中现身。

他耸了耸肩说：「在使用力场术上弗西塔卡总是做的最好的。」

哈索马特的脸保持著完美的对称，令人惊奇的毫无瑕疵。

他希望保持如此，这是让他加入我的集团最简易的理由。

「他不愿意参与此事？」他问到。

「不，他不愿意。」我回应。「但他已接触了亚空间之力，在他死去之前我可以从他身上知道不少东西。把他带到我的塔上和其他的关在一起，我们没有多少时间可以浪费了。」

「你真的认为你可以停止这一切？」哈索马特问到，隐藏在他声音里那绝望的恳求语气让我反胃，如果他就代表了当我成功后军团会留下来的事物，那我为这个未来感到哀悼。

「红字会成功的，」我告诉他「它必须成功。」



――完――





译注

*1：Hegazha，应该出自赫加齐（Hegazy）这个阿拉伯人名。
*2：Oculum，oculos的变体，拉丁文中的&quot;眼睛&quot;。
*3：heqa staff，实际上就是在古埃及壁画中时常出现的钩头杖，在此翻为权杖。
*4：Mithras，波斯神话中的光神。
*5：Cybele，古代小亚细亚人崇拜的自然女神。
*6：就是十字教，十字架刑(crucified)一般中文界翻成磔刑，虽说类似代还是有些微的不同。
*7：Enumeration照之前千子的翻译同样翻为心境。




第二卷 启示之贼

在来到这个疯狂的世界后，阿泽克?阿里曼已从无尽之洋吸收了大量的秘密与知识，但不论他如何的去理解、他所掌握的一切仍如同握於手中的沙尘――微风吹过就瞬间就消逝於无形。他那由完美的几何构型建造的高塔完整的从提兹卡移到了这里，但过去的生活对他已毫无意义。

阿里曼翻阅著马格努斯之书，注视著眼前这个隶属火凤派的千子，一个曾经完美的战士，但现在却只是个怪物。他过去的名字是阿斯提侬（Astinon），现在他的身体正缠绕著火焰。变型的口唇不断蠕动著，但却没有声音传出，只有不断流淌出的灼热气息。
阿里曼与哈索．马特已经研究过了四十五个他们曾经的兄弟，每一次都能得到一些关於血肉变异的知识。但要完成他们的目的这还远远不够。阿里曼把自己的神识深入到阿斯提侬的脑内，此时阿斯提侬的声音在阿里曼脑内响起。

+你又来了，阿泽克，为何要持续如此的愚行？+

此时的阿斯提侬已经完全被恐惧之眼内部传入他脑中那些的声音逼的发狂了，血肉变异不只改变了他的外型，也改变了他的灵魂。无论如何，阿里曼隐藏了自己的情绪，没有把它表现出来。

+你注定会失败，阿泽克，要我告诉你为何吗？+

+无论我问不问你都会告诉我，不是吗？+

+你会失败的，因为你害怕血肉变异，你认为这是种诅咒，但你对这事实完全一无所知。+

阿里曼看著阿斯提侬的突变外貌。

+事实...变成一个无知的突变肉块，你说这是事实？不...你曾是一个战士，但你现在只是个怪物。+

+哈哈哈...怪物。你害怕成为如此，但我已看清楚了，我们注定都会成为如此，尤其是你。+

阿里曼强迫自己无视阿斯提侬的话语，他开始在无尽之洋中探索阿斯提侬的千种未来，在那燃烧著的怪物嘲弄他的同时他不断搜索著各种可能性。阿斯提侬有可能被火焰吞噬，有可能产生更大的异变，但没有一条道路、没有任何一个可能的未来显示血肉变异有逆转的可能性。只有越来越严重的突变。
他将心智收回，因为疲累与失望，他感觉到护甲比以前更加沉重的压在身上。他早该让阿斯提侬死去，在他还是个光荣的战士时。但是他对那些突变者的研究，每一次都让他逐渐了解到血肉变异是如何发生、如何变化的。

+你无法停止这一切，阿泽克。血肉变异终将降临到我们所有人身上，时间一到你也将会变异...而我已经在你身上感觉了徵兆。+

听到这里，阿里曼再也无法抑止他的愤怒，他的手杖尖端开始发出亮光。

+血肉变异不会在我身上发生，阿斯提侬，我不会允许如此！+

+谁说这是你可以决定的？+

太迟了，阿里曼看著阿斯提侬的火焰帮助他挣脱了锁，他朝阿里曼冲去，阿里曼藉由预知能力躲过了他的攻击。阿斯提侬像一只猫般跳跃，从他口唇里不断传出无法辨识的声音，朝四周喷出纯热的烈焰，阿里曼使用灵能把朝他喷来的火焰档开。这时整个房间都被火焰所覆盖。阿斯提侬继续朝他冲来。但此时他的四周突然凝聚了冷却的空气并熄灭了他的火焰，同时一股力量把阿斯提侬定在原地。阿斯提侬因火焰被扑灭痛苦的尖啸著。

「对付一只燃烧的畜牲，而你却没想到利用亮羽的力量去对付它？你忘记要如何使用力量了，兄弟。」

哈索?马特的指尖发出灵能的白光，同时索贝克与阿蒙这时都现身了。他们的力量让阿斯提侬完全失去了抵抗能力。因为此地的各种防护障壁，阿里曼完全没感觉到他的兄弟们的到来。阿蒙检视著他的前兄弟。

「阿斯提侬...阿斯提侬...你变成甚N了？」

「一旦我失败了，那我们所有的人都注定成为这种东西。」阿里曼回答，阿蒙理解他指甚N，但却找不任任何可以回应的话语。

接著阿里曼用他的灵能将阿斯提侬撕成了两半，并开始哀悼又一个千子的殒落。而哈索?马特感觉到了他的悲伤。

「别在这种生物的身上浪费你的悲伤」

「智慧不只教会一个人去爱他的敌人，也会使他去赠恨他的朋友。」阿里曼愤怒的回答

在火焰都熄灭后，索贝克与阿蒙看著死去的千子们的遗体，认为阿里曼过於躁进了。不过阿里曼却认为他们的时间已经不多了，只能尽快完成才能拯救千子。阿蒙想知道他对血肉变异了解了多少，阿里曼犹豫了一下后回答。

「我现在已经知道这诅咒是如何散步的。」

「但还不知道要如何逆转？」

「是的...还不知晓。」

这时他们开始争吵是否要将他们的研究告知马格努斯。阿蒙认为以前马格努斯拯救过他们一次，那他一定可以再做一次。阿里曼认为马格努斯的狂妄使他被知识蒙蔽，他认为自己是力量的主人，实际上却是奴隶，而他对此完全无能为力也不感兴趣。阿蒙听了阿里曼的发言后开始嘲笑他。

「而你认为我们可以停止这一切，现在谁才是真正狂妄的人？」

马格努斯已经很久没有现身在千子的面前了，他徘徊在他自己的高塔上，没有任何一个千子能明白原体现在的想法。阿蒙一向选择站在马格努斯那边，但其他三人各有主张。
阿里曼关上了马格努斯之书，说一旦红字被建构完成后，他就会把成果呈现给马格努斯检视，如果马格努斯认为过於危险的话那到时再停止也不迟。但是哈索?马特认为马格努斯已经不在乎千子的死活了，既然如此那他们的集团是唯一拯救千子的希望。阿蒙反对他的意见，说他们不可妄为。哈索?马特看著阿斯提侬的尸体，宣称：

「我不会变成如此！而若要因此违背原体的意愿，那就如此吧！」

一瞬间，在阿蒙与哈索?马特间的空气开始充斥乙太能量，索贝克已经预知到了撕裂燃烧的血肉与破碎的骨头，阿里曼站了出来阻止他们，并问阿蒙倒底想要他怎N作。

「你知道我要你怎N做。」

阿里曼叹了口气，说：「我知道了，我会去与深红君王谈。」

阿里曼最后还是决定前往黑曜石之塔去会见马格努斯并告知所有他们所做的一切。阿里曼进入了他那已经变异的雷鹰里，在巫师之星就连机械都受到了亚空间的影响，在名字拥有力量的定律下千子的雷鹰外形变得如同猛禽一般的外形。
在走入高塔后他环顾著巨大的图书馆，里面布满了书本、资料水晶、艺术品与遗迹物。他想著黎曼．鲁斯是否认为毁灭这一切的知识是值得的。在提到鲁斯这个名字时马格努斯的声音从塔顶传了下来，那是毫无喜悦、毫无意外、充满悲哀的声音。

+别提到他的名字！+

马格努斯的声音就像是从所有的地方，又像是没从任何地方响起，阿里曼表明他想与原体谈些事情，马格努斯怀疑为何阿里曼要刻意来到这里与他谈话而不是简单的使用灵能通信，阿里曼说他想当面与马格努斯谈话。

+有些事情最好是面对面谈清楚，像父亲对儿子一般。+

接著马格努斯用一道法术把他带到了塔顶。再一次，阿里曼与深红君王碰面了，独眼巨人的外型就如同以前一样，如同在黑色的暴雨中与狼王对决时一样。但此时的环绕在他四周的以太能量已与以前大不相同。亚空间能量重铸了他的肉体，火焰与各种颜色的光在他周围闪动，尤其是他的独眼。

「我正在进行一些研究而我认为应该让你知道。」

「是的，我知道你们在进行关於血肉变异的研究。」

「...你知道？」

「你真的认为...我会不知道？」

阿里曼这时才想到自己居然会蠢到以为能对深红君王隐瞒他的集团的行动。马格努斯说他已经知道了阿里曼与他的集团为了红字所作的一切研究，并质问他为何要现在才来这里找他。

「因为我需要你的帮助，要完成这个我们不能缺少你的力量。我们已经知晓了很多，但我们就像是盲人在错误的地方寻求帮助」

但马格努斯拒绝帮助他们并禁止他们继续搞下去。因为阿里曼现在正走在一条危险的道路上，马格努斯感觉到阿里曼与之前的他一样为了高贵的目的却打算使用被诅咒的力量。他不只不会帮助他们，还会阻止他们。
阿里曼的心境因为愤怒一下子从低层升高到了高层，他反抗的说他不会停止。
马格努斯连动都没动，他突然变的就像是一个巨大的野兽，用他那如同太阳般燃烧著单眼注视著阿里曼，阿里曼被马格努斯的目光定在原地。马格努斯说因为他正在考虑更为重要的事情，而这些事远远比千子的存亡更为重要，就连对野狼复仇的欲望在这事的面前也不值一提。阿里曼要求马格努斯告诉他正在考虑的事情，告诉他为何要在此时对正在受苦的军团不闻不问。

「我会用更好的方式让你知道，我会直接让你看见。」

接著他带著阿里曼进入了他正在注视的幻梦中，如同被传送一般，但是感觉更糟，就像是肉体突然消失了。阿里曼看到了宇宙，看到了一切，看到了命运，他感觉到不到他自己，在这宇宙中他一点也不特殊，他甚N也不是。

+不！我是阿泽克．阿里曼！+

随著这道想法他再次感觉到了自己的存在。他让自己停留在第二层心境，他知道自己已经脱离了肉体，接著他感觉到了原体的灵体存在，他带领阿里曼在无尽之洋中翱翔。

+来吧，我的儿子！我们将成为启示之贼（Thieves of Revelation）。+

阿里曼不想看接下来的一切，因为他知道一旦看了那所有的事物对他的意义都将与已前不同，但他无法拒绝他原体的命令。马格努斯说看著这些启示。他了解在他们面前还有选择可以选。虽然他无法真的看到所有的一切，但也足够了。
首先他们看到了一个充满谋杀与折磨的世界――查格萨，马格努斯揭示了第一与第八军团的萨拉马斯远征进行的最后一场大型战斗。阿里曼询问谁会是胜利者，马格努斯说这还看不出来，在这时间点谁都有可能成为胜利者，因为暗黑天使内部潜藏著自我毁灭的种子。

接个阿里曼看著希格努斯（Signus表示鲜血）星域的一颗星球，在上面圣血天使与恶魔的正进行血腥的作战，他打算靠过去看个仔细但被马格努斯阻止了，说他有可能被血天使的鲜血饥渴影响，阿里曼问血天使会被摧毁吗？
马格努斯表示圣吉利斯正&quot;站在交叉口上&quot;，无论他怎N选择都将是鲜血的结末，但他比所有人都来的坚强...几乎所有人，基里曼知道这点，但就连他都无法真正了解他兄弟那受创的心。

阿里曼问马格努斯为何要让他看这一切，马格努斯说因为他不想再当一次蠢蛋，作出错误的决定，所以他要知晓所有的一切，这次他要作出正确的决定。
他现在正在所有可探索的空间与时间中看著他的那些原体兄弟的行动。马上整个银河就要陷入一场前所未有的战争中，而他与千子势必要选择站在那一边。

+为何我们要选边站？帝王背叛了我们，而荷露斯．卢佩卡也无法给我们任何东西。+

+你这N认为？那我再让你看看极限星域。+

接著他们看到了一颗蓝色的行星，阿里曼认出了这里是卡尔斯。而他们看到了怀言者对极现战士的偷袭，还有再次集结起的集现战士舰队。阿里曼看著亚空间风暴的诞生，其撕裂了现实宇宙与亚空间之间的边界。马格努斯了解罗迦考虑的事情不单只是屠杀一个行球这N简单，卡尔斯只是一个开始。之后在极限星域发生的一切将是这场战争的关键，到时，千子将会站在他们所需要站的位置上。
阿里曼看著已经聚集起的极限战士舰队，认为罗迦的用他的兵力要去面对全副武装的五百世界以及基里曼的整个军团是不可能的任务，马格努斯对阿里曼说他下次与罗迦见面时会和他说阿里曼的推测，但是...

+哈哈哈...等到我们下次碰面的时候，我会把你的想法告诉我的兄弟。无论如何，历史告诉我们无敌的军队是不存在的。而有时历史...是需要被推动的。+

 




第三卷 黑暗之王


原本满是光明之处，现在只余无边黑暗。
濒临死亡的燥热在他的血管中急促地脉动着，尽管被出卖的苦涩已在预料之中，但是在此时却是如此令人不快。这，即是他早已知道将会降临在他身上的事情；这，即是幼稚地信任人类心中的善意所带来的无可避免的后果。死亡填满了他的神智，鲜血沾满他的牙齿，血腥味充满了他的鼻腔。
一切都恍如昨日，早已被埋葬的在诺斯特拉莫星球（Nostramo）上漆黑的世界中度过的那些岁月的记忆又在他脑海中鲜活起来：终年笼罩的暗夜中偶尔有闪电划过，人民因为恐惧而保持缄默。而后，光明和希望自这片散发着腐臭的黑暗之外而来，并许下了一个美好的未来。但是现在，未来的景象却如光矛一般刺入他的脑海，将那份希望击了个粉碎…
某个世界在死亡中挣扎，一只巨大的黑色和金色相间的眼睛正注视着那熊熊烈焰…
阿斯塔特们在猩红色的天空下死战着…
一只金色的雄鹰从天空中陨落…
万物破灭终结的景象在他的心灵之眼中如走马灯般闪过，他痛苦地喊叫起来。许多声音在他脑中响起。他听到了他的名字，他的父亲赐予他的名字，和他的人民在黑暗恐怖的监视下给予他的那个名字。
苦涩的泪水混合着鲜血刺痛了他的眼睛。他睁开双眼，他脑中的幻象随即消散而去，真实世界又回到他眼前。他扭头向呼喊他名字的那些声音传来的方向看去。
一张张因恐惧而扭曲的面孔注视着他，他们的嘴中喃喃地说着些什么，还不断向外呕吐着。不过这早已不算什么新奇的了，他对这一幕无动于衷，他在幻觉中听到的那些声音已经填满了他的大脑。
会有什么样的景象能有如此可怕？又有什么样的东西能唤起如斯恐怖？他突然意识到他正蹲坐在某个人身上。他低下头看去，那人还活着，正在喘息。那是一个包裹在已被撕烂的金色长袍里的巨人，地上还散落着一些他的骨白色头发和几颗泛着微光的红宝石坠饰；一条绣着金边的红色天鹅绒斗篷被巨人压在身下，就好像是一滩血泊。巨人深褐色的、如铁铸一般的躯体受了伤，正在流血。
是他打伤了倒在他身下的那个人。他举起双手，紧握成拳。鲜血从他的指缝中滴下，他可以感受到蕴含在那血液中的神秘基因渗入到了他牙齿中的每一个分子内。
他认识这个巨人。
他的名字有如传奇，他叫做珞珈?杜恩。
他听到又有人在呼喊他的名字。他抬起头，那是一个身着金色板甲、佩戴着帝国之拳军团首席连长的黑白色纹章的战士。
他也认识这个战士…
“克鲁兹！”西格门特喊道。“你都干了些什么啊！”
?
遥远的恒星在强化玻璃外空旷的宇宙空间中闪烁着微光，远方的那些行星和不知名的星系机械般地沿着它们的轨道运行着，丝毫不去理会人类在群星的舞台上竭力演出的戏剧。生活在那些星球上的生命是否知道夏洛特星系（Cheraut system），又是否知道为了征服这片星系而以崛起中的人类帝国之名抛洒在这里的热血呢？?
由这些疑问引发的愤怒让克鲁兹感到窒息。他紧紧注视着投射在窗中的他的身影；在他那张苍白而沮丧的面孔上，那对冰冷的、如黑曜石一般的眼睛就像是两个空洞的嵌槽。细长的头发就像黑色的绳索一样沿着他的脖颈垂下来，披散在他宽阔强壮的肩膀上。他转过身，不再去看他的影子，他在那身影上看到的可怕的失望表情让他感到不安。
闪闪发光的金属吸引了他的忧郁的目光：那是他的盔甲，挂在远处墙上一个阴影遮蔽着的壁橱里。他走了过去，把手按在那顶颅骨面孔的头盔上。头盔上如宝石一般的透镜镜片在昏暗的房间内泛着微光，头盔两侧翘起的黑色盔翼犹如暗夜中的复仇天使的双翅一般。铮亮的板甲也是黑色的，每一块甲片都与午夜领主原体的体形完美地相配合，甲胄的边缘上还镶着足以与星光争辉的金边。
他不再去看他的盔甲，转身在这间禁闭他的昏暗、阴郁的房间里那坚硬的金属地板上踱起步来。敦实的钢柱支撑着巨大的穹顶，柱子的顶端向上一直延伸，直至被阴影吞没。庞大的星际堡垒的反应堆传来的轰鸣声听上去就像是在钢铁中跳动的脉搏。
这种实用主义至上的美学是帝国之拳的特征。正是他们建造了这座强大的轨道要塞，以此向为了驯服夏洛特星系而展开的一系列行动提供前线基地。
在打响第一枪之前，帝皇之子军团就已经举行了他们传统的胜利庆典。午夜领主与佛格瑞姆的军团还有珞珈?杜恩的帝国之拳一起，击破了那些拒绝帝国到来的好战的人类联盟的防御。在历经八个月艰苦、血腥的战斗之后，鹰旗终于在最后一座棱堡的还冒着硝烟的废墟上飘扬起来，但是在杜恩赞扬佛格瑞姆的军团的同时，午夜领主得到的只有他的忿怒。
矛盾终于暴发了。天空被焚烧尸体的火堆发出的烟雾笼罩着，当杜恩一脸愤怒地闯进克鲁兹的营帐时，午夜领主原体正在观赏他的牧师们精心安排的处决战俘的仪式。
“克鲁兹！”
从没有人听到过珞珈?杜恩直呼他的姓氏。
“兄弟？”他应道。
“王座在上！你在这里都干了些什么？”杜恩诅咒道，他那原本和善的语调此时已被暴怒深深掩盖。一队身着金甲的武士跟随他们的主人冲了进来，克鲁兹立即感觉到了空气中的紧张情绪。
“惩治罪恶，”他冷淡地答道。“重铸秩序。”
帝国之拳的原体摇了摇头。“这不是秩序，克鲁兹，这是谋杀（*1）。命令你的战士撤退。我的帝国之拳将接管这片防区。”
“撤退？”克鲁兹说。“难道他们不是敌人吗？”
“不再是了。”杜恩道。“他们现在是战俘，但是很快他们就将成为帝国的子民。难道你忘记了帝皇宣布的大远征的目的了？”
“为了征服。”克鲁兹道。
“不，”杜恩说着，将他的金色护手按在克鲁兹的肩甲上。“我们是解放者，不是毁灭者，兄弟。我们带来的是文明之光，不是死亡。如果想让这里的人民承认我们对银河的统治权，我们就必须用仁慈之心来管理这片土地。”
克鲁兹试图躲避杜恩伸来的手，他憎恶杜恩假装出来的这种轻浮的友谊。无形地愤怒在他体内沸腾着，但是杜恩是否注意到了这一点，他看不出来。
“这些人反抗我们，他们必须为这种罪过接受惩罚。”克鲁兹说。“对帝国的顺服只会由对惩罚的畏惧中产生，你像其他任何人一样清楚这一点，杜恩。杀掉那些抵抗者，剩下的人就会明白，反抗我们只有死路一条。”
杜恩摇着头拉住克鲁兹的臂膀，准备把他从被他们激烈的争论吸引来的好奇的目光中带到别处去。“你错了，但是我们应该在私下里谈这件事。”
“不！”克鲁兹愤怒地甩开杜恩。“你认为这些人会温顺地向我们卑躬屈膝，是因为我们展示了怜悯？仁慈是留给弱者和蠢货的。宽恕只会孕育堕落，最后引发背叛。只有对报复的恐惧会让这颗星球上的其他人服从我们，而不是怜悯。”
杜恩叹了口气。“然后仇恨就会植根于那些还活着的人心中，然后这份仇恨就会一代接一代地延续下去，直到这个世界被卷入战争之中，而没有人会记得他们究竟是为了什么原因而战斗。这种循环永远不会终结，难道你不明白么？憎恨只会滋生憎恨，帝国绝不能建立在这样血腥的基础之上。”
“所有帝国都是在鲜血中建立起来的。”克鲁兹道。“装模作样才是幼稚。要想稳固统治，就不能盲目地相信人性本善。难道我们经历过的一切还不足以证明绝大多数人最终只能用武力使其顺服么？”
“我简直不敢相信我现在听到的这一切。”杜恩说。“是什么钻进你的脑子里了，克鲁兹？”
“从来都没有过那种东西，杜恩。”克鲁兹说着，迈步从那个高大的金色巨人身旁走过，伸手揪住仅存的几个战俘之中的一个的衣领，将其从地上拎了起来。他掏出一只上了膛的爆失枪，一把塞进那个战俘颤抖的双手中。
克鲁兹俯下身去，说到：“来吧，杀了我。”
那个吓破了胆的男人摇着头，那把尺寸巨大的武器在他手中不停抖动着，就好像他突然中了风一样。
“不杀？”克鲁兹道。“为什么不呢？”
那个战俘试图说些什么，但是此时他与原体如此接近，让他感到愈加恐惧，他含混不清的话语根本无法让人理解。
“你是害怕你会被杀？”那个男人点了点头。
克鲁兹唤来他的战士。“任何人都不许伤害这个男人。不管发生什么，他都不会受到惩罚。”而后，克鲁兹转过身，展开双臂向杜恩走去，把他的后背亮给了那个战俘。
就在他刚刚转过身去之后，那个男人就马上举起了武器；伴随着一身巨响，爆失弹破空而去。爆失弹头打在克鲁兹的盔甲上，却被弹飞开去，只溅起一片火花。克鲁兹脚后跟一转，像旋风般转到那战俘面前，顺势一拳打爆了他的头颅。
无头的尸体摇晃了一会儿，然后慢慢地瘫软下去，倒在了地上。
“你看。”克鲁兹说。鲜血和脑髓从他的指间一滴滴的淌落下来。
“那么这又能证明什么？”杜恩问。他的五官因厌恶而变得扭曲。
“凡人只要一得到机会，就会选择叛逆之道。当他认为他会被惩罚的时候，他不敢开枪；但是当他相信他可以不承担后果的时候，他就会动手。”
“你的行为简直是无耻。”杜恩说。克鲁兹在杜恩准备继续说下去之前将身体转向了另一边，但是帝国之拳的原体拉住了他的臂膀。“你的战士们将会撤退，克鲁兹。这是命令，不是请求。离开这颗星球。马上。”
杜恩的目光如花岗岩一般坚硬。克鲁兹很清楚他的兄弟的决心，他意识到他把杜恩逼急了。
“当这场战役胜利之后，你我还要再谈谈，克鲁兹。你已经越线了，我将不再容忍你那残暴的战争方式。你所行之道并非帝国之道。”
“我想你也许是对的…”克鲁兹低声说。
于是他带领他的战士们离开了战场，他们的黑色盔甲使他们看上去就如同废墟间的鬼影一般。
他不清楚，到底发生了什么，会让他将争论引向这个合乎逻辑的结局。
克鲁兹从论证人类的暴力本质的争辩中退了出来。他坐在他的房间中――同时也是他的牢房――用手捋着他的黑发，他感觉自己就像一头困兽。房门打开了，一个身着泛着微光的午夜蓝色调盔甲的战士走了进来。
透过房门，克鲁兹可以看到佛格瑞姆的凤凰卫士的紫色盔甲，他们的金色长戟和黄铜鳞片斗篷在星际堡垒内苍白的灯光照射下灿灿发光。
在他被关紧闭的这段时间里，杜恩和佛格瑞姆无疑是谈过话了。
新来之人留着光头，脸庞苍白而消瘦，一双眼睛如同黑玉一般。
克鲁兹看到他的侍从武官――商上尉的到来，点头示意了一下，然后不耐烦地挥手示意他靠上前来。“帝拳之主已经康复，大人。哪怕是仅比原体弱一点点的存在，若是吃了您招呼他的那顿拳头，只怕就要死上三次了。”
克鲁兹将目光又转向窗外那片无际的星海。他对杜恩所受的重伤再清楚不过了，那都是他用他的牙齿和一对赤手空拳造成的。
“那么我必须等待我的手足们对我的审判了，不是么？”
“我无意冒犯，大人，但是您的双手确是染上了兄弟原体的鲜血。”
“所以他们会要求血债血还，毫无疑问…”
他回忆起杜恩来到他的营帐，为了发生在夏洛特星球上的屠杀和佛格瑞姆告诉他的事情而大动肝火的情景――那是克鲁兹很久以前私下里告诉佛格瑞姆的秘密。当那个腓尼基人对克鲁兹讲述奇摩斯星球（Chemos）上的传奇故事时，克鲁兹突然全身痉挛地倒在地上，梦靥般的未来中那无止境的死亡与黑暗的恐怖景象摧毁了他的心智。
在被佛格瑞姆表现出的显而易见的关切打动之后，克鲁兹对他的这位早已相识的导师吐露了实情。他道出了自他在诺斯特拉莫的童年起就一直折磨着他的幻象。
银河陷入战乱。
阿斯塔特们手足相残。
他的父亲要亲手夺去他的性命…
佛格瑞姆那苍白的、如鹰隼一般的脸上仍旧泰然自若，但是克鲁兹可以看到在他眼中闪烁着的不安。他曾经希望佛格瑞姆会为他的那番坦白保守秘密，但是当杜恩出现在他的门外时，他便知道他被出卖了。
事实上，他已经记不得在杜恩凶狠地指责他，说他的坦白是在侮辱帝皇之后到底发生了什么…现实已经消退，未来的痛苦景象再一次充满了他的心智：银河陷入无止境的战争螺旋；异星人，变种人和叛徒们在帝国腐朽的躯体上大快朵颐。
这难道就是帝皇将要开创的未来么？如果不把对惩罚的恐惧用作统治的工具，那么这就将是银河的终极命运。这就是允许那些软蛋们操控人类的命运所带来的无可避免的后果。而克鲁兹知道，在诸多原体之中，只有那一位拥有足够强大的意志力，能让人类帝国脱胎换骨。
“走我们自己的路的时候到来了，商。”克鲁兹说。
“那么这是您早已预见到的了？”
“是的。我的兄弟们会抓住这个机会完全摆脱我们。”
“我相信您是对的。”商说道。“我的线人告诉我，现在有一种说法，而且绝不是妄言，说我们军团将被召回到地球去，并为我们的作战方式做出解释。”
“我早就知道。因为他们不能杀死我，所以那些懦夫选择通过打击我的军团来对付我。商，你明白了么？他们等这个机会已经等了几十年了。他们是一群连必须要做的事都不敢做的无胆蠢货。但是我敢，哦是的，我确实敢。”
“那么我们的任务是什么，大人？”商问到。
“佛格瑞姆和杜恩应该已经出卖了我，但是我们在其他军团中也不是没有朋友的。”克鲁兹道。“不过首先我们必须整顿好内部事务。告诉我，诺斯特拉莫上有什么新消息？”
“正如我们所担心的，大人，”商说道。“摄政总督巴尔提乌斯辜负了我们。诺斯特拉莫?昆图斯（Nostramo Quintus）的残余贵族实力又夺回了权力，各地都已是腐败横行，无法无天。”
“那我可没时间去等那些小心眼的蠢货们像惩罚一个卑微的仆从一样决定我的命运了。”
“大人，您的命令是？”
“准备好我们的战舰，上尉。”克鲁兹说。“我们回诺斯特拉莫去。”
“但是您被命令在此禁闭，大人。”商脱口说道。“佛格瑞姆大人的近卫队和杜恩的圣殿骑士就守在您的房间外。”
克鲁兹咧开嘴邪恶地笑了起来：“把他们留给我处理…”
?
克鲁兹从阴暗的壁橱中拿起他的盔甲的最后一部分，而后转身一边向禁闭室的房门走去，一边把手中的头盔在他的头上按下去，直到那张骷髅模样的面甲在一声由盔甲密闭时发出的气密性嘘声中与他的颈甲对接了起来。他眼中的景象随之敏锐地发生了变化，他的感官能力也因他将这间昏暗牢房中的阴影与自己的视觉相连接而大大增强。
他放慢呼吸，让自己的感觉能力延伸出体外。做为一个在阴影中生存了这么多年的惩治弱者和罪犯的捕猎者，黑暗对他来说就像自己的家一样。
一瞬间，他对事情会走到这步田地感到有些后悔，但他马上恶狠狠地打消了这种念头。疑惑，懊悔和踟蹰是弱者才会有的并深受其害的弱点，康纳德?克鲁兹可没有。
他深深吸了一口气，阴暗的牢房在他眼中活了起来。
克鲁兹感受到了黑暗中的力量；他还想起猎手的冷酷思维和在夜晚的笼罩下被猎杀的生物。在千百次战斗中磨砺出来的致命本能现在又被强化到了一个不可思议的水准，并且现在，这种本能将会很好的为他效命。
他张开双臂，一股由灵能泛起的涟漪像爆炸引发的冲击波一样，以克鲁兹为中心扩散了出去。飞舞在牢房中的炽热的光带一条接一条地爆炸开来，迸射出一阵透明的火花。碎裂的玻璃残片像雨点一样掉落在钢质地板上，叮当作响。
被炸断的动力线缆从天花板上垂了下来，断口处向外喷溅着火花，就像一条愤怒的毒蛇在吐着舌头嘶嘶作响一样。整间牢房笼罩在一片跳动着的电流发出的蓝光中。
红色警示灯不怀好意地闪烁起来。房门打开了，冰冷的灯光倾斜了进来，勾勒出门外一队全副武装的战士们的轮廓。
克鲁兹猛地垂直向上跃起，抓住离他最近的那根立柱上的栅格，在从门外射进来的灯光捕捉到他之前纵身一荡，躲进了更深处的阴影中。他用双腿盘住立柱，向高处攀爬而去。那队手持长戟的战士四下散开来寻找他。他听到他们呼喊他的名字，他们的声音在黑暗中不断回响。他肌肉一动，划空而过，就像一颗在泛了一下微光之后又马上陷入黑暗之中的死星一样。地板上的那些战士可以借助他们的动力护甲适应黑暗，但是在午夜领主们的原体面前他们根本不值一提。在其他人眼中只有光明和黑暗的地方，克鲁兹却可以看到其他人根本无法察觉到的所有的无以计数的色调和明暗变化。
一个凤凰卫士就站在克鲁兹的正下方，他正扫视着整间牢房以寻找这里的囚徒，根本不知道他的末日就埋伏在他头顶上方的阴影中。
克鲁兹沿着立柱盘旋而下，并且在旋转的同时，将他的手掌像斧刃一样伸了出去。原体的铁掌切穿了那个战士的肩甲，将他的头颅干净利索地从肩膀上一掌削飞。克鲁兹甫一打出这致命的一击，便立刻像一团阴影一样从黑暗中猛扑了出来。
狱卒们意识到目标就在人群之中，他们头盔上的探照灯发出的光束马上开始疯狂地四处乱扫，以确定那个囚犯的确切位置。互相警告的呼喊声此起彼伏。凭借在做为一个恐怖的猎人者的那几十年岁月中锻炼出来的战技，克鲁兹可以像鬼魅一般在光束丛中隐藏自己的身形。
又一个战士倒下了。他的躯干上被开了个洞，鲜血像高压水柱一样从破裂的动脉中迸射而出。战士们开始向那个看不到的攻击者射击，枪管发出的焰火撕裂了黑暗。没有人靠上前去，因为不管他们在哪射击，克鲁兹都会像一团幻影一样旋转着从空中跃过，扭动着避开所有的爆失弹头和向他胡乱劈砍而去的利刃。
杜恩的圣殿骑士中有一人倒退着向光亮处走去，克鲁兹马上在黑暗向他滑行而去。尽管身披甲胄，但是克鲁兹的动作仍是安静到不可思议。一种以前从未体验过的感觉在他的血液中舞动着，当克鲁兹明白这种感觉意味着什么之后，他决定细细品味一番。
与古里曼草率的宣言相左的是，看起来阿斯塔特也是会有所畏惧的。
这种畏惧――如同它应当的那样――是某种被珍视的东西。
凡人的恐惧是一直令人恶心的被汗水浸透的东西，但是这种…这种恐惧却是囚禁在骨髓里的闪电。
克鲁兹向一个全身披挂着甲胄的圣殿骑士，杜恩最优秀最勇敢的战士之一，猛扑过去。
不管是否真的是一名精英老兵，那个圣殿骑士也还是像其他人一样死去了――在极度的血腥和痛苦中。
“死亡在黑暗中徘徊，”克鲁兹呼喊道。“而他知晓你们的姓名。”
他听到那些战士呼叫支援的狂乱的喊声。借助他的盔甲中超凡的系统，他可以轻易地再次跃起到空中并不停地从一片阴影跳到另一片阴影中，将那些卫兵耍得团团转。“不会有人来的。”他说。“你们将孤单地死在这里。”
枪声四起，战士们试图借着枪口的焰火在黑暗中确定他的位置。
但是克鲁兹掌握着这片黑暗。无论这些战士们依靠哪种光亮或是何种感觉，他们都远远无法阻止克鲁兹杀光他们。他可以看到那些幸存者――一个圣殿骑士和两个凤凰卫士――正倒退着向房门走去。他们已经意识到他们无法打赢这场战斗，但是他们却错误地认为在战斗中还是有办法从康纳德?克鲁兹手下逃走的。
克鲁兹大笑起来。狩猎的乐趣，眼前的这些多少算得上有价值的猎物让他又找回了这种他已经遗忘了许久的快乐。
他从空中滑翔而过，像一个刺客一样跃入到那三个战士中间。他用拳头砸穿第一个凤凰卫士的胸甲，然后一把将受害者的脊柱扯了出来。他把浑身血污的已死的战士推到一旁，顺势从尸体手中抓过那柄长戟，然后伏下身去。另外两个战士听到他们的同伴临死时那撕心裂肺的惨叫，循声转过身来。克鲁兹在他们能做出反应之前将长戟挥了出去，充能的戟刃在空中划出一条致命的弧线，切开了战甲，血肉和骨骼。电流烧灼肉体发出的气味充满了整间牢房。
两名战士的双腿像树干一样被齐齐砍断。他们轰然倒在地板上的血泊中，喉中淤满了痛苦的咕哝声。克鲁兹把长戟猛地掷了出去，挡下了已经倒下的凤凰卫士发出的反击。
他把他的敌人的武器劈成了两截，其中一截的尖头插进了敌人的胸膛。
最后的圣殿骑士愤怒地咆哮起来，试图在克鲁兹结果他之前开枪还击。克鲁兹一把将爆失枪从他的受害者手中拽了出来，然后用一只膝盖压在圣殿骑士的胸口上，另一只压在他的左臂上。被钉在地板上的战士挣扎着用右手发动了攻击。克鲁兹抓住向他挥来的拳头，一把将敌人的臂膀从躯干上扭了下来。应急灯开始在急促的嗡鸣声中闪烁起来，整间牢房突然间被一片白光所充斥，阴影与黑暗顿时消散于无形。
原本满是黑暗之处，现在只余无边光明。
原本应是囚笼之处，现在已然化为屠场。
墙壁和地板上涂满了鲜血，各种像是遭遇了失败的外科手术一样的破碎的、无头的、断肢的尸体横七竖八地倒了一地。
看着这一幕血腥的场景，克鲁兹笑了。自打第一次跪拜在他的父亲面前起，他就一直在伪装的那个人格，此时像一面磨损不堪的面具一样脱落了。
从现在起，他不再是康纳德?克鲁兹。
从现在起，他就是午夜游魂。
?
午夜游魂翻过最后一张卡牌，看到那套熟悉的牌型再次出现，他的下巴不由得紧绷了起来。他的旗舰上的战术室中一片漆黑，只有控制台发出的令人目眩的蓝色灯光，就像是飘浮在黑暗汪洋中的光的孤岛一样。午夜领主的基因原体对他周围的环境毫不在意，对他舰桥上的每一个船员心中的压力也完全无视。
一套古旧的纸牌摆放在他面前那张放射着柔和亮光的诵经台上，纸牌的边缘已经磨损，并因为几十年来被一直被翻动排演而卷了边。这只不过是在诺斯特拉莫?昆图斯城中的富人中流行的一种家庭游戏。他发现在古老之夜（Old Night）降临之前的时代，美狄亚巢城的那些法朗克部落曾经把这些纸牌牌型的变化当作一种占卜。
这些纸牌显然是与当时的社会阶层相对应的，不同的纸牌上描绘着不同的形象：武士，牧师，商人和工人。在古老的信仰中，未来是可以依据由被称作小冥法牌（Lesser Arcanoi）的卡牌排演出的牌型而被解读的；但是在这个阴郁的世俗的银河中，这样的传统已经早已过时…
不管他如何执着地在诵经台抛光过的玻璃表面上反复翻动排演他的卡牌，他得到的总是同一套牌型。月亮，殉教者和怪物，这三张牌组成了一个三角形。在三角形的一边，国王牌上下翻转着扣在皇帝牌脚下；在另一边的是鸽子牌――被占卜大师们假定为象征着和平的一张牌，同样是上下翻转的。而那张他刚刚放在牌型顶端的牌，那张几个世纪以来几乎不曾改变的牌――尽管它代表的意义经常被曲解――是不会弄错的。
死亡。
脚步声在他身旁响起，他抬起头，看到商上尉正朝他走来。上尉身穿战甲，披着一条仪式用的泛着微光的黑色蝙翼斗篷。他的头盔看上去有如一个异星人骷髅模样的死亡面具，獠牙从头盔的下颌处刺了出来。
在他的侍从武官身后，午夜游魂可以看到显示在荧光屏上的慢慢旋转着的诺斯特拉莫星球。厚重的工业废气构成的云团覆盖在那个灰色的行星上，偶尔还会露出如肺气肿般的黄色和麻风病一样的棕色。诺斯特拉莫那颗饱受辐射摧残的卫星――特内波（Tenebor），如同一颗病态的球体一样，正在从诺斯特拉莫星系垂死的恒星的日冕之后浮现出来。
“这是什么，上尉？”午夜游魂问。
“从唱诗班密室传来的消息，大人。”
午夜游魂阴郁地笑了起来。“是我的兄弟们？”
“看来是这样的，大人。”商说道。“灵能导航员们感受到了一股灵能激浪，这意味着一支庞大的舰队正通过虚空向我们驶来。”
“杜恩。”午夜游魂说着，又将注意力转回到了他面前的纸牌上。
“毋庸置疑。您的命令是什么，大人？”
午夜游魂抬起头，又看了一眼他度过青年时代的那个世界。他感到愤怒如同包裹在那颗将死的行星脆弱的外壳里的炽热的岩浆一样，正在他的体内熊熊燃烧。
“诺斯特拉莫曾经是被驯服行星中的典范，商。”午夜游魂说道。“这里的人民因为对严厉的惩罚感到恐惧而顺从，因为我会将任何胆敢破坏我的律法的人绳之以法。每一个市民都清楚自己的身份，违犯法律就意味着死亡。”
“我记得，大人。”
“而现在我们回到了这里…”午夜游魂说着，将放在诵经台上的卡牌一扫而空，露出显示在玻璃屏幕上的一份慢慢滚动着的文档。
“每十一秒一起谋杀，每九秒一起强奸，暴力犯罪每个月都以几何指数增长，自杀率每年都会翻倍。十年之后，我留下的那颗秩序井然的世界中的一切都将不复存在。”
“没有了对报复的恐惧，人性就会退化回动物本能，大人。”
午夜游魂点了点头。“就是这个道理，商，这就是对‘帝皇对人类心中的善良的信念只不过是顽童的闹剧’的最好的证明。”
商犹豫了片刻之后，再次说道：“那么您是打算靠武力突围？”
“当然。”午夜游魂注视着那颗行将毁灭的行星，说道。
“我们的决心强大到无法测量。诺斯特拉莫已死。我们会去找你们所有人…”
基因原体沿着战术室的中心通道向前走去，而后驻足站在诺斯特拉莫的影像下。那颗卫星已经完全从行星背后显露出来，正将光线反射到午夜领主舰队的船壳上――舰队中一半以上的战舰正呈战斗队型悬停在那座病态的、腐朽的、被罪恶统治的如迷宫般错综复杂的诺斯特拉莫?昆图斯巢城林立的高塔的上方。
在行星的地表上有一处巨大的伤口，那是他初次降临这颗星球时撞击地壳形成的深渊。自他从那地狱一般的深渊中爬出来时起，他已体验过了无数其他人绝对无法想象的痛苦。他经受了他的如折磨一般的成长期，并且一直生活在自知死期的恐怖中。
而他的兄弟们想知道为什么他看上去如同将死之人一般…他听到身旁传来一阵骚动，他臣仆中有五个在他眼前被恶魔附了身。午夜游魂可以感受到战舰从虚空进入实体世界时引发的撕心裂肺的压力。
“太迟了，我的兄弟们…”他低语道。“我会在你们能够阻止我之前离开的。”
午夜游魂看了诺斯特拉莫最后一眼，然后说道：“所有战舰，一齐射击。”

闪烁着令人目眩的白光的光矛从无数座炮塔中倾泻而出，向下方的那个世界直刺而去。数不清的光矛聚合到一起，将如同一千颗狂暴的恒星般的能量汇聚成一条比诺斯特拉莫?昆图斯最宽阔的高塔还要粗的光柱。
强大的光柱驱散了笼罩诺斯特拉莫的黑暗，天空沐浴在光明与火焰之中。
由纯粹的能量汇成的炫目的光矛透过当年原体降临时砸出的古老的缝隙，刺穿了诺斯特拉莫坚硬的地表。无法想象的巨大能量撕开地层，在一场放眼整个银河也属罕见的大爆炸中，刺破了诺斯特拉莫的核心。

午夜游魂注视着诺斯特拉莫的死去，他感到他刚刚犯下的暴行就好比为他裹上了一条黑色的裹尸布。奇怪的是，他并没有像他之前设想的那样感到内疚。当他看到诺斯特拉莫分崩离析，行星熔化的核心泄露在外，吞没了地表，烧尽了整个大气层的时候，他能感受到唯一感觉便是强烈的宽慰。
他的过去已经死了。他已经证明，他赖以为生的信条并不只是空话。这次恐怖行动引发的冲击波将在整个帝国中回荡，并引起所有像他一样理解为了在这片银河中保卫人类所必须要做出的牺牲的人们的注意。看着燃烧中的诺斯特拉莫，午夜游魂对众人说道：“我将犯下如此恶行的重担加在我自己身上，但我不会为此感到恐惧，因为我就是恐惧的化身…”

【The End】




第四卷 军团：秘密与谎言



人物表
基因原体：
阿尔法瑞斯（Alpharius）――阿尔法军团基因原体

阿尔法军团：
因格 佩克（Ingo Pech）――第一连连长
（玛）希亚斯 赫佐格（(Ma)Thias Herzog）――第二连连长
西德 兰科（Sheed Ranko）――连长，Lernaean终结者小队指挥官
欧米冈（Omegon）――军官，Effrit潜行小队指挥官

670号远征队：
詹 凡 昂格尔（Jan Van Aunger）――舰队长
滕 纳玛特吉拉（Teng Namatjira）――远征队领主指挥官

帝国卫队
基诺52千连团
斯丽 维特（Sri Vedt）――准将
霍楠 穆（Honen Mu）――上校
卢克萨娜 赛义德（Rukhsana Saiid）――上校
赫塔多 布朗兹（Hurtado Bronzi）――少校
凯多 皮厄斯（Kaido Pius）――少校
狄米特 希班（Dimiter Shiban）――少校
佩托 索耐卡（Peto Soneka）――少校
弗兰科 布恩（Franco Boone）――监军

赞吉巴瑞兵团
尼丁 戴夫（Nitin Dev）――少将
寇梅克（Kolmec）――上尉

路西法黑卫
狄纳斯 柴恩（Dinas Chayne）――上尉
艾曼（Eiman）――亲卫
贝洛克（Belloc）――亲卫

辛德新月第6团
怀尔德（Wilde）――指挥官

奥崔玛团
科迪夫 伊斯迈尔 舍拉德（Khedive Ismail Sherard）

Legio Xerxes
阿蒙 耶维斯（Amon Jeveth）――机长

瑞格诺特荆刺团
甘 卡什（Gan Karsh）――将军

非帝国人员
密教（The Cabal）
约翰 格拉玛提卡斯（John Grammaticus）
盖赫特（Gahet）
斯劳 达（Slau Dha）
格’拉托（G’Latrro）



“神赐予你一张面孔，你则为自己塑造出另一张。”――莎士比亚戏剧，第二个千年

“而那奇妙的九头蛇，传说砍掉它的一个头颅，会有两个新的头颅长出来”――古代诗歌

“没有人会愚蠢到选择用战争来取代和平。在和平年代儿子埋葬父亲，在战争年代父亲埋葬儿子。”――希多罗德编年史，第零个千年

“战争只是为了清洁这个银河。”――基因原体阿尔法瑞斯


我的名字是赫塔多布朗兹。
好吧，我开口了。我已经说了出来，没办法再收回了。我的秘密被揭露了。
哦，其他的？如果非要我说的话，遵命，长官。我的名字是赫塔多布朗兹，少校，隶属基诺52千连团，帝国军队，地球的荣耀，蒙帝皇之爱。我生于艾迪萨，为我的自由而骄傲，忠于我的信仰，家中有两位姐妹和一位兄弟。我的双耳只听从尊敬的领主指挥官纳玛特吉拉的命令，我的双手只服从帝皇的意愿，只懂得激光卡宾枪的用法，而我的嘴…好吧，我的嘴所知道的东西要多得多，同时也知道如何守口如瓶。
因为他教导我们严守秘密。不，我不会被引诱说出他的名字。我说过了，他教导我们严守秘密。这就是他的行事之道，我们也因此爱戴他。他对我们最大的恩赐就是与我们分享了他的秘密。
为什么？我猜是因为我们正巧在场，先是乌潭山，然后是孟罗港，最后是颤抖山脉。如果不是我们，也会是其他一些人。
你们为什么在说悄悄话？我能听见你们的声音。你们不想让我听到什么？你们在密谋什么东西？
痛苦？是吗？你们就这点能耐？好吧，痛苦确实能挖出不少秘密。某些嘴里的某些秘密。你们都为我准备了什么？啊，我明白了。好吧，随你们便。我倒是不会很期待。你们要用哪招？眼睛？生殖器？我手指和脚趾之间的缝隙？首先，你们必须明白――
啊啊啊！
喔。老天――
呃…技术不错嘛，小个子。确实是个专家。他之前干过这个，对不对？不，等等，我――
啊啊啊啊！
亲爱的地球！呃…妈的…恩。那个小混蛋。让我说完，行不行！让我把话说完。
好吗？行不行？
好吧。这没用的。这就是没用的。因为我告诉你们了，这没用的。
我不会告诉你们任何东西。你们对我做什么都没有意义，真的没有意义。把我活活烧死都行，我不会开口。
因为他所要求的就只有这一点。唯一的要求。我可以告诉你们我是谁，和你们讲我的过去，但我不能――不会――背叛他的信任。
呃啊啊啊啊！
妈的！神圣之火！混蛋！
恩…
什么？什么？你想问什么就问吧。再烧我一次也行。
我的名字是赫塔多布朗兹。你不会听到什么别的了。

第一部
爬虫的盛夏


I
乌潭山，诺斯星球，荷露斯叛乱两年之前


那个诺斯人在死前照常地咕哝了一串废话。他抬起沾满灰尘的手指，指着他的敌人们，啐出一些关于他们身在远方的家人和长辈的秽语，以及一些围绕他们后代的格外恶毒的诅咒。每个士兵都学会了忽略敌人的侮辱，但诺斯人的诅咒方式中有某种东西让索耐卡脸色苍白。那个诺斯人仰面躺在一个斜坡上，枪弹的冲击将他击倒在干燥的红土里。他长袍上的鲜血在下午的阳光中迅速凝结，粉色的丝绸逐渐变得僵硬。他那银色的胸甲如同镜子般闪亮，上面满是芦苇和鳄鱼的纹饰。他的双腿不自然地瘫软着，显然他的脊柱已经不是完整的一根了。
索耐卡走上干枯的河床去检视他。远方那殷红的地平线与蓝黑色的苍穹交会。落日在石块的边缘染上一层明亮的橘红色。
索耐卡戴着护目镜，但出于对敌人的礼貌，他把眼镜摘了下来，让那个诺斯人能够看到他的双眼。他单膝跪下来，脖子上小小的金色盒子像钟摆般晃动。
“少说两句吧，行么？”他说。
坡上的士兵们围绕在他身边，盯着敌人，手中的武器随时待命。沙漠的热风将他们镶边的长袍吹得舞动起来。朗，他手下的一名上尉，已经用液氮把那个诺斯人的长刀弄断，将残柄扔到了河谷外面。
索耐卡还能察觉到温暖空气中残存的液氮。
“都结束了，”他告诉他的敌人。“你愿意和我聊聊吗？”
那个脸上沾着沙粒的诺斯人抬起头，嘟哝了一句什么。血沫在他的唇边堆积。
“多少？”索耐卡问道。“你们在这个洼地还有多少人？”
“你…”诺斯人张口说道。
“什么？”
“你…干你妈。”
在索耐卡身后，朗立刻抬起了卡宾枪。
“放轻松，我听过更糟的，”索耐卡告诉他。
“但你老妈可是位好女士，”朗说。
“喔，于是你也对她有性趣了？”索耐卡问道。他身边的几个士兵笑了起来。朗摇摇头，放下了他的卡宾枪。
“最后一次机会，”佩托索耐卡对那个濒死的人说。“还有多少人？”
“你们还有多少人？”那个诺斯人嘶哑地反问。他的口音非常重，但很明显诺斯人已经掌握了帝国的语言。“还有多少？你们从群星之间倾巢而来，但你们什么都做不了。”
“什么都做不了？”
“没错，除了证明邪恶在宇宙中无所不在。”
“你觉得我们是邪恶的？”索耐卡问。
那个诺斯人盯着他。他的眼睛失去了光泽，如同清晨的天空般暗淡。鲜血从他嘴里涌出来，就像泉眼中的水流。
“他死了，”朗说。
“观察得真细致，”索耐卡说着站起身来。他回头看看自己身后的士兵们。在他们后面，两辆诺斯人的装甲车辆燃烧着，将烟尘喷向碧蓝的天空。索耐卡能听到河谷另一边间歇传来的枪声。
“找他们跳支舞去，”索耐卡说。


从河谷边缘向西边眺望，能够勉强看到乌潭山，十公里之外那座面包形状的山丘顶端缀着红陶垒成的错综高墙。两地之间充满了破碎的石脊丘陵和古老的低洼盆地，在斜阳的暗淡光芒中，漆黑如墨的阴影堆积在洼地里。索耐卡的心也被同样黑暗的思绪所占据：乌潭山是他们的宿敌。八个月以来它的守军利用险恶的地形，狡诈的战术，无情的决心以及糟透的运气将他们拒之门外。
基诺52千连团是帝国军队中最古老的部队之一。这支精锐力量由一千个连队组成，它的悠久历史不仅贯穿了整个伟大远征，还可以追溯到统一战争的年代。基诺是古老百团中骄傲的一员，源自冲突年代的军队，在效忠帝皇之后在他的恩赐下得以保存。当年有数千支类似的部队都被强制解散或是消灭殆尽，取决于他们对新秩序不同程度的抵抗。
佩托索耐卡生于费奥多西亚，年轻时服役于当地部队，但受到其光辉声望的吸引，他积极地请求调往基诺52。他加入基诺已经有二十三年，升到了少校的位置。在这么长的时间里，他们从来没有遇到过一块啃不下来的硬骨头。
当然，一路上有过不少艰难的战斗。索耐卡能轻易地回想起福契因星球的战争，在那幽黯的极地，他们和绿皮缠斗了六个星期。还有赞提纳姆星球，那些龙人险些就在一系列的运动战和伏击战中打败了他们。
但诺斯，尤其是乌潭山，比他们遇到过的任何战斗都更加艰难。据说领主指挥官已经开始急躁了，这时候没人愿意待在纳玛特吉拉附近。
索耐卡把护目镜重新戴上。他四十二岁的瘦长身体和一个二十五岁的青年毫无差别。他棱角分明的头颅很是醒目，面颊和下颚有着硬朗的曲线，尖尖的下巴以及丰满嘴唇中洁白闪亮的牙齿都让女性格外倾心。和所有士兵一样，他的皮肤在诺斯的骄阳下晒成了古铜色。他打了个手势，让手下的几名上尉带领部队开始沿着河谷向远方干燥的洼地前进。基诺的装甲车辆紧随他们的脚步，在身后扬起红色的尘土。索耐卡的半人马战车等待着他，发动机隆隆待命，但他挥挥手示意战车前进。是时候散散步了。
还有半个小时就要天黑了。他们付出不少代价学会了一点，那就是夜晚属于诺斯人。索耐卡想要在天彻底黑下来之前把他的部队移动到23号地点的前哨站去。刚刚和诺斯人的那场纠缠拖延了不少时间。把那些家伙从这片地区赶出去就像是从手上拔出一根木刺一样。
索耐卡的部队昂首前进的样子看起来很有气势。基诺的紧身军服内层是镶嵌皮甲，外层是链甲，还有一件及腰的黄色披风，由源自地球的丝绸制成，比诺斯的粉色丝绸要坚韧耐用得多。精美的皮甲上坠着各种仪器，带有毛皮镶边，而披风上则满是华丽的连队徽记和标志。他们带着轻便的背包，子弹链，长刺刀，灌满了双倍份额饮水的瓶子跟发给每个人的液氮罐叮当碰撞。标准的武器装备是激光卡宾枪和单兵火箭弹，也有些士兵拖着爆破筒或者支援型迫击炮。每个人都是通过基因工程精心培育的高大战士。索耐卡和大部分人相比之下都显得有些瘦小。他们带着亮银色或是明黄色的尖刺头盔，挂着毛皮，布帘，珠串等各种装饰。圆鼓鼓的橙红色半球形护目镜上有一道黑色缝隙。
索耐卡的部队被称为舞者，这是他们八百年以来的名字。在这最后几分钟的阳光下，他们即将遭受有史以来最惨重的打击。


“我说，那是谁啊？”布朗兹轻声说。“你认识么？”
正忙着打开一包干粮的特克上尉耸耸肩，“某个人，”他低哼着回答。
“你真是超级有用啊，知道吗？”布朗兹回应道，捶了特克的胳膊一下。那个上尉和团里很多士兵拥有同一母系亲本，体型比布朗兹大了一圈，他疲惫地看了一眼自己的少校。
“是个特种兵吧，据说，”他说道。
“谁说的？”
“上校的侍从。”
小丑在一个小时之前到达了23号地点的前哨站，正驻守在这座由砖石砌成的古老堡垒的东侧。23号地点是两周以前从诺斯人手里夺过来的战略位置，距离乌潭山只有八公里。这个前哨站是领主指挥官纳玛特吉拉套在敌军城市周围的那根绞索的一部分。
赫塔多布朗兹，这个服役了六十年的老兵，拥有无穷魅力和壮实身体的战士，从兵舍的门廊探出头，朝红砖铺成的走道远方看了看。小路的末端延伸到一个中央庭院，他能看到那个新来的家伙正在和霍楠穆以及她的几个侍从交谈。新来的人个子很高大，真的是相当高大。那个巨人身穿一件暗灰色的链甲衫，戴着面罩，一把沾满尘土的爆矢枪斜挎在肩膀上。
“他的个头儿倒是真他妈不小，”布朗兹说着，无意识地摆弄着挂在项链上的那个金色小盒。
“别老盯着看，”特克啃着他的干粮说。
“我正要这么说呢。我看他比你还高。”
“别盯着了。”
“他恰巧站在我正看着的那个位置上，特克，”布朗兹说。
有些特殊的事情正在发生，布朗兹能感觉到。最近几天一直是这样。霍楠上校一反常态地守口如瓶，有时候他甚至都见不到她。
那个人确实很高大。他在霍楠面前居高临下，虽然每个人在她面前都居高临下。无论如何，他至少有两米二，或许是两米二五。那是经过基因改造的体型，甚至是阿斯塔特的体型。霍楠正仰起脖子看着他，时不时点点头，布朗兹听不到他们的对话。虽然她正在跟一个巨人交流，霍楠的姿态一如既往地强势：尖锐，精力旺盛，如同一只斗鸡般充满活力，态度坚决。布朗兹一直怀疑霍楠穆是用身体语言来弥补她洋娃娃一样的体型。
布朗兹回头看看兵舍里。他的小丑们正忙着打盹，吃喝，赌博。有一些在清洁武器或是整理盔甲，把在一整天的行军中积累的红色锈迹清扫干净。
“我出去溜达一圈，”布朗兹告诉特克。上尉只是嚼着食物，盯着少校的脚。布朗兹还穿着全套护甲，但他在到达这里之后把靴子脱掉了。他脏兮兮的短粗脚趾正从羊毛袜子的破洞里探出来。
“看起来不怎么帅？”布朗兹问道。特克耸耸肩。
“随他妈的便了，”布朗兹脱下他那件带有徽章的斗篷，解下腰带和武器带，把它们一股脑扔在了干燥的地板上。他拿着自己的水瓶。“我要去把这个灌满，”他说。
布朗兹踱步走出通道，水瓶在粗壮的手里晃动着。他失望地发现那个巨人已经消失了。上校和她的侍从们正交谈着从庭院另一端离开。
布朗兹走进庭院的时候霍楠转过身。气温还算暖和，整个白天带来的热量从阴影中的石砖里辐射出来。头顶上，傍晚的天空呈现出一片暗紫色。
“布朗兹少校？有什么事吗？”她说道，语音如细碎的冰粒般清脆。
布朗兹和蔼地笑了笑，摇摇他手里的水瓶。“正要去水泵，”他说。
霍楠上校从她侍从们的包围中向他走来。她身材如此娇小，就像个小女孩一样，紧致而纤细。她穿着一件黑色紧身衣和一件灰色外套，脚上是一双更加凸显她矮小的高跟鞋。她的鹅蛋脸上有一张樱桃小口。她的眼睛显得特别大。与她肩上的责任相比，二十三岁的她格外年轻，但上校们都是这样。布朗兹有点暗恋她：如此完美，如此精致，那小巧的身躯中放射出如此强大的力量。
“去水泵？”她问道，从低哥特语换成了艾迪萨语。她经常这样做。她习惯于用他们的母语和士兵们单独交谈。布朗兹猜测这种对语言技巧的展示既显得亲切，又突出了她的聪慧。但有意思的是，在布朗兹的故乡艾迪萨，他们管这个叫炫耀。
他也换成了艾迪萨语。“去接水。我喝完了。”
“饮水已经分配过了，少校，”她说。“我觉得那只是个为了探头探脑而找的借口。”
布朗兹用一个他希望显得可爱的动作耸耸肩。“你最了解我了，”他说。
“所以我觉得你在探头探脑，”霍楠说。
他们盯着对方。她那双大眼睛缓缓移向他穿着袜子的双脚。他能看出她正在忍住笑。对付霍楠的方法就是迎合她的幽默感。这就是为什么他脱掉了自己的靴子。布朗兹试着收住肚子，摆出一付严肃的表情。
“够难的，是不是？”她讥笑道。
“啥意思？”
“收住你的肚子。”
“我不知道你在说什么，上校，”他回答。
霍楠点点头。“我也不知道我们为什么把你留在这儿，布朗兹少校，”她说道。“我们没有一个对体型的限制标准吗？”
“或者体重标准？”她的一个侍从说道：四个金发少女，围绕在霍楠身边，脸上带着狡黠的笑容。
“喔，你们就拿我开心吧，”布朗兹说。
“我们确实可以拿你开心，”一个侍从说。
“反正我是你手下最好的军官。”
霍楠皱皱眉头。“这倒是没错。不要太好奇，赫塔多。很快你就会知道你需要知道的东西。”
“一个特种兵？”
霍楠用审讯的眼神扫视了一下她的侍从，也用灵能去刺探她们。她们都在上校不悦的灵能接触下转过头，假装在看其他的东西。“看来有人说漏嘴了，”她说道。
“那就确实是个特种兵了？”布朗兹追问道。
“就像我说过的，”霍楠把头转回来看着他说。
“行，行，我明白，”布朗兹晃着他的水瓶说道。“我该知道的时候就会知道。”
“让你的人安顿下来，”她告诉他，转身准备离开――
“舞者到了吗？”他问道。
“舞者？”
“他们应该已经在这儿了。佩托欠我一笔赌债呢。他们到了吗？”
她眯起眼睛，“不，赫塔多，他们还没到。应该快了。”
“喔，”他说道，“那么我请求带领一支侦查小队出去晃悠一圈，看看是什么拖住他们了。”
“你对朋友的忠诚令人钦佩，赫塔多，但你的请求没有得到批准。”
“天快黑了。”
“是的。这就是为什么我不想让你在外面晃悠。”
布朗兹点点头。
“我们说清楚了吗？这次你没有要耍小聪明，没有在脑袋里曲解我的命令？”
布朗兹摇摇头。就跟真的一样。
“最好没有。晚安，少校。”
“晚安，上校。”
霍楠踏着高跟鞋离开，用灵能发出一道命令。她的侍从们停顿了一下，对布朗兹皱皱眉头，跟上她的脚步。
“爱瞪我就瞪我吧，你们这帮金发小贱货，”布朗兹咕哝道。
他走回兵舍。“特克？”
“什么事，少校？”
“十分钟时间，给我弄出来一支侦察队。”
特克叹了口气。“这是上校的命令吗？”他问道。
“当然。上校亲自跟我说她不想让谁在外面瞎他妈的晃悠，所以告诉小伙子们，要集中精神，专业点儿，和平常不一样。”
“不是去晃悠？”
“我从来不晃悠。集中精神，专业点儿。明白吗？”
“明白，长官。”
布朗兹套上靴子，系上腰带和武器带。他意识到自己要去解个手。“五分钟，”他告诉上尉。
他沿着通道走进臭烘烘的厕所里，解开盔甲，在排空自己膀胱的时候长嘘一口气。有人正在旁边的公共浴室里冲澡，他还能听到附近某个兵舍里传来的歌声。
“你今晚要留在这里，”他身后的一个声音说。
布朗兹的身体紧绷起来。那个声音低沉而强硬，音量不大但充满力量，如同一颗死去的恒星那超高密度的核心。
“其实我打算先把手头的事情干完，”他回答道，刻意没有转过头，刻意保持着轻松的语气。
“你今晚要留在这里。不捣乱，不冲动，不曲解命令。明白吗？”
布朗兹系好腰带，转过身。
那个特种兵站在他身后。布朗兹慢慢地调整他的姿态，最终抬着头仰视那个人的脸。地球在上，他可真够高的，简直是个怪物。那个特种兵的面孔隐藏在防沙面罩的阴影里。
“那是个威胁吗？”他问道。
“像我这样的人需要威胁像你这样的人吗？”那个特种兵回答。
布朗兹眯起眼睛。他有不少特质，而懦弱绝不是其中之一。“你要是想动手的话就试试啊。”
那个特种兵低沉地笑了笑，“我钦佩你的勇气，少校。”
“我把我的‘勇气’掏出来只是为了解手，”布朗兹说。
“布朗兹，是吧？我听说过你。你比帝国部队里其他所有混蛋加起来都有种。”
布朗兹忍不住微笑起来，虽然他的心跳开始加速。“我能放倒你，小子，真的。”
“你可以试，”那个特种兵回答。
“我会的，知道么？”
“是的，我也觉得你确实会。不要。我不想伤害一个朋友。让我把话说清楚。今天晚上有些事情要发生，而你绝不能掺和进去。不要到处乱跑，不要让我失望，不要插手。你很快就会明白。现在，少校，现在，在这件事情上，听我的。”
布朗兹继续盯着对方。“或许吧。或许我会相信你，如果我能看到你的脸或者知道你的名字。”
那个特种兵沉默了一会儿。有那么一瞬间布朗兹以为他真的要摘下面罩，露出他的面孔。
“我会告诉你我的名字，”他说。
“说啊？”
“我的名字是阿尔法瑞斯。”
布朗兹眨了眨眼。他骤然口干舌燥。他感觉自己的心脏狂跳起来，全身都开始颤抖。
“骗子。你是个骗子！胡说八道！”
突然，一道明亮的闪光照亮了整个房间。一阵低沉的爆炸闷响随之而来。
布朗兹跑到窗户边。在外面漆黑的夜幕里，他能看到一场大战的闪光在山脊另一边绽放。猛烈的爆炸声和沉重的撞击声也隆隆地传来。距离前哨站不到十公里的河谷里正爆发恶战。震荡波扭曲着空气和声音。
在布朗兹身后，士兵们匆忙起身，挤在窗户周围往外看。场面混乱而喧闹，每个人都想瞧一眼。
“佩托…”布朗兹低声说。他从窗户和那战场上的光影前转过身，从拥挤的人群中钻出去，想要找到那个特种兵。
但他已经消失了。


整个世界都散架了。在最初的几秒里，佩托索耐卡还以为他的部队一头扎进了一场见鬼的冰雹。数千枚光点带着闪亮的轨迹从薄暮之中落入盆地，如同天降烈火，或是一阵爆发的流星雨。每一枚光点落地之后都炸成炽热的火球。巨大的冲击力把士兵们震倒在地。烈焰如同手雷般在他四面八方爆破，索耐卡在热风中站立不稳。他看到自己连队里的三辆坦克被那些炽热而诡异的火流星击中，它们颤抖起来，随后炸成一团尖啸着横飞的破片。
这不是一场见鬼的冰雹。虽然舞者派出了斥候和侦察兵，虽然他们配备有雷达和传感器，虽然他们在行军时进行了谨慎的伪装，虽然轨道上的远征队战舰拥有无所不能的监控系统，诺斯人还是成功地突袭了他们。
诺斯人的科技水平比帝国要低上几个档次。他们拥有枪炮和坦克，但他们更喜欢刀刃。他们本该被轻松地扫平。
但这场战争从一开始就表明，诺斯人还拥有一些其他的东西，一些帝国完全没有的东西。
领主指挥官滕纳玛特吉拉愤怒而无奈地将那个东西称为天空魔法。很不幸地，这个名字非常恰当。天空魔法让诺斯人成功地抵抗了帝国远征队八个月，让一支泰坦战斗编队在柯尔特克山被全歼，让辛德新月第6团的一支部队永远地消失在苟曼兹沙漠里，让乌潭山的领空无法被夺取，让一切通过空袭，导弹，轨道轰炸或者空降来摧毁这个地方的尝试都彻底失败，最终让他们被迫用最常规的手段发动进攻。
而现在，佩托索耐卡第一次直接尝到天空魔法的苦头。一切那些在团与团，连与连之间传播的恐怖谣言显然都是真的。诺斯人拥有神秘的知识，远超帝国的理解。元素服从他们的号令。他们是邪魔般的法师。一道震荡波让索耐卡扑倒在地。他嘴里满是血，鼻子里也进了沙子。他撑起身体，看到一个基诺士兵蜷曲着躺在他身边，被烧焦的身体正冒着烟。在一串明亮的爆炸中，他看到周围散落着很多尸体，他们身下的沙子都熔化了。
朗上尉从一片闪光中冲出来。他正朝索耐卡大喊着什么。索耐卡可以看到朗的嘴在动，但什么都听不到。
朗把索耐卡拉起来。他的听力逐渐在恢复，但所有声音都断断续续的。
“到…去…那些…我们…不可能…！”朗大喊道。
“什么？你说什么？”
“…很多…都…到…那个…他妈的白痴！”
这场烈焰冰雹突然停歇了。索耐卡眨眨眼看着周围的一片狼藉，在这骤然而来的宁静里听到了很多声音：火焰燃烧的噼啪声，以及伤者的尖叫，但在他半聋的耳朵里一切都是间断的。
“干！”朗喊道，他的声音突然清晰得可怕。
诺斯人冲过来了。
诺斯人的步兵――被称为诺斯刀手――从逐渐降临的夜晚中现身，从一片片阴影里涌出，向这片火焰之地席卷而来。他们的粉色长袍舞动着，明亮的银色盔甲反射着火光。他们挥舞着长刀。其中一些带着如同风筝般飘在空中的旗帜，上面绘有芦苇和鳄鱼的图案，那是诺斯皇室的徽记。
他们的长刀是一种原始，野蛮，但令人震惊地有效的武器。长约两米半，它看起来像是变种的长矛，如同一把镰刀的锋刃被扳直了。它的下半部分是手柄，而上半部分就是带有倒钩的刀刃，稍带一些弧度，锋利无比。一个技术高超的诺斯刀手能像链枷般挥舞旋转他的长刀，砍落臂膀和头颅，甚至将人腰斩。那锋刃几乎能穿透所有金属。只有液氮才能折断刀刃，但在战斗中这无法做到。只有等到战斗结束之后液氮喷射器才能被用于销毁敌军的武器。喷上一股液氮能让刀刃变得脆弱，用脚一踩就能弄碎。
诺斯刀手从盆地的沟壑中冲出来，最早遭遇敌军的舞者都像玉米般被飞旋的修长刀刃收割掉。手臂和头颅飞上空中。动脉血喷射出来。破碎的尸体坠落在地。有几把卡宾枪开火了，但那根本算不上反抗。
索耐卡开始冲上前去。“醒醒！清醒过来！”他吼道。“放倒他们。拿起你们的枪。别让他们冲过来！”
但他们已经冲过来了。夜晚的沙地上满是基诺士兵的尸体和残躯。温暖的空气中飘着细微的血雾。索耐卡能尝到。他的听觉恢复了，他耳中充满了这场屠杀的嘶吼，长刀挥砍的声音，以及他手下士兵的惨叫。他没有停下脚步。他单手拿着卡宾枪开火，另一只手拔出自己的剑。一个诺斯刀手向他扑过来，索耐卡一枪轰掉了他的脸。那个人翻着跟头往后飞了出去。一把长刀挥过来，索耐卡侧身躲开，把那个诺斯人踹倒在地，用剑刺穿了他。
他单膝跪地，端平卡宾枪，枪口搭在剑柄上，瞄准两个正在冲锋的敌人，把他们撂倒。他们向后倒下去的时候，粉色的长袍飞扬起来。朗还有另外三个士兵就在索耐卡身边，用精确的点射不断击杀敌人。他们的激光枪弹在空中划过明亮的轨迹。一个个诺斯刀手倒下，全身着火或是身体被炸裂。
“舞者！舞者！这里是舞者！”索耐卡一边开火一边喊道。“19号地点！我们需要协助。立刻。大批敌军！”
“待命，舞者，”他听到一个上校的声音回答。“我们了解。正在向你的位置调集部队。”
“赶快！”索耐卡喊道。“马上。我们正遭受屠杀！”
他身边的一个士兵突然倒了下去，身体被劈成两半。鲜血骤然喷向四面八方。索耐卡扭过身子看到一个诺斯刀手正转动他的长刀准备下一次攻击。索耐卡挥出他的剑，试着招架住敌人的武器。
那长刀的锋刃，在暗紫色的暮光中只是一道蓝色的虚影，从他大拇指的根部穿过，斩断了他所有的手指和上半截手掌，击飞了他的剑。那一刀如此迅捷，一开始索耐卡没有感到任何痛楚。他趔趄着后退，看着细小的血流从他被毁掉的手上涌出来。
长刀又挥舞回来，在空中留下闪亮的轨迹。
但没能落下。
另一把长刀挡住了它。锋刃相交，挥砍下来的长刀被弹开。一个黑暗的身影闪现，用爆破性的一枪杀死了那个诺斯刀手。
新来的人是个身穿链甲衫的大个子，头颅和肩膀都裹在防沙面罩里。他一只手握着一把长刀，另一只手拿着爆矢枪。
他低头看看索耐卡。“勇敢些，”他说。
“你是谁？”索耐卡低声问道。
朗冲到索耐卡身边。“把这个人的手包扎一下，”那个大家伙告诉上尉。他转身回到战场，左手专业地舞动着长刀。
他不是一个人。在朗包扎他的手的时候，索耐卡看到十几个神秘的身影加入了战斗，如同幽鬼般从阴影中浮现。每一个都超乎常人地高大，容貌隐藏在防沙面罩下，带着爆矢枪和长刀。
他们的行动有着超人的迅捷，他们的攻击有着超人的力量。几分钟之内，他们就把诺斯刀手的进攻化为乌有。他们的爆矢枪如同雷霆般怒吼，把银色盔甲和粉色丝袍轰成沾血的碎片。
“阿斯塔特，”索耐卡惊叹。
“保持清醒，少校，保持清醒，”朗低声说。
“他们是阿斯塔特，”索耐卡说。
“你流了很多血。别在我面前挂掉！”
“不会的，”索耐卡保证道。“那些人…那些家伙…他们是阿斯塔特。”
朗没有回答。他正盯着远方的天际。“神圣的地球啊，”他轻声说。
乌潭山正熊熊燃烧。


霍楠穆在23号地点那座前哨站的一扇窗户后面遥望着乌潭山陷于火海。时不时地会有一座建筑爆炸，喷出一团火焰。升腾的浓烟遮蔽了夜晚清澈的天空。每一次爆炸都让她的侍从们皱眉和惊呼。通过灵能她能够感觉到她们的激动。
最终，她点点头，“我该通知领主指挥官吗？”
“是的，”那个站在她身后的特种兵说道。“当然，我也会亲自向他提交一份报告，但最先把这个好消息告诉他的人应该是你。”
霍楠从窗前转过身。“谢谢你。也谢谢你们的工作。”
“诺斯星球的战役尚未结束。还有很多事情要做，”那个特种兵告诉她。
“我明白。”
特种兵犹豫了一下，仿佛不确定是否该开口。
“我们可能不会再合作，霍楠穆上校，”那个特种兵说道。“我有两件事想说。首先，帝皇庇佑我们。其次，我要表达对基诺52的钦佩。你们用最精良的基因工程传统培育出了优秀的士兵。我应该让你知道，帝皇亲自承认，他在创造我们的时候从千连团的古老遗产中得到过灵感。”
“我从不知道这个，”霍楠惊讶地说。
“这是统一战争之前的古老历史，”特种兵说道。“你没理由会知道。现在我必须离开了。很荣幸与你合作，霍楠穆上校。”
“我也是…虽然我还是不知道你的名字。”
“我是阿尔法军团，女士。考虑到你的灵能，我想你已经猜到了。”


那个特种兵从哨站后面离开，在黑暗中穿行。他的行动无声而迅捷。在北门附近，他停下脚步，缓缓转过身。
“又见面了，”赫塔多布朗兹说道，从阴影里走出来，他的卡宾枪瞄着那个特种兵的胸口。
“少校。恭喜你。你的潜行技巧相当不错。”
布朗兹耸耸肩。“我是有点能耐。”
“我能帮你什么吗？”
“希望是的，”布朗兹说。
“那东西有必要瞄着我吗？”
“我也说不好。但这样我觉得安全多了。我需要一些答案。我感觉只有一把枪才能帮助我得到答案。”
“一把枪只能帮助你得到死亡，少校。你只需要问就好了。”
布朗兹咬咬嘴唇。“你们把那座山打下来了。”
“是的。”
“干得漂亮。恭喜你们。但是有必要浪费那么多生命吗？”
“你的意思是？”那个特种兵问道。
“我听说今天晚上舞者被撕成碎片了。那是你们计划中的一部分吗？”
“是的。”
布朗兹摇摇头。“妈的，你承认了。你拿我的朋友去当炮灰，然后――”
“不，少校。我用他们当了诱饵。”
“什么？”布朗兹握着卡宾枪的手在颤抖。他的手指逐渐握紧，直到马上要扣动扳机的程度。
“不要显得那么震惊。生命中充满了秘密，而我打算和你分享一些。诚实是唯一宝贵的货币。如果你相信我的话，我会告诉你一些事实。”
“行啊，”布朗兹说。
“诺斯人的力量强大而邪异。常规攻击是无法击溃他们的。他们已经被混沌所掌控，虽然我并不指望你真的了解那个词的含义。我的人需要进入乌潭山，意味着我们需要一次佯攻来吸引诺斯人。我很抱歉，但你的朋友们，舞者，在战术角度上成为了理想的诱饵。他们将诺斯人的主力引开，让我们能够进入乌潭山。但我确实吩咐过我的人要尽可能地保护和拯救舞者。”
“这是实话，我猜。残忍。粗糙。”
“我们就生活在一个残忍而粗糙的银河里，少校。我们要想生存下来就只能以牙还牙。我们必须作出牺牲。而不管人们怎么说，牺牲总是痛苦的。”
布朗兹叹了口气，手里的卡宾枪放低了一些。突然，那把枪就不在他手里了。它断成了两截，飞向远处的墙壁。
“永远不要再用武器指着我，”那个特种兵瞬间来到了布朗兹面前，把他按在墙上说道。
“不―不会了！”
“很好。”
“你真的是阿尔法瑞斯吗？”布朗兹喘着气说道，他的双脚正在半空晃动。
那个特种兵用空闲的手拉开他的面罩，让布朗兹看到了他的脸。
“你觉得呢？”


当索耐卡醒来的时候，一群群急救飞行器正降落在这个被火光照亮的洼地里，它们机翼上的灯闪烁着。整个夜晚都被乌潭山的焚灭所点亮。
索耐卡迷糊地向四周张望着。他的手疼得他妈的要死。救护人员正在把能够行动的以及躺在担架上的伤员送进待命的飞行器。
索耐卡抬头看看朗。“多少？”他问道。
“太多了，”一个声音说。
三个黑暗的身影站在附近，像是一个悲剧三重唱的组合。他们是火光中的剪影，爆矢枪斜跨在身上，脸上戴着面罩。
“太多了，少校，”其中一个说。
“我们为他们的牺牲感到歉意，”第二个说。
“战争需要牺牲。我们夺取了一场胜利，但我们并不乐于看到你们的损失，”第三个说道。
“你们…你们是阿斯塔特，对吗？”索耐卡问道，让朗把自己搀扶起来。
“是的，”一个说道。
“你们有名字吗？”索耐卡问。
“我是阿尔法瑞斯，”第一个说道。索耐卡倒吸一口气，迅速和朗以及其他士兵一起单膝跪地。“大人，我――”
“我是阿尔法瑞斯，”第二个身影说。
“我们都是阿尔法瑞斯，”第三个说。“我们是阿尔法军团，我们同为一体。”
他们转过身，穿过那翻滚的烟雾离开了。


II
头颅镇，诺斯星球，五周之后


他们转移到了头颅镇，并在那里靠赌博和晒太阳消磨掉了整个夏天剩下的日子。一些人带着机仆到野外狩猎，另一些人征用了当地的牲畜，让它们在飞扬的尘土里赛跑。头颅镇是他们给起的名字。官方记录中这个地方是35号地点，而诺斯人管这里叫卡特镇。这片零散的居住区坐落在北部的一个盆地里，它附近的地面上到处散落着石雕的头颅。有一些和坦克车轮一样大，也有些只有珠子大小。没人知道这些头颅都是谁雕刻的，为什么它们型号差异如此之大，为什么雕像的身躯全无踪影，只剩下这些头颅被随意丢弃在地上。
也没人在乎。
纳玛特吉拉派人送来了很多酒，还有不少派粉，用来慰劳这支饱受摧残的部队。
他们赌钱，打网球，在峭壁下方那些温暖的碧蓝水塘里游泳，用各种娱乐方式来抚平他们的痛苦。
索耐卡的手已经愈合了。战地外科医生清理了伤口，安上了一些基础的传感器和轴承，以便他日后移植一个机械义肢。他每天都活动自己的手，每次都会在幻觉中感觉到那些曾经存在，也即将再次存在的手指，那些虚幻的手指。
有谣言说诺斯星球的战争即将结束，他们很快就会转移到另一个战区。索耐卡并不相信这样的说法。他跟狄米特希班，一个出生在崔纳克里安，和佩托在同一周里受伤的少校，坐在头颅镇的兵舍里。希班的胸口和脖子都还因为嵌在里面的弹片而肿着。和索耐卡一样，他对诺斯人的战斗魔法有着深深的憎恨。
“我最近一直在做梦，”他有一天说道，他们正坐在一个带有遮阳棚的凉台上。“我在梦里听到了一首诗。”
他们刚刚从脖子上挂着的金色小盒里吸了一小撮派粉，索耐卡正拿着一个陶罐往杯子里倒酒。
“喔？一首诗？”索耐卡问道。
“我给你讲讲吧，怎么样？”
“那就是说你还记得了？”
“你难道不会记住梦里的每一个字吗？”希班问。
索耐卡想了想，笑着摇摇头。“从来不记得，”他说。
希班耸耸肩。“有意思，”他说。
“那首诗？”索耐卡追问道，靠在躺椅上，啜饮着自己的酒。
“恩，是这么说的――”
“那些又脏又饿的地精，
要把你撕成七零八落的碎片，
那个裸男身边的魂灵，
会按穆尼斯之书所写的保你安全。”
说完之后，希班大笑起来。
索耐卡看着他。“我记得这个，”他说。
“你记得？”希班笑着问。“真的？”
“小时候我妈曾经给我唱过。她管这个叫疯癫之歌。还有其他几首，不过我记不得了。”
“真的？它讲的是啥？”
索耐卡耸耸肩。“鬼知道。”


希班的连队被称为丑角，他们的旗帜上绘有一个被涂得花里胡哨的尖啸骷髅。希班在乌潭山东边发生的一场战斗中被诺斯人的破片炸弹炸伤，被迫将指挥权交给他的上尉，一个被他称为“史塔妈波”的人。
就比如，“但愿史塔妈波带着点脑子”，以及“亲爱的地球啊，可别让史塔妈波把我的小伙子们全害死。”
“你想太多了，狄米，”索耐卡告诉他。
“喔，那就是说你愿意把部队交给你的上尉来带，是吗？”
索耐卡能够理解。因为舞者遭受的巨大损失，整个连队的残部都转移到了头颅镇，无论是不是伤员。但是希班只带着大概三十个受伤的丑角来到了北边，而连队整体并未伤筋动骨，继续留在了战场上。索耐卡想象着如果他被迫要把舞者交给朗来指挥，自己会是什么感受。他和朗，还有沙尔和阿提斯都一起出生入死，他绝对相信舞者的所有上尉。但无论如何，他能够理解希班的焦躁。
他们高高翘着脚坐在凉棚下面，享受着这个无比漫长的下午。大家在玩脑袋游戏，一个他们自己设计的荒废时间的手段。
一个光着膀子的丑角跑上土坡，恶毒阳光下的剧烈运动让他满脸通红，浑身大汗。他对两个慵懒地斜靠在躺椅上的军官敬了个礼。
“长官！”
“好啊，杰德，”希班说。“拿来看看吧。”
那个丑角，杰德，捧着一个石雕头颅。它受了一些损伤，不是很完整，大概是柚子大小。索耐卡很想念柚子。
希班转头看看索耐卡。索耐卡怀疑地挑起一边眉毛。
“放到队列里，杰德，”希班建议道。
那个丑角走到凉棚前面炽热的沙地上，喘着粗气，弯下腰看着摆在地上的那一串头颅。它们是按照大小顺序排列的，一头是和花生差不多大的，另一头大约是苹果大小。而杰德拿来的这个明显是最大的。他把自己的战利品摆在了最前面。
“丑角，得一分，”希班说。
索耐卡优雅地点点头。
“喝一杯去吧，杰德，”希班说，那个丑角兴奋地跑到旁边，给自己接了一杯冰凉的酒。
希班从金色小盒里捻出一点派粉吸了，靠回椅子上，叹了口气。“这地方不错，”他说，“但我想念战场了。”
索耐卡点点头。
希班长了一张猴子脸，大脑门，宽嘴唇，扁平的鼻子。他晒黑的前额很高，长长的白发像瀑布般垂到后背。他喉咙和胸口上嵌着破片的肿块让人很难忽视。那些疣状组织很是特别。医疗人员处理并缝合了其中一些，但据他们说剩下的就只能慢慢消退了。他满是疤痕的脖子看起来就像是得了甲状腺肿一样。
希班给索耐卡讲过，他当时奇袭了一队正在埋设炸弹的诺斯人。在随后的枪战中，诺斯人引爆了炸弹，把他们自己全都炸死，也炸伤了希班和他的士兵。有些破片不是金属，而是诺斯人的骨头。
“我听说孟罗港在开战，”希班说。
“我也听说了，”索耐卡说。
又一个士兵跑过来。是欧枚德，一个舞者。他亮出自己找到的头颅。
“放过去，”索耐卡说。
欧枚德把那枚头颅放在队列里。他的石雕头颅几乎比所有的都大，除了刚刚被丑角放在最前面的那个。
“裁判！”希班喊道。
那个军务部副官应声从他们身后那座砖房的凉爽阴影里走出来，满脸的无奈。整个下午，两位少校不停地把他叫出来。这次，他自觉地拿上了数码标尺。
“还是这些，长官？”他问道。
希班对着那一排石雕头颅晃了晃手指。“我们很重视你公正的裁决，我的朋友。”
副官走到阳光下面，用标尺测量了那个被喘着粗气，满身汗水的欧枚德带回来的头颅，随后站起身，看着两位仰躺在凉棚下面的少校。
“喔，行了，别卖关子，”索耐卡说。
“这个头颅比队列中最大的那个小八微米，”副官叹了口气，“但比排第二的那个大两微米。”
欧枚德兴奋地挥着拳头，还扭了支小舞来庆祝胜利。希班唏嘘了一阵。索耐卡微笑起来。
“舞者，得一分，”他说。“欧枚德？交给你了。”
欧枚德把他捡到的头颅挤到队列最前面的位置上，抄起杰德刚刚放在这里的，用全力扔到了下方的空地里。瞬间那个石雕头颅就迷失在上百万个同类里。
“自己倒一杯去吧，”索耐卡对欧枚德说。他瞥了一眼希班。“日落还多久？八十分钟？”
“还有的是时间，”希班自信地回答。
“我觉得，”他们身后的一个声音说道，“你们手头的闲工夫也太多了。”
索耐卡从他的躺椅上跳起来。赫塔多布朗兹就笑着站在凉棚的阴影里。
“赫特，你个老混蛋！”索耐卡喊道，拥抱住他的朋友。“你跑到这儿来干毛？”
“为了我的二十块钱，连本带利，”布朗兹微笑着回答。
“这是狄米希班，”索耐卡笑起来，指着他刚刚站起身的同伴说。
“我认识狄米希班，”布朗兹说道，拥抱住那个丑角少校，拍着他的后背。“赞提纳姆星球，恩？”
“我依稀记得你当时也在那儿，”希班说。“最近怎么样啊，你个死胖子？”
“还行，还行。”
“喝一杯，”索耐卡说道。
“喔，好啊，”布朗兹回答。他的护甲上沾满了尘土。他扯下自己的披风和武器带，坐了下来。
“你们这个游戏，有规则么？”
“很多，很多规则，”希班说。
“押钱了么？”
“有钱，也有酒，”索耐卡说着，给他的老朋友倒了一杯。
“两支队伍，”希班说道，“丑角和舞者，一边五个人。他们在那片空地上找石雕的头颅，带回到这儿。所有头颅按大小个儿排成一列。捡回来一个头颅就有一杯酒喝。这是为了激励他们，明白吧？游戏在日落结束。队列里最大的那个头颅是谁带回来的，谁的队伍就胜利。”
“那就让你的小伙子们找一个那种大家伙滚回来，”布朗兹指着百米之外躺在沙地上的巨型石球说。“游戏结束。”
“啊，但我们要的是精细，”索耐卡说。
“真的？”布朗兹微笑着，啜饮他杯中的酒。
希班点点头。“如果一支队伍捡回来的比队列里最大的那个头颅小，但又比排第二的那个头颅大，那么最大的头颅就会被扔出去。”
一个大大的微笑在布朗兹脸上展露。“还真是要精细。现在谁赢着？”
“我，”索耐卡说。
布朗兹掏出钱包。“四块钱，赌希班赢，”他说。


索耐卡在天黑之前的最后一分钟赢得了比赛，朗上尉漫不经心地溜达回来，用手中的石雕头颅替换掉了即将为丑角带来胜利的那个。朗向后一仰身，把丑角捡来的头颅远远扔进旷野里，让它从哪儿来的，回到了哪儿去。布朗兹输掉了他的四块钱。按照游戏规则，希班给两支队伍买了酒。
“你到底来这儿干啥，赫特？”索耐卡晚一些问道。
“我看看你的手，”布朗兹回答，检查了一下索耐卡的伤口。“恩，好得挺快。”
“赫塔多？我问了你一个问题。”
“我请了个假，”布朗兹说着，靠在椅子上。诺斯星球宁静的夜晚气温很低，如同冰冷的黑潮般涌来。他们挤在白炽灯和暖气周围。“五天的假，霍楠上校亲自批准的。就是想来看看你。”
“不止如此，”索耐卡说。
“为啥不止如此？”
索耐卡微笑起来，挥手示意朗再给他们拿一瓶酒。“赫塔多布朗兹什么时候没有一个秘密计划，恩？”
“你伤害了我，佩托，你伤害了我。我就不能无私地来到这里探望一个老朋友，看看他过得怎么样？”
索耐卡盯着他，脸上带着狡黠的笑容，等待布朗兹忍不住开口。
“少校，打扰了，”一个声音打断了他们。他们抬起头，看到那个被他们折腾了一个下午，全部时间和耐心都被耗尽的军务部副官正站在他们身边。“什么事？”索耐卡问。
“医务官为打扰你而道歉，长官。但是她想让你去辨认一个死去的舞者。”


负责运送伤员和死者的人把那具尸体搬到了头颅镇营地最边上的冷库里。那个冷库是一座细长的泥砖房，塞满了冰柜。索耐卡和布朗兹在刺骨的黑夜里走着，头顶的繁星就像面罩上的沙粒。
基诺士兵冰冷僵硬的尸体像柴火一样堆在里面。每一具尸体外面都罩着一层塑料布。一双双浮肿裸露的脚从裹尸布里探出来，脚趾上挂着标签。两位少校从尸体之间穿过，忽略着防腐剂的刺鼻味道。
他们要找的尸体在另一个房间里。它还没有接受处理，被放在不锈钢台子上，铁盘在下面接着渗出的有毒液体。这个人是几星期之前死在沙漠里的，尸体已经浮肿。整张面孔都腐坏到无法辨认，军服磨损暗淡，躯体瘫软而松弛，显然曾经因为肠气而膨胀过。
索耐卡和布朗兹站在冷冽的灯光里发着抖，看着那具尸体。
“我不认识这个舞者，”索耐卡说。他说话的时候在接近零度的室温下喷出一股雾气。
“但他肯定是你的人，少校，”医务官坚持道。伊达个子很高，穿着一件手术长袍，围裙上沾满了血迹。年轻的时候她是一位上校，而在她的灵能变得迟钝之后，经验和年龄让她被调到了医疗岗位。布朗兹猜想着她会不会怀念那些身为上校的日子，那些指挥基诺士兵的日子。从她的语气来判断，显然是会的。
“他不是，”索耐卡也坚持道，俯下身看着那具尸体。
“好吧，我不知道你是怎么判断出来的，长官，”伊达说。“他的脸都没了。”
“他会知道的，”布朗兹说。
“他是在哪儿被发现的？”索耐卡问道，把一只手放在那冰冷的肩膀上。手术布被摊在尸体的躯干上，来遮住解剖之后的样子。
“乌潭山盆地，”医务官伊达说。
索耐卡摇摇头。“他不是我的人。我没有失踪人员。伤亡名单几个星期以前就报上去了。”
“但他戴着舞者的徽记，”伊达坚持道。“领口这儿，还有肩章这儿。”她指出来。“他穿着舞者的军服。”
“你做过基因鉴定了吗？”索耐卡问。
“还没有，”伊达承认道。
“等你做过之后就知道了。这不是我的人。”
高级医务官伊达叹了口气。“我其实已经知道他不是了，少校。我只是想让你确认一下，之后――”
“之后怎样？”布朗兹追问道。
“之后我会警告千连团的上校们。索耐卡少校，你能想到任何理由来解释为什么你的一个士兵没有心脏吗？”
“什么？”
“没有心脏，”伊达重复了一遍。
“那这家伙在肚囊里有他妈的什么呀？”布朗兹问道，对着尸体的胸口点点头。
“一个铬制离心机，”高级医务官伊达柔声回答。“这个个体接受过极端而非标准化的器官改造。他的肝脏…好吧，我从来没见过那样的东西。”
“这是什么情况？”索耐卡问道。
“我不知道，”伊达回答。“我本希望你们或许能知道。”
“还有一点，”她说着，拉开了手术布。
一开始，他们只能看到被折断的胸骨和被锯开的肋骨，上面都沾满了血。
“这儿，”她指着一个地方说。
在那具死尸的腰间有一个小小的徽记，几乎被一个手术刀的切口给毁掉了。
“那是什么？”索耐卡眯着眼睛。“是条蛇吗？”
“或许吧，”布朗兹也弯下腰看着。“一条蛇…或者是什么爬虫。”


索耐卡让医务官安排一个人站岗，看好那具尸体，又派一个人叫醒了军营的指挥官。他和布朗兹一起走到了房子外面。
“奸细？”索耐卡问道。
布朗兹点点头。“肯定是。那个纹身。”
索耐卡没有回答。鳄鱼以及其他各种凶猛的爬行动物是诺斯人旗帜上最常出现的东西。
“他们有能力把一个人改造成那样吗？”布朗兹问。
“我不知道，”索耐卡回答，“但自从乌潭山的那个夜晚之后，我相信他们什么都做得到。”
布朗兹用手背抹了抹嘴。“听我说，佩托，我来这儿的原因，是关于那个晚上的。我想让你知道，我没有眼看着你送死。”
“我从来都不认为你会那样做，赫特。”
“说真的，我当时都准备好带一队人出去支援你了。有人阻止了我。”
“猜得出来，”索耐卡说。
布朗兹诧异地看着他。“这话是什么意思？”
索耐卡往旁边走了两步，遥望着月光照耀下的广阔沙漠。天与地都是一片黑暗，所有东西表面都笼罩着一层漂浮的尘灰。“我的人被当作诱饵牺牲掉，是为了打破乌潭山的防御。朗还有其他几个人也知道，但我告诉他们口风要紧。为了不影响士气，我没有把这件事公开出去。”
“你怎么知道的？”布朗兹问。
“那些把我们牺牲掉的人当面告诉了我，”索耐卡说。
“他们也跟我说了，”布朗兹回答。“就是说你看到他们了？那些特种兵？”
“阿尔法军团，”索耐卡说。他看着布朗兹，“在这些年里，我们听过那么多谣言，如今终于见到他们了，所有阿斯塔特中最隐秘也最狡诈的。”
“我当时离他就这么近，”布朗兹说，“就像咱俩之间的距离一样。他告诉我不要去找你，也告诉了我为什么，最后还让我闭好嘴，不要走漏任何消息。”
“谁？”
“阿尔法瑞斯！”
索耐卡微笑起来。“他们全都叫阿尔法瑞斯的，赫特。”
布朗兹摇摇头。“那就是基因原体本人，佩托。我发誓！我看到了他的脸。”
“我信你，”索耐卡说。“地球啊，我们这是在打一场什么样的战争？”
“一场充满谎言，伪装和暗中破坏的战争，”布朗兹回答。“那支军团还能因为什么理由介入？”


“我不能完全确定这到底是什么情况，”科斯洛夫，营地指挥官说道。他是克里密安支援团的军官，负责确保整场战役的后勤工作顺畅运行。
“我们也一样，”布朗兹说，“但事实是，我们手头有一具接受过非标准器官移植，带有某种爬行动物图案刺青，而且身份不明的战斗人员的尸体。”
“我们知道渗透和潜伏战术正在被应用于这个战区，”索耐卡说。
“你们怎么知道？”科斯洛夫问。
“那是机密，”布朗兹谨慎地回答。
“如果诺斯人渗透进了我们的连队，那么上级需要知道这一点，”索耐卡继续说道。“那具尸体需要接受仔细检查，以便对其同类的搜捕。这有可能打破僵局，老兄。这可能就是那帮魔鬼时时刻刻都走在我们前面的原因之一。”
科斯洛夫深吸一口气，从他的营地办公桌后面站起来。这间帐篷里设施简陋，只有一对荧光棒提供照明。
“我是没资格跟两位前线少校争论的，”他说道。“我们该怎么做？”


索耐卡和布朗兹都认为霍楠穆是最佳的联系人。如果敌人已经大规模渗透，他们就必须小心行事。就像布朗兹指出的，他们需要找一个绝对可信的人，一个和那些特种兵打过交道，明白这种事情的重要性的人。
科斯洛夫同意他们使用头颅镇营地的通讯器，并用他戴在手腕上的一个生物识别密钥亲自打开了指挥官级别的加密程序。
“这个频道是安全的，”他告诉他们，转身离开了房间。
布朗兹拿起话筒，打开了通讯器。
“23号地点，23号地点，这是小丑领袖发出的加密讯息，结束。”
通讯器发出一阵沉闷的金属鸣响，随后变成了低沉的背景噪音。布朗兹重复了一遍他的信息。
十秒钟之后，他们得到了回复。“小丑领袖，小丑领袖，这是23号地点，收到了你的加密讯息，结束。”那个语音冰冷而清晰，仿佛通话者就站在他们隔壁的房间里一样。除去加密程序造成的一点颤抖之外，通话质量非常好，毫无干扰。
“23号地点，我需要和穆上校紧急通话，密令是詹尼贝格5，结束。”
“请确认密令，结束，”通讯器里传出的声音回答道。通讯连接清晰到简直像是人工处理过一样。
“确认密令詹尼贝格5，结束。”
“稍等，小丑领袖，结束。”
又是一段等待。这次是两分钟的电流嘶声。布朗兹抬头看看索耐卡。
“小丑领袖，小丑领袖。这是霍楠。布朗兹，这最好不是你们的娱乐活动，结束。”声音在加密程序处理之后变得尖锐了一些，但霍楠穆咄咄逼人的气势不会有错。
“不是的，上校。相信我，听我说。我这里有一具尸体。我很确信这是个诺斯人的间谍，接受过手术改造。我认为我们被敌人渗透了。请求你提供建议，结束。”
一段停顿。“再给我提供一些信息，布朗兹，结束。”
“上校，我认为这具尸体需要让那些技师从头到尾完整地检查一遍。我们可能揪出了一个庞大的安全漏洞。我认为，或许可以派一架运输机到我的位置来，我会亲自把样品护送到舰队去，结束。”
“待命，小丑领袖，结束。”
布朗兹放下话筒。“她还是怀疑，”他说。
“你能怪她吗，赫特？”索耐卡问道。“考虑到你这些年里那么多次胡闹。”
虽然夜晚很凉，但他们已经开始出汗了。庞大的通讯器放出不少热量，房间里的空气逐渐变得闷热。
他们等了至少五分钟，索耐卡已经开始来回踱步。随后通讯器又响了起来。
“小丑领袖，小丑领袖，这是23号地点，回答，结束。”
布朗兹拿起话筒，等到面板上的五个绿色指示灯都亮起来，标志着最大程度的加密已经开启。
“23号地点，这是小丑领袖，结束。”
“你的位置是什么，布朗兹？结束。”
“345号地点，上校，结束。”
“听我说，布朗兹。我没法派运输机到那个位置去接你。有些细节我不方便说，即使是在加密频道里也不行。建议你自行寻找交通方式，轻装行动。我正在看地图…恩，从卡特镇出发，沿着萨玛克路径往西走。如果你不乱跑的话，应该能在黎明之前到达8291号地点。我会派一支骑兵队到那儿接应你，护送你回来。你都听清楚了吗？结束。”
布朗兹点点头，虽然她看不到他。“明白，上校。结束。”
“这个方案可行吗，布朗兹？结束。”
“没问题，结束。”布朗兹回答。
通讯器中传出了一阵杂音。“布朗兹？我需要你告诉我，这件事都有谁知道，结束。”
“重复一遍？结束。”
“谁知道这件事的细节，少校？结束。”
布朗兹皱皱眉头。“我，营地指挥官，值班医疗官，可能还有一两个工作人员，结束。”
“明白，谢谢你。我很抱歉，布朗兹，但我们从现在开始要防止消息走漏出去。你准备好出发了吗？结束。”
“是的，上校，小丑领袖结束通话。”
指示灯熄灭了，嘶嘶的噪声也停歇下来。布朗兹把通讯器关闭，站起身。
“搞定了，”他说。
“你为什么没有提到我？”索耐卡问。
“什么？”
“在她问你都有谁知道的时候，你为什么没有提我的名字？”
“因为你要留在这儿，”布朗兹告诉他。


布朗兹去找科斯洛夫谈了一会儿，同时几名克里密安的非战斗人员被派去从头颅镇主居住区后方的车库里弄一辆车来。之后布朗兹走向安排给他的兵舍，索耐卡跟着他。
“你说我要留在这儿是什么意思？”索耐卡问道。
布朗兹快速打包着自己的东西。“别跟我争。”
“布朗兹？”索耐卡追问的声音里带着警告。布朗兹停下手头的事情，四处张望了一下，看着他的老朋友。
“是只有我这么觉得，还是穆听起来真的很奇怪？”
“她只是有些怀疑。我说过。”
布朗兹摇摇头。“有什么事不对劲。我需要你当我的小丑，佩托。”
“什么？”
“我手里的王牌。如果我出事了，还有你知道这一切。所以你要留在这儿。”
“没人会出事的，”索耐卡说。
布朗兹笑了起来。“咱们一起当兵多久了，佩托？”
“久到让我明白给你殿后从来不会是浪费时间，”索耐卡回答。他摇摇头。“我们这是瞎操心。”
“不，”布朗兹说。“我们发现自己身陷一场充满谎言，伪装和暗中破坏的战争。我们必须时刻小心。”
索耐卡看起来并不是很信服。
“行了，”布朗兹说教道。“这就是为什么基诺52一直生存到今天。我们带着脑子打仗，一向如此。智慧比勇气带给过我们更多胜利。”
“在你身上，这两者我都很难相信。”
布朗兹眨眨眼，他现在不想开玩笑。他系上自己的包裹，跨在肩膀上。
“别一个人走，”索耐卡说。
“不会的。我会带狄米希班一起去。我可以相信他，如果有情况的话他也知道该如何应对。”
“好。这样行。”
“那就走吧，”布朗兹说。


科斯洛夫提供的交通工具是一辆圣甲虫级悬浮艇，这辆中型装甲车辆配有用于装载士兵或是货物的内舱，以及车尾的自动炮台。它修长平滑的外壳被喷成沙漠的棕黄色。乘着强大的悬浮力场，它如同荒漠里的虚灵般从夜幕中浮现，冰冷的车身被月光涂上一层幽蓝。负责取车的工作人员从驾驶舱里钻出来，但引擎还隆隆发动着。医疗官伊达将裹好的尸体装进舱里，固定住。
“我可以给你们派个驾驶员，”科斯洛夫说。
“不用，”布朗兹把他的行李从舱门扔进去，回答道。“我会开这个宝贝儿。”
“你是步兵，”科斯洛夫说。
“我是生在复兴年代的人，”布朗兹回答。“这个银河里没有什么是我玩不转的。”
“也没有什么是你弄不烂的，”索耐卡说。
希班从寒冷的黑暗中走出来。他扛着一个背包，以及一支双管激光卡宾枪。
“这到底是要干啥？”他问道。
“我在路上给你讲，”布朗兹说。“都弄好了，医生？”
医疗官伊达从车舱里跳出来，把舱门关上。
“我把东西装到了冰盒里，但它会逐渐融化。尽快放进静止力场里。”
“器官呢？”
“分别装进了真空密封袋，在座椅下面的格子里。”
“谢了，医生，”布朗兹微笑道。希班已经开始往驾驶舱里爬。
布朗兹转头看着索耐卡。“我不喜欢说再见，”他说道。“所以，滚蛋吧。”
索耐卡笑起来。布朗兹转过身，随后又回头面对索耐卡。他的表情很严肃。“我说，佩托，有一件事我想说。”
“什么事，赫特？”
布朗兹神情严峻地盯着他的眼睛。“佩托，你现在身上带着欠我的二十块钱吗？”


悬浮艇扬起像新娘头纱一样的烟尘，滑入了沙漠的冰冷夜晚。科斯洛夫，伊达还有那几名非战斗人员转身走回了营地。
索耐卡在刺骨的寒夜里站着，头顶夜幕的苍穹，看着远方，直到悬浮艇的一切踪影都消失在无尽的黑暗里。


他们驾驶悬浮艇沿着古老的小路向西走，只用探测器和仪表盘上的夜视仪来引路。夜视仪中的世界像是某种淡绿的月球景象，但只有前方110°的视野，所以当布朗兹或希班想看看两侧的时候，那幽魂般的景象就变得模糊不清。
这辆圣甲虫级性能不错，在平坦地形上能达到八十公里的时速。布朗兹很喜欢反重力悬浮艇，在需要运输车辆进行突击的时候他总是尽量给自己的小丑申请到一些。他让希班先开了午夜之后的三个小时。星辰从沙漠的地平线上升起，在他们的夜视仪中显得格外明亮。
“你到底要不要告诉我这是去干啥啊？”希班问。
“不要，”布朗兹说。


距离日出还有三个小时的时候，布朗兹接过了操纵杆。他面前的世界是一片迅速掠过的淡绿色沟壑，时不时有一道翠绿的裂谷闪过，很快就消失在他们身后。希班靠在座椅上，从盒子里捻了一点派粉。之后他玩了会儿自动炮台的操纵面板，让炮台的瞄准网络将石块或者砂岩选为目标。
“把它设成自动，睡会儿吧，狄米，”布朗兹建议道。
希班打了个哈欠，几乎瞬间就睡着了，身子在皮面座椅上晃动着。
布朗兹很羡慕他。很多年以前他也会这个基诺士兵的老技巧，自我催眠式的睡眠，让一个人能在任何环境下打个盹儿。布朗兹接受过那些训练，但他已经不会这招了。
他把手握在控制杆上，看着幽灵般淡绿的世界在外面闪过。


太阳升了起来，如同一片在南边缓缓点燃的烈焰风暴。地面上所有阴影都被拉长，布朗兹关掉了夜视仪。白色的强光从驾驶舱的窗户射进来，他决定只用探测器来引路。只有二十公里了。仪表盘上电子地图的指针缓缓移向他们的目的地。


索耐卡突然惊醒。没有什么特殊的原因。自从到达头颅镇之后，他手上的伤痛那淡淡的回响会在每天早上像这样把他惊醒。
他坐了起来。黎明的阳光已经炽热而明亮，从窗帘的缝隙里刺进来。他做了个很奇怪的梦。梦里他和狄米在玩脑袋游戏，朗给他捡回来了一个不错的。他把那个石雕头颅从朗满是茧子的手里接过来，低头看看，准备估计它的大小。
那石头上雕刻的脸是赫塔多的。那张脸向他狞笑着。
“告诉我，佩托，”那个头颅说。“这么多破碎的石头脑袋，上面雕刻的脸有重样的吗？还是说它们全都不一样？”
“我不知道，赫特。从我的梦里滚出去。”
“这很重要。它们看起来都一样吗？它们看起来都不一样吗？这重要吗？重要吗？”
索耐卡把那个头颅扔到了旷野里。他是用左手扔的。在梦里他左手的手指都还在。
“妈的，”索耐卡咳嗽着说。他喉咙里有沙子。这是头颅镇生活的一部分。
他低头看看自己残缺的左手，感觉到那些不复存在的手指晃动着。
他是裸睡的。他穿上长裤，袜子和靴子，光着上身走进晨光中。刺眼的太阳正从裂谷边缘升起。天空是种浑浊的白色，就像古旧的象牙一样，荒野笼罩在一片粉色里，零星地有一些扭曲着躲避阳光的漆黑阴影。今天会很热。他能感觉到空气在升温。当地的牲畜，其中一些还背着昨天赛跑时用的鞍具，四处游荡着啃食一片片青草。索耐卡走向水井，用健全的手抹抹自己的脸。他需要刮胡子了，还需要吃个柚子。
突然，所有牲畜都同时抬起头。它们盯着同一个方向，其中一些还咀嚼着食物，之后四散跑开。
基诺士兵的直觉让索耐卡躲进砖房的阴影里。他四下看了看，顿时警觉起来。那些哨兵，警卫和巡逻队都在哪儿？
笼罩荒地的粉色移动起来。勉强能够分辨出的身形正从沙漠的洼地里向这边蹿过来。
索耐卡咽了下口水。他转过身，狂奔着穿过迷宫般的荫凉居住区，冲向营地指挥官的帐篷。他想要发出警报，但他又不想让敌人知道他发出了警报。科斯洛夫有一个无声警报器，能让每一个人的腕环都震动起来。
索耐卡溜进昏暗闷热的帐篷里。科斯洛夫正坐在办公桌后面，惊讶地看着索耐卡。
“指挥官！”索耐卡低声说。“紧急警报！”
科斯洛夫没有行动。他继续用那种带有轻微惊讶的表情盯着索耐卡。“科斯洛夫指挥官？”
在索耐卡走近的时候，科斯洛夫的目光并没有跟着他。它们还是看着入口，看着索耐卡进来的地方。科斯洛夫完全没有动作。
索耐卡闪向旁边。
那个躲在帐篷入口旁的的刀手挥下的长刀以毫厘之差从索耐卡身边闪过。利刃噌的一声刺穿帐篷，砍进下面的沙土里。索耐卡翻身站起。诺斯人把长刀抽出来，冲向他。
“警报！警报！”索耐卡大喊起来。“营地里有敌军！”
他从办公桌上面翻过去，躲开了挥舞着的刀刃，撞到科斯洛夫身上。科斯洛夫从椅子里倒向后面，办公桌在索耐卡的重量下也翻倒了。鲜血缓缓从科斯洛夫的鼻子和嘴里流淌出来。他依旧惊讶地盯着帐篷的房顶。
索耐卡从那还温暖的尸体上翻滚开，手忙脚乱地想把科斯洛夫的激光手枪从枪套里抽出来。
诺斯人高高挥舞的长刀在帐篷顶上开了个口子。随后他把刀刃向下挥动。索耐卡躲向一旁。落下的长刀斩断了科斯洛夫的左肩。
“警报！”索耐卡一边躲避一边喊道。他听到外面传出了喊声和激光枪厉声的鸣响。
索耐卡把一个袋子扔向不断逼近的诺斯人，轻叹着的长刀把它弹到一边。他手脚并用地向后退，又扔出去一个笔筒。长刀把笔筒劈碎，一堆钢笔，羽毛笔和涂改液飞撒出来。索耐卡翻身躲避，长刀在帐篷侧面划出一道长长的开口。
基诺士兵的训练开始见效。索耐卡在落地之后到处乱抓着搜寻任何一件武器，最终找到了一支从笔筒里掉出来的羽毛笔。索耐卡捡起笔，无意识地估计了一下重量，然后抬手把它当飞镖扔了出去。
羽毛笔的笔尖刺进诺斯人左脸。诺斯人惊呼一声，趔趄着后退。索耐卡一跃而起，握住了长刀的刀柄。他用膝盖猛撞诺斯人的胯部。这次那个混蛋真的站不住了。他大叫起来，双手没能抓紧长刀。索耐卡把武器从刀手那里抢过来，挥向敌人。在喷溅的鲜血中，刀手的头颅干净利落地从肩膀上掉了下来。尸体歪倒在地，头颅滚落在旁边。
握着长刀，索耐卡走到帐篷里的警报器旁边。他用力捶了一下，警报的尖鸣顿时在头颅镇营地中回荡。
他回到科斯洛夫的尸体旁边，把长刀扎在地面上，将沉重的激光手枪抽出来。
两个诺斯人从帐篷的入口冲进来，索耐卡给了他们一人脸上一枪。他们翻倒在地，银色的盔甲上沾满了鲜血。
指挥官的帐篷外面已经是一片地狱景象。被枪声和警报惊醒的帝国士兵正忙乱地反抗诺斯人的进攻。黎明的空气中充满了枪弹的尖啸和刀刃砍在身体上的钝响。索耐卡能听到令人心惊的痛苦哀嚎。
手枪握在健全的手里，他走进逐渐升温的空气中。一个诺斯人高举长刀冲向他。索耐卡一枪轰开那人的喉咙，把他击倒在沙地上。在他周围，激光卡宾枪不停地怒吼着。喊声和吼叫震耳欲聋。他冲向冷库。
那座泥砖房屋外面满地尸体：穿了一半衣服的帝国士兵四分五裂的尸体。他走进去，打死了两个诺斯人。其中一个倒在一摞被裹起来的冰冻尸体旁边，滑倒在地的时候胸甲被扯掉。那胸甲落在索耐卡面前。他看到上面铭刻着的芦苇徽记，以及张着大嘴的鳄鱼图案。
“出。去。”一个声音嘶声说。“跑。”
他转过头。医疗官伊达站在他身后。她握着那柄穿过她胸口，把她钉在冷库墙壁上的长刀。她的长袍上满是鲜血。头一次全都是她自己的血。
“医疗官！”索耐卡喊道。
“我没救了，”她吐出最后几个字，死了。
一个诺斯人从他身后冲进来，索耐卡扭过身子，一枪让那个人永远沉寂下来。
更多人来了，高举着长刀。索耐卡继续开火。他的武器显示还有二十发弹药。十九，十八，十七…


布朗兹把圣甲虫级运输车停下来，熄了火。太阳已经高高升起，炽热而夺目。
“醒醒，”他解开安全带，对希班说。希班低哼着。
布朗兹从悬浮艇里跳出来，四处张望。他肚子咕咕直叫。霍楠说的骑兵队在他妈的哪儿呢？在升起的骄阳那灼热的光芒里，起伏的沙漠向四面延伸出去。
他看到一个身形沿着小路向他走来，一个在沙漠的热气中显得模糊的高大人影。布朗兹等待着，两分钟，三分钟。那个人终于走近了，清晰到可以辨认。
那是个全副武装的阿斯塔特。他的盔甲是镶有银边的紫色，巨大的肩甲上有暗绿色的图案。
“老天，”布朗兹咕哝道。
那高大的阿斯塔特停在布朗兹和悬浮艇十步之外。他盯着布朗兹，头盔上双眼的位置是余烬般的暗淡红光。
“布朗兹，我们又见面了，”那头盔上的扩音器响了起来。
“长官？”
那个阿斯塔特把他庞大的爆矢枪端在穿有重甲的胸口。
“我警告过你。你还真是很会找麻烦，是不是，赫塔多？”
布朗兹眨眨眼。“我不明白。这件事很重要！这――”
“不关你的事，但你非要插手，而那是个巨大的错误，也很可惜，因为你是个不错的家伙。只有一个选择。”
“你他妈的在说什么啊？”布朗兹喊道，突然希望自己带了把武器出来。
“马上后退，你这个杂种，”希班喊道，从悬浮艇的掩蔽里走出来，他的双管卡宾枪抬在肩头，瞄准那个穿着盔甲的身形。
“狄米，别！”布朗兹大喊。
“没人能威胁我的朋友，”希班低吼着回答。他慢慢向前挪动，武器稳稳地指着身穿紫色盔甲的身影。
那个阿斯塔特缓缓转头看着希班。余烬般的暗淡红光闪动了一下。
动作迅捷到布朗兹根本来不及反应，那个阿斯塔特转身抬枪开火。狄米特希班，那个能字字句句记住他梦境的人，从地上飞了出去，身躯骤然爆破，鲜血和碎肉四下飞溅。他残缺的尸体落回地面，一动不动。
“喔天啊！地球啊！不！”布朗兹喊道。
那个阿斯塔特将视线转回到布朗兹身上。布朗兹跪倒在沙地里。
“求你…”他低语道。
“我说了，”那个星际战士走上前来，爆矢枪瞄准布朗兹，“只有一个选择。”
“你为什么要这样做？”布朗兹哀求道。
“为了帝皇，”那个阿斯塔特回答。


III
孟罗港，诺斯星球，两天之后


虽然约翰格拉玛提卡斯已经有一千多岁了，他成为孔尼格汉尼克尔却只是八个月之前的事情，他还在逐渐适应这个转变。
无论是根据他的文件，还是在帝国任何调查手段的窥探下，孔尼格汉尼克尔都是个五十二岁的男性，来自地球上一个叫考卡苏斯的地区，现作为情报官员服役于帝国军队基诺52千连团。
格拉玛提卡斯一直认为自己总体上还是人类。他作为一个人类出生，作为一个人类被抚养长大，并且作为一个人类第一次，无可辩驳地，死去。在那之后对于他的定义就变得模糊了。有一件事是肯定的：在他第一次死亡之后，从某个无法确定的时间点开始，他不再像之前那样坚定地把自己的努力全部奉献给人类的福祉了，而这种改变更多地是缓慢的转化而非突然的背弃。
他依旧毫不感到耻辱地钟情于人类这个种族，坚定地为其种种缺陷而辩护，但他已经和密教相处了很久，他们与他分享了一部分的预见之力。如今，他的视野拥有了，按照人类所说的，“长远角度”。
格拉玛提卡斯是仅存的几个为密教工作的人类之一。数个世纪以来，密教在人类中招募到了不少临时工，但其中的大部分都早就死去了，被遗忘了，或是被抛弃了。
自从人类存在以来，密教就开始从中招募特工了，而这一事实格外地让格拉玛提卡斯感到难以想象。在人类历史之初，在文字出现之前，在乌尔和卡塔育克被兴建之前，在摩亨佐达罗和底比斯被建立之前，在人类矗立起那些失落的纪念碑之前，密教就已经造访过地球，遇到了一群其貌不扬，毫无前途的直立哺乳动物，正忙着用斧子在古老的树木上砍下第一道界定领地的标记。
密教在这种直立哺乳动物身上看到了一些特质。他们意识到这些灵长类终有一天会不可阻挡地崛起，在一切事务中扮演重要角色。人类将成为对抗原初湮灭者最强大的武器，或是成为原初湮灭者手中最强大的武器。无论如何，密教都确信，发源于那个偏僻星球上，其貌不扬的直立哺乳动物种族是不可被忽视的。
格拉玛提卡斯知道，这一事实让密教的诸多核心成员都很不甘心。他们每一个都是古老种族的成员，将银河中一切新生种族视为劣等而短命的小虫。在那些古老种族已经蓬勃发展的时候，人类还只是单细胞的原生生物。然而一切命运都将取决于这个新生种族的痛苦事实让他们难以接受。
盖赫特曾经苦涩地告诉格拉玛提卡斯，早在地球纪元之前，密教就和人类种族进行了第一次隐秘的接触。盖赫特曾经更苦涩地承认，密教很久以来对人类的发展施加影响的尝试都以失败告终。
“你们一直都是粗野而固执的蛮子，”盖赫特说，“你们对自己价值观的笃信令人震惊。我们试着引导你们，影响你们的道路。而那就像…”
盖赫特停顿了一下，让他的思维搜寻出在人类语言中最适合的比喻。“就像命令浪潮转向一样，”他最终说道。
格拉玛提克斯微笑起来。“我们确实是个意志坚定的种族，不是吗？”他带着不少的自豪回答道。“你们难道没有想过，在我们羽翼未丰的时候把我们铲除掉会更容易？”
盖赫特点了点头，或者说，他扇动了他的第二对鼻翼，一个在意义上等同于点头的动作。“在当时那不是我们的方式。我们全都认为那是令人反感的野蛮行为。当然，斯劳达除外。”
“当然了。那么现在呢？”
“现在我为当时没能抓住机会将你们消灭而后悔。逐渐地，毁灭已经变成我们唯一的工具。我怀念那些更低调的手法。”
这么多年以来，几乎所有招募到的人类特工最终都被发现是有缺陷的或无法存活的。大部分都被处理掉了。格拉玛提卡斯相信，他之所以是凤毛麟角的几个成功特例之一，要归功于他的天赋。
约翰格拉玛提卡斯是个强大的灵能者。


“上校现在要见你，汉尼克尔少校，”戴着毛皮军帽的副官说。
“谢谢，”约翰格拉玛提卡斯回答道，从走廊尽头的木制长椅上站起身。他穿过大厅，走向简报室的门，抚平他双排扣的夹克和肩上的披风。他解开了衬衫领口的扣子。现在已经快到正午了，这座红砖砌成的大殿里热浪滚滚。坐落在孟罗港十五公里之外的这座宫殿被征用为这场攻势的前线指挥所。它古老的墙壁将热量保存起来，像一台烤箱一样。芦苇编成的挡板用水浸透后装在窗户上，用来给宫殿内部降温保湿，但它们很快就要被蒸干了。
约翰格拉玛提卡斯没有出汗的生理需要，但他允许自己的身体这样做。其他人都大汗淋漓，他不想让他们发现自己是个例外。
他敲了敲门。
“进来！”
他走了进去。这个宽大房间的两侧各有一排立柱来支撑屋顶。柱子顶端被塑造成一簇簇芦苇或是狰狞鳄鱼的造型，两者都是诺斯建筑风格的标志。一张铁桌被放在房间中央，卢克萨娜上校就站在一头，四个侍从分散在她两边。
“上校，”格拉玛提卡斯说道。“很高兴见到你。”他用手指点了一下喉咙。“抱歉我把扣子解开了，但这里面真是够热的。”
“没关系，孔尼格，”她回答。她的侍从们也一起点点头。她们都是女性，年龄在十三到十七岁之间，一个个未来的上校。她们的卵巢已经被收集到基诺52千连团的胚胎库里。她们现在既是锻炼自己的灵能，也是为她们所追随的上校提供支持。
格拉玛提卡斯认为基诺52千连团的运作机制非常有趣。在冲突年代末期那些笼罩整个地球的野蛮战争中，基诺作为一支最有效，最具适应力的战斗力量脱颖而出。意料之中地，帝皇在统一战争之后允许基诺继续存在。他观察了基诺的系统，并从中借鉴了很多东西。基诺通过基因手段进行征召。格拉玛提卡斯在此行之前做足了功课。基因征召在那些充满了核风暴与辐射云的糟糕岁月里是至关重要的。部队的核心是全部为女性的上校们，她们血脉相承，拥有潜在的灵能。这些女性的卵巢在青春期来临的时候被收集起来，和一些由身负卓越战斗技巧与军事素质的优秀个体所构建的可靠基因库一起，在实验室中量产出源自相同母系亲本，高大健壮的士兵。基诺培养的每一个战士都很强悍，但为了配合这种纯粹的力量，并保证基因库的纯净，他们还从其他部队中调来很多头脑清楚，久经考验的军官。每一位少校都不是基因库的产物，他们的战术素养和战略眼光都出类拔萃。
在千连团指挥链顶端的上校们已经无法自己生育子嗣了。这一事实却以某种未知的方式解放了她们的思维，让她们在协调指挥部队的时候能够充分调动自己的灵能，并且，就像盖赫特所说的，理解“她们孩子的行为”。
上校们最多只能算较弱的灵能者。每一个人都拥有被称为洞察力的基础灵能，这让她们能够用额外的信息来支持战场上的部队。但她们的灵能很快就会耗尽。在二十六到二十七岁的时候，她们作为上校的职业生涯就结束了，将会被调动到其他位置。在她们的洞察力最活跃的时间里，每一位上校身边都会跟随数名正在接受训练的侍从。在她们为自己将来的职责向上校学习的同时，侍从们未经塑造的灵能也会增强上校的洞察力。
在这个房间里的数位女性中，没有一个人的灵能可及格拉玛提卡斯分毫。
在他坐到卢克萨娜上校对面的时候，他用灵能去感知周围。瞬间，他尝到了那些处于青春期的侍从们弱小而青涩的洞察力，喋喋不休的思想，潮湿而不完整的灵能结构。无法怀孕这一事实让大部分侍从都淫乱得可怕。格拉玛提卡斯对她们庸俗，浅薄的思维十分反感。每一个侍从不是在考虑下一个要带上床的士兵，就是在想象未来成为上校的光荣岁月。
卢克萨娜不一样。格拉玛提卡斯看着桌子对面的她。首先，她是个女人，不是女孩，而且是个非常美丽的女人。她的嘴唇丰满，长而直的金发从中间分开，长长的睫毛下是颇具异国情调的灰色眼眸。一个雕刻大师也没法让她的脸颊再俏丽分毫。她已经是二十八岁，走到了上校生涯的末尾。他能感觉到她的痛苦和对这一事实的反感，她即将成为一个医疗官，一个军务部指挥官，或是一个占卜者。总之，一个前任上校。
她的能量在消退。她的洞察力在减弱。
“你有什么要告诉我的？”她问道。
声音很动听。即使是那些侍从们也能注意到。沙哑。不，应该说是丝滑，如同蜂蜜一样。格拉玛提卡斯知道自己有些爱上她了，这让他在心中感到宽慰。自从他上一次对一个人类女性有除了肉欲之外的情感已经过去了很久，大概是七百年了。
“有不少呢，上校，”他回答道，拿出夹在胳膊下面的文件袋，把它打开。
“你真的进入孟罗港里面了？”一个侍从盯着他问道。格拉玛提卡斯察觉到一股带着崇拜的欲望。
“是的…你的名字是？”
“图薇，长官，”那个女孩说。她是卢克萨娜的侍从中最成熟的一个，大约有十九岁。图薇明显觉得一个胆识过人的情报官员很令人想入非非。
“是的，图薇。我伪装成了一个名叫德赛胡塔的商人，过去的四天里我在那座城市的核心区域收集情报。”
也做了些其他事情，他想到。
“那不是好危险的吗？”另一个侍从问道。
“是的，是很危险，”格拉玛提卡斯说。
“你是怎么让那些奸诈的敌人没能揭穿你的？”图薇问。
“安静，”卢克萨娜对她的女孩们说。“一个情报人员可没必要把他的技巧都告诉给你们。”
“没关系的，上校，”格拉玛提卡斯微笑道。他看着图薇说，“El-teh ta nash el et chey tanay。”
“什么？”图薇说。
“这是诺斯语，意思是，”格拉玛提卡斯告诉她，“我的诺斯语说得和当地人一样好。”
“但是――”图薇说。
“亲爱的，我不会告诉你我是怎么做到这个的，所以请别问了。容我继续？”
图薇像是要再说些什么。
“让他说话，图薇，”卢克萨娜厉声说。“汉尼克尔？”
“恩，当然。关于这个地点本身…就像我们知道的，诺斯人没有轨道空间技术或是星际旅行手段，他们也从来都没有掌握过那些科技。这个被称为孟罗港的地区，虽然如今已经被淹没，变成了运输港口，但它最初是作为星船降落点而建造的。”
卢克萨娜眨了眨眼。“星船？”她重复道。
他在分享这些信息的时候是冒着一点风险的，但约翰格拉玛提卡斯经过训练的心智很善于处理和评估数据。他完全清楚自己会泄露多少，会保留多少。他相信即使帝国发现孟罗港曾经是个星际飞船降落点也没有什么关系。事实上，它是个停留点。密教曾经在很久以前造访过此地。这就是为什么他们很了解诺斯文明。
“星船，上校。”
“你确定吗？”卢克萨娜上校问。
“非常确定，”格拉玛提卡斯回答。“我有绝佳的情报来源。”
“你说‘最初’，孔尼格，是指什么时候？”
“大约在八千到一万两千年之前，这足以允许海平面变化，涝原上升，也足以让一座石头建造的庞大星港被彻底淹没，成为一个传统意义上的港口。”
事实上，是在一万一千八百二十六年以前，整个建造过程耗费了十八个月。
格拉玛提卡斯觉得他还是不要把这么精确的信息透露出去了。
侍从们立刻同时开口。
“那意味着建造的时间是在第二个科技年代里，”一个侍从说。
“在第一次异形接触以及第一场异形战争的时间附近，”另一个说。
“有任何证据能够显示建造者可能的种族吗？”又一个侍从说。
“诺斯人知道这个港口的意义吗？”图薇问。
“图薇提的问题最好，”格拉玛提卡斯说道，终止了她们的喧闹。“他们知道吗？我猜是不知道的。就像所有文明一样，他们拥有神话和传说，而其中包含的一些元素可以被理解为与某种异形进行接触的种族记忆。但直到670号远征队来到这里之前，诺斯人一直相信他们在宇宙中是孤独的。要知道，诺斯人甚至不记得他们原本是从地球出发的殖民者。”
“而那就是这场战争真正的悲哀，”卢克萨娜点点头。“他们没能认出我们是同胞。”
格拉玛提卡斯能感觉到她的不快。血缘关系对于基诺的上校们极为重要。事实上，他认为帝皇伟大远征中的这个部分格外困扰他。人类种族在刚刚崛起之后便已散播到群星之间，在数千个世界上殖民，建立了最早的人类星际社会。随后冲突年代如同断头台上的利刃一般骤然降临，在五千年的岁月里，虚空风暴阻断了一切星际航行。人类的边疆被切断，围困，孤立。在那些动荡的年代里，很多人类的支系完全遗忘了他们是谁，他们从哪里来。诺斯人就是其中之一。
当帝皇，这个早就被密教预见到的人，终于将地球上混乱的阵营统一之后，他开展了一场伟大远征――这个名号多么合适！――来搜寻并接触那些失落的人类文明。令人震惊的是，大量迷失的世界都反抗这种与之重塑纽带的努力。次数多到无法想象地，在银河中漫游的远征舰队经常被迫要和那些他们奉命前来拯救并接纳的文明兵戎相见，仅仅为了让它们归顺，这个由帝皇提出的委婉定义。按照官方的话说，这一向是为了那些文明本身着想。
约翰格拉玛提卡斯曾经见过帝皇，大约在一千年之前。帝皇昔日只是诸多军阀之一，带领身披雷霆盔甲的战士，巩固他早在冲突年代中达成的优势，为最终的统一铺平道路。格拉玛提卡斯当时是考卡苏斯的一名军官，隶属里维斯团，一支战功卓越的部队。他们和帝皇休战，并与之签订了盟约，支持他对太平洋平原的暴君杜姆的进攻。
在巴克特里亚的一场血腥胜利后，格拉玛提卡斯作为百名考卡苏斯军官之一，应邀参加了由带着雷霆与闪电标志的那支大军在帕什举办的庆功宴。在庆祝活动中，帝皇――早在那时人们就只知道这一个称呼――隆重地走到每一张桌子，亲自感谢他的盟友以及佣兵。
格拉玛提卡斯是一百名有幸接受他表示感激的握手的人之一。在那一瞬间的接触里，他看到了为什么帝皇是一股需要认真对待的力量：他是个拥有超乎想象的强大力量的灵能者，从任何平常的标准来判断，他都已经超越了人类的范畴。从来没有遇到过除了自己之外另一个灵能者的格拉玛提卡斯颤抖起来，感觉自己就像在虫巢之王面前的一只工蜂般渺小。帝皇也在同一瞬间感觉到了格拉玛提卡斯。他微笑起来。
“你拥有一个不错的思想，约翰，”他说道，根本不需要问格拉玛提卡斯的名字。“我们应该谈一谈，考虑一下我们这种人所拥有的选择。”
然而在任何那样的谈话能够发生之前，格拉玛提卡斯死了，那痛苦而愚蠢的第一次死亡。
回想起来，格拉玛提卡斯时不时猜测如果他活了下来的话，能否影响帝皇的道路。他怀疑不行。即使是那瞬间的接触也阐明了，帝皇永远不会从那条充满毁灭与鲜血的道路上偏离。终有一天，他会释放出整个银河最可怕的杀戮机器：阿斯塔特。
讽刺的是，格拉玛提卡斯现在的任务就是向这些令人恐惧的阿斯塔特军团之一寻求合作。
盖赫特曾经向格拉玛提卡斯提到，帝皇是唯一一个有资格在密教的核心群体中得到一席之地的人类。“他拥有远见和大局观，”盖赫特说。“他理解那巨大而缓慢的循环，并且满足于任其自行运转。他知道真正彻底的改变所带来的动荡会产生跨越时代的回响。”
“你见过他吗？”格拉玛提卡斯问。
“不，约翰，我没有。”
“那你就不知道他其实是个多么嗜血的混蛋。”
盖赫特微笑起来。“或许吧，但他明白原初湮灭者是一切存在的终极敌人，所以我们或许需要一个嗜血的混蛋站在我们这边？”
“孔尼格？”
“抱歉，上校，”格拉玛提卡斯说。
卢克萨娜在桌子另一头向他微笑着。“你刚才似乎陷入沉思了。”
“是的。我很抱歉。我说到哪儿了？恩，我相信在早期的人类探索者到达这个世界并在此殖民的数百年之前，那座星港就已经由某个异形种族建成了。对诺斯人而言，它只是一直都存在。”
“那么，虽然这令人很感兴趣，但并不会影响我们的战斗评估？”
“的确不会。不过诺斯人虽然目光狭隘，却对这个星球以外的世界有着某种程度的概念。他们一直生存在对于和外界第一次接触的恐惧中，惧怕被来自其他世界的存在所发现。在他们的教条里，我们的到来证明了邪恶在宇宙中的广泛存在。我们无法和他们交涉。”
“完全不行？”
“不行，上校。”
他想告诉她，他们面对的是一个已经屈服在原初湮灭者腐蚀之下的文明，但他知道，她根本不会明白混沌的意义。很少有人类理解。格拉玛提卡斯能够理解，因为他分享到了密教的预见之力。而且他在心底感觉到，帝皇也非常清楚。
那么他为什么没有告诉他的子民？他为什么没有警告他们，关于那些潜藏在广袤繁星之间的不死邪物？
这场简报转向了防御工事和战略地点上。格拉玛提卡斯带来了他亲手仔细绘制的计划。他们开始讨论进攻孟罗港的最佳方式。图薇令他惊讶地提出了最具洞察力的战术方案。她很快就会成为一个正式的上校，身边簇拥着一群她自己的侍从。卢克萨娜让图薇带领对战斗计划的讨论，这个养女的优秀水准让她满意地点点头。
随着讨论的进行，格拉玛提卡斯任性地决定，是时候换个位置了。他将思维置于卢克萨娜的双眼后面――她太专注了，完全没有意识到――从桌子另一头看着他自己的样子。
他看到的就是她看到的：一个成熟的男人，后背和手臂都很强壮，面貌英俊，一头灰发。他身穿一件双排纽扣的鲜红长外套，正稍稍出着一些汗。
不错嘛，约翰格拉玛提卡斯心想，确实不错。这不是他与生俱来的躯体，但至少显得像是来自考卡苏斯，而那正是约翰格拉玛提卡斯在第二十九个千年的末尾第一次出生的地方。
“如果我们想展开攻击，”图薇说着，“就需要弄清楚敌人在这几条阵线上的布防，以及在北部城墙的这里，还有这里的防御力量。”
“我这次没能收集到数据，”格拉玛提卡斯回答，“但你是对的。我明天会再进去一次。三天之内，我应该能弄到你需要的信息。”
“很好，”卢克萨娜说。她停顿了一下。“你又要进去？”
“我认为这是有必要的，上校。”
“那么，愿帝皇保佑你，”图薇说，几名侍从也附和道。
我可以肯定他是不会保佑我的，格拉玛提卡斯心想。
“今天就到这里，”卢克萨娜告诉她的侍从。“你们出去吧。我会自己结束这场报告。”
在侍从们鱼贯而出的时候，格拉玛提卡斯感觉到她们的气恼和失望。
大门在他身后关上。一段长长的沉默。
“我们说到哪儿了？”卢克萨娜上校问。
“你正要把衣服脱掉，”他用流利的塞西安语说道。
“是吗？”她笑着用同样的语言回答。“我没想到你还能说我的母语，也没想到你会知道我是塞西安人。你很聪明，孔尼格。”
你不知道的多着呢，他心想。我可以瞬间掌握任何语言，任何我遇到过的语言。这就是我的特质，也是我的诅咒。
“抱歉，我很直白，”他继续用塞西安语说，“但我注意到了你看我的样子。”
“我也注意到了你看我的样子，先生。”
“很糟吗？”
卢克萨娜微笑起来。“不，孔尼格，我很荣幸。但我不是个轻佻的小侍从。我可不会为了在这个房间里刺激一场就脱掉衣服。我其实都不确定要不要为你脱掉衣服。”
格拉玛提卡斯让一个微笑在孔尼格脸上展现。“我亲爱的上校，”他说，“你话语里的那一点犹豫就是我所需要的一切了。”


在各个种族发祥的古老年代，他们都将居所建在安全的位置，对黑暗的角落绕道而行。这种行为是人类最原始的本能，让人类避开了野狼和豹子的威胁。格拉玛提卡斯希望他的种族能够保留，而非摒弃这种本能。黑暗的角落之所以黑暗是有原因的。他相信是永恒的帝皇所产生的影响让人类克服了这个禁忌。
他想起地球的古代地图上古雅的警示，此处有龙。这一向是人类对世界中黑暗区域的无知与恐惧的缩影。
“你说什么？”卢克萨娜睡眼朦胧地翻过身问道。
“没什么，”他回答。
“你刚才说了什么龙，孔尼格。”
“或许是吧。”
“世界上没有龙的，孔尼格。”
已经是傍晚了。这座宫殿在闷热中又度过了一天，大海近得让他们可以闻到，又远得无法提供一丝清凉。
他们的性爱很棒。亲密的情感交流几乎让他落泪。他恨自己和她走得这么近。七百年是一段漫长的时间，漫长到足以让他忘记这种情感联系会带来的后果。他能够感觉到她的饥渴，她渴望证明自己还很重要，虽然她的上校生涯已经走向终结，就如同行将脱落的死皮一样。
他允许自己爱上她，也允许她回报自己，而现在他正面对那个决定所招致的后果。
“孔尼格？”
她甚至不知道他的真名。他想要告诉她。
“你必须再进去一次吗？”她问道，翻过来侧身躺着。她裸露的娇躯让他有些冲动，但他抵抗住了诱惑。
“是的。”
“我们肯定能靠无人侦察机和舰队的评估系统来完成战术计划的。”
“不行。你需要我亲自进去。”
+约翰。+
“喔，不。”
“怎么了？”她问道，坐起身来。
他站了起来。“没什么，吾爱。”
“吾爱。这听起来可有些认真。”+约翰。+不要现在。
“你脸色很苍白，孔尼。你还好吗？”
他光着脚从床边走向洗手间。“没事。我很好。我只是要洗把脸。”
卢克萨娜仰面躺下，看着天花板。“别太久，”她说。
格拉玛提卡斯走进洗手间，把门关上，停顿了一下，之后低垂下头，双手放在洗漱池石台的边缘上。“不要现在，真的不要现在，”他轻声呻吟道。石台触手冰凉。他从陶罐中倒了一些水在池子里。他一直都能感觉到身后墙上那面古老而磨损的镜子。
他转过身。
盖赫特在镜子里的一团迷雾中看着他。
+你作了一个错误的选择，约翰格拉玛提卡斯。你和那个女性建立的亲密关系会影响你的任务。+
“走开。”
+约翰，你威胁到了一切。你知道事关重大。你到底在干什么？+
“偶尔也当一回人类，”格拉玛提卡斯回答。
+约翰，这放在有些特工身上足以让我们将其处理掉。+
“我相信你们这样做过，不是在过去的年代里，而是在最近。我当然相信。”
+我不是在威胁你，约翰。+
“其实你正是在威胁我，”他对镜子说。
+银河必须生存。+
“是啊，是啊，而我就不能在银河里生活一下？”
盖赫特的脸慢慢消失了。
格拉玛提卡斯用池子里的冷水洗了洗脸。“混蛋，”他说。


在黎明之前那紫红色的微光里，将要把格拉玛提卡斯带回渗透地点的护送队伍到了。他一个小时之前就醒了，如同执行仪式般一遍遍整理自己的背包。他让护送者们在车里等了一会儿，自己继续做完手头的事情，喝了一杯温热的黑咖啡，吃了些昨天晚上剩下的面包和干水果。令他惊讶地，她也醒了过来。
“你打算不道个别就走吗？”
“不是啊，”他撒谎道。
“那就好。”卢克萨娜将一缕金发从脸上拨开，上下打量着他。他穿着一件简单的棕色沙漠服，一双军用靴，还套了一件帆布夹克。
“你看着可不像当地人。”
“那是后面的步骤了。”
她全身上下只裹了一条床单。“那么，再见了。帝皇保佑。”
“希望如此，”他说。
“尽量活着回来，”卢克萨娜说。“我还愿意再见到你。”
“我会回来的，”他回答道，这次没有撒谎，“因为我想要再见到你。”
卢克萨娜上校微笑起来，把头稍稍歪向一边，看着他。“你身上有些特殊的东西，孔尼格。就好像你能看穿我一样。”
“那是因为我确实能看穿你，”他说。


那个护送队伍，一位年轻的基诺上尉和三个困倦的士兵，在宫殿后院等着他。他们的交通工具是一辆轻型悬浮艇，它的外壳被沙漠中严苛的环境剥落得只剩下金属。
“长官，”上尉敬了个礼，看着格拉玛提卡斯穿过明亮的门廊走进昏暗的院子里，背包斜跨在肩膀上。他花了一秒钟来辨认出那个人的口音…来自印度尼西亚，普哇加达行政区，或许是展玉的巢都之一。
“你是哪个部队的？”格拉玛提卡斯用马来语问道。上尉惊讶地眨眨眼睛，微笑起来。
“阿拉克尼连，长官，”他回答。“我不知道你也是从太平洋平原来的，长官。”
“我不是。我来自全世界。”
他们上了车，从院子里开出去，穿过古老宫殿一层层的庭院，通过检查点，大门和路障，夜间执勤的哨兵们挤在火星四溅的火盆旁，激光枪夹在环抱的双臂里。他的官方文件和生物识别密钥都接受了常规检查。
诺斯人很狡诈。过往经验已经教会了帝国部队，诺斯人也有他们自己的间谍和破坏者。身为一个间谍，在出去的路上接受检查，这感觉很奇怪。
离开宫殿区域之后，悬浮艇提高了速度，沿着周边城镇中饱受轰炸蹂躏的大路与尘土飞扬的街道前进。太阳在废墟后面缓缓升起。格拉玛提卡斯靠在后座上，试着放松自己，让他的注意力集中在身份转变上，但他能通过空气的震动感觉到其他人的动作。他开始后悔和年轻的上尉套近乎了。那个坐在前面的军官时不时转过身，和格拉玛提卡斯聊起展玉的一些地方，一些格拉玛提卡斯从来都没有去过，也从来都不打算去的地方。格拉玛提卡斯曾经到过展玉一次，很久以前。他当时是将那个地方烧成平地的军队的一员，而那是在这个军官所出生的巢都被设计出来的五百年之前。
他闭上眼睛，想着卢克萨娜。
就好像你能看穿我一样。这说得完全正确。他的思想能够看穿一切。这让他回忆起那件他试着永远不再想起的事情：很久以前的那天，遇到帝皇，握住他的手，感受到他的力量，在那张英俊，高贵，健康的假面之下，看到…
在那一纳秒里。看到…
“你还好吗，长官？”那个上尉问道。“你脸色突然很苍白。是晕车吗？”
“没事。我很好，”格拉玛提卡斯回答。


他们离开了一片废墟，沿着帝国防御阵线后面那布满车辙的道路前行。太阳逐渐在天际升起。在绵延数公里的工事上，一个个火力点在黎明中留下长长的影子，数百万顶帐篷像水泡一样覆盖着大地，用来做早饭的营火点点亮起。他们路过的一面面旗帜全都瘫软地垂在逐渐燥热的空气中。
“那边就是我的伙计们，”当他们看到某一面旗子的时候，那个上尉喊道。格拉玛提卡斯转过头，看到了旗帜上描绘的阿拉克尼，一个贼眉鼠眼但胸部颇大的女孩，编织着一张命运和宿命的纠结蛛网。


渗透地点是距离宫殿大概八公里以西，孟罗港古老的下水道系统的一个排水口。三个月之前，这个位置在炮击中暴露出来，此后被严加看守。除了基诺的哨兵之外，全自动的枪械机仆也目不转睛，日以继夜地盯着那里。诺斯人同样严密地看守着另一头的出口，但格拉玛提卡斯并不打算一直走到另一头。
上尉将他介绍给哨站的军官，一个叫马力诺的红脸大汉。马力诺把机仆调节到了默认/被动模式，之后和上尉一起看着格拉玛提卡斯从破碎的堤岸溜进了排水口里。
黑暗，这个他生命中时常出现的元素，包围了他。


十公里，九十分钟之后，他从一个通风口爬了出去，这里距离孟罗港那高高的城墙和塔楼已经不远了。
他关掉了提灯，把它放在背包里，和帆布夹克以及军用靴一起藏在了一条水渠的松动石砖下。
他在黑暗的管道里前行的时间已经几乎足够他完成身份转换了。他不再是孔尼格汉尼克尔。他是德赛胡塔。总体上，他并没有多少真正的伪装手段：沙漠服外面的一条粉色丝绸披肩，替换掉军用靴的毡鞋，还有熟练地裹在脸上的防沙面罩。他的皮肤晒成了古铜色，不过并没有普通诺斯人的颜色那么深。而要伪装成一个真正虔诚的诺斯人还需要用网子把面罩下的头发扎起来，以及用带有香味的油膏涂抹额头，腋窝，胯部和肚子。
格拉玛提卡斯从来都不做得这么极端，虽然帝国的间谍专家们建议如此。他知道自己的心灵可以轻松弥补任何手法上的缺陷。况且，那些油膏显得很像是献给原初湮灭者的仪式，而他并不打算参与其中。
他把所有诺斯人都佩戴的弯刀挂在饰带上，又系上一条宽大的腰带，上面有三个小腰包，分别装着水，盐和钱币。他用路边的沙土搓了搓手，把指甲弄脏。除了那把小弯刀，他再没有携带任何武器，当然，还有那枚戒指。
太阳已经趁他穿行于黑暗潮湿的地下世界时爬上了天空。他感觉到灼热的阳光刺在头顶和肩膀上，但他离大海已经很近，能够闻到并感觉到它。新鲜的风从海港传来，穿行于沙漠的荒地里。他嗅到了潮湿的空气。他开始向那港口城市的高大塔楼与嵌有珐琅的城墙走去。
其他人也在往那边走。无论战争是否降临，生活总要继续。一群群商人和小贩，其中一些赶着牲畜，从荒野里向孟罗港走去，希望在城里的市场做些生意。劳工也前往港口寻找工作。难民和无家可归之人涌向城门，逃离帝国的进军。格拉玛提卡斯混到他们之中。
一边走着，格拉玛提卡斯一边在脑海中默念灵能的祷文，这是转换到另一套语言习惯和文化背景的最后步骤。
我是约翰格拉玛提卡斯。我是约翰格拉玛提卡斯。我是约翰格拉玛提卡斯，伪装成孔尼格汉尼克尔。我是孔尼格汉尼克尔。我是孔尼格汉尼克尔，伪装成德赛胡塔。我是德赛胡塔。我伪装成德赛胡塔。El-chey D’sal samman Huulta lem tanay ek。El’chey D’sal samman Huulta lem tanay ek…
“你是谁，朋友？”在他走近城门时，一个刀手问道。那个刀手原本将长刀靠在银色的胸甲上，但现在他举起了武器。他的一些同伴也警觉起来。其他刀手正拦住一些从沙漠中走向这座古老拱门的运水商人，询问他们的身份。
“我是德赛胡塔，”格拉玛提卡斯用完美的诺斯语回答，对刀手做着阳光普照的手势表示服从。“我是一个商人。”
长刀举在左肩，随时准备出击，那个刀手盯着格拉玛提卡斯。“给我看看你的手掌，你的面孔，还有你的烙印。”
格拉玛提卡斯作出要照办的样子。
+我是安全的，我给你看了一切你需要检查的东西。+他同时传递出这个信息。
刀手点点头，挥手让他走进城市，转头在后面的访客中寻找下一个检查对象。
格拉玛提卡斯什么也没给他看。


孟罗港正在苏醒。作为一个重重武装，大敌当前的城市，它并不会真的沉睡，但还是拥有一种潮起潮落般的循环。
外层城墙被一队队刀手，土炮和炸弹，以及大批普通步兵防守着。他们在宽阔城墙的厚重台阶上散漫地聚集着，或是站在防御平台上，用望远镜观察着远方并无行动的敌军。
在城市中心，生活的脉动更加明显。市场逐渐开张。商人们叫卖着。大嗓门的祭司引领起晨间的祈祷。挑水的小贩在开阔的广场，蜿蜒的小巷和铺有石板的街道中穿行。
格拉玛提卡斯重溯上一次的路线，尝试回想起第一次来到这里时对整个城市布局的印象。路过的商贩和老人辨认出他的阶级，对他做着阳光普照的手势。
他也用同样的手势回应着。
格拉玛提卡斯想进入北部的市郊，那个被称为客纳尔的区域，去仔细观察一下北边的城墙。图薇会感激他的努力。他站在街边，让一辆牛拉的货车通过。清道夫用扫帚和一桶桶水清理着石板路，用簸箕铲走牛粪。他们一边工作一边歌唱。
这座海港城市那嵌有彩陶的城墙在晨光中闪烁着，鲜艳的陶片组成鳄鱼和芦苇的图案。诺斯人的道路没有名字，只有各种图画标识。他看着其中一个符号，一条用鲜红陶瓷拼成的巨蜥，他经过训练的思维非常确信地意识到他从来没见过这个。他转错了一个弯。孟罗港如此复杂，如此百转千回，大致的布局都很难让人记住。就像阿拉克尼的蛛网一样：贼眉鼠眼，胸部颇大的阿拉克尼。
他就是那根针，他幻想着，她的针，那根在命运之网中穿梭的针。
他停下来，考虑了一下。他脑海中的罗盘已经混乱了。他看了一眼正在攀升的太阳，确定了哪边是东。他放慢呼吸，让自己出了一会儿汗来稳定身体状况。他恢复了状态。他只是往西边多走了一条街，仅此而已。客纳尔区就在他左边。
但又不在。他再次停了下来，反抗逐渐渗入心中的恐慌。
一个挑水的小贩走过来，向他售卖一瓢水。
“不了，谢谢你，”格拉玛提卡斯说。“神还是爱你，”小贩回答道，继续前行。
格拉玛提卡斯颤抖了一下。那个挑水小贩所说的话翻译过来意思是，愿那原初湮灭者活生生地焚化你的灵魂。
我是怎么了？格拉玛提卡斯想着。上一次来到这里的时候，我轻松地穿街过巷。这一次我却像个新手一样。我脑袋里天旋地转。这…这太傻了。
他又穿过两条繁华的街道，寻找着熟悉的地标。似乎客纳尔区离他越来越远了。仿佛有某种东西在干扰他，影响他的能力。
突发奇想地，他把手探进腰带上装着盐的小包里，捏出了藏在盐里的那颗种子。它和人的耳垂差不多大，嵌在一个银质夹子里，是盖赫特给他的。这颗种子源自密教势力范围中某个世界上的异形植物，会对灵能产生反应。如果它变热，或者有任何干燥的迹象，就意味着附近有灵能活动。
格拉玛提卡斯看着那颗种子。受到他自己灵能的影响，它一向是温暖而干燥的。但现在，他手里的种子变得滚烫，像燃烧的煤块一样，而且还严重皱缩了。
他有麻烦了。这颗种子警告他，有什么东西在附近，或许正在追猎他。
“德赛？德赛胡塔？”
格拉玛提卡斯扭过头，看到身后有个胖乎乎的商人正向他招手。那人原本和几个同伴站在一家钱庄门口交谈，现在正快步走过来。格拉玛提卡斯迅速把那颗种子藏好。
他的名字是什么？他的名字？我之前见过他。
“德赛，我的好伙计，”那个圆润的商人说道，做着阳光普照的手势，还鞠了一躬。“最近这几天我都没有在市场看到你的脸。我们在上次见面的时候计划的烧砖交易有什么进展吗？你的供货商就位了吗？”
达克。达克卢顿。这就是他的名字。
“达克，我的好伙计，我要很痛心地告诉你，我的供货商就像山羊的嘴一样，”格拉玛提卡斯礼貌地回答，“只进不出。看起来我没法按计划交货了。我向你道歉。”
达克挥了挥肥硕的手。“喔，别担心！我很理解。在这种动荡而艰苦的时候，外星人兵临城下，这种事避免不了。”
他更诚挚地看着格拉玛提卡斯。“你有我的信物，我的基因指纹，是吧？很好，我们未来可以再做交易！我期待收到你的货物。”
“我永远为你效劳，达克，”格拉玛提卡斯低声说。他做了阳光普照的手势，又在交谈结束的时候做了众月满盈的手势。
他沿着街道继续前行，感到和之前一样不安而迷惑。他随后快步走进一个广场，那里的人潮相对稀疏一些，他希望更宽松的空间能帮助他理清头绪，或许还能让他找出那颗种子探测到的灵能活动。但他的思维固执地拒绝变得清晰。
格拉玛提卡斯停下脚步，缓缓抬起视线。
他正站在诺斯人的一块宗教圣地，孟罗港最大的神殿所处的广场里。在那座神殿高高在上的拱楣下，是一尊黄铜制成的雕塑，展示着原初湮灭者的四种具现：死亡，极乐，腐朽和异变，它们被揉和在一起，组成了一个巨大而邪异的标志。
怎样糟糕的错误，怎样愚蠢的歧路把他带到了这里？这是整个城市中他最不愿主动造访的区域。那个塑像似乎在脉动，伸展，将他的眼珠压进头颅里。阳光焦躁而刺眼。他干呕了一下，把来自胃里的滚热回流强压下去。他这次对城市的渗透和之前完全不同。仿佛这座城市已经察觉到了他这个入侵者，并变成一张大网，要将他捉住。有些人，有些东西，正在玩弄他。
他还是忍不住要呕吐。他匆忙走进神殿广场旁边的一条小巷，站在阴影里弯下腰，释放出酸楚的液体。胃液迅速从他喉咙里喷射出来。他几乎都来不及把防沙面罩给扯掉。
他跪倒在地，颤抖着吐出酸水。
两个人，之前只是黑暗的影子，开始沿着小巷朝他走过来。他们并不着急，但步伐中有一种充满目的性和紧迫性的姿态。格拉玛提卡斯站起身，向反方向走去，同样充满目的性，同样不慌不忙。
又有三个人在另一边的巷口出现，沿着细长蜿蜒的巷子走向他。他们是什么人？士兵？刀手？诺斯教派的人，恪守神殿教义的狂热祭司？
小巷的侧面有几条分支。格拉玛提卡斯拐进第一个岔路，等到他从那些逐渐逼近的人视野中消失之后马上撒腿奔跑。他走到了一个死胡同里，一座高大而美观的民房的后院。他听到脚步声从身后传来。他试着推门，发现大部分都锁着，除了一扇沉重的木门，上面绘有纠缠在一起组成螺旋图案的某种绿色爬行动物。格拉玛提卡斯把门推开，钻进房间里那美妙的凉爽与黑暗中。他关上门，拉上门拴。他等待着，聆听门外沉闷的脚步声和说话声。
一只覆有铁甲的巨手从黑暗中伸出，抓住他的喉咙，把他转过来，猛地砸在墙上，将他悬空扼住。
格拉玛提卡斯喘不过气，他的双脚凭空乱踢。那只铁手把他紧紧压在墙上。他的后背顶在砖块上。
“我怀疑，”一个低沉的声音从黑暗中传来，“你一直在找我，约翰格拉玛提卡斯。”
对方知道他的名字。
“有―有可能，”格拉玛提卡斯嘶声说，“不过这应―应该取决于你是谁。”
“我是谁？你知道我是谁，你这个奸诈的混蛋。我是阿尔法瑞斯。”


IV
九头蛇基地，孟罗港，诺斯星球


格拉玛提卡斯脑袋里狂跳的血管像是要迸裂一样。他的气管被完全挤压住。
+放开我。+他绝望地用灵能发出信息。
那钢铁铸成的巨手松开了他，格拉玛提卡斯瘫倒在地板上。虽然受了伤又头晕目眩，他还是强迫自己的思维迅速转动。他的双眼逐渐适应了房间中的黑暗。
他可以看到刚刚抓住自己的人那庞大的身影，以及他护目镜上的炽热红光，但他无法读到对方的心灵。有什么东西屏蔽了他。但无论如何，他刚刚发出的急迫信息显然被对方接收到了。
+后退，把你的双手从武器上拿开。+
那个高高在上的巨大阴影向后退了一步。“让他别再那样做，”那个影子的低沉声音吼道。
在这个显然并不安全的避风港里还有其他人。格拉玛提卡斯看到了另一个戴着兜帽的家伙，但他无法用双眼看清楚对方的样子。遮住那个人面孔的兜帽显现在他的脑海里。
格拉玛提卡斯想要站起来。一道穿透性的尖鸣，如同潮湿的手指滑过玻璃的声音，刺入他的大脑皮层。剧痛在他的自主神经系统中点燃，顺着脊椎延烧。他闷哼一声，倒了回去。
“他很狂野。力量强大，保护得当，”那个戴着兜帽的人影说道。
“你制服不了他？”那巨大的阴影问。
“那倒不是。”
“那就让他待着别动。”
尖鸣骤然增强。格拉玛提卡斯开始抽搐。
“我们要好好谈谈，约翰，”那个巨大的影子弯下腰凑近他说。“我要么从你这儿听到些真相，要么干脆把你受诅咒的脑壳碾碎。好吧？我们讲清楚了？”
格拉玛提卡斯点点头。那剧痛无可比拟。他感觉到鲜血从鼻子里淌出来，流到了嘴唇上。
“很好。舍尔这就放开你。那可是件好事情，对不对？在舍尔把你放开之后，不要用灵能耍花招。这个我们也讲清楚了？”
“是的，”格拉玛提卡斯嘶声说，他的喉咙酸楚而刺痛。
“放开他，舍尔，”那个巨人命令道。
那尖鸣立刻消失，带走了大部分的痛苦。格拉玛提卡斯瘫软地趴在地上，喘着粗气。
“光，”那巨人说道。
一阵短暂的灵能波动之后，房间四周的数十根蜡烛同时自动点燃，这展示出相当水平的火能。蜡烛上的黄色火苗放出柔和的光，让格拉玛提卡斯看清了这间拉着百叶窗的客厅。和标准的诺斯人建筑一样，地板和墙壁上嵌有彩陶，如同水面般反射着烛光。他也看到了自己的对手：一个身穿盔甲的高大改造人和一个披着黑袍的普通人类。虽然后者其实没有穿戴任何面具或者兜帽，格拉玛提卡斯依旧看不到他的脸。
“你的名字是约翰格拉玛提卡斯？”那个巨人问道。
“你说是就是。”
“如果你愿意的话，我可以让舍尔继续。”
格拉玛提卡斯摇了摇头。一滴滴他的鲜血点缀着周围的瓷砖。“是的，我的名字是约翰格拉玛提卡斯。你已经知道了。”
“看着我，”那个巨人命令道。
格拉玛提卡斯抬起头。对方身穿巨大的动力盔甲，那是帝国阿斯塔特的塑钢战甲，紫色的甲胄上带有银色镶边。绿色的徽记印在肩甲上。头盔是最新版本的，有如同鲸须一样的口部。暗淡的红光从面罩眼缝中透出来。那个拥有灵能遮罩的人影站在高大的阿斯塔特左边，相比之下甚是渺小。
“不，我，”那个阿斯塔特说。“看着我。不要理会我的灵能者。这就对了。”
“我――”格拉玛提卡斯开口道。
“安静，”阿斯塔特抬起一根巨大的食指说。“你要告诉我一切我想知道的，而不是你想说的。”
格拉玛提卡斯点点头。
“你在找我。这就是你再次来到这个城市的原因。你知道我会在这儿。”
格拉玛提卡斯又点了点头。
“你怎么知道的？”
“因为是我们邀请你来这里的，”格拉玛提卡斯回答。
“你们邀请了我？你说的‘我们’指谁？”
“我所服务的密教。”
阿斯塔特转头看看那个戴着兜帽的人。“再来一次，”他说。
那尖鸣顿时穿入格拉玛提卡斯的脑海，让他嘶吼起来。
“这个密教是什么？”阿斯塔特问。
格拉玛提卡斯抽泣着。他只能勉强说话。“他们…我不知道…他们是永恒的…他们…”
“这可算不上很好的回答，”阿斯塔特说。“或许我应该把你崩了。”
“密教是…密教是唯一的希望！”格拉玛提卡斯哀求道。
“继续。”
“求你！”
“停下吧，舍尔，”那巨人命令道。
那尖鸣消退下来。
“是谁唯一的希望？”阿斯塔特问。
“我的。你的。人类的。”格拉玛提卡斯叹息道。
“你是指帝国？”
格拉玛提卡斯摇摇头。“比帝国更广泛。整个种族。”
“帝国就是整个人类种族，”那个巨人回答。
“你不是真的相信这个，对吧？”格拉玛提卡斯问。“你们遇到的诸多世界，你们被迫用武力使其归顺的那些世界…就比如这个世界，它们都是人类文明的果实，一脉相承。人类绝不仅仅是那个从地球倾巢而出，为了实现帝皇的愿景而大杀四方的好战蛮族。”
那个阿斯塔特抽出了他的爆矢枪。格拉玛提卡斯甚至都没看到这个动作。之前，那硕大的武器还挂在巨人的腰上，一瞬间之后它就被握在铁拳里，直指格拉玛提卡斯的头颅。
“你疯了吗？”那个巨人质问道。“你是瞎子吗？看着我。我是一个阿斯塔特战士，我立誓完成任务，立誓服务帝皇。你为什么要说这些如此接近叛国的狂言？”
“如果听起来确实如此的话，我道歉。我无意冒犯。”
那把柄爆矢枪依然指着他。“你说到这个密教邀请我们来到这里。解释清楚。”
格拉玛提卡斯吞咽了一下。“密教认为，在所有阿斯塔特军团中，阿尔法军团是最有可能接收其信息的。”
“为什么？”
“说实话，大人，我不知道。我只是个中间人。密教希望阿尔法军团介入到这场迫使诺斯星球归顺的战争中，以便这个军团能够亲眼看到一些东西。”
“看到什么，约翰？”
格拉玛提卡斯稍微挺直了身体，大胆地直视那顶着自己面孔的枪口。“看到真正的，重要的敌人。不是诺斯人，而是操纵着诺斯人的原初湮灭者。”
阿斯塔特缓缓放下枪。“你是指他们的虚空魔法？”
“那不是――”格拉玛提卡斯开口说。“我可以站起来吗，大人？地板上很凉。”
那个戴着头盔的巨人点了点头。格拉玛提卡斯站起身。阿斯塔特依然比他高大很多。
“那不是魔法。那不是什么神奇的把戏。那是一种深层力量的具现――一种无处不在的邪异力量。”
“混沌，”阿斯塔特回答。“如果这就是你的主人想让我们看到的，那么你一直在浪费时间。我们已经知晓混沌，并将其归入了异形危害里。”
格拉玛提卡斯伤感地摇了摇头。“混沌只是最简单的名字。你们把它列为异形危害，是吗？那么你们对它的了解就像一个孩童对整个世界的了解一样浅显。混沌一直存在，也永将存在，与之相比，任何事物――无论人类，帝国，还是帝皇的伟大蓝图――都毫无意义。若不加抑制，混沌将毒害整个银河，使其彻底僵死。而若得到助益，混沌将毁灭一切。密教希望你们能看清这一点，亲眼看清楚，如此你们才能认真对待他们要传达的信息。”
他停顿了一下。“而且我们时间紧迫。”
“为什么？”那个巨人问道。
“因为一场庞大的战争即将展开。”
“和谁的战争？”
“你们的自相残杀，”格拉玛提卡斯说。
那巨大的阿斯塔特盯着格拉玛提卡斯。格拉玛提卡斯听到了对方头盔中通讯器的轻响。一场私人对话正在进行。格拉玛提卡斯等待着。烛火颤抖起来。一只小小的绿色蜥蜴溜过地板，爬到墙壁上。
那个巨人转回头看着格拉玛提卡斯。
“你的密教有什么紧急信息要让我们认真对待？”他问。
“我不知道。我只是在尝试建立一场对话。”
阿斯塔特扭过头看看戴着兜帽的人。“我被召唤了，”他说。“带他到客房去，守着他。别让他耍花招。”
那个灵能者点点头。
阿斯塔特走向那扇木门，打开门闩，迈入外面的阳光里。就在木门关上之前，格拉玛提卡斯看清了门板上交缠在一起的绿色爬行类动物，那是拥有三个蛇形头颅的龙。九头蛇。
“这边走，”那个灵能者对格拉玛提卡斯说。


他跟着那个灵能者穿过若干房间，那些错落的屋子和孟罗港的街道一样毫无章法。每一个阴暗的房间都挂着百叶窗，防尘布罩在仅有的几件家具上。这是个给他们提供方便的避风港，格拉玛提卡斯相信。他从一开始就注定会被逼到那扇木门前。
那个灵能者举着一根火光摇曳的蜡烛在前面领路。
“是你设计把我逼到这里的？”格拉玛提卡斯问。“你干扰我的心灵，让我迷失方向，如此一来我就可以被引到这座房子来？”
“不是我一个人，”那个面孔被遮住的人回答。“你力量强大。我们已经注意到你了，在几周的时间里你一直在这里行动，监视我们，跟踪我们。我们认为是时候找你来问问为什么了。”
“你不是阿斯塔特。”
那个人转过头看着他，虽然烛光很明亮，格拉玛提卡斯依旧看不清对方的脸。
“阿尔法军团使用任何工具，一切工具，来完成工作。能够服务于他们，我感到很荣幸。”
那个灵能者把格拉玛提卡斯领进一个昏暗的房间，几条沙发和高脚凳上的防尘布已经被掀走叠好，让他们有地方坐。在一张小桌子上，一个金色酒壶里盛着诺斯人的酒，几个银制酒杯摆在周围，旁边还放着一个装有干水果的陶碗。
那个灵能者轻轻点点头，房间里摆放的很多蜡烛同时点亮。那瞬间出现的光芒让几条小小的蜥蜴迅速爬回阴影里。
“我很讨厌灯光，”那个灵能者说。“它会杀死黑暗。烛光只会点亮黑暗。”
“而黑暗正是阿尔法军团的工具之一？”格拉玛提卡斯问。
虽然他看不到那个人的脸，格拉玛提卡斯明白对方在微笑。“你确实是仔细观察过我们，对吧？”那个灵能者说。
“那是我的工作，”格拉玛提卡斯回答。
“自己倒点酒吧，再吃点东西，”那个灵能者说着，坐在沙发上，把手中的蜡烛放在一张低矮的桌子上。
格拉玛提卡斯往银杯里倒了点酒。他需要一些东西来洗刷自己嘴里的味道，虽然他更希望能有清水。一边啜饮着杯子里的酒，他一边调整自己的边缘神经系统来抵消酒精的影响。
他坐到那个灵能者对面。“你的名字叫舍尔，对吗？”
“是的。”
“你是个天赋异禀的火能者。这个技巧从来没在我身上体现过。”
舍尔耸耸肩。“命运使然，约翰。你的特殊能力倒是更让我印象深刻。灵语，这很稀有。”
“你能从我身上读出这个？”
“当然，”舍尔说，“但我无法理解它。是一切语言，还是一些特定的种类？”
“我还没有遇到过任何我无法掌握的语言。”
“包括异形的？”
格拉玛提卡斯微笑起来。“它们也不是那么难。这要取决于他们的发声器官。有一些我能够听懂，但无法回应，因为我不具备必要的生理机能来发出相应的声音。另外一些则太深奥。灵族的语言中有一种特殊的动词形式，总是把我弄糊涂。”
“而且你能够由一个人的语音来判断他的来源？”舍尔问道，迅速从低哥特语换成了僧伽罗语。
“不错的尝试，”格拉玛提卡斯用流利的僧伽罗语回答，“但你的上颚音让你露馅了。你的僧伽罗语说得不错，但我能分辨出偏向波斯语的元音，以及其他一些东西。你是乌兹别克或者阿塞拜疆人。”
“乌兹别克。”
“而那其他的一些东西，那些拉长的元音，是火星留下的痕迹，对不对？”
“我小时候在叶路梵马克西玛尔的领地生活过八年。你确实厉害。既然如此，我猜你也很擅长辨别真相？”
格拉玛提卡斯点点头。“是的。对我撒谎是件很困难的事情，而我希望你在向上级汇报我们这场谈话的时候能够提起这一点。我能够轻易辨别出真相，所以我并不是在浑浑噩噩地将别人的谎言传递给阿尔法军团。”
舍尔轻笑一声。“你或许确实知晓真相，约翰。但我们可无法保证你传递的也是真相。”
“确实如此，我得承认，”格拉玛提卡斯回答，从手中的银杯里又喝了一口酒。
“你们是如何邀请他们来这里的？”舍尔问。“他们会想要知道。”
“我们花了大概十年，”格拉玛提卡斯说。“很长时间以来，像我这样的特工一直在做铺垫。利用帝国的通讯密码，我们伪造了很多报告和备忘录，混杂到远征队的数据库里，各种我们认为能够引诱阿尔法军团的东西。我们偏转几条命令，篡改一些高层通讯。一点一点地，我们确保当670号远征队在诺斯星球展开战役并寻求协助的时候，响应领主指挥官纳玛特吉拉的会是阿尔法军团。”
“神圣地球啊，”舍尔叹道，“那真是令人惊讶。这种层次的影响，手段…策略，还有耐心。无与伦比！如此隐秘的操纵！”
“这就是密教的风格，舍尔，”格拉玛提卡斯回答，“策略，低调的影响，长远眼光。他们在这方面做得很好。他们一向很擅长这些。”
“他们可以直接说的。”
格拉玛提卡斯笑起来，弄疼了他受损的喉咙。“那可不是他们的风格！况且，阿尔法军团有可能接受吗？”
“再过一千年也不会，”舍尔表示同意。“不过，如果我是你的话，我会谨慎地和他们解释这些。阿尔法军团为知晓一切而骄傲。他们视信息高于一切，他们可不会喜欢有任何人知道得比他们还多。那是他们赢得胜利的方式。事实上，唯一一件他们更不会喜欢的事情就是被别人暗中操纵。”
“我记住了，谢谢。我已经预料到那会很成问题。”格拉玛提卡斯把空杯子放回酒壶旁的托盘里。“你们倒是不反对暗中操纵别人。今天我中了你们的计。从我走进孟罗港的那一刻，你们就在误导我，干扰我的思想，把我引向你们想要我去的地方。”
“也不全是那样，”舍尔说。
“别故作谦虚，你刚刚承认的。”
在烛光中，舍尔抬起头看着格拉玛提卡斯。那张无法被分辨出来的脸让这很困难，但格拉玛提卡斯还是察觉出了对方的警惕。
“约翰，我不是在故作谦虚。是的，我们确实把你引到了这里，但那也只是在我们发现你并确认了你的身份之后。是在你站在红巨蜥街上，刚要走进神殿广场的时候。在那之前，我们根本不知道你在城里。”
“不，”格拉玛提卡斯说，“是还在那之前。我――”
舍尔站了起来。“约翰，你是要说今天刚刚走进孟罗港的时候就受到影响了吗？”
“我――”
“这很重要，约翰！是有什么东西在你刚进来的那个瞬间就变得不对劲了吗？”
格拉玛提卡斯吞咽了一下。他突然感觉五脏六腑都如坠冰窖。“是的，”他说。
“该死，”舍尔咕哝道。“那不是我们。那不是我们。是他们干的。”
“舍尔，我――”
“请安静。我们可能出了严重的漏洞。”
舍尔走到客房门边，低下头，对一个微型通讯器话筒急迫地说了些什么。格拉玛提卡斯等待着，稍微有些晕眩。他逐渐完全意识到这可怕的事实。这个早上，并非只有密教和阿尔法军团在玩弄手段。
舍尔通话完毕之后看着格拉玛提卡斯。“我们得走了，”他说。“我们要离开这儿。”
“怎么回事？”
“和我担心得一样糟。整个城市都变安静了。诺斯人识破了你，又拿你当诱饵把我们钓了出来。”
“我非常抱歉，”格拉玛提卡斯说。
“你的道歉恐怕没什么用。来吧。”
脚步声从外面的客厅传来。房门打开，走进来三个人。其中两个是普通人类，他们穿着链甲衫，戴着面罩，手里握着粗制的激光卡宾枪。第三个人的装束不一样，他手持爆矢枪，是个基因改造后的巨型战士。
“我们要离开这座房子，”那个大家伙告诉舍尔。“就是这个混蛋搞砸了我们的行动？”
不等舍尔确认，那巨人就转过身向格拉玛提卡斯逼近。
“别动他，赫佐格！求你了，长官！”舍尔高声说。“他很宝贵。佩克让我守着他，保证他安全。”
“真可惜这只耗子不能保证我们安全，”那个巨人低吼道。“行吧，我们出发。跑起来。”
他们夹着格拉玛提卡斯，快步沿着走廊向外走。虽然十分惊恐，格拉玛提卡斯依旧在脑海中开始分析刚刚接收到的信息。显然，那个巨人叫赫佐格。格拉玛提卡斯可以察觉出阿斯塔特的气息。另外两个穿着链甲衫的普通人类则让格拉玛提卡斯明白，阿尔法军团会利用任何非星际战士的特工来完成任务，不仅仅局限于舍尔这种天赋异禀的灵能者。舍尔是怎么说的来着？阿尔法军团使用任何工具，一切工具，来完成工作。格拉玛提卡斯冒险用灵能迅速瞥视了那两个人的表层意识，发现他们是帝国卫队的士兵，虽然他们的生物特征中有一些绝对属于非标准化范畴的东西。他不敢太深入地窥探。
舍尔还说过另一句话：佩克让我守着他，保证他安全。他所指的只能是之前那个身穿盔甲的巨人，但是那个阿斯塔特自称阿尔法瑞斯。那是另一个谎言吗？这些名字到底是什么情况？
他们走到了房屋底层。赫佐格抬起一只手，要激活他的通讯器。
百叶窗突然接连打开。一扇扇窗户被显露出来，炽热而灼目的日光洒入这间密闭的屋子。每一扇百叶窗被骤然扯开的时候格拉玛提卡斯都不禁抽搐一下，他感觉到了这现象背后那心控灵能的余波。三只小小的绿色蜥蜴从窗框的缝隙中钻了进来。
“该死，”赫佐格咕哝道。
更多蜥蜴开始爬进来，如同水流般涌下窗台，落在地上时发出轻响。在五秒之内，他们眼看着成千上万条蜥蜴如同洪水般从窗框和门缝里冲进屋子，仿佛是从手推车里被倾倒出来。
“后退！上楼！”赫佐格命令道。
他们冲上楼梯。身后那蜥蜴的潮水迅速淹没了客厅地板，接着就像反抗着重力的河流般沿着楼梯向上涌动。
格拉玛提卡斯能够感觉到空气中的浓重恶意，一股四下弥漫的炽热怒火，这标志着一位强大而愤怒的灵能者的存在。“我们有麻烦了，”他低语道。其他人都没有理会他，只有舍尔向他瞥了一眼。在短暂的瞬间里，格拉玛提卡斯看到了舍尔的面孔，那是一张英俊，年轻而惊恐的脸。舍尔是如此慌乱，他无法专心维持住自己的灵能面罩。
蜥蜴的河流也从上层的窗户里冲进来。一楼的百叶窗已经全部被扯开。小小的蛇形躯体在包着防尘布的家具周围涌动，覆盖住整片地板。
“地狱之牙啊，”一个身穿链甲衫的特工惊呼。
“二楼！”赫佐格命令道。“走桥！”
赫佐格的思想被这危急的情况干扰了。格拉玛提卡斯瞥视了他的表层思想，看到他刚刚提到的是一座连接到旁边建筑的砖桥。他拔腿狂奔。所有人都开始狂奔。在他们身后，汹涌浪潮般的无数蜥蜴淹没了整个客厅，而唯一的声响便是那十亿只带有吸盘的脚在爬行时发出的噼啪声。
在阿斯塔特的带领下，众人跑到了二楼。那蜥蜴之潮正涌上墙壁，爬动着的躯体覆盖住了天花板。
“阿库司！拖延他们！”赫佐格喊道。
“为什么是我？”一个穿着链甲衫的特工哀号道。
“照办就是了。大幅度射击！”
那个特工转过身，将他的卡宾枪调整到最大的光束宽度。他开始射击，用低能量的激光横扫走廊，将地毯般的蜥蜴烧焦。冒着烟的小小尸体从天花板和墙壁上掉下来。那手工涂画的壁纸也被烤焦了。
阿库司继续射击，将数千个扭动的躯体烤熟，他快速转换着目标，逐个击退蜥蜴巨浪的若干道潮头。
但那远远不够。永远都不会够。它们还是冲到了近处，沿着他的腿和躯干爬上去，覆盖住他全身。他尖叫起来，在大群啮咬着的绿色躯体的包裹下疯狂地挥舞手臂。他失去了平衡，从楼梯上摔了下去，坠落在蜥蜴的海洋里。几秒之内，他就消失了，被那涌动着的绿色波涛所吞没。
忽视着他手下特工的凄惨下场，赫佐格沿着走廊继续奔跑，老旧的地板在他的重量下发出尖响。他跑到一扇门前，停下来，准备一脚把它踢开。
但门却先从另一个方向被撞碎，将他击退。一张两米长的巨口从破碎的门框里探进来。舍尔惊叫一声。
那是头无比庞大的鳄鱼，这样的巨兽完全没理由出现在一座民房的二楼。它冲撞着挤进来，硕大的头颅左右晃动着。它披着鳞甲的巨型躯体和粗长尾巴覆盖了整座砖桥，一直延伸到对面的屋子里。整个房间都在它巨大的重量下晃动起来。
赫佐格奋力从它的前方避开。舍尔后退了几步，踩到脚下乱窜的蜥蜴，不慎滑倒。格拉玛提卡斯抓住他，将他拉起来，用双手把他袍子上乱爬乱咬的小东西拍掉。
剩下的那个特工向不断逼近的巨兽开了两枪。鳄鱼猛扑上来，伸长覆满白色鳞甲的脖子，像饮水的牛马一样探出头，一口咬住那个特工。V形的巨颚甩动起来，将那尖嚎着的人如同破损的玩具般撕开。
躺在地上的赫佐格用爆矢枪开火，打爆了鳄鱼的一只眼睛。它在痛苦中扭动着，将庞大的身躯来回砸进砖桥和走廊的墙壁上，震碎一块块彩陶，撼动着整座房子。特工破碎的尸体从那张巨口里掉了出来。它探出头，双颚猛然合上，咬住了赫佐格的腿。锁甲的铁环在那些巨型利齿的咬合下迅速断裂剥落。
赫佐格大吼起来。
格拉玛提卡斯之前从来没有听过一个阿斯塔特痛苦的吼叫。他也不想再听第二次。他把舍尔推开到爬满蜥蜴的墙上，调整了一下自己的戒指。这枚古老种族的微型武器是来自盖赫特的礼物。
他启动了这件武器。一道明亮而炽热的蓝色光束激射而出，将那头鳄鱼的脑壳炸碎，血肉和骨骼四下飞溅。
“快走！”格拉玛提卡斯喊道。
赫佐格把腿从那恐怖的双颚中抽出来，站起身。他一瘸一拐地带领格拉玛提卡斯和舍尔穿过砖桥。他们不得不从那头鳄鱼仿佛无穷长的尸体上爬过去。它还在抽搐。
他们来到了相邻房屋的楼梯，开始向下走。赫佐格的腿被鳄鱼的利齿严重撕裂了，他的脚步已经不稳。他们能听到身后那蜥蜴之潮不断涌动的声音。一些绿色的躯体已经开始在他们头顶出现，沿着天花板蹿行着，像水滴般掉落在他们周围的台阶上。
“你从哪儿弄到那个的？”赫佐格对格拉玛提卡斯喊道。
“什么？”
“那件武器！”
“那重要吗？”
“你之前可以用在我们身上的，”舍尔说着，和格拉玛提卡斯并排跑下楼梯。
“但事实是我没有攻击你们。这或许能说明我是认真的，”格拉玛提卡斯回答。
他们推开这座房子通向街道的大门，冲进了明亮的阳光里，以及一场枪战中。两个身穿紫色盔甲的阿斯塔特――格拉玛提卡斯很确定其中一人就是审问过他的那个家伙――正和尘土飞扬的街道对面那帮诺斯士兵交火。大群嘶吼着的诺斯平民一边督促着那些士兵，一边投掷着石头和其他东西。六个穿着链甲衫的特工，面孔都被防沙面罩遮挡着，在支援寡不敌众的阿斯塔特。激光束和子弹在这条狭窄的街道中穿梭。
“佩克？”赫佐格喊道。
那个身披盔甲的巨人转过头。也就说，不是阿尔法瑞斯了，格拉玛提卡斯心想，除非“佩克”是某种密教所不知道的昵称或者别名。
“离开这儿，希亚斯！”那个巨人高喊。“我们会阻挡住他们，之后尽快与你们会合！”
“为了帝皇，佩克！”赫佐格吼道，停下脚步用爆矢枪扫射了一阵。
“我们走！”他转身对舍尔和格拉玛提卡斯说。
他们继续跑起来，踏过阳光暴晒下的石板路，身后枪战的轰鸣在高高的墙壁间回荡。
“我们去哪儿？”格拉玛提卡斯鼓起勇气问。
“去安全的地方，”赫佐格回答道。他还是一瘸一拐的。
“我不认为这座城市里还有什么安全的地方了，”舍尔低哼道。
“我觉得也是，”赫佐格表示同意，“这要多谢他。”他瞪了格拉玛提卡斯一眼。
“那不是我干的，”格拉玛提卡斯边跑边坚持道。他突然停下脚步，再次感觉了到那令人全身抽搐，肠胃翻滚的灵能活动。
舍尔也感觉到了。“什――”他张口说。
他们面前的街道突然分崩离析，仿佛被一场地震所撕裂。石板四下横陈，碎石如同冰雹般飞溅。就在他们眼前，一头硕大的巨蜥从地下匍行而出，那巨大的躯体拱起开裂的街道。砖块，碎石和泥土在它横冲直撞之下四处散落。它的头颅足有逃生舱的大小。干燥细长的分叉舌头从它那庞大得夸张的双颚间探出，和诺斯人的丝绸一样是粉色的。巨蜥全身披着鲜红的鳞片。他们能闻到这头怪兽嘴里的腐臭，能感觉到它沉重脚步带来的震颤。
“此处有龙，”格拉玛提卡斯低语道。
“什么？”舍尔喊道。
此处有龙。这不再是一句没有实际意义的警告，不再是人类对于宇宙中黑暗角落的莫名恐惧的缩写。龙是真实存在的，而非老旧地图上的模糊涂抹。
格拉玛提卡斯能够看透那个硕大的躯体，那些鳞片和血肉。这副爬行动物的躯壳不过是它主动或者被迫用来伪装自己的假象。他能够看到它的内核，那充满了纯粹怒火的恶魔之心。
赫佐格立刻开火，将一发发爆矢弹轰进那个猩红怪兽的头颅。鲜血在它的嘴上飞溅，两三颗利齿也被崩落。那头龙猛扑上来。
舍尔尖叫着释放出他的火能天赋，狂野舞动着的炽焰洪流在巨蜥的后背和身侧席卷而过。那头庞大野兽的鳞片被烤焦，它开始疯狂地扭动。烈焰在它全身延烧，将它裹在一团灼目的熔融狱火中。那巨兽燃烧着的身体狂舞起来，硕大的尾巴愤怒地抽搐着，砸进周围的房子里，让破碎的砖石和干燥的泥浆汇成一股洪流，以雷霆之势倾泻而下。
飞扬的尘土汇集在空气中，如同墙壁般厚重。格拉玛提卡斯看不到赫佐格或是舍尔的身影。他开始狂奔。在他身后，那头惨遭焚化的龙在濒死之际发出的巨响还回荡着，仿佛整座城市都要被它拆毁。
格拉玛提卡斯没有停下脚步。他没有回头看。


V
孟罗港，三天之后


“为什么那座城市在尖叫？”纳玛特吉拉问。没人能回答这个问题，也没人能回答下一个问题，“为什么这场进攻变成了彻头彻尾的闹剧？有人说说看吗？”
孟罗港前线部队的高级将领们不安地动了动。纳玛特吉拉把他们召唤到这座宫殿最大的一个会议厅中，而他们则谨慎地回避着他的不快。领主指挥官纳玛特吉拉的暴烈脾气是出了名的。
同时，他在伟大远征中的丰功伟绩也是出了名的：一百零三场成功的归顺战役，其中最近的二十四场是由670号远征舰队铸就的。诺斯星球本该顺利地成就这支舰队的第二十五次胜利，成为670-25星球，成为被舰队纳入帝国版图的第二十五个世界。
但现在看来，这样的成就已经岌岌可危。
纳玛特吉拉身材高大，英俊地令旁人绝望，他充满英雄气概的高贵面孔仿佛出自经典雕塑，而他黝黑的皮肤则亮得如同要反光一样。在深蓝色的制服外面，他还穿着一件内置铬板的大衣，黑色的马靴上装有华丽的铬制马刺。一席拖地的彩绸披风搭在他手臂上。旁边一个士兵如同对待圣物般饱含敬意地捧着他的毛皮军帽。
那位久经沙场的老兵属于令人畏惧的路西法黑卫，这个名字源于他们漆黑的外套和盔甲。路西法黑卫是一支来自伊斯齐亚的精锐部队，无论其悠久历史还是光辉成就都能和古老百团的成员相比肩，但他们已经濒临消逝。他们大部分的力量都在统一战争中折损殆尽，而由于缺乏基诺千连团所拥有的坚韧结构，路西法黑卫从来都没能重新组建。在伟大远征中，他们更多地扮演仪式性的角色，为纳玛特吉拉这样出类拔萃的指挥官担任私人卫队。
另外五名路西法黑卫站在指挥官身后，他们的手都搭在剑柄上。其中一人高举着缀满纯金勋章和奖牌的旗帜，展示出纳玛特吉拉的光辉伟业。另一个人则手握一条金链，牵着领主指挥官的袋狼宠物，那只高贵野兽的红褐色毛皮上带着斑点和条纹。
“有人说说看吗？”纳玛特吉拉问。
在这个房间里有近百名军官和上校，这些高级指挥官统领着被派遣到孟罗港的大约七十五万军队。二十多位上校代表基诺52出席，她们严肃地站在身穿各种制服的军官中，包括赞吉巴瑞兵团，辛德新月第6团，奥崔玛团和瑞格诺特荆刺团的指挥官，以及一群后勤和侦查部队的代表。没人显得非常愿意去冒险作出任何回答。
在人群后方，霍楠穆仔细观察着领主指挥官。她前一天才带领着从乌潭山的胜利中解放出来的基诺部队到达孟罗港。她刚好目睹孟罗港的战斗转变成令人沮丧的灾难，并对于纳玛特吉拉无法把怒火转向她而甚是感激。孟罗港发生的一切都与她无关。
她对尼丁戴夫感到怜悯。在穆的印象里，这位赞吉巴瑞兵团的少将是个令人敬佩的战士，而孟罗港战场的指挥权恰恰在他手里。
纳玛特吉拉盯着戴夫。“少将？”他问道。“有什么要说的吗？”
一阵静默。领主指挥官腾纳玛特吉拉很少亲自视察战场，通常只在归顺战役最终胜利的庆功会上出现。他习惯于在星球轨道上运筹帷幄。如今他冒着遭受任何不测的风险，亲自来到地面，其中的重大意义非同寻常。
“不，大人，”戴夫说。“我没有要说的。”
“真的？”
“是的，大人。我能够说的，您已经都知道了。”
霍楠穆眯起眼睛，对他感到钦佩。这位少将真是有种。很多次，她目睹各种军官在上级面前失态，哀叫，寻找借口。但是戴夫丝毫没有为自己开脱的打算。他直面一切后果。
纳玛特吉拉盯着那位少将。戴夫直挺挺地站着，双目漆黑而明亮，就像他用来固定自己带刺头盔的紧绷皮带一样。毫无表情地，戴夫用右手将他的军刀抽出一半，左手则抓住刀鞘的顶端，等待上级的命令。戴夫的行动意味着，只要领主指挥官点点头，他就会用紧握在手中的刀鞘把剑刃折断，表明他的失败和失职，永远剥夺自己的军阶和权力。这是个勇敢的行为。
“以后再说吧，戴夫少将，”纳玛特吉拉轻描淡写地说。戴夫收回了自己的剑。领主指挥官迈步向前走，聚集在一起的军官匆忙闪开，给他让路。他从人群中间穿过，走向房间远端的窗户。他的路西法黑卫紧跟在他身后。那头如同巡行猎犬般的纤瘦袋狼也跟着他，舌头从那掠食者的长嘴里垂下来。
“八个月，”纳玛特吉拉边走边说，“我们在这个世界上艰苦奋战了八个月，而那些使用巫术的畜生还是在阻挠我们。当乌潭山陷落的时候，我以为我们终于打破了局面。我以为我们终于能从他们僵死的手中夺取胜利了。但现在，这简直是胡闹。就仿佛我们倒退了一步。不，倒退了十步。这场该死的战争就像是刚刚开始一样，但是，地球在上，它已经让我们损失惨重。我们流了血，我们损失了士兵，我们耗费了时间。他们只是些蛮子！这一切本该在两个礼拜之内就结束的！”
他走到房间中央，停下了脚步。路西法黑卫们立刻站定在他身边，盯着前方。那头袋狼踱远几步，抻直了它的金链，坐在地上。纳玛特吉拉缓缓转身，目光扫视着聚集在周围的军官。
“我近日非常荣幸地，”他严肃地说，“和第一原体进行了通讯。你们有人知道荷露斯大人现在正在何处吗？”
没有人回答。
“我来告诉你们，”纳玛特吉拉说。“伟大的狼神正在一个叫乌兰诺的星球上战斗。他奋战在帝皇身边，我们最光辉的帝皇身边。他们正为了人类的未来，并肩向绿皮开战。那些野蛮怪物的庞大数量前所未有，而帝皇则直面它们的挑战。你们能想象到吗？乌兰诺可能会成为我们崭新帝国的历史上最重要的那场战争。假以时日，我们可能会将乌兰诺视为伟大远征的那个转折点，那个人类确立了对虚无太空统治权的时刻，那个异形敌人夹起尾巴逃跑并且永不回头的时刻。”
纳玛特吉拉犹豫了一下，再次开口。他依旧在缓缓转身，饱含激情的双眼看着所有人。“而就在那如火如荼的战事之中，第一原体抽出时间来联系伟大远征的指挥官，检查他们的成果，鼓舞他们的努力。我要怎么回应他？我，要怎么，回应他？祝你和绿皮的战斗好运，我们在一群低等的野人这儿遇到了大麻烦？”
他让自己的话回荡在房间里。他抬起手，指着天花板。“在那里，不朽的战役正以人类的名义展开。群星都被帝皇的威能所震撼。而这就是我们最好的努力？”
他继续开始踱步，走到了窗户前。这个房间处在宫殿的高层，在此能清楚地看到孟罗港的全貌。
军官和上校们聚集在他身后。即使在这样的距离上，远方那座城市的尖叫也清晰可闻。


根据霍楠穆手头的信息，那座港口城市的诡异尖叫从三天前的凌晨开始。在半个小时之内，围攻此地的部队就全都意识到，某些重大事件正在发生。黑暗的云层，如同一座火山苏醒时喷发的烟尘一样，密布在孟罗港上方，狂风也骤然而起。奇怪的是，虽然风势很大，广阔天空上的乌云却只是缓缓飘移，仿佛这个星球的自转方向反了过来。舰队的所有星语者都无法与外界联络，有些还遭受了突发的昏厥和休克。谣传说是一股强大的灵能力量出现在了孟罗港，这座诺斯人最后的壁垒里。
那城市发出尖利的嚎叫，无论是驻扎在城外的普通士兵，还是舰队上精神受创的灵能者，都能在耳朵里或是脑海中听到它。那尖叫既是正常的声音，也是种灵能波动，听起来像是遭受诅咒之人的痛苦嘶吼。
所有人都受到了影响，而诸位上校和她们的侍从则感到格外不适。通讯频道遭到干扰，很多部队单位也精神紧张，军纪涣散。起初，戴夫少将相信某种灾难降临到了那座城市中，因此下令展开突袭，打算充分利用这个机会。但那场进攻被迫取消了，因为很大一部分参与围攻的部队都拒绝前进。
还有其他谣言：大群蜥蜴和青蛙出现在城市下水道排水口周围，褪下的蛇皮如同雪花般被吹到帝国阵地上。侦察兵声称看到了巨大的蜥蜴状形体在城市周围刮起的沙尘暴中移动。轨道扫描显示孟罗港所处的盆地在一夜之间变成了粉色，可能源于某种藻类的爆发性生长，而且这种粉色区域正从港口向海面扩散。
在这一切怪事中，那震耳欲聋的尖叫从未停息。


走出那间会议厅后，纳玛特吉拉回到了他的私人房间。他留下了一个路西法黑卫来宣读一串他要与之亲自会谈的人名。
“注意！尼丁戴夫少将，”那名亲卫用他浑厚的伊斯齐亚口音高声说道，“辛哈门奈什上校，依戴普利亚上校，阿蒙耶维斯机长，卢克萨娜赛义德上校，霍楠穆上校。”
霍楠穆冻结在原地。
什么？


“你知道这是关于什么事的吗？”霍楠穆问道，她正和卢克萨娜一起沿着长廊匆匆走向领主指挥官的房间。由于一直在不同的战场上作战，她们并不很熟悉对方。比起四肢修长的卢克萨娜，霍楠矮小很多，年轻很多。她的洞察力也更强大，因此她会无意识地对卢克萨娜有些蔑视。那位年长的上校走到了她指挥生涯的尽头，她的洞察力已经老朽不堪。对霍楠穆而言，卢克萨娜代表着所有上校都无法避开的脆弱命运。
“我一点儿都不知道，穆，”卢克萨娜回答。
“不过这真是够糟的，对吧？”霍楠穆回答，加快她小小的步伐来赶上卢克萨娜。
“喔，确实够糟的。不过我听说你在乌潭山取得了一些进展？”
霍楠穆耸耸肩。“我运气不错。”
“说说这运气指的是什么，妹妹。”
霍楠穆抬头看了看卢克萨娜。卢克萨娜强势的面容几乎完全被她长长的金发所遮挡。
“恐怕那是机密，”霍楠回答。
她们分别让自己的侍从们在前厅等待。走廊尽头，一个神情严峻的路西法黑卫打开身后的门，将她们带进领主指挥官的套房。纳玛特吉拉坐在一张低矮的沙发上，身边散落着大堆数据板和报告。那头袋狼卧在他脚边，他用手指挠着它的脑门和脖子，让它仰起头，发出满足的呼噜声。戴夫少将如同一个被训斥的小学生一样躲在背景里。路西法黑卫们肃立在房间周围。
当两位基诺上校到达的时候，阿蒙耶维斯机长刚要离开，眉头紧锁地回到他的泰坦军团那里。门奈什上校和普利亚上校则立正站好，经受着纳玛特吉拉怒火的鞭笞。
“不够好，”纳玛特吉拉正说着。“不够好，先生们。你们的部队士气崩溃，拒绝执行明确的命令。我要看到一些该死的纪律！”
“是，长官，”他们咕哝道。
“该死的，正经的纪律！你们听到了吗？你们听到了吗？我打算让这场战役迅速而凶悍地完结，而当它将要完结的时候，我要你的人二话不说地冲进去把敌人干掉。我让你们前进，你们就前进！不要像之前让戴夫失望一样再让我失望。”
“是，长官。”
“从我眼前滚开。”
两位军官匆忙离开。那头袋狼张开大嘴，慵懒地打了个哈欠。纳玛特吉拉仔细看了看一个路西法黑卫递给他的资料板，之后抬起头。
“上校们，”他微笑道。“走近些。”
她们并肩前行了几步。“首先，”他说，“我想要确认一下整体情况。卢克萨娜，我听说你负责孟罗港的侦察和监视工作？”
“那的确是我的职责，长官。”
“你派了侦察员在外边？”
“是的，领主指挥官，”卢克萨娜说。“大部分都是远距离上的观察者。”
纳玛特吉拉检查了一下数据板。“但是在这场闹剧开始的那个早上，至少有一名你的情报军官在孟罗港里？”他向着窗户的方向随意摆摆手示意。
卢克萨娜抿起嘴唇，低下头。“是的，长官。孔尼格汉尼克尔。”
“汉尼克尔？恩，我知道他。他是个可靠的人。后来怎么了？”
“他之前已经乔装渗透过那座城市一次，长官，并随后向我汇报。他提供的情报很有价值。那天凌晨他再次渗透，去搜集关于客纳尔区北部城墙的信息。他没能回来。”
“唉，我明白了，”领主指挥官叹息道。“谢谢你，卢克萨娜上校。”
霍楠穆突然绷紧身体。上校之间的洞察链接从来都不强，更不用说一个迟暮的老兵和一个绽放的新人之间，但霍楠穆还是察觉到了，那种堵塞心扉的湿润感觉。卢克萨娜在撒谎，或者在隐瞒一些真相。
她看着卢克萨娜。另一个女人没有回应她的目光，而是转身离开。
“你不如留下，卢克萨娜上校，”纳玛特吉拉告诉她。“下面的内容你早晚也会知道。”
他看着霍楠穆。“霍楠上校。我对你表示祝贺。当然，你知道一些其他人不了解的情况。告诉他们吧，因为那很快就要公开了。”
霍楠穆清了清嗓子。“乌潭山的胜利要感谢阿尔法军团阿斯塔特的秘密介入，”她说道。
戴夫少将张大了嘴巴。卢克萨娜惊讶地眨着眼睛。
“没错，阿斯塔特已经派遣部队来协助我们，”纳玛特吉拉说。“非常及时。阿尔法瑞斯大人决定帮助我们来摆脱困境。我们明天将和他会面，公开地。”
纳玛特吉拉站起身，看着他们。“在他传递给我的信息里，阿尔法瑞斯大人表示第一原体亲自督促阿尔法军团来协助这场归顺战争。而且，他已经发现了诺斯人能够抵抗传统攻击手段的现象，并宣称他们拥有特殊的技术来抵消令人厌恶的诺斯妖法。看来这些技术在乌潭山生效了，霍楠上校已经亲眼所见。希望他们在这里也能成功。”
纳玛特吉拉转身看着戴夫少将。“所以没事了，戴夫，”他讥笑道，“阿斯塔特来拯救你的声誉了。”
“我可以管好自己的声誉，谢谢，长官，”戴夫回答。
“说得不错。穆？你是唯一一个与阿尔法军团面对面交流过的人。你觉得他们如何？”
“我发现他们非常高效，长官，”霍楠回答。“毕竟，他们是阿斯塔特。”
纳玛特吉拉点点头，但显得并不满意。“我忍不住希望，”他说道，“是另一个军团来帮助我们。早期的军团之一，那些老家伙。阿尔法瑞斯大人和他的战士们相对而言是新手，只有几十年的经验。我知道，我知道，他们是阿斯塔特，而我们挚爱的帝皇既然创造了一支军团，就必定对其能力有万全的把握，但是…”
“让您不放心的到底是什么，长官？”霍楠问道。
纳玛特吉拉皱起眉头。“他们和其他军团不一样。他们的作战方式和其他军团不一样。他们的战术最为阴险狡诈。古里曼大人不止一次对我说，他认为阿尔法军团的手段低劣而缺乏荣誉感。他们狡猾，诡诈，刻意保持一种神秘感。”
“或许，”戴夫提议，“荷露斯大人就是因此才认为他们是最适合加入这场诡异战争的军团？”
纳玛特吉拉点点头。“或许吧。我只知道，在我们得到任何消息之前，他们就早已经秘密地在这里行动了。你们谁听说过任何一个领主指挥官会乐意让其他人插手自己的战争，而不经他的邀请，探讨或准许？”
“他们在您不知情的条件下介入，”戴夫回答，“显然有失尊敬，长官。”
“去他妈的尊敬！”纳玛特吉拉说。“我的整体战略要怎么办？如果我都不知道一支部队可能遭遇到什么情况，我要如何正确地规划一场战争？潜在的冲突和误解是我无法接受的。这已经近乎暗中操纵，而那正是阿尔法军团的特色。我不喜欢被玩弄。”
他坐下来，盯着他的宠物沉思道。“这让我开始重新审视整个迷局。希望我不会发现，一旦阿尔法军团介入到我的战争中，所有事情就都风驰电掣地变成一团糟。”


有很多准备工作要进行。领主指挥官遣散了他们，戴夫少将和两位上校一起走出房间。
“狄纳斯？”当房门在那三位军官身后关上的时候，纳玛特吉拉呼唤道。
一个路西法黑卫迅速来到他身旁。这些黑衣卫士的轻捷步伐异于常人，如同猫一样无声而优雅。仿佛认出了族群的首领，那头袋狼站起身，从这人面前躲开。
“卢克萨娜上校？”这个黑卫问道。
纳玛特吉拉微笑起来。“你也察觉到了？”
狄纳斯柴恩和房间里其他路西法黑卫之间几乎毫无区别。这支特种部队并不使用醒目的肩章或徽记来标志军阶高低。只有一个熟悉冲突年代晚期那些短命如蜉蝣的无数部队的人才能辨认出来，狄纳斯左边肩甲上的三道花纹代表着上尉军衔。“她的肢体语言很明显，长官，”柴恩说。“僵直的头颅，以及双脚的位置。”
“她在隐藏什么？”
“毫无疑问。”
纳玛特吉拉点点头。“是的，我也这么想。派人监视住她。这是个严峻的时刻，狄纳斯，我们必须警惕自己的影子。”
“我们的影子里还有影子，长官，”柴恩用一句古老的伊斯齐亚谚语回答。这场战争已经变成了误导与欺骗的对决。“我们操纵别人，也反过头来受人操纵。”
领主指挥官哀伤地摇了摇头。“我倒是宁愿避免后者。调查她。”


“上校？”
卢克萨娜停下脚步，转过头。宫殿的通道里挤满了在此集合的士兵和端着食物的忙乱仆从。一个机仆正在点亮夜灯。霍楠穆站在卢克萨娜身后几步之外，盯着她。
“还有别的事吗，穆？”卢克萨娜问道。
“我为你失去了一位探员感到遗憾，”穆说道。
“我也是。”
“一切都…都还好吗？”霍楠穆问。
“你的意思是？”
那个小巧的女孩耸耸肩。“我并不熟识你，上校，但我是你的朋友。刚才我感觉到你有些紧张。”
卢克萨娜用手指把自己长而直的金发拢到耳朵后面。“我们去面见了一位愤怒的领主指挥官，上校。我想紧张感是不可避免的。”
穆点点头。
“你在怀疑我什么吗？”卢克萨娜问。
“当然不是。我只是想提供帮助，上校与上校之间的，如果你需要帮助的话。”
“不必了。不过，谢谢你。”
她们相互点点头。
“那么，明天见。”
“明天见。”
霍楠穆站在原地，看着卢克萨娜离开，消失在人流中。随后她也转身去跟侍从们会合。
当她走进房间时，她们就像饥饿的雏鸟一样围上来，同时张口。
“安静！”穆命令道。
“发生什么了？”奈芙缇问。
“领主指挥官都说了什么？”佳妮想要知道。
“安静！”她重复道，用洞察力发出一道严厉的命令。她们顿时都不再出声。“提芬妮？”穆说道。最年长的那个金发侍从兴奋地抬起头。
“是，上校？”
“去给我把布恩找来。”
“布恩？真的吗，上校？”
“照我说的做，女孩，”穆厉声说。提芬妮冲了出去，把房门在身后关上。其他侍从开始细碎地交头接耳。
我不会眼看着千连团蒙羞，穆心想，我不会允许。如果我们内部出了问题，我把它消灭在萌芽里。基诺千连团，古老百团的骄傲成员，有能力清理门户。我不会让其他人来净化我们的污点。
“上校？”佳妮喊道。
“什么事？”
“有一位少校在等着见你。他已经等了三个小时了。”
“少校？哪个少校？”穆问道。
“舞者的索耐卡，”佳妮回答。


穆走进她的侍从让索耐卡等待接见的房间。灯芯草蜡烛的烛火在墙上的支架里闪动，芳香的树脂在小碗里燃烧着。百叶窗被打开，夜晚那冷冽而清新的空气得以流入。透过窗户，穆能够看到孟罗港遥远的剪影在黑暗中闪亮。那尖叫声的沉闷回响乘着夜风传来。
“佩托，”她说。
他从一个低矮的沙发上站起身。他稍微清理过一下，但这无法掩盖他明显消瘦的身体和胡子拉碴的面孔。他的衣服残缺而破旧，身上披着一件别人拿给他的非制式帆布夹克。
“上校，”他点点头。
她径直走向他，将他抱住，那小小的拥抱只能勉强环绕住他的上臂。
“喔，我以为你死了！”她把头埋在他胸口，哭喊道。
“我也是，”他说。
她向后退开，看着他。“我听说卡特镇的事情完全是屠杀！一场突袭…他们说没有人从诺斯人的伏击中逃出来。”
“基本上没有人，”他回答。“我运气很好。我和朗，沙尔还有其他十来个人一起冲了出来。那是段可怕的经历。我们…”他停顿了一下。“我们一直都离死不远。我们逃进了镇子后方的山地里，在一个洞穴湖旁边躲了一天一夜。在整个区域安静下来之后我们才敢出来。诺斯人已经走了。我们看到的所有人都被杀了。之后我们徒步走到668号地点，在那儿弄了辆车回来。”
穆坐到沙发上，用灵能向外面探知。奈芙缇马上走了进来。
“食物和酒，女孩，马上，”穆命令道。
奈芙缇快步出去完成上校交代的任务。
“他们已经给我提供过饮食了，霍楠，”索耐卡说着，坐在她对面。
“你饿了。你还得再吃点儿，”她回答。“你刚才说朗和沙尔也活着？”
他点点头。“他们两个，还有八个士兵。我们失去了阿提克斯，盖兹，所有其他的上尉。那是场屠杀。”
他用完好的手抹了抹嘴，如同变魔术般让一个颤抖着的微笑在他脸上显现。“上校，恐怕舞者已经跳完了他们的最后一支舞。”
她低垂下头。“至少你活着。”
“是啊。”
他吸了一口气，盯着她。“那具尸体怎么样了，霍楠？”他悄声问道。
“什么？”
“那具尸体。”
她迟疑了一下。“我不知道你在说什么，佩托。”
他皱起眉头。“你知道的。就是布朗兹在345号地区用加密通讯和你说的那件事。”
“通讯？什么时候？”
他眯起眼睛。“一周之前，那场屠杀的前一天。布朗兹在加密频道里和你说了好几分钟。”
霍楠穆小心地回应他的目光。“以帝皇的生命起誓，佩托，我完全不知道你在说什么。我没有接到过任何来自赫塔多的呼叫。”
她看着他，仿佛他有些疯了。
佩托索耐卡全身有一种奇怪的感觉，像是整个世界在慢慢把他吞没。最近的五天跟地狱没什么两样，但有一个念头让他挺过了这一切。布朗兹的话。
我的王牌。
“布朗兹在哪儿？”索耐卡问道。
“听我说，”霍楠穆说。“看起来我们不幸地在信息交流上出了一些断档。不如你从头再讲一遍，佩托？”
根本没有什么断档，索耐卡心想。我们和你说了话。我在通讯器里听到了你的声音。你是唯一一个知情的人。而第二天卡特镇就遭到了屠戮。该死，你也有份。
房门在穆身后打开。
“上校？你找我？”
穆转过头。弗兰科布恩走进房间。他缓缓前行，对穆笑了笑，之后认出了索耐卡，惊讶地眨着眼睛。
“舞者少校？我的神啊，我以为你死了，老兄！”
“显然没有，”索耐卡说道，在脸上挤出一个笑容。监军弗兰科布恩？他在这里干他妈的什么？除非…他也和这个有关。
“我们正在聊呢，”穆说。“佩托在给我讲他是怎么活过那场伏击的。”
“我也想听听，”布恩笑着说。“肯定有料啊。发生了什么，索耐卡？我听说很血腥。”
他坐到上校身边，眼巴巴地盯着索耐卡。布恩体格健壮，鼻梁的弧度像斧子一样，一小撮黑胡子立在下巴上。他是个实验室的产物，但智商超群，而正是这个偶尔被千连团基因库随机产生的隔代遗传性状让他得以担任督军这一特殊角色。督军是千连团军纪的严格监督者，尤其注重规范行为和提振士气，并负责维持纪律和执行军法。在另一个年代里，布恩或许会被称为政治主官。
佩托索耐卡认为是时候闭嘴了。
“确实很血腥，长官。但我在沙漠里待了很久，”他说，“我怀疑饥饿让我的脑袋有些发昏，更别提上校的侍从们给我灌的那些酒了。请原谅，我的状态很糟。下次我再给你讲那些经历。”
“佩托？”穆说道。“那另一件事是什么？关于布朗兹还有什么尸体的？”
索耐卡摇摇头。“抱歉。我觉得我可能有点糊涂了。我时不时就这样。朗知道的。我经常把梦说得和真事一样。我很疲劳。原谅我，上校，我需要睡眠。”他站起身。“我去找个兵舍把这一切都睡过去。明天，我或许就能清醒多了。”
“佩托？你确定你没事吗？”她问道。
“祝你也休息得好，上校，”他说着，带上了房门。
索耐卡沿着通道离开。他再清醒不过了。他的整个世界正从一个长久以来都毫无破绽的点开始，逐渐分崩离析。
他意识到自己暂时无法相信任何人。


“你愿意解释一下刚才发生了什么吗？”布恩在索耐卡离开之后问道。奈芙缇刚刚端进来一盘食物和酒，布恩给自己倒了一杯。
“我也不确定那是怎么回事，”霍楠穆说。“我猜索耐卡是累迷糊了。他刚才提到了布朗兹。”
布恩微笑道。“还有一具什么尸体，我记得。”
“是啊。完全不知所谓。那个可怜的人，他最近遭了太多罪。”
“所以你不是为了索耐卡的事找我来？”布恩靠在沙发上，喝着酒问道。
“完全不是。”
“那么到底是为什么呢？”
穆给他讲了卢克萨娜上校的事。
“她在用洞察力遮掩一些东西，”穆说道。“某种她不想让领主指挥官知道的事情。如果千连团里面出了叛徒，我们就必须亲自解决，来保全部队的荣誉。不能让情况泄露到外界。”
布恩点点头。
“你看起来并不吃惊，弗兰科。”
“自从我们到达这个该死的星球，就一直有人在跟我们玩花招，”布恩说。“我早就感觉到了，所有督军都明白。这是叛乱。敌人在用诡计和暗算来将我们从内部颠覆。叛乱就像冰山一样。真正的威胁都隐藏在表面之下。让我去调查一下。我会找出卢克萨娜上校在掩藏的东西。”


卢克萨娜回到自己的房间，把门闩上。她走进卧室，僵立在原地。
约翰格拉玛提卡斯缓缓放下瞄准她胸口的激光手枪。
“地球在上，”她低声说。
“抱歉。”
“我在为你玩命，孔尼。”
“我知道。你没有告诉任何人？”
她做了个鬼脸。“没有。”
“没人知道我在这儿？”
“没有！”
他点点头，坐在床尾，把手枪放到腿上。“我很抱歉，卢克萨娜，”他说。
自从两天之前趁夜溜进卢克萨娜的房间之后，他就经常说这句话。她面前的孔尼格汉尼克尔蓬头垢面，并且显然因为某种他不愿提起的经历而心神不宁。他简短地告诉她，孟罗港里出了问题，他被迫立刻抽身。他没有详细解释，只是说他的卧底身份被揭穿了，除了她之外无法相信任何人。
“我觉得我一直都很有耐心，孔尼，”她说。
他抬起头看着她。“是的。当然是的。”
卢克萨娜耸耸肩。“这越来越像某种我不该做的事情。把你藏在这里，否认我知晓你的行踪…这像是背叛。”
“我明白，”格拉玛提卡斯知道自己在向她提出很多要求，他也很歉疚地意识到，她之所以成为他的盟友完全是因为他们之间的亲密感情。她在用自己的前途冒险。她在用自己的生命冒险。他从来都没打算把她牵扯进来。他们之间的关系源于简单的相互吸引。他并不是为了利用她才接近她。
但你如今可是在毫不犹豫地利用她，不是吗？他心想，对自己的软弱感到厌恶。
几乎他所有的直觉都在尖叫着让他离开此处，脱离诺斯星球，遁入阴影里，在帝国舰队中的数个伪造身份之间跳跃，就和他当时渗透进来的方式一样。但那就意味着放弃整个任务，而他做不到这一点，因为他知道这项任务至关重要。还有一点机会。即使在这些突变之后，他还处在一个理想的位置，能够完成使命。他只需要一点时间，一点从某位支持他的上校那里争取到的时间，就可以建立联系，将密教的计划变成现实。那会需要牺牲。格拉玛提卡斯想要确保卢克萨娜不会是牺牲品之一。他欠她很多。
这就意味着他有三个选择：放弃任务并抽身离开，残酷地利用她，或是告诉她实情。
“我没办法再隐藏你太久了，孔尼，”她说。
“我知道。”
“你为什么不去找领主指挥官？”
“我不能。”
“你什么时候才会告诉我这到底是怎么回事？”卢克萨娜问道。
格拉玛提卡斯站起身，盯着她，仔细考虑自己的选择。


VI
孟罗港，诺斯星球，一天之后


湛蓝苍穹之下，黄褐色的大地尘土飞扬。在那颗恒星的照耀下，远征队的帝国大军列队而立，空出一条走廊。一边是基诺千连团和赞吉巴瑞兵团，另一边是奥崔玛团，新月第六团和荆刺团。一排排全副武装的士兵九十人为一列立正站好，各种旗帜和旌旗随风舞动。坦克和装甲运兵车高抬起炮管致敬。号角声在晨风中回荡。鼓声毫不停歇地传来。阿蒙耶维斯机长的泰坦组成了高大的背景，被诺斯星球冉冉升起的恒星照亮。
头顶上，天空愈加明朗。风声汇成一股蜥蜴般的嘶鸣。战鼓的轰响几乎淹没了十公里之外那座城市的尖叫。
纳玛特吉拉身披金甲，鸵鸟羽毛环饰在他头颅周围，几名奴仆在他身后托举着那条十米长的孔雀尾羽披风。化妆师精心涂抹在他脸上的金色颜料凝固成了一个薄如蝉翼的面具。他双手各持一柄莫卧尔仪式武器，那战锤和刺刃上镶嵌的无数珠宝反射着阳光。两对机械手臂从他的盔甲上伸出来，握着两把匕首和两柄细剑。伸展出六条臂膀的纳玛特吉拉恍如古印度传说中的死亡女神。
路西法黑卫环绕在他身边，长剑出鞘，保持着僵硬而仪式性的防御姿态。那头袋狼卧在纳玛特吉拉脚下的尘土里，舔着它的皮毛。这头来自斯里兰卡的有袋类猛兽属于无数灭绝的物种之一，是在统一年代中由DNA样品回溯得到的。纳玛特吉拉的宠物叫塞伦迪普。它用低垂的双眼毫无兴趣地盯着燥热的大地。身披青铜战甲，红袍银盔的戴夫少将肃立在纳玛特吉拉右手侧，手持钉头锤和长柄巨剑。在他身边则是第六团的怀尔德领主，他白金甲胄上的红宝石和翡翠熠熠闪光。怀尔德领主的机械义眼在白色塑钢面具后面闪着幽幽的绿光。他亲自擎着第六团的旌旗，那四米高的旗杆尾部嵌着钻石，顶端则是象征黑海的鎏金波纹。位列第三的是瑞格诺特荆刺团的卡什将军，他身上那套彩色仪式盔甲覆满了尖刺和曲刃，让他显得更像是一个凶恶陷阱的化身。
纳玛特吉拉左边站着奥崔玛团的指挥官科迪夫伊斯迈尔舍拉德，那位先天的侏儒身穿石灰色长袍，戴着一个钛合金头环。身材短小的他在军队中拥有巨大的影响力，在地球的权力阶梯上也有一席之地。虽然奥崔玛只向纳玛特吉拉的远征队提供了五千名步兵，远不及千连团，新月团或是荆刺团的贡献，他们却是整个帝国军队的中流砥柱，在所有士兵中占了大约百分之七的比例。
奥崔玛士兵几乎加入了所有远征军队，而这支部队的诸位总督，和舍拉德一样的侏儒们，传承着同一个王朝的血脉，并因他们的战略眼光和钢铁纪律而闻名。舍拉德的叔叔，那伟大的至高总督，是倍受帝皇重视的幕僚和臣子。舍拉德总督站在一个距离地面半米的悬浮碟上。他的长袍边缘剪裁成了蝙蝠翅膀的样式，被数名阉奴拎着，每一个奴仆都将蝠翼的一角拉紧，而舍拉德就仿佛要展开双翅，一飞冲天。
在他身边的是统领基诺52千连团的斯丽维特准将。她身穿一件赤红罩袍，周围站着十三名高阶上校，其中包括霍楠穆和卢克萨娜赛义德。
四十个机仆将随风鼓动的白色华盖高举在远征队军官们的头顶上方，遮蔽着毒辣的阳光。
一架可穿越大气层的飞行器自湛蓝的天空中降下，从众人头顶呼啸而过，在一阵反推进器的嘶鸣中落在队列的末端。战鼓和号角都停歇下来。除了华盖被风吹动的轻响以及远方孟罗港的尖叫之外，寂静无声。
一个身影从飞行器中出现，沿着队列向已经等待许久的指挥官们走来。
纳玛特吉拉点点头，顿时，这支庞大的部队整齐如一人般单膝跪地。各种旗帜都倾斜下来以示敬意。而那孤独的身影逐渐走近，穿过队列之间的沙地，时不时尊敬地向两侧躬身行礼的士兵点点头。那人身穿镶有银边的紫色盔甲。他比队伍中最高大的基诺士兵还要高上三分之一。
人群在震撼中静默。那个阿斯塔特花了几乎八分钟时间沿着整个队列走到纳玛特吉拉面前。在这永恒般漫长的时间里，除了那位阿斯塔特之外，只有被风吹拂的旗帜和天上缓缓飘移的云朵有任何动作。
在纳玛特吉拉和其他指挥官十米之外，那个阿斯塔特停住了脚步。他刻意缓缓地摘下左手的手套，扔在炽热的沙地上。随后他解下头盔，也抛在了地上。他显露出来的高贵头颅没有头发，充满力量，皮肤是古铜色的。他的双眼如同碧蓝的天空一样明亮。
他用右手抽出短剑，将剑刃划过左手手掌。随后他把短剑扔在脚下，单膝跪地，左手伸向纳玛特吉拉。鲜血从手掌上那深深的伤口中滴落在沙地里。
“尊敬的大人，”他低垂下头说道，“六百七十号远征队实至名归的主人，我和我的部队宣誓向你效忠，承认你在此代表敬爱的帝皇之意志。我倍感荣耀地将阿尔法军团的力量加入到你的队伍中。愿我们同心协力击败强敌。为此，我以血为贡。”
纳玛特吉拉伸展开他的六只手臂，让路西法黑卫们接过他的武器。其中一个亲卫也摘下了纳玛特吉拉左手上的金色手套。纳玛特吉拉走上前来，他的奴仆们松开了那件孔雀尾羽披风，让它随着微风漂浮在空中。他的左手抹过卡什盔甲上的一根尖刺，淌着鲜血探向那个跪倒的阿斯塔特伸出的手。
两只鲜血淋漓的手掌紧紧握在一起。
“我接受你的血贡，”纳玛特吉拉回答道，“并以我的鲜血回应。远征队因你们的加入而欢欣。欢迎你们。我是纳玛特吉拉，这是我的誓言。为了帝皇。”
那两只手松开了。阿斯塔特站起身。他比领主指挥官高大得多。
“我是阿尔法瑞斯。为了帝皇，大人。”


“你真的是吗？”格拉玛提卡斯喃喃自语。他在两公里之外那座砖石宫殿厨房区的一个平坦屋顶上，用高倍数望远镜远远窥探着那场盛大的会晤。他低身俯卧，小心地避开宫殿守卫的视线，而他腰带上的干扰模组则防御性地阻挡着各种传感器和机仆的探查。
他手中工艺上乘的望远镜其实是灵族狙击枪的瞄准镜，又一件密教的礼物。它将图像投射到他的眼睛里，就仿佛他正站在纳玛特吉拉身后一样。
当然，他没法在这样的距离上听到他们的对话，但和任何一个高级灵语者一样，他能够读唇。
我是阿尔法瑞斯。为了帝皇，大人。
格拉玛提卡斯对语言的感知能力极为精确，而且他专精此道，因此他能通过读唇来判断口音。“阿尔法瑞斯”这个词是普通的低哥特语，而阿尔法瑞斯和帝皇这两个词的中间音节都有一点点升调，暗示着格德罗西亚或者塞洛尼卡的口音。但嘴唇动作的细节却类似火星巢都，甚至是欧卓米提克的语言特征。
密教为他提供了详尽的资料，但问题是关于最后原体的一切几乎都是未知的。和其他基因原体不同，阿尔法瑞斯从来没有公布过他的母星。甚至不存在任何一幅确信是描绘了他本人容貌的肖像。密教想方设法弄到了很多图像，但它们显然相互矛盾。就好像阿尔法瑞斯拥有若干个头颅一样。
格拉玛提卡斯通过高倍数望远镜看到的面孔至少是和一部分历史资料中的肖像相吻合的。他五官轮廓中有一些地方与狼神荷露斯的容貌，以及帝皇展示出的面孔相似。如果基因遗产理论确实是真的，那么这种相似程度就理所应当。
即使在这个距离上，格拉玛提卡斯还是能够准确地估计出身高和体重。他正在观察的人明显比赫佐格或者佩克――那个格拉玛提卡斯在孟罗港遭遇的，所谓阿尔法瑞斯的家伙――都更高大。
或许，或许这一个是真的。孟罗港的记忆毫无预兆地冲进他脑海里。他的手开始抽搐颤抖。自从他逃出来之后，那头龙就一直盘踞在他的脑海里，他的梦境里。当然，他并不是因为它是头龙而恐惧它，或者说，他至少不会比任何一个理智的人类更恐惧它。那真正的，深层的，冻结他灵魂的恐惧源自于意识到那头龙所代表的东西。
感觉到又一次灵能探测，他遮蔽住自己的心灵。舍尔还活着，就在附近，时不时像无人侦察机一样寻觅他。每一次舍尔的侦测灵能靠近的时候，格拉玛提卡斯都让自己的心灵如同一只犰狳般蜷缩起来。
太阳逐渐下落。他能听到远方的尖叫。这不是一个上千岁的老人该有的生活。格拉玛提卡斯逐渐觉得他当时接受密教的复活赠礼是个愚蠢的行为。他开始坚定而诚恳地盼望那第一次死亡是他仅有的一次死亡。
我希望你们把我留在了那里，任我躺在安娜托巢都的沥青路上失血而亡。你们为什么把我救回来，放进这具身体里？为什么？就为了这个？
密教没有回答。在他脱离孟罗港之后，他们再没有联系过他。自从溜进了卢克萨娜的房间之后，他花了很多个小时盯着一面镜子或是一滩水，等待盖赫特，或是密教的其他成员，通过飞船的通讯手段和他联系。
他们没有来找他。
我活得够久了，他心想，但这一切却似乎要漫长得多。
他重新抬起望远镜，瞄向远方的那场会谈。


狄纳斯柴恩在骄阳之下无声地爬上砖墙，将他披着黑甲的身躯翻过厨房区屋顶的围栏。最近的一次传感器扫描在这里检测到了什么东西。或者说，没有检测到任何东西。
我们的影子里还有影子，长官。
他记得自己说过的话。
柴恩本来正要趁着卢克萨娜上校在参加那场典礼的机会去搜查她的房间，却突然收到了这个异常信息。那次扫描在厨房区的屋顶上发现了一个诡异的空白区，一个传感器无法检测或探查的死角。负责保安设备的技师认为那只是个无关紧要的系统异常，但柴恩没有如此轻易地把这件事抛诸脑后。在他看来，传感器的读数意味着某个人或某个东西把自己完美地遮蔽住了，而恰恰是这种不存在昭示了它的存在。
狄纳斯柴恩是个警惕性很高的人。他还没成人就已经成了士兵。他来自佐斯，无数失落的地球殖民地之一。那个星球在凶残的内战中挣扎了近一个世纪，而他则不幸生于落败的那一方。经济体系被战争拖垮，工业设施遭轰炸夷平，人口数量因征战锐减，他的祖国绝望地寻求一切剩余的力量。女人和小孩也被征召入伍。在十一岁的时候，柴恩穿上了青年军的制服，手握一把自动步枪，迈向一座边境岗哨投入战斗。他的连队里最年轻的士兵只有七岁。而他们的军官则是个十四岁的男孩。
他们在那座岗哨坚守了二十六个月。那个军官在第三周就死了，离他的十五岁生日只有两天。或许是看到了某种孩子才能看到的特质，士兵们向柴恩寻求领导。勉强十二岁的柴恩接过了指挥权。十三岁的时候，他已经在战场上杀死了十六个人，变成了那场绝望的战争中一个硬朗而无情的老兵。
随后帝国舰队降临到了星球轨道上。内战在六天之内被镇压，佐斯星球则在六周后彻底归顺。那是纳玛特吉拉早年的胜利之一。在随后的清扫中，久经沙场的孩子兵们最终被抓捕，而他们之中最凶悍的一些则作为娱乐项目受到了纳玛特吉拉的检阅。
领主指挥官一直说是柴恩脸上的某些东西让他从一群好斗而邋遢的小兵油子里脱颖而出。狄纳斯柴恩不太确定那到底是什么意思，但他被指派给了一个路西法黑卫军官当做养子照顾。
十八岁的时候，柴恩加入了路西法黑卫。二十年之后，他已是纳玛特吉拉私人保镖部队的上尉，整个兵团中最受尊敬的军官之一。
纳玛特吉拉能够辨认出天生的战士。
柴恩低下身，抽出他的托莱多卷钢短刃。宫殿中传感器的扫描数据直接汇入他的头盔，他眼前浮现出淡绿色的战术地图。那个空白，那个死角就在这里。左边，二十米之外，屋檐。
他像猫一样蜷起身子，一跃而起。屋檐上空空如也。没有人。什么都没有。
不，并非什么都没有。在栏杆旁边有张纸条，被一块白色小石头压住。
纸条上写着：下次好运。


“嘿，咱们快要全都错过啦，”朗用胳膊肘顶了他一下，说道。
索耐卡惊醒过来。“什么？”
“我们起晚了。已经开始了。我们得赶快过去，少校。所有兵团都已经在列队欢迎阿斯塔特了。”
索耐卡坐起来。他身处那座宫殿的医疗区，和他所剩无几的部下们，这最后的几个舞者，住在一间兵舍里。这个区域十分闷热，满是尿骚味。
“你还好吧，少校？”沙尔问。
“恩，我很好。”
“我们或许不再是一个连了，”朗说，“但要我说，咱们应该站在那儿，像男人一样。像舞者一样。”
“没错！”吉恩同意道。
“你拿着旗子呢？”朗问。
沙尔点点头。自打他们从头颅村逃出来，他就一直把那面残破的军旗像铺盖卷一样带在身边。
“好，”朗说。“我们走。你来吗，少校？”
索耐卡正忙着穿衣服。他满头大汗。他找不到自己的袜子。
“恩，这就来，行了吧？”
“阿斯塔特已经降落了，”萨罗姆透过窗户盯着外面，说道。“我靠，那一片摇旗呐喊的人可真不少。”
“那毕竟是阿斯塔特啊，”沙尔说。“你以为呢？”
索耐卡把他完好的那只手探到脏兮兮的枕头下面寻找自己的袜子。他的手指碰到了什么坚硬的东西。
“你们把这玩意儿放这儿的？”他问。
“把啥玩意儿放哪儿？”朗问。
索耐卡举起一个小小的石雕头颅，那上百万个让头颅村得名的石球之一。
最后的几个舞者都耸耸肩。“那只能是我自己放的了，”索耐卡认定。


他已经后悔留下那张纸条了。那很愚蠢。自傲。是的，就是自傲。盖赫特永远都在批评格拉玛提卡斯对于他灵语能力的过分自信和骄傲。一个密教的特工不应该挑衅身后的猎手，尤其是在那些猎手技艺高超的情况下。格拉玛提卡斯对路西法黑卫有足够多的了解，知道他们的技艺极端高超。他像那样嘲讽对方简直愚笨到极点。他是怎么想的？
我是不朽的，没人能杀我？孟罗港已经让他明白，这样的想法多么荒唐。
你就是忍不住，对吧，约翰？仅此而已。你就是忍不住炫耀。
他们也没有那么厉害，格拉玛提卡斯心想。比不上我。
“你们不能进来，”一个侍从坚决地说道。“卢克萨娜上校在参加欢迎仪式。她的房间是私人区域。”
格拉玛提卡斯闪身躲进走廊的阴影里，仔细听着。他溜回了卢克萨娜的房间，这是唯一一个让他感到安全的庇护所。整座宫殿很安静，几乎所有人都在欢迎阿尔法军团的到来。在沿着大厅走回来的路上，他听到了前方的对话。
三个身穿长袍，戴着兜帽的人站在卢克萨娜的套房门口，和那个侍从交谈着。
他们领头的人说道，“你不明白，侍从。我是庭卡斯，远征舰队的建筑调查员。我的职责是系统性地分析并评估所有在远征中被夺取或是被征用的房屋。我正在调查这座宫殿的结构。此项工作必须完成，这是舰队长的命令。”
他给那个侍从看了看某份文件。
不要放他们进去，图薇，格拉玛提卡斯发动自己的意志。
那个女孩犹豫着。“这实在不是个合适的时间，先生。上校的私人空间是―”
“我只需要一小会儿来扫描和评估。很表面的。只是一两项分析。我们对于房间里的任何东西都没有兴趣。我们会严格保密。”
图薇，这些人的身份和他们所说的不符。小心！我见过庭卡斯，他从来不穿长袍，也绝不是这样的身高。你被欺骗了。
“那好吧，”图薇说。
该死，图薇！格拉玛提卡斯立刻开始行动。在三个戴着兜帽的人从那个侍从身边走进套房时，格拉玛提卡斯扭头沿着长廊往反方向走，从最后一个拱檐爬了出去。他爬上屋顶，低下身，踩着瓦片向这片区域的另一头跑去。
“给我们一点时间，”建筑调查员对图薇说，她点点头，在外面等待。
房门在她身后关上。弗兰科布恩拉开面罩。“两分钟，”他告诉自己的督军同僚。“两分钟时间，以防那个小贱人起疑。动作快，手脚干净，别胡闹。”他的同伴，洛克和法伦，分散开检查套房。
“布恩！”其中一个嘶声说道。布恩快步走进卧室。法伦举起一件脏兮兮的旧帆布夹克。
“上校们什么时候开始穿这种东西了？”
“裹起来，藏到你袍子下面，”布恩回答。“我们回去检测残留的基因痕迹。”
“这儿！”另一个督军急迫地说。布恩走进更衣室，发现洛克正盯着一个柜子，上面堆满了盛着水的瓷碗和盘子。
“这他妈的是搞什么？”洛克问。
“是你吗，卢克萨娜？”格拉玛提卡斯高声问道，赤裸着身体从洗手间走进卧室。看到布恩和另外两个人之后，他僵立在原地，匆忙扯过床单把自己遮住。
“你们是谁？”格拉玛提卡斯叫道。
布恩几乎惊讶地说不出话。“呃，建筑调查员，我们―”
“布恩督军？是你吗？”格拉玛提卡斯低吼道。
“我认识你吗，先生？”布恩很震惊地问。
“我猜是的！”格拉玛提卡斯厉声说。“凯多皮厄斯！”
“喔，老天！对啊！抱歉，皮厄斯少校，”布恩有些口齿不清。“抱歉，抱歉，你没穿衣服我真是认不出来。”
“你们在我的上校卧室里干他妈什么，督军？探头探脑？”
“我们有一点线索，关于一个―”
“一个什么？”
布恩停顿了一下。他微笑起来。“好吧，你赢了，少校。我投降。根据接到的一些信息，我想要查一查卢克萨娜上校。”
“什么信息？”
“她可能在隐藏什么。”
“没错，”格拉玛提卡斯微笑着说。“她在隐藏的就是我。都怪那帮侍从总爱到处八卦，你懂的？”
“你不是应该去参加欢迎仪式吗，少校？”法伦问。
“是的，”格拉玛提卡斯坏笑着回答。“但待在这儿更有意思。你们不是应该去参加欢迎仪式吗？”
那个督军盯着自己的脚。
“好吧，我相信我们都让对方很尴尬，”格拉玛提卡斯说。“我出现在这里，而你们…未经允许地出现在这里。不如我们都忘掉这一切？”
布恩点点头。“这个主意棒极了，少校。”
“那是我的夹克吗？”格拉玛提卡斯问。“把它扔过来。我找了半天呢。”法伦把那件夹克扔给了他。
“没问题了？”格拉玛提卡斯问。
“没问题，”布恩点点头。
“很好。现在赶紧滚出去，我就可以忘掉你们干的这破事。”
“你不会告诉上校？”布恩问。
“我会吗？”
布恩和他的手下迅速离开了。
格拉玛提卡斯叹了口气，坐在床上。不管是相貌还是身材，他都和凯多皮厄斯，狂欢者的少校，相差甚远。但一个自信而清晰的语气能够做到很多神奇的事情。这就是灵语的力量。一个灵语者的声音可以让你相信一些与所见不符，与常理相悖的东西。
但这代价不小。格拉玛提卡斯筋疲力尽地翻倒在床上，盯着天花板。他知道自己马上要晕过去了。他欢迎这样的昏睡，虽然他知道自己的梦里会有龙。


在宫殿外面，参加那场盛大欢迎仪式的人群已经逐渐散去。纳玛特吉拉正隆重地领着阿尔法瑞斯以及其他高级军官前往他的帐篷进行详细会谈。集结在此的大军分头向各自的兵舍和营地涌去。
走进明亮的阳光里，弗兰科布恩停下了脚步。刚才在宫殿走廊里穿行的时候，他已经想好了要去找穆上校谈谈，为她派自己来干这样一件傻事而抗议。让一位功绩卓越的少校陷入如此尴尬的处境，这简直糟糕透了！
但此刻他站在空旷处，脑海中浮现出一团疑云。在上校套房里的那场遭遇显得有些模糊，令人不安，恍若梦境。他发觉自己只能勉强记起事情的大致脉络。
“有什么不对劲吗？”洛克走到他身边问道。
“凯多皮厄斯，是吧？”布恩问。
洛克点点头。“一丝不挂。他有一手，我猜。”
“卢克萨娜的确是个诱惑，”另一个督军，法伦说道。
布恩点点头。千连团里没有一个人能否认法伦的评价。“但那确实是皮厄斯，对吧？”
洛克和法伦盯着高阶督军，笑了起来。
“你是不是搞到了什么劲儿更大的派粉啊？”洛克轻笑着说。
“我还是要问，”布恩说。“刚才那人是凯多皮厄斯吗？”
“是啊，弗兰科！”法伦笑道。
“那么给我解释解释这个，如何？”布恩说道，指着前方。
隔着逐渐散去的大批士兵，一百米之外，千连团的狂欢者刚刚解散，向他们的营地走去。长枪和旗帜都低垂下来，士兵们松散地聚成小群，聊着天，大笑着，从金色的小盒里捻出派粉吸着。
在人群中央，凯多皮厄斯正和他的上尉们讲着笑话。


“佩托？佩托！”凯多皮厄斯高兴地大喊。他挤开几个上尉，冲过来拥抱住索耐卡。
“见到你真好，”索耐卡在他紧紧的熊抱中颤声说。
“见到你真好？他居然只是说，见到你真好！”皮厄斯对他的上尉们喊道。“我们以为你死了！”
索耐卡微笑着和那些上尉逐一拥抱。“就差一点，”他说。
“那么，你是从头颅村逃出来的？”皮厄斯问。
索耐卡点点头。“是的。勉强出来了。”
“你一直躲在哪儿呢？”
“医疗区。我和朗还有其他几个人待在那儿。嘿，朗，沙尔！过来！”
皮厄斯摇着头。“可惜，真是可惜。我们听说头颅村的事情之后，大家都很震惊。我的兄弟们以舞者的名义敬过好几轮酒。”
“谢了，老凯，我回头去找你们。你们的营地在哪儿？”
“北边第十五列，我们归珊梓上校管。”
“我过会儿去找你们，好不？”
“我们等着你，佩托！”皮厄斯喊道，被涌动的人潮带走。索耐卡继续向前挤，在人群中穿行，路过了长尾鲨连和阿拉克尼连的旗帜。
在前方大群士兵的头顶，他看到了另一面军旗。
小丑。
索耐卡从人潮中挤出去，走到小丑的营地。他有种可怕而不安的感觉。
“赫塔多？”他轻声说。
五十米之外，穿过涌动的人群，布朗兹扭过头看着他。站在那个小丑少校身边的是特克和冷，两个高大的上尉。
在那一瞬间里，透过川流的大群士兵，他们的目光锁定在一起。索耐卡和布朗兹。
“赫特？你活着！地球在上！赫特！”
布朗兹皱起眉头。随后他转过身消失在人潮中。
“赫特？”索耐卡站在原地，士兵们如同溪流般从他身边走过。他考虑着是否该跟上布朗兹。
他觉得那可能不是个好主意。


VII
孟罗港，诺斯星球，当天晚上


狄纳斯柴恩决定要搜遍整座宫殿来找到那张挑衅纸条的狂妄作者。他并没有上对方的钩，没有让自己被愤怒所扰乱，但愤怒确实能够帮助他集中精神。柴恩对于自己的情感有着令人恐惧的强大控制，而这种能力是他在十二、三岁的时候就已经掌握的。他从来都不会让情绪左右自己的行为。他将情绪转化为动力，推动自己的行为。
他本打算回到保安室去检查宫殿中传感器网络的所有读数，但一个技师交给他一份来自领主指挥官的加密讯息，命令他立刻去报到。领主指挥官将要在他的帐篷里与阿尔法军团的领袖进行首次会谈，并希望路西法黑卫的上尉到场旁观。
“把这个拿去进行完整的基因残留和生物指纹检测，”他把纸条交给那个技师。“在我的通讯频道里直接向我汇报。要是把这件证物搞砸了，我就毙了你。”
技师匆忙离开，去完成柴恩交代的任务，脸上的表情惊恐而紧张。
柴恩向帐篷走去。巨型华盖和层层的虚空盾在宫殿南边的一片低地上组成了这座庞大的丝绸建筑。第一缕夜幕正渗入苍穹，地上柔和的影子被拉长，仿佛在逐渐融化。数千根装有水晶外壳的照明棒如同常青藤一样依附在帐篷上，它们在暮光中闪亮，就像某座遥远巢都的万家灯火一般。柴恩联想到了地球上的帝国宫殿，那些被无数窗棂照亮的高山壁垒和飞升塔楼，以及将耀眼光芒刺入云霄之上的诸多壮丽灯塔。没有人能够不受触动地凝视那座如此伟大的纪念碑，即使是柴恩也不行。在古代，据说人们能在近地轨道分辨出中国的古老长城。而帝国宫殿则是在火星上都能看到。
柴恩从安全通道走入帐篷，接受检查和搜身。在萨摩兰斯，两年之前，某个在帐篷入口值班的保安人员直接给他放行，不想烦扰一个路西法黑卫。柴恩立刻下令处决了那个人。路西法黑卫的制服可以被盗取或仿制。在证明自己身份之前，没有任何人可以接近领主指挥官。
柴恩在外围帐篷里短暂地停留了一下，与艾曼和贝洛克，两个最受他信任的路西法黑卫交谈。他把纸条的事情和二人说了，让他们回到宫殿继续搜查。对于一个外人而言，他们的对话可能显得很怪异，里面没有任何涉及玩笑或者友情的成分。双方给出与得到的都只有精炼的报告和命令。路西法黑卫用一种枯燥而实用的方式交流，除了事实之外一切都被省略。他们将任何猜测和推理的部分留给对方。
柴恩已经认定了那张纸条的意义，并且相信艾曼和贝洛克完全能够通过他们得到的简单事实来抓住相同的结论。就像他们一直怀疑的，孟罗港的帝国堡垒正从中遭人窥探。那些间谍的能力，技术，情报和装备都很好。他们的阵营尚且不明。柴恩怀疑过诺斯人，但诺斯人是不会用低哥特语留下纸条的，除非帝国方严重低估了敌人在情报战上的实力。
这张纸条有很多内涵，但其中最明显的是过度的自信，而这对于任何人而言都是致命的弱点。能够在高度警惕的帝国保安系统中来去无踪确实厉害，但是还要留下一个足迹，一个签名，一张请帖来昭示自己的存在，这就是完全不同的事情了。为何要完美无缺地隐匿行踪，同时又承认自己的出现？柴恩能够想到两种可能性：某些人在挑衅，玩弄他，或是某些人如此自信，以至于将这一切都当做游戏。
无论如何，过度的自信。致命的弱点。
那张纸条本身就包括一切他需要的信息：对语言的选择，对语言的运用，用词习惯，语意的心理背景，下笔力量，纸张来源，笔尖类型，墨水残迹，基因痕迹，纤维残留，纸条当时的位置，用来压住纸条的那块石头的种类和来源。
那个自傲的间谍，柴恩的猎物，已经用上百种方法泄露了自己的信息。而那种自傲正是最重要的线索。
柴恩摘下黑色的头盔，夹在胳膊下面，走进明亮的主帐篷。在这里，凡人的领袖正与半神交谈。


一个微笑缓缓展现在纳玛特吉拉脸上。“我不是专家，”他说，“但你们总不能都是阿尔法瑞斯。”
阿尔法瑞斯，或者说在盛大的欢迎仪式上作为阿尔法瑞斯与领主指挥官见面的那个巨人，仰起头笑了笑。
“当然不会，大人。我的军团是统一的整体，我们共用一切东西。而身份可以成为一种武器，因此我们用同一张脸面对敌人。但是如今，我们身处朋友之中。”
在路西法黑卫的环绕下，纳玛特吉拉站在帐篷的一边，而远征舰队的高级军官们则在他身后站成新月形。照明灯在帐篷顶上如同繁星般闪耀，荧光棒点亮了四周。带有花纹和斑点的动物毛皮被当做地毯层层叠叠地铺在脚下，华贵而奢侈。塞伦迪普，纳玛特吉拉的袋狼，趴在一张满是花斑的毛皮上，脖子被松弛的金链拴着。
他们对面是四个身着盔甲的阿斯塔特。站在最前面的是阿尔法瑞斯，头盔依然在手中，古铜色的皮肤在金色灯光下闪亮。另外三个人也加入了会谈，但没有人知道他们是如何出现在这里的。事后柴恩发现这一点的时候甚为惊愕。
柴恩穿过帐篷后部的帘子，站在纳玛特吉拉的诸多随从身边。从帐篷的缝隙里，他能看到一群身穿制服的仆人端着一盘盘腌肉，水果和酒，随时待命。几位管家正准备向他们传达命令。
“我是阿尔法瑞斯，”那个古铜色皮肤的巨人重复了他在欢迎仪式上的话。“我带来了因格佩克和希亚斯赫佐格，我的第一连和第二连连长。”
他身后的两个阿斯塔特向前迈了一步，在盔甲颈部密封解锁的嘶声中摘下了头盔，躬身示意。他们同样是光头，同样有古铜色的皮肤。在普通人的一瞥之下，他们就像是三胞胎一样。
但柴恩不是个普通人。他迅速而高效地评估着对方。他们不是三胞胎，甚至不是亲生兄弟。那些高度的相似性都是表面的。阿尔法瑞斯明显比他的连长们要高。而且他的头颅显示出不同的民族特征，前额较平，眉骨粗壮。柴恩曾经见过狼神荷露斯，他看到了与之类似的面部细节。他们的眼睛也不同。阿尔法瑞斯拥有冷冽的蓝色双眼，其中闪耀的冰冷智慧让柴恩不禁稍稍颤抖。在另外两个人中，赫佐格更高一点。柴恩通过帐篷绸面和拉线的角度来估算他们的身高。赫佐格和佩克没有血缘关系。柴恩在他们身上找到了十八处不同点，包括头颅形状，眼睛，嘴唇，面颊，颈部肌肉，鼻子，尤其是如同指纹般独特的耳垂。赫佐格要年长二十岁左右。佩克身材较小，但更强壮也更灵活。赫佐格脑门上明显有一点淡淡的阴影，这意味着他的发色较深，而他通过剃光头发来让自己与原体以及另一位连长更相像。赫佐格的眼睛是蓝色的，就像他的原体一样，但佩克拥有带着一圈金色的褐眼。
“欢迎，连长们，”纳玛特吉拉说。
两位阿斯塔特点点头。
“还有一位是？”纳玛特吉拉问道。
第四个阿斯塔特站在后面，一直戴着头盔。
“那是我的一名普通战士，”阿尔法瑞斯说。“他只是作为护卫到场。他的名字是欧米冈。”
那个战士点头示意，还是没有摘下头盔。第一个谎言，柴恩心想。欧米冈不是个普通战士。
柴恩估算着欧米冈的身材，再一次用帐篷结构的角度当做标尺。那个阿斯塔特至少和原体一样高大。
你是谁？柴恩沉思着。你在伪装成什么？
“让我们谈谈诺斯吧，大人，”佩克说，“谈谈我们如何结束这场战争。”
纳玛特吉拉微笑着。“这场归顺行动，”他纠正道。
“这是战争，先生，”佩克回答道，“我相信坚毅的帝国士兵们可以证明。我们不必用政客的辞藻来粉饰它。我们不应忽视他们的牺牲。”
戴夫少将和怀尔德指挥官轻咳一声，暗示着对佩克承认他们的努力表达感激。一些卫兵和军官用剑敲击盾牌以示赞许。
纳玛特吉拉抬起手示意众人安静。
“这当然是战争，先生，”领主指挥官有些不悦地说。“人们付出了生命。我的人付出了生命。但这依旧是一场归顺行动，除非你质疑帝皇的规划？”
佩克摇摇头。“不，大人。我明白帝皇对于人类的未来有着远大的构想，我会尽力帮助其实现。”
“他寻求的是一个乌托邦式的目标，”赫佐格说。
“他希望通过激烈的军事行动来促使人类走向统一和完美，”佩克说。
“我们并不反对这样的手法，”赫佐格说。“这是至今唯一一个确信能够推动人类命运的方式。”
“虽然一个乌托邦式的目标最终是与种族延续相悖的，”佩克迅速补充道。
“任何注定无法实现的政治目标最终都是有害的，”赫佐格说。
“你无法生成一个完美的状态，也无法迫使其生成，”佩克说。“这样的行为只能引发灾难，因为对于一个不完美的种族而言，完美是一种无法达成的极限。”
“乌托邦是一个危险的传说，”赫佐格说，“只有愚者才会追寻它。”
“持续性地控制并维持人类的缺陷才是更好的方式，”佩克说。
“我们之所以说这些仅仅是为了承认帝国军队坚定不移的奋斗与牺牲，为实现这样的目标所付出的鲜血代价，”赫佐格说。
一段长长的静默，就在剑刃开始再次敲击盾牌的时候，阿尔法瑞斯说道，“我鼓励我的战士们探究杀戮的哲学，大人。我喜欢让他们明白是什么样的思想体系在推动着他们征战。帝皇，我的挚爱与生命，想要让人类站在银河种族的最顶端。我不会反对这样的野心，我的连长们也不会。我们仅仅承认他用来实现这一梦想的手段是强硬而暴力的。一个乌托邦式的理念是值得追寻的，可以用来反映一个人的成就。但最终，它是无法实现的。”
“你是说帝皇的规划是…错误的？”纳玛特吉拉问道。
“毫无此意，”阿尔法瑞斯回答。
“阿尔法瑞斯大人，”怀尔德指挥官用他富有穿透力，刀刃般尖锐的声音说，“我们要如何对抗诺斯人的…魔法？”
“怀尔德大人，”阿尔法瑞斯说，“我们不会与之对抗。我们会将其剿灭。”


餐盘很沉重。谁也说不好他们必须要在主帐篷的两侧等待多久。最糟糕的是，他什么都听不到。帐篷里的声音很模糊。格拉玛提卡斯意识到他应该带上一个助听器的。
他以为自己能足够接近到亲耳聆听里面发生的事情。他需要迅速修改他的计划，否则他所冒的风险就都白费了。
“长官？”他轻声说。
一个管家走到他身边。
“什么事，小子？”那个管家问道。队伍里另外几名端着盘子的侍从转头张望。
“还要多久，长官？”格拉玛提卡斯问。
“该多久就要他妈的多久，”管家回答。
“长官，”格拉玛提卡斯说，“酱汁要变凉了。它需要被重新加热。我死也不敢把劣等的食物侍奉给领主指挥官和他的客人。”
那个穿着制服的管家点点头。“把它拿回厨房。动作快点。他们很快就要召唤我们了。”
“是，长官，”格拉玛提卡斯说道，走出队伍，端着餐盘快步跑向帐篷的仆从出口。
到了帐篷外面的黑夜中，他停下脚步，把餐盘和食物倒进一个垃圾桶里。
没人注意到他。奥崔玛卫兵远远地在帐篷外围巡逻。他溜进沙漠的蓝黑色夜幕里。
格拉玛提卡斯脱下仆人的外袍，扔在地上。他没有仔细伪装成一个侍奉餐饮的仆从，相信自己的灵语能力可以让他蒙混过关。但他知道自己会有几分钟的时间受到严密监视，所以他还是偷来了一件外袍套在紧身护甲的外面，增强自己的伪装效果。
他从口袋里掏出一副低光护目镜戴在头上。他周围的世界顿时变成了模糊而杂乱的红褐色。他看到一根根绷紧的缆线沿着帐篷两侧延伸出去，如同蜈蚣的脚一样将帐篷固定住。而在这些实体的缆线之间，他分辨出一张虚幻的网：传感器光束和谐波绊索保护着庞大帐篷的四周。这些肉眼不可见的微小光束一旦被干扰就会触发一整套警报。格拉玛提卡斯摆弄着他的护目镜，调整到他从卢克萨娜的密码本里偷偷抄来的谐波频率来看清它们。
他沿着帐篷侧面迂回前进，寻找一条可行的路径，时不时低头或抬脚避开绷紧的缆线与幽灵般的光束。有几次他必须弯下腰甚至匍匐前进来避免扰动那些幽光陷阱。大多数都是由安装在帐篷顶端的小型发射器所放出的垂直光线。但也有一些贴着地面的，或是与帐篷外壁平行的光束来自埋进沙地的发射器。护目镜是他的向导。这比在厨房屋顶上躲避区域保安网络要费力得多。这些光束是活动的。有三次，他都僵立在原地，意识到自己的腿或者肩膀马上将要扰动一道光束。
他没有找到明显的通风口或出口。格拉玛提卡斯在一个空旷的位置跪下来。他把耳朵贴在帐篷上，利用那绷紧的表面来偷听里面的声音。
他能听到有人在交谈。纳玛特吉拉的嗓音很容易辨认，怀尔德的也是。格拉玛提卡斯分辨出了只能属于阿尔法瑞斯的那个声音，并抓住这第一次机会仔细聆听。他语音中有一些非常明显的特质。他们在谈论诺斯人的魔法，以及如何与之抗衡。听到基因原体屈尊向领主指挥官以及他的随从们解释混沌的概念让格拉玛提卡斯觉得既忧虑又好笑。他所说的过于简略了。阿尔法军团对混沌的理解非常浅显，而如今军团的领袖却在教育更无知的人们。阿尔法军团才是需要学习的一方，马上学习。
格拉玛提卡斯太过专注于窃听了，在最终察觉到身后那个路西法黑卫的时候他只有几秒钟的反应时间。格拉玛提卡斯站起来，转过身。那个悄无声息地来到他背后的路西法黑卫正抬起剑准备出击。
“蠢货！”格拉玛提卡斯嘶声说。“是我！”
那个路西法黑卫终止了行动，迅速垂下手中的剑。
“柴恩？”他问道。“长官？”
“是的！”格拉玛提卡斯厉声说。“回到你的岗位。”
柴恩。格拉玛提卡斯把这个名字储存在记忆里，以备日后之用。“抱歉，”路西法黑卫回答。“遵命。”他转身准备融入到黑暗中，但是迟疑了一下。
该死，格拉玛提卡斯心想。他的灵语能力成功迷惑了路西法黑卫，但只有一会儿。显然，这些精锐亲卫拥有不受操纵的钢铁意志。那个路西法黑卫在质疑这场遭遇，并意识到他被欺骗了。
路西法黑卫穿着盔甲，但格拉玛提卡斯没有。格拉玛提卡斯没法依靠一记干净利落的杀招解决问题，他也不能使用戒指上的微型武器。能量闪光会触发十米之内的所有警报。
在那个路西法黑卫转回身的时候，格拉玛提卡斯一掌打在对方漆黑头盔的侧面，击碎了突起的通讯器，防止他发出警告。路西法黑卫开始高喊，但头盔的阻断让他的声音很沉闷。格拉玛提卡斯又一击打在对手喉头，让他哑了下来。
格拉玛提卡斯指望喉咙上的那一拳能干掉对方，但显然路西法黑卫没那么脆弱。他依旧出鞘的剑挥向格拉玛提卡斯。格拉玛提卡斯用织入紧身衣袖子里的精金条挡住了对手的剑，右掌拍在路西法黑卫的胸甲上，灵族把这个触发对手肌肉紧张反射的招式叫作ilthrad-taic，断息掌。路西法黑卫趔趄着，胸甲被震裂。在他摇晃着后退的时候，格拉玛提卡斯左手勾住路西法黑卫右臂，猛然把手腕扭断，让短剑从他手里落在沙地上，剑刃离一条贴地的传感器光束只有一寸之遥。
路西法黑卫还没有放弃。格拉玛提卡斯被迫贴近了对手，于是那个路西法黑卫给了他一记头槌。格拉玛提卡斯蹒跚着退却，那头盔撞在他面孔中央，让剧痛笼罩了他整张脸。他摇晃着，勉强避开头顶的一道光束。路西法黑卫手忙脚乱地抽出手枪，他的右手手腕已经被扭断，迫使他改用左手。在那把激光手枪刚刚脱离枪套的时候，格拉玛提卡斯一记回旋踢让它飞到了帐篷之外的夜幕里。他惊恐地看着手枪翻滚着从隐形的保安网络里穿过。
这必须在任何警报被触发之前迅速结束。周围的陷阱如此密集，他们就像是在一张蛛网里战斗一样，而任何一个错误的动作都会让那蜘蛛猛扑过来。
路西法黑卫戴着铁手套的拳头飞过来，格拉玛提卡斯闪向左边，一拳打在对方肋骨上。格拉玛提卡斯的双手虽然经过了大量训练和强化，也已经在一次次击打盔甲中变得鲜血淋漓。格拉玛提卡斯试着绕到对手身后，但路西法黑卫扭住了他，扼住他的脖子。这本该宣告战斗的结束，然而路西法黑卫只有一只完好的手可以用。
格拉玛提卡斯低吼着，绷紧颈部的肌肉来对抗路西法黑卫让他窒息的努力。训练和经验告诉他，要摆脱这样的擒抱只有一个简单的办法，就是用过肩摔把对手抛出去。但他的护目镜显示出面前有一条横向的光束。如果他把路西法黑卫摔开，对手的身体就会落在那根光束上。
于是他向后猛冲，路西法黑卫的后脑撞到了帐篷上一根绷紧的缆线。这冲击让路西法黑卫的头向前晃，不自主地撞在格拉玛提卡斯脑袋上。格拉玛提卡斯痛苦地皱着眉，但无论如何这让对方松开了他的脖子。他转过身，头晕目眩地刺出手指。
约翰格拉玛提卡斯的食指和中指穿透路西法黑卫头盔左边的护目镜，捣碎了后面的眼球。那个路西法黑卫被废掉的喉咙发出含混的声音，向后靠着帐篷的侧壁，滑倒在地面上。
格拉玛提卡斯低身停下动作，如果刚才的动静引发了任何警报，他随时准备拔腿狂奔。
警报没有响起。
格拉玛提卡斯直起身。
路西法黑卫翻倒在地，破碎的眼眶中淌着胶状物质，开始在沙地上匍匐前行。
格拉玛提卡斯意识到那个路西法黑卫正要把自己拖向一条贴地的光束，他覆有盔甲的手用力往前探。
他扑到路西法黑卫身上，按住对方，试着把他往后拽。那个路西法黑卫强壮得可怕。他把格拉玛提卡斯一起在沙地上拖着走，奋力接近那条谐波绊索。
格拉玛提卡斯用胳膊紧紧夹住对方的手臂，让他无法再向前探，同时一拳打在那人的脊柱上。有什么东西断裂了。但那个路西法黑卫还是在奋力朝光束挪动，十厘米，五厘米，手指颤抖着抓向那隐形的绊索。
格拉玛提卡斯看到从路西法黑卫手中落下的剑就躺在他们身边。他抓住短剑，同时用尽力量把那人顽强地向前伸的手臂扯起来。他挥动剑刃，将路西法黑卫的胳膊在前臂中间斩断。
路西法黑卫在他身下颤抖着。他依旧用残臂探向光束，但距离太远了。格拉玛提卡斯匆忙把左手按在创面上，用力挤压，防止涌出的动脉血喷到光束上，从而完成路西法黑卫的手指未能达成的目标。
他身下那穿着盔甲的身体开始痉挛。格拉玛提卡斯用双腿把对方压在地上，紧紧握住残臂。他感觉到炽热的鲜血涌在他手掌上。
“我很抱歉，”他低声道。
路西法黑卫抽搐起来。格拉玛提卡斯把剑尖顶在他脖颈后面，刺入头盔和护甲之间狭小的缝隙，用力一推。短剑洞穿了脖子，深深扎进沙地里。
路西法黑卫终于一动不动。格拉玛提卡斯等到鲜血对他手掌的冲击逐渐停歇才松开了残臂。那被斩断的胳膊僵落在地面。
格拉玛提卡斯站起身。夜幕中的血腥味很浓重。其中一些，很少的一些，是他自己的血。他的拳头肿胀而破损。鲜血从他被撞伤的脸上淌下来，痛苦让他视线模糊。他的头颅也又疼又胀。他确定自己的鼻梁断了。
他试着让自己稳定下来。他感觉很糟。如今他已经没有继续窃听的机会了。路西法黑卫的失踪很快就会被发现。格拉玛提卡斯必须立刻离开。
他从那具尸体旁边走开，跨过那些被他的护目镜揭示出来的传感器光束，蹒跚着遁入沙漠的深沉夜幕里。


狄纳斯柴恩愣了一下。阿尔法瑞斯正忙着和纳玛特吉拉以及那群指挥官们讨论“防御对策”。柴恩丝毫没有在听。一个信号灯正在他漆黑盔甲的袖口上闪动。
他从人群后面通过仆人出口溜到了帐篷之外。
站在诺斯的星空下，他戴上头盔，启动通讯器。
“这是柴恩。你们发的信号？”
“泽度斯的生命追踪消失了。”
“报告他最后的位置。”
“帐篷西侧，西部门廊北边二十米。”
“派两个人过去。从预备队里找，不要调动领主指挥官的护卫。”
“遵命。”
柴恩沿着庞大的帐篷，小心翼翼地跨过或者绕开那些被他的护目镜揭示出来的光束。他抽出短剑。
“有麻烦？”他身后的一个声音问道。
柴恩迅速转过身。他的剑尖在“叮”的一声轻响中扎在那个奇迹般出现在他背后的阿斯塔特的胸甲上。
那个身着盔甲的巨大战士低头看看顶在自己胸前的短剑。
“不错，”他说。“动作很快。狄纳斯柴恩，是吧？”
“你认识我？”柴恩问。
“我的军团喜欢认识所有人。”
“你是欧米冈。”
那个阿尔法战士轻轻一笑，他的笑声从头盔的扩音器里传出来，显得很怪异。
“你挺厉害，狄纳斯柴恩。就像我们听说的一样。是的，我是欧米冈。我看到你很匆忙地离开了帐篷。”
“你看到我了？”
“我一直在看着你。而你呢，你也在看着我。现在你就别装了。”
“我不会的。”
“我觉得，我们喜欢同样的东西，狄纳斯。”
“比如？”
“谨慎。秘密。隐匿。”
“你是怎么知道我的名字？”柴恩问。“路西法黑卫的名字从来都不公开。”
“喔，得了，狄纳斯。你觉得我们像外行吗？”
“不。”
“我觉得你可以把这个拿开了，”欧米冈说。
柴恩收回他的剑。剑尖其实已经刺入了阿斯塔特的胸甲，他要稍微用力才能把短剑拔出来。
“如果是别人，我早就把他杀掉了，”欧米冈看着盔甲上的小坑说道。“顺便说一句，你也就到此为止。”
柴恩耸耸肩。
“你为什么那么匆忙地离开帐篷？”
“我的一个手下死了。”
“我们去看看吧，如何？”
阿尔法战士领头走着。柴恩惊愕地意识到那个阿斯塔特欢快地一头扎进层层叠叠的保安网络，阻断了很多光束却没有触发任何警报。柴恩跟上他，从谐波绊索上小心地迈过去。
“心里有事？”欧米冈扭头说道。
“你在我们的监控网络里是隐形的，”柴恩回答。
“就像我说过的，狄纳斯，你觉得我们像外行吗？”他说完停下脚步。两个人正靠近他们，两个柴恩调来的路西法黑卫。柴恩抬起手示意他们退后。
欧米冈蹲下来。“这是你的人？”他问。
泽度斯面朝下倒在帐篷侧壁旁边，身下的一片沙地被鲜血浸透。他的左臂在手腕以上被切断，他被自己的短剑钉在地上。剑柄几乎没入他的脖颈。
“是的，”柴恩说。他俯身蹲在阿斯塔特旁边。
“挺激烈的打斗，”欧米冈说着，随处指一指。“他的袭击者破坏了通讯器来沉默他。右腕被折断，可能是为了缴械。”
欧米冈将短剑抽出来，把尸体翻转。“喉咙上的一击也把他打哑了。左眼没了。脊柱在第三和第四椎骨之间被打断。看到了？某个人身手不错。”
柴恩点点头。泽度斯是他手下最好的之一。
“我以为你们路西法黑卫都是硬汉。”
柴恩被触怒了。
阿斯塔特笑起来。“放轻松。我知道你们挺厉害。我只是说，不管这个袭击者是谁，他都是赤手空拳干的。”
“什么？”
“通讯器上的血。那是袭击者的。他用拳头打碎了通讯器。”
“这你也能读出来？”
“基于视觉系统的初级血液分型。是的，我能读出来。我们应该取一些样本来做基因分析。但是我一眼就能看出来，你的手下是被一个赤手空拳的人类干掉的。”
柴恩挺起身。
“告诉我，狄纳斯，”欧米冈抬头看着他说，“你知道有谁能做到这样的事情吗？”
“没有人，”柴恩回答。他的回答是诚实的，但他也有自己的怀疑对象。


在整条帝国阵线上，巨大的篝火沿着工事熊熊燃烧，上百万处营火在它们之间点亮。头顶上，零星的云朵点缀在缓缓反转的夜空中。
夜晚很闷热。在他们的营火周围，在低垂的旗帜下面，狂欢者们轮流喝着酒，说笑着。
“这么说朗也活着？”凯多皮厄斯问。
佩托索耐卡接过酒瓶灌了一口，点点头。“就像我说的，他活着。”
“挺不错的老家伙，”廷克，皮厄斯的一个上尉，笑着说。“什么都别想干掉朗。”
索耐卡点点头，又喝了一口，然后把酒瓶递出去。在他身后的什么地方，有人正用手鼓和其他乐器演奏格纳瓦。他们往营火里扔了香料，让烟雾中带着甜腻的香味。
“啊，见到你可真好，佩托，”皮厄斯说着喝了口烈酒，之后胜利地打了一个嗝。
“我也是，老凯，”索耐卡笑着说。
“你准备怎么办？”詹兹上尉问。
索耐卡耸耸肩。“不知道。找一支需要几个军官的部队？我倒是不担心自己。我只想确定朗和其他人能有个好归宿。”
“在这儿永远有你们的地方，”皮厄斯说。
索耐卡摇摇头。“这支部队里可没有你我两个少校的位置，老凯，”他轻笑着说。“咱俩会打到你死我活的。”
“或许吧，”凯多皮厄斯承认道。
“你知道的。”
“或许吧。”
“你知道的，老凯。地球在上，你是个好朋友，很宽容。我谢谢你。但我得自己找出路，或许重建我的连队，或许请求上校们给我派一个新的连队。妈的，我们喝的这是啥呀？”
“詹兹的家乡酒，”皮厄斯醉醺醺地看着手中的酒瓶回答道。“基本就是纯酒精――”
“还有绝密的草药和香料组合，”詹兹说。“我老爹的特殊配方！”
“你老爹显然精神有问题，”索耐卡告诉他。
皮厄斯哼笑一声。
“我一直想跟赫特聊聊，”索耐卡说。“自从我到这儿之后还没见过他呢。他在这儿吧？小丑在这儿？”
皮厄斯点点头。“是的，布朗兹在这儿。”
“小丑的营地在第十列南边，我记得，”一个上尉说。
“狄米希班呢？”索耐卡问道，试着让自己的问题显得很自然。“你们见到过他么？”
没人见过。虽然他灌了不少烈酒，旁边的篝火也在熊熊燃烧，索耐卡还是感到一股寒意。
“好吧，朋友们，”他摇摇晃晃地站起身。“不管是不是什么秘方，我都得去放水了。”
皮厄斯和他的人哄笑起来，索耐卡蹒跚着离开营火，寻找厕所。那格纳瓦音乐沙哑的摩洛哥旋律在他身后淡去，带着香味的烟雾也被寒冷的沙漠夜风稀释。
“那是索耐卡，”洛克说着，把夜视望远镜递给布恩。
布恩自己看了一眼，将望远镜沿着工事瞄向那一片营火。
“没错。这么说他和皮厄斯混在一起了？”
“他也没有其他人可找，”洛克有些酸楚地说。“他的舞者现在都是沙漠里的白骨。”
“我们该亲自找佩托索耐卡谈谈，我觉得，”布恩说。
“为什么？”洛克问。“我们不是在监视皮厄斯吗？你是觉得皮厄斯有些不对劲啊。”
布恩耸耸肩。“我知道。但我上次见到索耐卡的时候他就挺怪的，现在他又出现在这里，跟我们正在监视的人喝一瓶酒。我觉得他也不对劲，行了吧，洛克。我们走。”
布恩对法伦做了个手势，三位督军静悄悄地沿着土坡走下去。


索耐卡站在便池前面，用完好的手解开拉链，升腾起来的尿素味道让他皱着眉头。他身子摇晃着。在他身后，篝火周围的狂欢者们大笑着，喊叫着。琥珀色的烟雾冲上反转的漆黑夜空。
有什么东西让索耐卡转过头。他迅速系上拉链，真心希望自己一团浆糊的脑袋能清醒过来。
一个人正沿着便池向他走过来，一个被后面营地中那些舞动的火光所点亮的身影。
“谁啊？”索耐卡喊道。“是谁啊？”
他希望凯多能听到他，但是篝火周围的士兵们太喧闹了。
“你怎么样啊，索耐卡？”那个人问道。
他身处阴影里，但他微笑的时候那洁白的牙齿反射着遥远的火光。
索耐卡认识他。法伦，督军的手下。
“我很好，”索耐卡说。他转身向反方向离开，却发现洛克堵住了他的路。
“这是干什么？”索耐卡问道，虽然他知道自己很清楚这是在干什么。他迅速清醒过来。
“你和皮厄斯，你们很熟？”洛克问。
“当然，”索耐卡戒备地说。“我们认识很久了。”
“这么说你很了解他了？”
“是的，”索耐卡说。问题的方向并不是他预料中的那样。他提防着任何对方可能在诱骗他一头扎进去的语言陷阱。
“那么你知道他和卢克萨娜上校的事了？”法伦问。
“他们怎么了？”
“你知道的，”洛克坏笑着说。
“凯多和卢克萨娜？”这念头几乎让索耐卡笑出来。“你们搞错了。如果他俩之间有事，我们早就全都知道了。”
“为什么？”洛克问。
“因为…因为如果凯多皮厄斯搞到了这么棒的一个妞儿，他肯定会跟每个人炫耀的。”
“或许那不是真正的凯多皮厄斯，”法伦说着，走到索耐卡身后。“我们今天早些时候遇到了凯多皮厄斯，至少，我们认为遇到的是他。”
“我不知道你们在说什么，”索耐卡说。“你们俩喝了今晚的家乡酒么？”
“皮厄斯到底怎么回事？”洛克毫无笑意地问。
“他在搞什么鬼？”法伦问。“你了解他。他掺和到什么事情里了？你也参与了吗？这是你一直遮遮掩掩的原因吗？”
“我…我没有。”
“发生了什么，索耐卡？为什么就你活着从头颅村出来了，而其他家伙都被剁成了肉酱？有人在照看你？有人给你提了醒？”
“听着，你们――”索耐卡张口道。
“那个什么尸体的事呢？”洛克问。索耐卡沉下肩膀，像是崩溃了，要招认什么。就在洛克探身过来的时候，索耐卡抓住他的胳膊，把他推进了便池里。狂怒的咒骂紧跟着落水的声音传来。法伦扑向索耐卡，却在脸上挨了索耐卡左肘一下。
索耐卡拔腿就跑。法伦追着他，嘴里的咒骂和他落在便池里那里同伴的一样凶狠。
索耐卡摸黑爬上了工事，找到通向营地的小路。手电光追踪着他。
“站住别动，索耐卡！”一个声音喊道。索耐卡听出来那是督军布恩。他跑着躲开手电筒的光束，听到了激光手枪的声响。一蓬明亮的尘土在他脚边窜起。
“下一枪瞄的就是你的脑袋，索耐卡！”布恩喊道。“站住别动！”
索耐卡没有放慢脚步。他沿着营地狂奔，寻找掩护。耀眼的光突然在他眼前出现，把他晃瞎了。他停下来，用手遮挡住那强光。他听到了发动机的轰鸣。一扇门打开。
“上来！”一个声音喊道。
索耐卡眨眨眼睛。在车头的灯光后面，他看到布朗兹着正握着这辆老旧悬浮艇的方向盘，瞪着他。
“赶快上来，佩托，”布朗兹重复道，“他妈的上来。”
索耐卡跳上车，悬浮艇一头冲进黑夜里，远远甩下追逐着他们的督军。


VIII
孟罗港，诺斯星球


“我们这是去哪儿？”过了一会儿索耐卡问道。布朗兹一言不发，避开兵舍，沿着一条粗糙的土路朝那座砖石宫殿南边的荒地开去。“布朗兹？”
“不要提问题，佩托，”布朗兹回答。
“少来这套。这――”
“这比你想象得重要，索耐卡，所以把他妈的嘴闭上。你本该死了的。”
“看来你发现我没死的时候并不太开心。”
“我当然高兴，”布朗兹说。“你是我最好的兄弟。你没死我当然高兴。但这让事情更复杂了。”
“什么事情？”
“闭上嘴，好吗？就当这只是你的老伙计把你从督军爪子里救出来。”
“你怎么知道他们要找上我的？”
“因为我跟踪你一整天了。”
他们离开了道路，沿着干枯的河床在尘埃飞扬的荒地里穿行。布朗兹把悬浮艇拉高了一些。车大灯将前方的沙丘和荆棘笼罩在阴冷的光晕里。他们逐渐远离帝国部队营区的大片篝火和灯光，夜空显得愈加漆黑，广阔而孤寂。
二十分钟之后，布朗兹开始减速，将悬浮艇驶向一片洼地。在那干燥的谷地末端是一片废墟，或许是昔日的神殿，也可能只是牲畜的坟场。有人在里面点了一堆火。
布朗兹停下悬浮艇，把引擎熄火。
“下来，”他说。“跟我走。别犯傻。我可以保护你，但也仅此而已。请牢记这一点。”
“你在说什么？”
“他们想把你灭口。我请求他们给你一个机会。所以我这是在拿自己的声望，还有你的性命冒险。别犯傻，不要他妈的把咱俩都搞砸。”
他们离开悬浮艇，穿过沙地走向废墟。索耐卡能闻到燃料砖焚烧的气味。废墟里的火光跃动着，投下摇摆的阴影。
他们走了进去。一个由燃料砖和干燥灌木点起来的小火堆在被烤焦的砖石地面上燃烧着。火堆旁的石块上坐着一个人，正用匕首清理着自己的指甲。
“这是森奈尔，”布朗兹说。
森奈尔抬头看看他们，表情冷漠，明显对他们两个都没什么兴趣。他穿着奥崔玛上尉的制服。他的左脸上带着一大片激光枪留下的烧伤旧疤。即使没有那片伤痕，他的面孔也会显得很严苛。
“你还真不着急，”他说。
“反正我办到了，”布朗兹回答。
“你是索耐卡？”那人问道，依旧用匕首尖挑着指甲。
“是的。”
“你从头颅村活着出来了？”
“是的。”
那人绷紧了嘴唇。“不知道是你够厉害，还是你的狗屎运够厉害。”
“都有吧，或许。”
森奈尔站起身，把匕首收好。他掸了掸军服上的土。
“我要问你一些问题，”他告诉索耐卡。“如果你答对了，事情就会很文明。如果你答错了，就别想从这儿走出去，不管是厉害的你还是厉害的狗屎运都没用。”
索耐卡微笑起来。“是他们改了规矩吗？我从来不记得有哪个奥崔玛的上尉敢这样威胁一个基诺的少校。”
“是的，他们改规矩了，没错，”森奈尔说。“相信我。”
“我没理由相信你，”索耐卡回答。
“你有，”布朗兹说。“我。”
火堆传出爆裂声。
“我等着呢，”索耐卡说。
“关于345号地点的那具尸体，”森奈尔问。“你都跟什么人说过？”
“没有人。”
“得了，你骗不了我。你跟谁说过？”
“谁都没有，”索耐卡坚持道。“连和我一起逃出头颅村的手下都不知情。布朗兹知道，我知道。其他所有知道这件事的人都死在了头颅村。除了狄米希班，我不知道他怎么样了。”索耐卡转头看着布朗兹。“狄米怎么了，赫特？你应该知道的。他怎么了？”
布朗兹盯着地面，没有回答。
“你的意思是，你没有跟任何人说过？”森奈尔问。
索耐卡点点头。
“穆上校呢？”
索耐卡耸耸肩。“好吧，还有她。昨天我刚到这儿的时候跟她提起过。但她早就知道了。”
“真的吗？”
“布朗兹和我一起在345号地点联系过她――”
“当你跟她提起来的时候，”森奈尔打断了他的话，“她显得像是知道这件事吗？”
“不像。”
“不像，”森奈尔点点头。
索耐卡清了清喉咙。那摇摆的火焰逐渐让他产生一点幻觉。他一直很紧张，仿佛能在余光里看到什么东西，某些隐藏在废墟边缘的阴影。有什么东西――什么人――躲在那里。
“听着，”他说，“我不知道她为什么要否认。我猜她是糊涂了，或者有她自己的计划。我――”
“她之所以否认是因为她毫不知情，”森奈尔说。
“但布朗兹和她说过话。我听到了她的声音。”
“不，你没有，”森奈尔说。
“我听到了！”
“你真的没有，”布朗兹轻声说。他把手放在索耐卡胳膊上。“我们的通讯被拦截了。我们当时根本不是在和穆说话。”
“那不可能，”索耐卡说。“她用了暗号和密码，所有――”
“他们远超我们的水平，”布朗兹说。“佩托，他们知道所有密码。他们一直在监听我们。”
索耐卡转头看着布朗兹。“谁是‘他们’，赫特？这他妈到底怎么回事？”
布朗兹瞥了森奈尔一眼。
森奈尔摇摇头。
“你们两个最好有人能把话说清楚，”索耐卡低吼着。
“佩托…”布朗兹警告道。
“我是认真的，赫特！马上给我解释清楚。那具尸体最后到底怎么了？你有没有把它送到？”
“是的，”布朗兹说。“我到达了会合地点。我把那具尸体交给了制造它的人。”
“我完全不明白那是什么意思，”索耐卡厉声说。“我他妈不明白那是什么意思，布朗兹。希班怎么了？他在哪儿？他死了吗？”
布朗兹盯着索耐卡。他眼睛里有一种凌厉的光芒。“他坐上那辆悬浮艇之前就死了，”他说。
“我也不明白这是什么意思，”索耐卡低吼道。
“他受的伤，嵌进他脖子的弹片，”布朗兹边说边比划自己的喉咙。“其中一些是骨头，诺斯人的骨头。”
“我明白。时常会那样，”索耐卡说。
“你不明白，佩托，”布朗兹很不自在地说。“诺斯人的骨头在他身体里，过不了多久就会转化他。他们明白。他们杀了他。反正他们迟早都得让他死。”
“你一直在说他们。他们到底是他妈的谁啊？”
“我们不需要告诉你任何我们不想――”森奈尔张口说。
佩托索耐卡动作一向很快。在另外两人能够反应过来之前，激光手枪已经瞬间出现在他手中，短粗的枪口指着森奈尔。
“马上把这些混账事情解释清楚，”索耐卡命令道。“马上。”
“喔，佩托，别这样――”布朗兹呻吟道。
“你闭嘴。别以为我不会也用枪指着你。”
“把枪拿开，”森奈尔说。
“先给我答案，”索耐卡说。
森奈尔叹了口气。他张开双手让索耐卡看到他的动作，把手伸到腰间，抻出自己的上衣。他把外套和背心一起拽起来，露出右腰的结实肌肉。索耐卡可以很清楚地看到那个印记。
“喔…见鬼，”索耐卡低声说。
“那具尸体是我们的人，”森奈尔说着，把衣服放下来。“在我们的回收队伍在战场上找到它之前，它就被发现了。我们想把它弄回来。”
“它的制服是我手下的样子，”索耐卡说。
“他是个名叫里尔维克的赞吉巴瑞士官，”森奈尔平淡地说。“他伪装成一个你的士兵来行动。”
索耐卡有一百万个问题要问，但也知道任何问题都会有一个丑恶的答案。他什么都问不出口。他所熟知的整个宇宙开始分崩离析的感觉让他呆若木鸡。自从头颅村被攻陷的那个血色黎明开始，到他之前与霍楠穆的诡异谈话，这种全面的错位感就一直挥之不去。现在，他所相信的一切事物都被撕成碎片，踪影全无：没有答案，没有解释，没有任何他能够相信或识别的东西。
恐慌将他攫住。他把手枪瞄向森奈尔的头，扣下了扳机。什么东西从侧面把他撞倒，他开出的那枪也偏了出去。是布朗兹。布朗兹给了他一拳。
在索耐卡回过神之前，森奈尔就把枪从他手里踢飞出去。手枪滑进舞动的阴影里。森奈尔又在他肚子上补了一脚，确保他站不起身。那一脚挺狠的。空气从索耐卡肺里被挤了出去，他感觉到一种只能来自内脏出血的深层痛苦。
“他对我们没用，”索耐卡听到森奈尔对布朗兹说。森奈尔抽出了他的匕首。
“别！”布朗兹警告道。
“他是个累赘。我们用不上他。”
剧痛中的索耐卡喘息着，扭动着。他看到森奈尔走向他，匕首低垂着，准备刺进他的身体。
“我们已经让他知道了这么多，”一个声音说道。“不如把剩下的也告诉他？如果他到时候还是反对的话，尽管把你的匕首刺进他心脏里，森奈尔。”
索耐卡的肺重新开始工作。他深吸一口气，咳嗽着，眼泪从他脸上滑下来。
“佩托？”布朗兹喊着。“佩托，看着我。佩托？”
索耐卡抬起头。布朗兹把他的衣服也拽了起来。他右腰上的肉可比森奈尔多出不少，但那个印记完全一样。
“喔，老天，”索耐卡嘶声说。“不…赫特，你不要也是…”
“这是九头蛇的印记，”那个声音说道。“是我们赐给朋友的标志，值得信任的朋友。”
索耐卡听到沉重的脚步踏过烧焦的地面向他走来。一个阴影落在他身上，挡住了火光。
索耐卡能认出那个剪影。那是个身着全套盔甲的阿斯塔特。
“阿尔法军团…”索耐卡轻声说。
“正是，”那个阿尔法战士居高临下地跪在索耐卡身边。“我相信你是个好人，佩托――诚实可信。我觉得我们可以当朋友。我不想杀你，但如果你保持这种抵抗姿态的话，我会毫不犹豫地下手。”
“那就别对我说谎，”索耐卡呻吟道，痛楚压低了他的声音。
“我没有说谎，佩托。”
“你叫什么？”
“阿尔法瑞斯。”
佩托索耐卡笑了起来。那是个充满痛苦的残破笑声。“谎言，谎言，更多的谎言。我很确定阿尔法瑞斯大人此刻正在和领主指挥官纳玛特吉拉会谈。你在向我撒谎，所以不如现在就杀了我，把这件事了结。”
“把匕首给我，森奈尔，”那个阿斯塔特说。


“为了孟罗港的行动，我将请求你的授权来征用舰队的所有星语者，大人，”阿尔法瑞斯说。
“为什么？”纳玛特吉拉问。
这场集会的参与者都坐在低矮的沙发上，仆人们送来了大餐。阿斯塔特戴着巨大的手套，却能灵巧地把食物送进嘴里，这让纳玛特吉拉十分着迷。虽然体型庞大，他们却相当敏捷而优雅。
“灵能是压制诺斯威胁的关键武器，”佩克说。
“这种威胁…”纳玛特吉拉说。“你们已经谈论过这个混沌的力量，但恐怕对我而言它更像是黑暗年代的愚行和迷信。”
阿尔法瑞斯微笑着，熟练地撬开一个在动力手套中显得十分渺小的生蚝。他把那粉色的肉送进嘴里。“你已经目睹过它了，大人。你要如何称呼它？怀尔德大人坚持认为那是魔法。”
“它不是魔法，”赫佐格说。
“同时又是魔法，”佩克说。“本质上，那就是人类有史以来一直称其为魔法的事物。”
“因格和希亚斯的意思是，”阿尔法瑞斯说，“我们的银河中有一种超乎人类理解能力的原始力量。它丑恶而强大，与我们认知中的世界并行存在。它源自于虚空之中。”
“而这就是，按照你们所说的，混沌？”纳玛特吉拉问。
“我们用混沌来称呼它，但这个词很不准确。它是一种原初的力量，可以被那些落入它影响的人所使用。”
“你之前就见过？”
“是的，大人，一两次。它是整个宇宙的灾星，一种在某些地方肆意扩散的毒物。它颠覆意志，腐化心灵。”
“它会腐化我们吗？”纳玛特吉拉问。
“当然不会！”阿尔法瑞斯笑着说，又吞下一块生蚝肉。“它不是某种瘟疫。但它已经根植于诺斯社会中。它让他们掌握了一些在我们看来显得邪异的技术。灵能者是我们对抗混沌的最强防线。他们能够抵消敌人的优势。出于同样的原因，我希望在攻势展开的时候，基诺千连团能够被派遣到前线去。”
“出于什么同样的原因？”纳玛特吉拉问。
“千连团的上校们是低级灵能者。她们会为我们带来一些优势。”
“那就如此吧，”纳玛特吉拉说。他看着阿尔法瑞斯，“我相信你，原体大人。我相信你会干净利落地让他们溃不成军。”
“你的信任没有放错地方，大人，”阿尔法瑞斯回答。
狄纳斯柴恩出现在纳玛特吉拉身后，对他耳语了一番。
纳玛特吉拉点点头。“抱歉，原体大人。虽然我对这场谈话非常有兴趣，但是我必须离开了。我有事情要去处理。”
阿尔法瑞斯点点头。“我理解。我同样需要离开了。欧米冈给我发来了信号。感谢你的盛情款待，大人。这是场诚挚而温暖的欢迎。”
他们站起身。周围顿时安静下来。
“诸位，”纳玛特吉拉高声说，“诸位，请继续享受这个夜晚。不要让任何事情干扰你们得来不易的休息。阿尔法瑞斯大人和我需要离开，考虑未来一段时间的形势。用美食和美酒填满你们的肚子吧！”
欢呼声在庞大的帐篷里响起。
“我很荣幸能够认识诸位，”阿尔法瑞斯说。“我相信，同心协力，我们将在一周之内结束这场归顺行动。女士们，先生们，尽情享受。”
他举起杯子，一饮而尽。
一个仆人接过阿尔法瑞斯的空杯子。“领主指挥官？”阿尔法瑞斯优雅地对纳玛特吉拉点头致意。
“今晚我颇有收获，阿尔法瑞斯大人。我对于宇宙秩序的观点被改变了。我希望我们能有机会更深入地探讨这个问题。”
“当然。”
“愿地球庇护你，愿帝皇保佑你，”纳玛特吉拉说。
他们沿着相反方向离开了帐篷。宴会在他们身后继续进行着。
纳玛特吉拉从南部门廊走进冰冷的夜晚。他的路西法黑卫正等着他。
“汇报，”纳玛特吉拉说。“你们在卢克萨娜上校那儿查到了什么吗？”
“没有，”柴恩说。“但绝对有一个外来特工渗透在我们这里。那个间谍杀死了我的一个手下，就在帐篷外面。他离得很近，水平很高。我们必须立刻清理门户。”
纳玛特吉拉点点头。“你亲自去办。我给你全部授权。顺便问问，你对那些阿斯塔特怎么看，狄纳斯？”
狄纳斯柴恩扭过头，冷酷地看着他的领袖和指挥官。“每一个都在撒谎，”他说。


在西部门廊，阿尔法瑞斯，佩克和赫佐格走进凉爽的夜色中。欧米冈正等着他们。他已经让卫兵退下，这样他们可以私下交谈。四个身穿盔甲的庞大身形一起走着，穿过开阔的沙丘向深紫色夜空之下的运输车走去。
“我怎么样？”整个晚上都在扮演阿尔法瑞斯的阿斯塔特问道。
“棒极了，”佩克回答。
“大师水准，”赫佐格说。“不过，你确实有天生的优势，欧米冈。况且，我觉得你很享受扮演原体的角色。”
“谁不是呢？”佩克轻笑着说。
“那么，西德，”欧米冈瞥了一眼在当晚代替他作为欧米冈出现的阿斯塔特。“情况如何？”
西德兰科，阿尔法军团终结者精英部队的指挥官，是一个格外高大的阿斯塔特，能够在各种外交场合担当阿尔法瑞斯或者欧米冈的替身。他耸了耸覆有铠甲的庞大双肩。“格拉玛提卡斯出现了，想要窃听那场会议。他干掉了一个路西法黑卫。”
“这么说他挺厉害的？”欧米冈问。
“他很厉害，”赫佐格保证道。
“但他受伤了，”兰科说，“头破血流。我取了他的血样。”
“有配对吗？”佩克问。
“有。孔尼格汉尼克尔。显然是个帝国军队的间谍。深层渗透特工。”
“他是格拉玛提卡斯？”
兰科点点头。“我认为是的。他是个狡猾的家伙，也相当有能力。路西法黑卫很惶恐，很少有什么东西能让那些狡诈的混蛋感到惶恐。我们要找到他，而且要赶在他们之前找到他。我已经让舍尔去追捕他了。”
“我们在等什么？”赫佐格问。
“阿尔法瑞斯在哪儿？”欧米冈问。
“在沙丘废墟那边，”西德兰科回答。“了结另一摊事情。”


IX
孟罗港，诺斯星球，第二天黎明之前


凭借纯粹的意志力与不堪重负的手臂肌肉，约翰格拉玛提卡斯撑开了那张想要将他吞下的双颚，从巨龙那熔炉般的大嘴里翻滚出来，落在冰冷的沙地上。
他已经虚弱到无力再战，不过没有关系。巨龙已经消失了，就像任何梦境都会在人醒转之后消失掉一样。格拉玛提卡斯在这个偏僻小镇后方的洼地里颤抖着躺了一会儿。他前一天晚上受的伤比想象中还要严重。他手上皮开肉绽，大部分手指都无法弯曲，不是肿胀得太厉害，就是骨折了。紧身衣袖子上的护甲虽然挡住了路西法黑卫的短剑，却还是让他的前臂布满青紫的瘀伤。他的脸又酸又涨，断裂的鼻梁周围肿了起来，让他的眼睛都有些睁不开。他鼻孔里塞满了黑色的淤血，脑袋后面撞伤的地方也敏感得让他不敢去碰。
他前一天晚上心里也很痛苦，但那至少是一个温暖而激情的夜晚。而今天，在粗糙沙地上度过的一夜让他体温大量流失，除了恶心和疼痛之外再也感觉不到其他东西。
在他与路西法黑卫的交手之后，格拉玛提卡斯逃进了沙漠中。再回到那座砖石宫殿会是既没道理也不安全的。格拉玛提卡斯知道他现在被至少两个危险的敌人所猎捕，阿尔法军团以及领主指挥官的亲卫。他在沙丘的海洋里找到了一个安全的地方，一边想着要如何继续自己的任务，一边沉沉睡去。
但是，在这个刺骨的黎明，寒冷和伤痛折磨下的格拉玛提卡斯开始相信，他的任务目标已经无法达成了。允许他将功补过，完成工作的最后一丝机会可能已经消逝。他担心自己受了太多伤，暴露了太多信息，继续行动会过于冒险。或许是时候放弃任务，离开这里了。密教需要另寻办法来实现其规划。
他身形不稳地站起来。随着黎明刺破苍穹，一线曙光逐渐从天际洒下。还会有一个小时的刺骨寒冷，之后太阳就会像粉色吸水纸上一个被漂白的水渍般印在天上，大地将变成一个烤箱。然后他就会死。
但约翰格拉玛提卡斯并没有盲目地一头扎进空旷的沙漠里。他对地图的了解与他读唇的能力一样强。在渗透进孟罗港攻城部队之前，他花了三天时间侦察宫殿南边二十公里之内的荒漠。他有条理地埋藏了一些应急物资，以防自己被迫需要采取任何特殊的撤离手段。
是的，他决定，与之前相比，如今确实是时候离开了。他已经倾尽全力，但失败了。他愚蠢地在这里滞留了很久，尤其是在见到那头龙之后。他对未来的期望只剩下三个简单的可能性。他可以活着逃离此处，并试着说服密教他在诺斯星球的失败并非有意为之。他也可以离开这里，并且绞尽脑汁地避开密教。他还可以死在这个沙漠里。如今的密教已经不是昔日那个宽宏大量的主人了，但无论如何，第一个选择似乎还是最好的。他祈望自己依旧是个有利用价值的玩具，可以被饶过一命。
他吞下一颗药丸让自己的神志和感官清醒过来，之后来往西走了一公里。那种化学兴奋剂也冲淡了他胳膊，头颅和关节上的痛苦。随着思维逐渐清晰，他观察周围的环境，用之前侦察时耐心记下的一些地标来确定自己的位置：六块平坦的石头，一个叉角羚头骨，一片形状像克里米版图的灌木。
他在十五分钟之内就找到了那个水池。
这片尚未被漫长夏季烤干的冬日积雨静静地躺在一个格外低洼的盆地底部。苦咸而污浊的池水在中心也只有不到一米深。这水已经不能喝了，但还可以用来清洗。他皱着眉头，让水里的矿物盐灼痛并消毒自己的伤口。
他用受伤的手将池水泼在后脑上，紧咬牙关呻吟着。
冉冉升起的太阳将第一缕光芒如同激光束般刺入这道幽深沟壑的黑暗里。格拉玛提卡斯小心翼翼地环绕盆地走着，找到了那个被两块黑玛瑙标记出来的地点。他用受伤的双手笨拙地把之前埋好的背包挖了出来。
那是个用防水帆布制成的标准军包。里面有两瓶一升的补液，一包马上被他打开吃的军粮，一个医疗包，一把折刀，备有两个充能弹夹的激光手枪，三发信号弹，一个自动定位仪，一件裹在塑料文件夹外面的干净紧身衣，以及一块可书写的数据板。
他坐下来，一边嚼着军粮一边畅饮瓶子里味道奇怪的液体。他浏览了一遍文件：两个备用身份，还有两套他可以利用存储在数据板里的基因信息迅速进行伪造的空白身份。
他回顾了一个撤离策略。手头的食物和饮水能让他撑到八公里以南的下一个物资库。之后他会用定位仪从舰队上召唤营救。信号弹会帮助救援船找到他。他们会很积极地救助一个迷失在沙漠边缘的基诺52少校，而那正是他的备用身份之一。他小心地按照一个几周前失踪的少校的信息来伪造了相关文件。佩托阿巴里索耐卡，舞者少校，在345号地点的战斗中失踪。格拉玛提卡斯心不在焉地练习着费多西亚口音。他可以轻松搞定这些。
等到任何人终于意识到他并不是佩托索耐卡的时候，他早已通过两三个窃取来的身份变得踪影全无，消失在舰队数据库的无尽迷宫里了。那么，之后呢？搭乘一艘补给船回到核心区域？要找个简单而不招人怀疑的方式。每天都有上百艘船往返穿梭，为开疆扩土的670号远征队提供服务，满足其庞大的物资需求。没人会注意到他溜上其中一艘，在九十光年之外某个偏僻的殖民星球落脚，然后永远消失。永远。
他考虑过用医疗包来处理一下自己的伤口，又觉得这些脏兮兮的伤痕会支持他将要编造的荒野求生经历。
格拉玛提卡斯叹了口气，开始重新打包。他试着不再去想卢克萨娜赛义德。盖赫特那个老混蛋说得没错。那是个错误的选择。它极大地威胁着她的生命，而并非他的任务。她很可能会为他的消失付出代价。他再次对自己的懦弱感到厌恶。他卑劣而有预谋地利用了她，但令人伤感的是，他对她其实怀有真情。等他回到了舰队，在一个新的身份下开始行动之后，或许他可以试着安排召回她。他可以把她救出来，带着她一起走。当然，那有露出马脚的风险…可能是太大的风险。
“我是个懦夫，”他大声告诉沙漠，泪水从他脸上滑下。
“你是个懦夫”沙漠回答道。
格拉玛提卡斯一跃而起，心脏狂跳着。他努力用受伤的手握住激光手枪，瞄准面前的――
什么都没有。
他四下张望，寻找着声音的来源，手指放在扳机上。+现身！+他发送出信息。
“我就在这里，约翰。”
他低头看着污浊的池水。密教正用它作为传递影音的媒介。这一次不是盖赫特。这一次，他们派了斯劳达。
“你们静默得够久的，”虽然斯劳达的影像让他感到惊恐，格拉玛提卡斯还是大胆地说。“我联系过你们，但是没有人回答。现在你们反倒来联系我了？”
斯劳达点点头。他的身影非常清晰，就像是被池水所投放的全息影像一般。那个司战在他闪亮的骨白色头盔后面盯着格拉玛提卡斯。他高大而纤细，巨大双翼上的白色羽毛反射着逐渐明亮的阳光。格’拉托，斯劳达的瑟西安族翻译，站在那居高临下的白色身形前方几米处。
“你有何贵干，大人？”格拉玛提卡斯问。
斯劳达低声说了些什么。
“他想知道你为什么要在我们即将达成目标的时候放弃，”格’拉托多此一举地翻译成通用语说道。格拉玛提卡斯的灵族语足够好。
“我的身份暴露了。你们必须明白。我没法更接近他们。我办不到你想要我做的。”
斯劳达没有回答。他继续盯着格拉玛提卡斯。
“你要终结你的任务？”那矮小的瑟西安人用通用语问。
格拉玛提卡斯忽略了那个弓着腰的昆虫，换成灵族语，直接和司战对话。“我说了，我办不到――”
“他知道你说了什么，约翰，”格’拉托说。那个瑟西安人必须迅速而灵巧地活动他的口器才能发出人类的语音。“他以为密教对你的训练已经足够好，提供给你的资料已经足够详细。他们还与你分享了预见之力。”
“的确，但是――”
“他以为你明白这个博弈有多么重要。”
“我明白，但是――”
“你为什么要放弃，约翰？”
格拉玛提卡斯摇摇头，把激光手枪扔回背包里。“对你们而言我已经没用了。这里的情况已经让任务不再可行。我试着接近过阿尔法军团，但我办不到。他们太警觉。你们应该派另一个特工，尝试另一个地方。或许另一个军团？”
“你这是在替我们做计划吗，约翰格拉玛提卡斯？”格’拉托没有翻译斯劳达的问题。他原封不动地传达了出来。那个问题很简单，但是放在灵族的指责性句式里，它听起来像个死亡威胁。
“我不敢妄为，大人，”格拉玛提卡斯颤抖着说。
“两个恒星年，那就是在一切开始之前我们仅有的时间，”格’拉托传达着斯劳达的低语。“最多十年，一切就会结束。这就是我们的时限，我们唯一的机会，将你目光短浅的种族变成造福宇宙的工具。”
“你从来都不怎么喜欢人类，对吧，‘尊敬的大人’？”格拉玛提卡斯问。
“Mon-keigh”司战轻蔑地说。
“你们是低劣种族，后来者，残缺的族群，”瑟西安人解释道。
“不，告诉我你真实的想法，”格拉玛提卡斯说。
斯劳达低语着。“你们是银河的恶疾，你们将会成为它的末日或是救星，”格’拉托翻译道。
“我确实很喜欢我们之间的谈话，”格拉玛提卡斯微笑道。“能跟一个将我的整个种族视为银河进化道路上短暂畸变的存在交谈，真的让我受益匪浅。”
“你们难道不正是如此吗？”斯劳达用口音浓重的低哥特语问道。
“你知道什么？去你妈的，你这个脑袋僵化的灵族混蛋。滚到宇宙里任何一个你认为安全的角落藏着去。少来烦我。别再通过你的影像侮辱我。”
格拉玛提卡斯啐了一口。他的唾沫落到水池里，溅出来的波纹被斯劳达的胫甲挡住。
“约翰？”格’拉托问道。“你为什么觉得这是他的影像？”
格拉玛提卡斯迅速后退了几步，结结巴巴地说。“不，不…不！”那个司战向他迈了一步，从弯着腰的瑟西安人身边走过，他的脚步让池底的沉淀都翻腾起来。
格拉玛提卡斯扑向他的背包，但那个灵族的动作要快得多，自从创世之初就一向如此。一道白色的残影闪到他面前，扼住了他的喉咙。覆有灵骨甲胄的细长手指掐着格拉玛提卡斯的脖子，将他按在地上。
“求你！求你！呃啊！”
斯劳达掐着格拉玛提卡斯喉咙的手握得更紧。
“不要乞求，mon-keigh。”
“呃嗯！你…你亲自来了？”
“是的，约翰，”格’拉托走到他们身后，说道。
“斯劳达大人亲自来到这里，因为事情如此重要。”


“两年，我们只有这么久，”那个昆虫说道，传达着白色巨人几乎微不可闻的低语。“两年，约翰。密教集合我们的预言和先知能力，清楚地看到了这些。即使是德拉罕德拉都预见到了，而你也知道它们的行动有多缓慢。”
格拉玛提卡斯点点头。德拉罕德拉是密教的成员中最沉默寡言，也最高深莫测的种族。他们是有知觉的能量尘，已经基本灭绝，仅存的一些以薄膜形态存在于走向死亡的气体巨星周围。就连它们都感知到了宇宙命运的迅猛重塑。
“我们都会死。只有mon-keigh才能改变格局。”
“我真希望他能别再那样叫我们，”格拉玛提卡斯揉着脖子上的瘀伤，对格’拉托说。
“那会被称为一场叛乱，”斯劳达通过他的翻译员回答。那个昆虫的口器激动地扭转着。“它会让你们种族的成长骤然停顿。即使是你们光辉的帝皇也会在其中失落。”
“失落？”
“他会死，约翰。”
“老天。你确定？”
“这在预见之中。他会永远死去。而我们正是要避免他的永恒死亡。虽然你们的帝皇很渺小，他依旧是一个关键角色。”
“荷露斯呢？”
“他是个怪物。现在还不是，但很快他就会变成一个吞没所有怪物的怪物。”
“你们就不能阻止这些？或许去接触另一个军团？”
“约翰，我们一个个测试过所有军团。先是暗黑天使，在几个世纪之前。他们有太多内在的腐化。所有较老的军团基因种子里的缺陷都因他们要为伟大远征维持战士数量的需求而加剧了。无论如何，他们都削弱了自己。他们都有弱点。但阿尔法军团，最后的一个，最新的一个…他们还足够纯粹。尚未僵化，容易接受改变。”
“肯定会有…”
“约翰，听他的，”格’拉托说道。“他带领密教进入了黑图书馆，让他们知晓其中的真理。他打破了一切古老的戒律来达成此事。这史无前例。密教在招募阿斯塔特的尝试中已经耗费了数百名特工。”
“人类特工？”
“是的，约翰。人类特工。所有种族的特工。约翰，阿尔法军团是我们最后的希望。他们是后来者。他们的基因种子没有被地球上的混战以及异形战争所冲淡。约翰，我们必须――”
斯劳达开口了，将他的翻译员打断。“你的第一次死亡，”他知道格拉玛提卡斯不需要翻译，所以用灵族语说道。
“我的第一次死亡，”格拉玛提卡斯重复道。“安娜托巢都。我从来没有请求你救我，司战。那是你的选择，记得吗？你选择将我重塑在这具身体里，让我成为你的特工。你别指望让我偿还这个我从来没打算欠下的人情。”
一段漫长的沉默。
“我必须这样，约翰，”斯劳达回答。
他又低语起来。
“这已经不仅仅和任务有关了，”特拉托翻译道。“你的任务依然至关重要，但另一个因素出场了，一个预料之外的因素。”
“是什么？”格拉玛提卡斯问。
“那是个避开了密教预见之力的东西。密教选择诺斯星球作为向阿尔法军团展示原初湮灭者力量的理想机会。现在看来，这场展示的效果恐怕过强了。”
“我不明白，”格拉玛提卡斯说。“你在说什么？”
“那就是我亲自来此的原因，”斯劳达轻声说。
“我们最近刚刚发现，”格’拉托说，“诺斯人拥有一个黑立方。”


X
孟罗港，诺斯星球，同一天早上


在她侍从的跟随下，霍楠穆走入这座砖石宫殿的一个宽敞内院，明亮的阳光正炙烤大地。她的步伐一如既往地迅猛，就仿佛她要迟到了，而且没有任何东西能阻挡她。
其他上校，以及高阶少校们，正聚集在庭院里，三三两两地闲聊着，或是在阅读报告。由斯丽维特和戴夫少将主持的晨间会议按计划将在半个小时之后开始，大家的期望值很高。随着一支完整的阿斯塔特部队在军团原体的亲自率领下加入战局，每个人都相信军事行动将迅速升级，很可能会在近期展开全面进攻。所有人都明白领主指挥官对于孟罗港战场的形势感到非常恼火，他希望阿尔法军团能够干净利落地攻陷那里，解决他的麻烦。
她的侍从们全都在喋喋不休。天气晴朗，但从沙漠刮来的大风让气温很低。天空反向旋转的速度显得比以往更慢了。孟罗港上空的乌云依旧漆黑而静止，但那尖叫声似乎降低了一些，或者至少是被沙漠的狂风冲淡了。那尖厉的声音像耳鸣一样隐匿在听力范围的边缘。
霍楠穆停下脚步。“闭嘴，”她用洞察力甩出一道命令，她的侍从们立刻安静下来。“一个一个来，”她说。
“昨晚在防线上发生了两次敌军突袭，”提芬妮说。“一次是在412号地点，午夜左右，奥崔玛部队经过小范围交火之后将敌人击退。另一次袭击发生在416号地点，被恶棍连迅速驱散了。”
“伤亡人数？”
“两次都没有伤亡，上校，”佳妮说。
“敌军情况？”
“两次袭击由诺斯骑手发起，”黎莉说，“不到三十人。估计是由一个精英刀手率领的轻甲沙漠游骑兵。他们都尽可能快地躲回了荒漠里。”
“他们是在刺探我们的阵线，寻找弱点，”佳妮说。
霍楠穆带着挖苦的神色看着那个女孩。佳妮低下头，“当然，你早就看出来了，上校，”她嘀咕道。
“还有吗？”穆问道。
“有零星的报告说昨晚在指挥官的帐篷附近有一个间谍被驱赶走了，”提芬妮说。
“‘驱赶走’是什么意思？”穆问。
“一个叛乱势力的特工在领主指挥官和阿斯塔特会晤的时候溜到了帐篷附近，”奈芙缇说。“他在被发现之后逃跑了，很可能潜入了沙漠。”
“这是未经确认的？”穆问道。
“只是个谣言。领主指挥官的人看起来不愿意承认这样一件不可思议的事情确实发生了。”
“那当然，一个特工如此接近……”
“还有谣言说那个特工可能干掉了一个路西法黑卫，”艾瑞卡说。
霍楠穆转头看着艾瑞卡。那个女孩没有避开穆凌厉的目光。穆喜欢艾瑞卡的坚强。她比提芬妮，穆身边最年长的侍从，要年轻得多。作为岁数最小的一个，艾瑞卡很有潜力。她让穆想起了当年的自己：泰然自若，坚定而倔强。
“那个敌军特工杀死了一个路西法黑卫？”穆问。
艾瑞卡点点头。“就在帐篷外面，但是里边没有一个人听到。当然，领主指挥官的手下否认了这些，但是你知道的，坏事传千里。”
“我正好认识一个奥崔玛上尉，他说他看到那具尸体被运走了，”黎莉说。
我能想象得到你是怎么恰巧“认识”那个上尉的，穆心想。“该死，”她低声说。“一个路西法黑卫挂了？”
“虽然领主指挥官身边的人都拒绝评论这个谣言，”提芬妮说，“但是自从昨天午夜开始，安全系统确实直接提升到了第六级警戒标准。”
穆点点头。第六级是最高强度的安全级别。
“我们听说领主指挥官已经授权路西法黑卫在所有军队单位中展开全面的安全排查，”佳妮说。“任何人都必须做好准备，保证随时能够接受黑卫的讯问。领主指挥官显然迫切地想在发动进攻之前把间谍从我们中间揪出来。”
“如果是我的话，我也会那样做，”穆叹了口气。我得抢在他们之前把事情处理干净，她心想。我必须迅速而高效地扫清千连团的门户，以防那些该死的路西法黑卫认定我们的部队有问题。我从骨子里知道我们这里有个污点。卢克萨娜，卢克萨娜，那个蠢女人，她在掩藏什么，我需要在古老百团蒙羞之前弄清楚。
她抬头看着天空不自然地缓缓反转，就好像一段冰块融化成水的录像被倒过来播放一样。沙漠的烈风扯动着她们的斗篷。
“上校？”奈芙缇问。
“在这儿等我吧，”穆说着，穿过庭院。她的侍从站在她命令她们留下的地方，窃窃私语。
“督军，”穆说。
弗兰科布恩转过身看着她。他刚刚正在和珊梓上校以及她的侍从交谈。
“上校，”他点点头。“我正准备去找你聊呢。”
“说说吧，”穆回答。
他们从人群中走出来，站在院子南边角落里，廊柱的阴影下面。
“有怪事，”布恩低声说。
“继续，”她回答。
“我问问你，”布恩说。“卢克萨娜上校？你告诉过我她在掩藏些什么。有可能是她跟皮厄斯少校的关系吗？”
穆盯着他。“或许吧，虽然我不明白她有什么好隐瞒的。谁在乎？”
布恩耸耸肩。他拿起挂在脖子上的金色小盒，吸了一点派粉。“问题是，”他抽着鼻子说，“我们按照你说的，到卢克萨娜的住处搜过了。我们在那儿碰到了皮厄斯少校，他很没面子，衣服就更没有了。”
穆大笑起来。她感到很宽慰。如果仅此而已，如果这就解释了卢克萨娜的古怪行为，那么她一直是瞎操心了。
“那就搞清楚了，”她说。“抱歉给你们惹麻烦了。”
布恩阴郁的表情并没有散去。“麻烦才刚刚开始，上校，”他说。“我们后来发现，那不可能是皮厄斯，除非皮厄斯能同时出现在两个地方。不管那是谁，他都滴水不漏地骗过了我和我最棒的两个副手。”
“我不明白，”穆说。披着斗篷的她突然感觉到风中的寒意，不禁打了个冷战。
“我也不明白，女士，”布恩说。“我昨天花了一晚上监视皮厄斯。猜猜我瞧见谁和他混在一起？”布恩挠了挠他斧子一样的鼻梁，意味深长地看着她。
“你得告诉我，弗兰科，”她回答。
“索耐卡。”
她盯着那个督军。“恩，当然了。他们是老朋友。”
布恩摇摇头。“索耐卡脑门上就写着可疑，穆。他活着从卡特镇出来，还跑来给你讲了个故事，关于啥的来着？一具什么尸体还有赫特布朗兹？索耐卡，皮厄斯，他们有问题。”
“我相信他们没事，”她向他保证。
布恩又摇了摇头。“我还是觉得不对劲，上校。”
穆抿着嘴唇，仰起头看看天空，阳光让她眯着眼睛。“佩托的故事是个幻觉，”她说，“他之后亲口承认了。他受了那么多罪，犯糊涂了――”
“我们之后想去找他私下聊聊，”布恩打断道。“安静地聊聊。他撞开我们逃走了。”
穆没有回答。
“他在掩藏什么，”布恩说。“索耐卡和皮厄斯，或者那个装作皮厄斯的人，是一伙的。放在以前我会一笑了之，但现在我们有麻烦了。黑卫正在严查。清洗。如果他们真的搜出来什么脏东西，我们的脑袋就要在地上滚了。你知道纳玛特吉拉能有多宽容。他为了杀鸡儆猴完全可以高高兴兴地让基诺开膛破肚。”
穆直勾勾地盯着布恩，他忍不住避开了她的目光。“弗兰科，佩托索耐卡没有问题。他是个好人，一个该死的好人，最近这几周他在鬼门关里走了一趟。我们和他谈话的时候他还神志不清。他不是间谍。他逃跑是因为你们吓到他了。我可以用性命担保。”
布恩最终坚持住直视她的眼睛。“他逃跑了，穆。他撞开我们逃走了。他消失了，今天早上布朗兹也失踪了。他的上尉都不知道他去哪儿了。自从昨天晚上开始他们就没见过他一根头发。一点他的踪迹都没有。我发誓，他们都牵扯进去了，穆…索耐卡，皮厄斯和布朗兹，三个最好的少校。我们现在说的不是什么傻大个儿新兵蛋子。他们都是熟知机密的少校，他们手里有军队的所有密码本。如果最后发现他们叛变了，这件丑闻会让我们整支部队都栽掉。”
霍楠穆把披风裹在身上，尽量挡住寒风。“弗兰科，跟我来好吗？”她问道。
她带领他沿着长廊走向一道阴暗的楼梯，爬上一个可以俯瞰整个庭院的平坦天台。在天台上，狂风和阳光都更加强烈。有两个人正坐在天台边缘等着他们。看到穆和布恩走上来之后，那两人站起身。
布恩惊愕地眨眨眼，拔出手枪。“赫塔多布朗兹，佩托索耐卡…你们被拘捕了，不要――”
“把枪收起来，弗兰科，”穆说。“他们是自愿来这里的。他们请求我安排这场会面，为了能直接和你对话。”
布恩垂下枪，但没有收起来。“我听着呢，”他说。
“督军，”布朗兹轻松但尊敬地朝着布恩行了个礼。“我的老朋友佩托要向你道歉。对不对，佩托？”
索耐卡点点头。“我昨天晚上逃跑简直蠢透了，真的，我纯粹是个笨蛋。我有点发疯了。我当时不知道在想什么。我很抱歉，布恩督军。”
“不够好，”布恩说。
“他说的是实话，”布朗兹说。他从腰包里掏出来一叠文件。“看看。医疗报告。他们今天早上给他检查之后写的。战斗疲劳。”
“谁都会编的故事，”布恩哼了一声，又举起手枪。
“听我说，我花了一天多时间把他找回来，”布朗兹说，“因为他是我最好的朋友，我不想让他挂在绞索上随风飘荡。他搞砸了，就这样。”
“真的？”布恩问。
“他的连队在乌潭山吃了大亏。剩下的人又在卡特镇被屠杀了。佩托身上出现战斗疲劳的症状很正常，”穆说。
“那种精神创伤足够让任何人想要避开一帮来者不善的督军，”布朗兹补充道。“你的人暗示说卡特镇的屠杀都是佩托的错。”
布恩放下武器。“那倒是…”他把那摞文件从布朗兹手里扯过来，浏览了一遍。纸张在风中舞动。
“我不想要布朗兹或者我的上校为我开脱，”索耐卡说。“我可以为自己做的事负责。很抱歉我对你的人动手了，督军。地球在上，我真的很抱歉。”
“我不想让佩托什么事都没干就吃枪子，布恩，”布朗兹说。“就像我说的，我昨天一整天都在找他，当我终于找到他之后，我说服他跟我回来自首，找你把话说明白，和平解决这事。”
“他有我的授权，”穆说。“赫塔多今天早上把事情告诉了我，向我把事实解释清楚了。”
“赫特让我明白应该自首，回来面对你，”索耐卡说。“我意识到我绝对，绝对不该跑。那让我显得太可疑了。”
布恩把武器收回了枪套里。他怒视着他们三个，把文件塞回布朗兹手里。“好吧。好吧，但我还是不爽。”
“你当然会不爽，”索耐卡说。
“那就是为什么我们打算给你些好处，”布朗兹说，“补偿我们给你带来的麻烦，并且感谢你的谅解。”
“比如？”布恩酸溜溜地问。
“凯多皮厄斯，”索耐卡说。“我跟赫特都是他的老朋友。我们能从他嘴里弄到一些你们督军永远问不出来的东西，关于他，卢克萨娜上校，或者任何什么不对劲的事。”
“给我们一两天时间，”布朗兹说。“到时候我们会向你汇报我们挖出来的所有东西。”
布恩看着穆上校。“我不信任他们俩任何一个。”
“我用性命担保，”穆说。“他们是我手下最棒的少校。让他们去吧，弗兰科。他们会找出我们内部的污点。如果这两个人在骗我们，我会亲自杀了他们。”
“她会的，”索耐卡说。
“她真的会的，”布朗兹同意道。
布恩微笑起来。“这我信，但如果你们这俩混蛋真的和皮厄斯那么熟，为什么要出卖他？”
“如果凯多背叛了千连团，”索耐卡说，“他是我的亲兄弟也没用。我会活剥了他的皮。”
“连队第一，帝国第二，”布朗兹说。“基诺高于血缘。”
“好吧，”布恩说。“两天时间，之后我给你们好看。”
“很公平，”布朗兹说。
“没问题，”索耐卡同意道。
布恩转身要离开，又扭过头。“索耐卡？我确实同情你的痛苦。失去一整个连队不是件好受的事。”
“的确不好受，督军，”索耐卡回答。


布恩把他们留在屋顶上，走回了院子。霍楠穆看着两位少校。她把被风吹乱的发丝从眼前拨开。“我要去参加会议了，”她说。
他们点点头。“谢谢你帮我，”索耐卡说。
“每个上校都要照顾好自己的部下，”她回答道，之后停顿了一下。“别让我失望。别让我后悔今天为你们玩命。”
“我们不会的，霍楠，”布朗兹说。
“那就好，”她说。“我希望二十四小时之内，在黑卫开始找我们的碴之前，千连团的门户就能清理干净。从卢克萨娜入手。就像我说的，她在隐藏什么。那就是我一开始派布恩去查她的原因。”
“如果我们找到了任何东西，你都会是第一个知道的，”索耐卡说。
“之后我们可以一起去告诉布恩，”布朗兹微笑着说。
“我只是好奇，你们认为皮厄斯有问题吗？”穆问道。
“凯多？”布朗兹问。“从来没觉得。”
“卢克萨娜呢？”
布朗兹耸耸肩。
穆转身准备离开。“喔，佩托，”她说，“不管你的医疗报告是怎么写的，你现在能干活吗？”
“我们只需要那些文件来说服布恩，”索耐卡说。“我倒是宁愿有点事情做。”
她点点头。“希班不在了，丑角需要一个代理少校，尤其是在我们准备出动的时候。我会办好手续，把你和你的上尉们临时调过去，直到我能弄来一个新的少校。或许你今天晚一些的时候可以去他们营地转一圈？他们迫切需要在战斗开始之前找回感觉。现在带着他们的是――”
“史塔妈波，”索耐卡点着头说。“我知道。”
她微笑起来。“好的。很好。那就这样吧。”
她走下天台，消失在楼梯里，高跟鞋踩在砖石上嗒嗒作响。
布朗兹转头看着索耐卡，笑了笑。“希班手下的混球们。那真是――”
“挺讽刺的，”索耐卡回应道。
布朗兹轻笑一声，挠了挠肚子。他站在天台上，遥望着冥府般的孟罗港。
“你觉得我们骗过他们了吗？”索耐卡问。
布朗兹举起手。他的食指和中指交叉在一起。
“我也不是个老手，”布朗兹回答，“不过，我觉得咱们没搞砸。我们最好赶快行动。”
他正要离开，索耐卡却抬起手挡住了他。是那只手指被斩断的残手，而不知为何，布朗兹觉得这颇有深意。
“我不打算卷进任何对基诺不利的事情里，”索耐卡说，“我也绝对不会让穆受伤害。”
“那我们就想到一块儿去了，不是吗，佩托？”布朗兹说。“我们出发吧。”


在他门窗紧闭的私人房间里，狄纳斯柴恩坐在黑暗中冥想。这间斗室深处宫殿地下，潮湿而阴冷，但柴恩没有烧上那小小的铁质火炉，也没有点蜡烛。
他喜欢这寒冷。当他还是佐斯星球上一个孩子兵的时候，寒冷就成为了他的朋友，尤其是在他十三岁时那个漫长而严酷的冬天里。寒冷磨砺了他的智谋，铸就了他的铁石心肠。寒冷是一个男人，或者男孩，用来锻造自己的工具。
缓慢地呼吸着，柴恩将所有已知事实彻底分解，再重新搭建。赛义德上校。阿尔法军团。欧米冈。那张纸条。死去的路西法黑卫。那个难以捉摸的间谍种种令人震惊的能力。还有，那个间谍的骄傲意味着他对自己的伪装信心十足。
一个间谍会藏身何处？众目睽睽之下。他要如何行动？不招人注意，做他理应要做的事，避免怀疑和评论。而达成这一目标最好的方法就是言行合一。如此一来伪造的身份就很容易扮演。
一个间谍最理想的伪装就是间谍。
柴恩已经决定要去拜访赛义德上校。自从领主指挥官下令之后，他就派手下一直监视她，但毫无成果。如今纳玛特吉拉已经命令他展开清洗，柴恩感觉有必要主动出击，把她带回来审问一下。
晨间会议将在三十分钟后结束。她到时候会在返回房间的路上。他会亲自去截住她，并且绝不留情。无论如何，她一定是关键。在和领主指挥官会面的时候她隐瞒了什么。她在为某些人隐瞒什么。
柴恩可以跟录像一样回忆起细节。呼吸放得更慢，心率降到超乎常人的水平，他开始回想那场会面的经过。
“卢克萨娜，”纳玛特吉拉当时说。“我听说你负责孟罗港的侦察和监视工作？”
“那的确是我的职责，长官。”
“你派了侦察员在外边？”
“是的，领主指挥官，”卢克萨娜当时回答道。“大部分都是远距离上的观察者。”
纳玛特吉拉之后检查了一下数据板。“但是在这场闹剧开始的那个早上，至少有一名你的情报军官在孟罗港里？”他还朝窗户的方向随意摆了摆手。
卢克萨娜当时抿起嘴唇，低下了头。“是的，长官。孔尼格汉尼克尔。”
“汉尼克尔？恩，我知道他。他是个可靠的人。后来怎么了？”
“他之前已经乔装渗透过那座城市一次，长官，并随后向我汇报。他提供的情报很有价值。那天凌晨他再次渗透，去搜集关于客纳尔区北部城墙的信息。他没能回来。”
“唉，我明白了，”领主指挥官当时叹息道。“谢谢你，卢克萨娜上校。”
狄纳斯柴恩在黑暗中睁开眼睛。那是如此明显，如此明显！他一直愚蠢地没能发现。
一个间谍最理想的伪装就是间谍。
他身后传来敲门的声响。他没有理会。他的人知道不该来打扰他的冥想。
又响了一声。在他面前那堆摞在地上的护甲里，护腕上的警示灯开始闪动。
“是谁？”他高声问道。
“艾曼，长官。我们有消息。”
“等。”
狄纳斯柴恩花了四十六秒将自己覆盖在全套的漆黑盔甲下面。
他打开门。艾曼和崔斯站在门口。他们都全副武装，肃立在一个神情紧张的年轻人两侧，那是前一天晚上被柴恩命令检查那张纸条的保安室技师。
打扰一个路西法黑卫这种事情显然让那个技师非常恐慌。
“告诉我，”柴恩说。
“长官，我完成了你要求的检测。我用远征队所有人员的笔迹资料进行了比对。我找到了一个吻合的样本，长官。是――”
“孔尼格汉尼克尔，”柴恩说。
那个技师惊愕地眨眨眼。“是的。你怎么会知道？”
柴恩把技师从面前推开，沿着走廊大步离开。艾曼和崔斯紧跟在他身后。
“命令？”艾曼短促地问。
“八个人，”柴恩说。“封锁赛义德上校的住所，把她带来。她的间谍就是我们的间谍。”


他们走入上层宫殿，从一群群为厨房运送木薯和蔬菜的忙碌仆从之间挤过去，路过一支正在小院子里排练的乐团，经过一队顶着太阳接受战斗简报的炮兵军官。他们快步走上台阶，来到卢克萨娜的房间。
白天的温度正稳步提升，热量开始从砖石中渗出来。奴隶们将芦苇编成的挡板用清水浸湿。
他们短促而有力地敲了敲卢克萨娜住所的大门。
一个侍从打开门，看到是两位少校之后立刻去叫她的上校。卢克萨娜上校马上过来了。
“什么事？”她迷惑地问。
“很抱歉打扰你，上校，”索耐卡说。“我觉得我的文书可能有些小毛病。我刚刚被任命为丑角的临时指挥官，我正准备过去跟他们见见。问题是，出了点差错。我拿到的文件说丑角被转到你的管辖范围里了。”
“不对啊，”卢克萨娜说。“丑角是霍楠穆手下的。”
“是啊，是啊，”索耐卡耸耸肩说，“但她不知道去哪儿了，而我得尽快解决这事。如果你不介意的话，请跟我过去，给我的文件授权一下，我就能开始工作了。”
卢克萨娜皱皱眉。“索耐卡，是吧？”
“没错，上校。”
“布朗兹？”
“你好啊，上校，”布朗兹微笑道。
“显然是有什么地方出问题了，”她说。
“能麻烦你一下吗？”索耐卡问。
“当然，”她说。她从衣帽间拿了一条长纱巾，告诉侍从们等着她。“我很快就回来，”她对图薇说。
两个少校护送着卢克萨娜穿过宫殿上层俯瞰着下方庭院的长廊。阳光刺破了静止不动的云朵。
“最近真是混乱，”她说着，裹上了纱巾。
“喔，糟透了，”布朗兹同意道。
“都是因为这次行动的规模太大了，我觉得，”卢克萨娜说。“有时候我担心战术部门和后勤部门能不能胜任他们的工作。”
“那么多数据肯定是场梦魇，”索耐卡轻快地说。“谢谢你帮忙，上校。”
“我听说了舞者的事，少校，”她说。“我感到很惋惜。他们是个很棒的连队。”
“战争嘛，”索耐卡领情地点点头，回答道。“能回到战场，我已经很高兴了。这让我重新有了目标。况且，我们必须确保在未来的一段时间里每支部队都能处于巅峰状态，但希班不在了之后，丑角已经开始崩溃。”
“佩托能把他们打回原形，”布朗兹微笑着说。
她迟疑了一下。“别介意，布朗兹少校，但是我不太确定你为什么会在这里。”
“精神支持，”布朗兹行了个礼。“佩托有些不敢打扰你。”
她看着布朗兹，仿佛不是很信服。“奇怪，”她说，“他看起来不像是那种缺乏――”
她突然不说话了。有什么东西吸引了她的注意力。她从他们身边穿过，走到长廊的石制护栏旁，盯着下方的庭院。
“下边那是怎么了？”她轻声问。
他们也走到护栏旁边张望着。在他们下方，上层庭院的远端，八个身穿黑色盔甲的身影正冲上楼梯，走向宫殿最高层，在铺着瓦片的屋顶所投下的荫凉里如同影子般蹿行。
“没什么大不了的，要我说，”布朗兹说。
“他们是路西法黑卫，”她说。
“没错。我也觉得是，”索耐卡说。“不好意思，咱们能继续吗？我的司机正等着呢。”
“他们在朝我的房间去，”她说。
“我看不像，”布朗兹很有信心地回答。“他们估计只是去调查塔顶上那个t望哨发出的警报。”
“不对，”她坚决地说。她转身沿原路往回走。索耐卡挡住了她，脸上带着平静而自信的微笑。
“没什么的，上校。我们走吧，好吗？”他说。
她向右边瞥了一眼。布朗兹也靠了过来。“这是干什么？”她意识到自己被两个很有手段的基诺少校困住了。索耐卡看看布朗兹。布朗兹迅速点点头。
“这到底是搞什么鬼？”她质问道。
“汉尼克尔，”索耐卡说。卢克萨娜僵住了。
“汉尼克尔派我们来的，”布朗兹说。“黑卫盯上你了。他派我们来送你出去。”
“拜托，”索耐卡说。“时间紧迫。”
她盯着他们。“汉尼克尔？”她问。
布朗兹点点头。毫不迟疑地，她跟着他们穿过长廊。三个人开始撒腿狂奔。


房门突然被撞开，让图薇和其他女孩吓了一跳。手持武器的路西法黑卫冲了进来。
“我要求你们――”图薇开口说。
“闭嘴，”一个黑卫把枪口对准她说道。
狄纳斯柴恩走进房间，站在他荷枪实弹的部下前面。
“卢克萨娜？”他的声音从狰狞头盔的扩音器里传出来。侍从们恐慌地乱成一团。年龄最小的那个抽泣着。
“在哪儿？”柴恩嘶声说。
她们都吓得说不出话。柴恩做了个手势，四个黑卫开始搜查旁边的几个房间。
柴恩盯着图薇，她正在安慰另一个侍从，一个刚刚十三岁的女孩。
“你是领头的。你们的上校在哪儿？”他问。
图薇吞咽了一下，挑衅地回应他的目光。
“她不在这里，”图薇说。“她被叫走处理基诺的事务了。”
“叫走？”柴恩问道，朝她走过来，放下了武器。
“来的是一个少校。那个少校需要她做某种授权，”图薇回答。
“哪个少校？”
“我不确定，”图薇说。
“可能是两个少校，”另一个女孩说。
“有可能，”图薇说，“我也没有真的看见，”图薇是个很有野心的女孩，但她也很谨慎。在她弄明白发生了什么事之前，她不想毫无必要地泄露太多信息。虽然年纪轻轻，对领导权充满渴望，她同样坚定地相信连队第一，帝国第二，基诺高于血缘这句话。她是在这样的环境里长大的。
柴恩伸出左手，握住了她的脸。她轻声呻吟起来，闭上了眼睛。那看起来和情人的爱抚一样轻柔，但事实上他施加的压迫力所带来的痛苦非常强烈。
“多久以前？”他轻声问。
“十分钟。不――不到十分钟。”
“她跟谁走的？”
那只铁手让图薇迅速地重新评估了一下优先级。“索――索耐卡，”她说。


在宫殿区域东边，帝国军队的工程兵挖出了一条深深的斜坡，并且将一座巨大礼堂的一面墙给拆掉，把那里改造成了一个庞大的车辆补给库。经过加固，用来装卸货物的横梁占据了原本属于墙壁的位置。一天到晚，卡车和运兵车在技术监工以及其他保安人员的指挥下沿着斜坡进进出出，扬起漫天沙尘。发动机尾气聚集在屋顶，缓缓地被焊在天花板下面的强力排风扇抽出去。照明灯挂在高高低低的大量支架上。整个军需库里回荡着铆钉枪和增压音箱的轰鸣。
“那边，”布朗兹匆匆回到他们身边。索耐卡和卢克萨娜从一辆荆刺团涂装的武装运兵车后面溜出来，和他一起走到那辆涂成暗黄和淡粉色的装甲匍行者旁边。布朗兹打开舱门，他们爬了进去。布朗兹则钻进前面那个狭小的驾驶座里。
布朗兹检查过这个军需库里闲置的车辆。如果他使用自己的生物识别密钥，或者索耐卡的，甚至那位上校的，就都会触发警报。但他拿出的是他们交给他的那个。
索耐卡关上舱门，坐在卢克萨娜身边，绑好安全带。她因为恐慌而脸色苍白，但还压制着自己的焦躁。
“走吧，赫特，”索耐卡说。
布朗兹给引擎点火，发动了匍行者。它抬立起来，二十对机械腿开始协调运动，让它如同一条巨型蜈蚣般迅速前行。
他们穿过大门。一个监工扫描了他们的生物识别密钥，热情地挥动荧光棒给他们放行。
他们开上斜坡，沿着坡道通过西侧出口，之后冲进了沙漠里。


虽然布朗兹开得很快，匍行者那波浪形的移动方式依旧让这段在沙丘之间的旅程很平缓。狂风从每座沙山顶端卷起一片泡沫般的细微沙尘。布朗兹检查了一下导航界面。只剩一两公里。不远了，一点都不远了…
“孔尼格没事吧？”卢克萨娜问索耐卡。
“孔尼格？”
“汉尼克尔，”她说。
“喔，抱歉。我只知道他姓汉尼克尔。”
“他没事吧？”
“是的，他很好。”
“真的很好？”
“是的。”
她考虑了一下。他能看出来，她一点都不相信他。
“你是怎么牵扯进来的？”她问。
“我不能告诉你。”
“我觉得你可以，”她坚持道。
“我真的不能，”他说。“抱歉，上校，这是军队情报方面的事。”
她严厉地盯着他。“军队情报？是嘛？”
“是的。”
“但是――”
“但是什么，上校？”
这和军队情报无关。这和密教有关。她意识到自己死期将近。她试着咽下喉咙里的硬块。
“我这样做只是因为我爱他，”她说。
“汉尼克尔？”
“是的，汉尼克尔。”
“我之前没有意识到，”索耐卡说。他显得纠结而不安。“抱歉，我真的不知道。听着，我们――”他开口道。
“准备好，我们到了！”布朗兹喊道。
这辆匍行者沿着柔软的黄沙开进一个洼地里，停了下来。阳光已经到了最毒辣的时候，如同低功率的激光枪一样灼热。光照是如此明亮，周围没有一丝阴影。
“你刚才要说什么？”卢克萨娜问。
“我很抱歉，”索耐卡说，“就这个。没空说别的了。我们没时间了。”
“我想我也没时间了，”她回答。
他看着她解开安全带站了起来。
“我从来都不想伤害你，卢克萨娜，”他说。“请你明白，这是为了大局。”
“我希望如此，”她微笑着对他说，一个在恐惧的阴云笼罩之下，勇敢而令人沉醉的笑容。“但我并不抱太大希望。”她补充道。
布朗兹打开舱门，他们走进如同烤炉般的洼地里。周围一个人都没有。明亮的阳光炙烤着沙粒，还有他们的脑袋。
“人呢，”布朗兹不耐烦地四处张望着。
“既然我们在等，”卢克萨娜说，“不如你们解释一下告诉我的谎言？就当是满足我的遗愿。我想知道我将会面对什么。跟我讲讲孔尼格。你们怎么知道孔尼格的？”
“就像我说过的，”布朗兹局促不安地回答。
“喔，赫塔多，就告诉我一点东西吧，”她说。“完全不是像你说的那样。”
一阵轻柔的声音响起，沙粒倾泻的声音。
四个隐藏在周围沙丘里的阿斯塔特站了起来，黄沙从他们动力盔甲的轮廓上滑落，他们仿佛是从隐蔽的暗门里现身一样。
“就是她吗？”其中一个问。
“是的，大人，”布朗兹回答。
索耐卡意识到卢克萨娜颤抖得很厉害。
“她之后跟我们走，”另一个阿斯塔特说。
“喔，老天，”卢克萨娜低声说。“求你们…”
“没事的，”索耐卡急忙告诉她。他看着向他们逼近的巨人。“不会有事的，对吗？”
“你完成了任务，朋友，”其中一个告诉他，“我们为此感谢你。我们从这儿接手。”
“但是――”索耐卡张口说。
“我们从这儿接手，特工，”巨人重复道。那个阿斯塔特将一只庞大的手掌放在卢克萨娜纤细的肩膀上，带着她离开。
她转过头。“佩托！”她喊道。
“抱歉。我――”他高声说。
但她已经消失在洼地底部的深幽阴影里。
一个阿尔法战士走过来。“干得不错，”他说。布朗兹点点头。
“她不会有事吧？”索耐卡问。
“当然不会，”阿斯塔特回答道，他的声音浑厚而低沉。“她和我们在一起。”
“那不是我问的意思，”索耐卡说。
“我们不会有事吧？”布朗兹抬起头看着那个巨人问道。
“你们按照我们说的做了吗？”
“是的。”
“你们用的是那个生物识别密钥吗？”
“是的，”索耐卡说。
“那就按照设计好的说，不会有问题，”那个战士说。“相信我，也谢谢你们。”
他转身离开，又回过头，巨大的身影与阳光形成鲜明对比。“你们做得对。如果情况变糟了，我们会把你们弄出来。你们现在是我们的人了。”
他走远了。不到两分钟，那个阿尔法战士就消失在沙漠里，踪影全无。
布朗兹看着索耐卡。他笑了笑，但索耐卡明白那笑容是强挤出来的。“一帮慎得慌的家伙，是吧？”
“是够慎人的，”索耐卡同意道。他们走回那辆匍行者。
“有心事？”布朗兹问。
索耐卡摇摇头。
“你不喜欢这个，对吧？”
“我当然不喜欢，”索耐卡说。


他们钻进匍行者里，朝宫殿开回去。在距离西侧出口半公里的地方，一个阴影在头顶闪过，匍行者的目标锁定警报开始鸣响。
“匍行者，匍行者，”一个声音在通讯器里响起。“停下车，打开舱门。我们已经用武器锁定你了。”
布朗兹踩下刹车，关闭引擎。匍行者顿时摇晃着静止下来。
“从里面出来。马上！”那个声音命令道。
布朗兹看看索耐卡。“你确定知道该怎么演吧？”他问道。
索耐卡点点头。
他们打开舱门钻了出来，双手放在脑后，在灼目的阳光中脸朝下趴在离车几米远的沙地上。一艘在上方盘旋的狐狼炮艇在他们身边扬起一阵沙暴。另一艘如同骷髅渡鸦般的炮艇则用轰鸣着的涡轮发动机悬停在旁边。它的乘客正跑向他们。
“站起来！”
索耐卡和布朗兹站起身，双手安分地握在脑后。举着枪的路西法黑卫包围了他们。空气中满是被盘旋着的炮艇卷起来的沙尘，布朗兹和索耐卡都止不住地咳嗽着。
“赫塔多布朗兹少校和佩托索耐卡少校？”离他们最近的那个路西法黑卫质问道。
他们点点头，手还紧紧握在脑袋后面。
“根据领主指挥官的命令，你们被捕了。”
“这是关于卢克萨娜上校的吗？”布朗兹盖过炮艇的轰鸣喊道。
“当然是。”
“那么，你们能不能告诉我，”在黑卫押着他们走向炮艇的时候，布朗兹高声问道。“她跑到他妈的哪儿去了？”


XI
孟罗港，诺斯星球，当天晚上


“于是呢？”纳玛特吉拉问道，从他的桌子后面抬起头。
“我们会释放他们两个，长官，”狄纳斯柴恩说。
“为什么？”
“他们的故事没问题。那两个少校，出于和我们同样的怀疑，在追踪卢克萨娜上校。他们打算用一辆运输车把她从宫殿里带出去，私下审问。基诺的人都会护短，长官。”
纳玛特吉拉将手中的笔放回充能槽，站起身，左手食指轻轻敲着紧闭的嘴唇。这是个温和的姿态，为了表现他正在沉思，但柴恩知道领主指挥官其实是在压制自己的情绪。他看着纳玛特吉拉走到房间窗前，站在夕阳投下的一池柔和光芒中。阳光让他镶金的长披风熠熠闪光。
“但那辆车，”纳玛特吉拉问，“不是用一张空白的生物识别密钥开出去的吗？为了避开检查？”
柴恩摇摇头。“那是布朗兹的密钥。不知道什么原因，扫描器没有正常识别出来。据我所知这是常见现象，大量沙尘会影响扫描器的性能。我们重新检查过，那确实是布朗兹的。”
“卢克萨娜呢？”纳玛特吉拉问道。他拍拍大腿，那头袋狼从毛皮地毯上站起来，踱步到他身边。“她怎么了？”
“她逃脱了，躲进了沙漠里。”
“她从两个前线少校手里逃脱了？”
“我认为他们低估了她的决心，长官，”柴恩说。“在我们审问他们的时候，那两个少校对于她的逃脱都显得很尴尬。在我们找到他们的时候，他们正在搜寻她的行踪。”
“你相信这些吗，狄纳斯？”
“我没有理由不相信，大人。整件事没有任何疑点。不过，我得承认每到这种时候我都会感觉有些不安。”
“你在继续监视他们？”
“是的，大人。”
纳玛特吉拉靠在沙发里，双手轻轻揉着袋狼的耳朵，让它舒服得闭上眼睛。“卢克萨娜那方面呢？”
“我们在审讯她的侍从，但她们似乎并没有发现过任何可疑的情况。当然，我们也在追捕那位上校。”
“她能在沙漠里活下去吗？”
“如果没有补给或是保护服装的话，她活不过一天。我估计我们能找到的只有她的尸骨。”


布朗兹把酒倒进两个小杯子，递给索耐卡一个。布朗兹举起杯，索耐卡不情愿地和他碰了一下。
“敬我们的狗命，”布朗兹试着轻描淡写地说道。他有很长时间都在尝试让他们放轻松一些。索耐卡的情绪很低沉，布朗兹讨厌这样。
“敬卢克萨娜，”索耐卡回答。“但愿某种神力能保护她，不让她被我们害死。”
布朗兹耸耸肩，喝了一口。“他们会善待她的，佩托，”他说。“他们只想要答案。”
“他们不是有感情的生物，赫特，”索耐卡回答。“他们会使用一切手段来达到目的。为了打乱敌人的阵脚，他们可以让我的舞者全军覆没。地球在上，你为什么觉得他们会对卢克萨娜手下留情？”
布朗兹没法回答。
索耐卡又喝了一口，之后盯着他的杯子。“这对你来说很自然，是吧，赫特？为什么？”
布朗兹吸吸鼻子。“我不知道。我猜因为他们是阿斯塔特吧。被他们选中，为他们服务，在我看来这是种荣誉。阿斯塔特是敬爱的帝皇的子嗣，我将生命奉献给他的事业。为他们服务就是为他服务。没有比这更高尚的职责。”
“连队第一，帝国第二，基诺高于血缘，”索耐卡问道，“这又怎么说？”
布朗兹皱起眉头，耸耸肩。“那只是我们说说而已，不是吗？”
“我还以为那是我们所相信的东西，”索耐卡回答。
布朗兹把酒喝完，又倒了一杯。“帝皇就是帝皇，”他说，“阿斯塔特是他的选民，是最光辉，最强大的。为他们工作我毫无怨言。”
“如果他们确实跟我们在一边的话，”索耐卡说。
布朗兹哼了一声。“那是什么意思？”
索耐卡摇摇头。“没什么。我就是从骨子里反感这些肮脏的诡计。我是个士兵，不是间谍，但最近我开始犹豫到底哪个词更适合阿尔法军团。”
布朗兹摇摇头，觉得是时候换个话题了。他上下打量着索耐卡。
“你这身行头看着不错，”他说。
“有日子没穿过了，”索耐卡回答，调整着军服的袖口。
“你什么时候过去？”
“十到十五分钟吧。”
“丑角能有你是他们的幸运，”布朗兹说。
他们身后的房门没有敲响就被推开。穆走了进来，弗兰科布恩跟在她身后。
“喝一杯？”布朗兹轻松地问。她盯着他们两个。布恩从她身边走过，给自己倒了一杯。
“那就是你们谨慎的计划，对吗？”穆问道。
“好吧，反正我们证明了她有问题，不是吗？”布朗兹回答。
“你们被路西法黑卫逮捕并且审问，”穆低吼道。
“让我们想想，又是谁把我们无罪释放了的？”布朗兹反驳道。
“卢克萨娜怎么逃掉的？”穆问。
“你会怎么逃脱，霍楠？”布朗兹开玩笑地问。“你知道你能做到的。”
穆愣了一下。
“如果有必要，一个上校可以变得很坚韧，”布朗兹继续说着，从布恩手里接过酒瓶，又给自己倒了一杯。
“你是来逮捕我的吗？”索耐卡问督军。“还是说我可以去见我的新部下了？”
“你没问题，”布恩说。“虽然我希望这件事能了结得更干净一些，但现在这样已经不错了。卢克萨娜是个污点，但千连团保住了面子。”
“怎么会？”穆讽刺地问。
“这两个家伙是在追踪她的时候被捕的，”布恩一饮而尽，平铺直叙地说道。“这显然证明我们在尝试清理门户，铲除内奸。从各方面考虑，他们被逮捕可能是最理想的情况。不管是因为意外还是彻底的无能，布朗兹和索耐卡都挽救了我们部队的声誉。”
“连队第一，帝国第二，基诺高于血缘，”布朗兹轻笑着说。索耐卡狠狠瞪了他一眼。
“怎么了？”布朗兹问。
索耐卡放下杯子，拿起他的包。“我得走了，”他说。
“我陪你过去，”穆说。
“一切顺利，佩托，丑角也一样，”布朗兹说。
索耐卡点点头，和穆一起离开了房间。
“再来一杯？”布朗兹问布恩。
布恩目光严峻地盯着那个少校。“皮厄斯？他是清白的？”
“大家都知道他没问题，”布朗兹回答。“不管卢克萨娜床上的是谁，他欺骗了你们。某种灵能诡计，或许是影响潜意识的伪装？皮厄斯没问题。”布朗兹晃晃酒瓶，“怎样？”
“倒酒吧，”布恩说。


他们走进一个下层庭院，最后的几个舞者正站在一辆宽轮运输车旁边，在夕阳的余晖中等待着。索耐卡对朗点点头，让沙尔接过他的包，放进运输车的车斗里。司机发动了引擎。
“你有什么没告诉我的事吗，佩托？”穆抬头看着他的脸问道。
“比如什么？”
她耸耸肩。“赫塔多是个老油条，他什么都做得出来，但你，少校，你是个老实人。一直都是。我不认为你有玩心计的能力。如果你真的在瞒着什么，那一定很困难，所以不如就别费劲了。有什么没告诉我的吗？”
“不。不，一点儿都没有。”
她点点头。“那好。去吧。好好收拾丑角，一切顺利。我明天等你的初期报告。”
“是，上校。”
“如果他们找你的麻烦，告诉我，我来教训他们。”
“谢谢你。没必要的。”
“别总想着舞者，佩托，”她说。“你身上没有带着某种会传染给丑角的诅咒。新的一页，从头再来。让古老百团振作起来，为不久之后的恶战做好准备。”
“我会的。”
穆微笑着，停顿了一下，之后踮起脚尖，在他脸上亲了一口。“我知道你会的，”她说。
索耐卡坐进车里，运输车开出庭院，驶向大门。
霍楠穆那孩子般的小小身形站在逐渐拉长的阴影里，直到运输车消失在视线之外。


“我们现在是丑角了，对吧？”朗的声音盖过引擎的轰鸣问道。
“看来是，”索耐卡说。运输车行驶在崎岖的土路上，他们在座位里颠簸着。
“你还好吧，少校？”沙尔问。
“是啊，”索耐卡说。“怎么了？”
“你一直在揉你的腰。被靠背硌到了，还是那儿起了个泡？”
“不是，”索耐卡摇摇头说。“就是被这件破衣服磨得。”
索耐卡转过身，透过脏兮兮的窗户看着外面闪过的沙丘，随着太阳终于从天空滑落，沙漠覆上了一层栗色的光晕。
他腰上那个九头蛇的印记还是让他不舒服。


这个洞穴很凉爽，而且棱角非常鲜明。卢克萨娜猜测这是用热熔或者高精度钻头从岩壁中开凿出来的。十米见方的洞穴被角落里的照明球点亮。它们放射出的光芒反射在黑暗的石壁上，让她感觉自己仿佛身处水下，或是某个没有空气的月亮上。这里满是尘土和冰冷岩石的气味。绝望的气味。
她在恐惧中颤抖着，这种恐慌加剧了她的躯体反应，让她的体温降低得更快。她试着放慢自己的呼吸。
他们让她坐在洞穴正中央的一个木凳子上，把她的手绑在背后。之后他们把她一个人留在了这里。感觉上已经过去了数个小时，虽然她怀疑仅仅是几分钟。
一个身影从洞穴唯一的入口走了进来。
他是个巨人，比任何正常人类男性所能达到的极限还要高大得多：一个阿斯塔特。他穿着简单的黑色紧身衣，但这比任何动力盔甲都更强烈地展现出他的巨大体型和强壮肌肉。他高贵的头颅没有头发，充满力量，皮肤是古铜色的。他的双眼如同碧蓝的天空一样明亮。
他缓缓穿过洞穴，站在了她面前。她抬头看着他。
“卢克萨娜赛义德上校？”他问道。他的声音让她想起发出辉光的余烬。他的话语如同从勺子上淌下的蜂蜜一样润泽。
“是的。”
“我是阿尔法瑞斯，阿尔法军团的基因原体。”
“我知道阿尔法瑞斯是谁，”她回答道，感觉一波几乎无法抑制的恐慌涌上心头。
“你知道你为什么会在这里吗？”他问道。她点点头。“请说出来。”
“孔尼格汉尼克尔，”她说。“你们在寻找孔尼格汉尼克尔，而你们认为我知道他在哪里。”
“你知道吗，上校？”
她摇摇头，真切地盼望自己的双手是自由的，这样她就可以捂住胸口，试着说服自己的心脏放慢一些。
“我们会弄明白的。你知道孔尼格汉尼克尔的真名是什么吗？”
卢克萨娜顿时抬起头看着那个巨人。
“我能看出来你不知道。没有人能伪造出那样的反应。你挚爱的孔尼格的真名是约翰格拉玛提卡斯。”
“约翰？”
“格拉玛提卡斯。约翰格拉玛提卡斯。那么密教呢，上校？关于密教你都知道什么？”
“我不知道那是什么，”她回答。
“我能看出来你知道。就像你无法伪造之前的反应，你也无法掩饰刚才的。你知道密教。”
卢克萨娜咬着嘴唇。“他提起过，仅此而已。”
阿尔法瑞斯低头盯着她。他的表情几乎是和善的。“帮助我就是帮助你自己，上校。孔尼格汉尼克尔在哪儿？”
“我不知道。我真的不知道。他在我那里待过一段时间，然后就消失了，昨天，就在欢迎仪式之后。我不知道他在哪里。”
“我们会弄明白的，”阿尔法瑞斯说。他点点头。一个穿着长袍，矮小得多的身影走进洞穴，站在原体身边。
卢克萨娜眨眨眼，试着看清楚对方。虽然她能清晰地看到那个穿着长袍的身形，她却始终无法分辨出那张脸。
“这是舍尔，”阿尔法瑞斯说。“他会帮助你消除疑虑。”
“做好准备，”他又说道。


那座砖石宫殿的保安中心是个低矮而宽阔的房间，里面塞满了鸣响闪光的沉思者和忙碌穿梭的技师。燥热的机械让这里的空气酸楚而刺鼻。冷却系统被排列在墙壁上。
夜幕已经降临，技师们开始交班。他们穿着褐色的长袍，按照名册上的安排接替那些已经值过一轮班的工作人员，在走上岗位的时候用各自的生物识别密钥签到。
他坐在自己相应的机器前面，他的密钥被接受了。下班的技师和他道了晚安。
“向你致敬，阿鲁姆技师，”屏幕上显示出一行字。
很好。这就是他。
阿鲁姆技师输入了他的权限密码。数据顿时涌现在他的屏幕上。他裹紧了自己褐色的长袍，俯身研究那些图像。
“注意！”房间中央台子上的高阶技师喊道，所有工作人员都紧绷起来。
“继续，”狄纳斯柴恩迈入房间，走到高阶技师身边。
阿鲁姆技师冒险向身后瞥了一眼。柴恩正在台子上低声和高阶技师交谈，距离他只有不到五米。
阿鲁姆技师决定继续做自己的事情。
他迅速输入着，用他偷来的密钥提取出很多机密内容。卢克萨娜上校…正式审查…最近十五个小时之内路西法黑卫的行动…
喔，卢克萨娜…喔，吾爱，我都对你做了什么？
“你，”他身后的一个声音说。
阿鲁姆技师迅速抬起头。狄纳斯柴恩正看着他。
“长官？”阿鲁姆问道。
“你为什么在查看这些资料？”柴恩问。
“我的上级命令我这样做，长官。这是来自基诺千连团准将的要求。”
“试着清理门户，我猜，”柴恩说。
“我猜测也是如此。千连团很清楚他们内部出现了一个叛徒。”
柴恩点点头。“好。继续吧。把你找到的东西交给准将，但首先把详细内容发给我一份。”
“长官？”
“这是个命令。”
“是，大人。”
柴恩转过身接着跟高阶技师交谈。
阿鲁姆技师继续输入着。他调出了当天下午黑卫提交的审讯报告。那里面有两个名字。
他抽出密钥，站起身。高阶技师和狄纳斯柴恩都看着他。
“技师？”高阶技师问道。
“请求授权进入案卷库。”
“去吧，阿鲁姆，”高阶技师点点头，转回身继续他的谈话。
阿鲁姆技师走出房间。在外面的大厅里，他脱掉了褐色的长袍，收起密钥。约翰格拉玛提卡斯把那些东西塞进一个视线之外的壁龛里，沿着灯光照耀下的走廊离开。
两个名字。索耐卡。布朗兹。


狄纳斯柴恩突然打断了高阶技师。
“那个人。那个岗位，”他指着空闲的沉思者说。
“阿鲁姆，长官？”高阶技师问道。“他是个不错的人，工作很认真。有什么问题吗，长官？”
“他身上的什么东西。感觉很熟悉，”柴恩嘀咕道。
“长官？”
“我马上回来，”柴恩说着，走出房间。外面的大厅空无一人。



XII
孟罗港，诺斯星球，黑色黎明


最先意识到有什么事情不对劲的人是赞吉巴瑞兵团一位名叫勒科坦哈的上尉。坦哈在日出之前就醒了，脑袋酸痛，迫切地希望能继续睡觉。但他是个可靠的老实人，所以他穿好靴子，披上斗篷，从营地里爬到工事上去监督哨兵换岗。
他吸了点派粉来回复自己的神志。这是一天中比较怪异的时候，第一缕阳光正渗进天空。轻风吹拂着，一团幽灵般的浓雾被卷到庞大的工事与被困的城市之间，在旷野上快速涌动。
坦哈检查了自己的配枪，悄悄又吸了一小撮派粉，和另外两个当值的军官聊了聊。他走进工事边缘一个平台上的观察碉堡里。这个小塔楼没有天花板，晨风搅乱了坦哈的头发。他拿起战地望远镜，遥望孟罗港。
“那是什么？”他抽了抽鼻子问道。
“什么是什么？”碉堡里值班的通讯官问。
那被风冲淡的遥远尖叫还是像耳鸣一样。空气中有种闻起来像蒿草的气味。
“那种味道，”坦哈说。
“那些该死的异教徒在烧什么东西，”通讯官说。“熏香？”
“不，”坦哈说。“是别的什么东西。”
他抬起头，聆听风中的声响。某种遥远的声音混杂在耳鸣里。坦哈把手按在用沙包加固过的碉堡栏杆上。他感觉到一种不祥的深沉颤动。
“给我接少将，”他迅速说。
“什么？”通讯官回答。“这大早上的？”
“马上给我接戴夫！”坦哈命令道。
通讯官跳了起来。坦哈再一次举起望远镜，看着那翻滚浓雾的边缘。
勒科坦哈上尉看到了正冲向他们的东西。
他在绝望和恐惧中结巴地说出了他妻子姓名的前两个音节。之后他死了。


在西边一公里之外，正好三十秒之后，切利卡指挥官，瑞格诺特荆刺团第二连的一位高阶军官，突然转向他的副官洛法。
“我们通常能在这儿听到海浪声吗？”他问。
副官摇摇头。“听不到，长官。”
“但你听见了吗？大浪冲到海滩上的声音？”
洛法显得很疑惑。“我是听到了什么，”他同意道。他们正走在工事上，进行一次例行的晨间巡视。切利卡转过身望向东边。一团巨大的云雾包裹住了一公里之外的工事。重雾悬在空中，仿佛一座凭空出现的苍白山丘。
“那是什么？”切利卡问道。洛法没有回答。他们脚下的遮泥板开始颤动。
指挥官和他的副官反射性地立起了他们盔甲上的尖刺，将自己覆盖在受思维控制的钢针之下，他们的兵团正由此得名。全身遍布致命的利刃，他们抽出武器，转身迎敌。
他们古老战甲上美丽的机械化尖刺没能拯救他们，他们手里的武器也是一样。


“起来！”特克吼道。“马上起来！”
“滚开，要不我就杀了你，”布朗兹在睡袋里翻了个身，告诉自己的上尉。
特克一脚踢在少校的屁股上，这是个非常容易瞄准的大型目标。
“起来！”特克喊道。
布朗兹站起身，揉着自己遭受袭击的后部，在帐篷里昏暗的灯光下眨着眼。他脑袋一团浆糊，麻木地分辨着什么是真实的记忆片段，什么是刚才的梦境。
他很确定基诺上尉们通常不会用这种拿靴子接触臀部的方式来叫醒自己的少校。
“怎么了？”布朗兹问。
特克盯着他。上尉的眼睛里有一丝不安，那种目光是特克这样一个身材高大，肌肉发达的家伙从来都用不着的。“醒醒，少校，”特克重复道。
布朗兹已经冲向了帐篷口，一蹦一跳地试着边跑边穿上靴子。他已经能够很清楚地听到那个声音了。
那种低语。
在一定距离之外，战斗听起来会是一种独特的声音。地面的震动，引擎的轰鸣，武器的嘶吼，爆破的闷响，人的喊声，一切都交织成一种不祥的低语，就如同一头在山丘对面逐渐苏醒的怪兽所发出的野蛮低吼。
赫塔多布朗兹这辈子听到过很多次这种低语。它总是昭示着他幸运地保住性命的日子，或是他永远都无法忘记的时刻。
在帐篷外面，曙光已经到来。营地里乱成一团，小丑们匆忙备战。布朗兹抬起头看着天空。缓慢转动的云朵染上了一层粉色，如同渗入了鲜血的流水，或是诺斯人的丝绸。他在难闻的风中嗅到蒿草的气味。在东边，似乎有一道慢慢匍行的庞大沙尘暴笼罩了帝国军队的阵线，连漆黑的工事都被吞没。
布朗兹从涌动的人潮中挤出去，大声喊着命令，并要求建立通讯。上尉们像手雷炸出的破片一样分散在他周围，用清晰的语调传递命令，将刚硬的秩序注入这个措手不及的连队。
布朗兹一边喊着通讯官，一边把自己拽上一座观察哨塔的梯子。爬到一半的时候，他低头看着特克，喊了一声他的名字。特克把他的望远镜扔了上来。布朗兹单手抓住望远镜，拿下盖子，向东边扫视。
在小丑营地旁边，一支奥崔玛步兵部队正从帐篷和兵舍里涌出来，带着与基诺士兵相同的忙乱。在更远处，是的，他看到了。
在沙尘的遮蔽下，间隙性的爆炸闪光看起来就像是有人在信号灯前面晃动一条防沙面罩。爆破频繁得跟放鞭炮一样。他能听到重型武器的嘶吼，以及炮兵阵地苏醒后发出的低沉轰响。还有鼓声，真正的战鼓，狂野而急促的鼓点。几秒之后，激光枪开始从东南方的几座碉堡里向北边的沙尘中发射闪亮的光束，将它们的尖鸣加入那杂乱的低语。
布朗兹先是在不断逼近的沙尘暴边缘看到了什么动静，之后分辨出一个个人影和身形。
“见鬼，”他轻声说。
在他的童年里，布朗兹曾经目睹过一次蝗灾的发生。数个世纪以来，作为帝皇让休养生息的世界提高粮食产量的规划之一，奥斯若恩和美索不达米亚三角洲的大片土地都种植了基因改良后的玉米，而每隔几十年，超高的产量都会诱发昆虫的过度繁殖。遮天蔽日的蝗虫群能够如同河流般绵延七十公里。
他从来都忘不了一万亿对翅膀扇动的声音，那轰鸣声就如同战争的低语一样。他也从未忘记那种景象。
现在，他被迫回想起了那一切。
大群诺斯人从翻滚的云雾中涌出来，冲锋的步兵和横行的骑手如同蝗虫群般席卷工事，像山崩一样降临在帝国军队阵线上。诺斯刀手身先士卒，他们飞舞的长刀在昏暗的光线中闪亮。潮水般的诺斯步兵紧随其后。在沙尘的遮蔽下，他们粉色的丝绸显得发黑，就像涌动的无数蝗虫。布朗兹看到画着芦苇和鳄鱼的飘扬旗帜，用蜥蜴皮制成的战旗像易碎的绿色金属般挥舞，耸动的图腾柱上描绘着鳞片，尖牙和分叉的舌头。
他们毫无组织，毫无军纪。诺斯骑兵和大群步兵一起冲锋。他看到零星的长矛手骑在牛一样大的巨蜥身上尖叫着。漆黑的巨型鳄鱼猛冲过来，它们的鳞甲和利齿镶着黄金，宽大的脊背上驮着挤满了诺斯弓箭手的坐轿。火药驱动的原始火箭如同烟火般从人群里蹿出来，在帝国军队营地里爆炸。装有尾羽的箭矢像雨点般落下。
那低语已经不再是低语。它变成了狂吼。
布朗兹从梯子上跳下来，落在他的部下身边。不管那个奥崔玛步兵营地的东边是哪支部队在驻守，它都已经被这股诺斯风暴吞没了，而布朗兹也很清楚，随着风暴袭来，奥崔玛士兵正在被收割，就像基因改良后的农作物被饥饿的蝗虫群风卷残云一样。布朗兹估计在诺斯人的攻势降临到他身边之前，他们只有五分钟。
“阿卡德阵型！”他对上尉们喊道。“六排，火炮在前！迫击炮放到山脊上！传达命令！传达出去！”
小丑们如同一架精密的机械般转动着，在工事南边的空地上列阵。两排交替的长矛和卡宾枪强化着位于畜栏和厕所后面的北部阵线。炮手龇着牙，努力将他们的重型武器，弹药箱和三脚支架搬到新的位置。肩膀上扛着迫击炮炮管的士兵从他们身边跑过。
“向前！向前！”布朗兹向手持激光枪的士兵吼道。他在头顶挥动着短剑。特克出现在他身边，把一个通讯器塞进布朗兹手里。
“小丑，小丑，小丑！”布朗兹喊道。“88号地点及以东，大规模入侵。大批敌军已经到来！我们正准备迎战！请求增援！”
“小丑领袖，我们了解，”通讯器回答。“待命。一切顺利。我们正向你的位置调拨部队。”
“待命，”布朗兹简洁地说。他把通讯器扔给特克。“把他妈的旗子立起来！”
布朗兹回头看着即将吞噬他们的末日。他意识到自己害怕的并不是那些数量庞大，狂嚎着的敌军，而是那团一同出现，比工事高出十倍以上，让敌人从中奔涌而出的沙尘云雾。
它像是一座压顶的山脉一般。


砖石宫殿里那个作为指挥中心的房间塞满了大声喊叫，手舞足蹈的人们。一群基诺上校和高级军官冲进了宫殿，寻求战斗信息，推搡着想要看一眼占据了房间中央那张庞大地图桌的全息战略示意图。其中一些衣冠不整，睡眼朦胧，另一些正系着衣服和长袍上的扣子。在房间外周，战术和后勤部门的通讯技师喊出各个沉思者工作站的计算报告，他们的声音和人群发出的询问混杂在一起。
“88号地点及以东入侵报告！”
“大批敌军！”
“支援哨所遇敌！我们――”
“89和90号地点没有回报！”
“向胡萨第四连的哨所要一份报告！”
“91号地点报告伤亡，以及――”
“再说一遍！重复！”
“没有你们的信号，90号地点――”
“93号地点报告遇敌！”
“安静！”
戴夫少将从西边入口走进房间。“回到你们的岗位上，注意你们的言行，”他吼道。基诺上校和军官们，在他声音和军阶的震慑下，都安静下来，尊敬地挺直了身子。
戴夫的随从接过少将的头盔和佩剑，戴夫迈步走到地图桌前面，扫视着。
“他们的突袭没有预警？”他问。
“完全没有，长官，”高阶技师说道。
“评估？”少将身体前倾，俯视着地图桌问道。桌子表面全息图发出的光芒照亮了他的脸。
“我们还在等待轨道鉴定，”高阶技师回答。“大气层的遮蔽导致――”
“我不是在等轨道鉴定，”戴夫尖锐地说。“随便谁给我个正经的评估！”
“一场大规模入侵突破了88号和96号地点，即格兹洼地，之间十一公里长的工事阵线，”斯丽维特，基诺准将，用手指在全息地图上比划着。“我无法得知敌军确切的数量，但感觉上有数万人。”
“我同意准将的估计，”班奈娅上校说。“他们的部队在八分钟之前到达，利用纯粹的数量优势冲破了工事。”
“同时还让我们毫无预警？”戴夫问道。“如此庞大的部队？他们的一支军队就这么偷偷地摸上来，出现在我们眼皮底下？这是不是不太可能？”
“他们得到了某种云雾的遮蔽，”珊梓上校说。“那绝对不仅仅是他们的行动扬起的沙尘。云雾首先冲击了工事，其动能大约是海啸的量级。”
“又是天空魔法？”一个新月团军官说。
“不要，”戴夫指着那个人说，“不要让领主指挥官听见你说出那几个字。”
那个新月团军官急忙行了个礼，匆匆退开。
戴夫隔着地图桌看看几位基诺军官。“感谢你们坦诚的评估。我应该认为它们有多精确？”
“我们的洞察力很敏锐，”珊梓上校说。
“我们能感觉到这些，”班奈娅上校说。“我在90号地点有一支部队，贵族连。我的洞察力告诉我，他们已经全军覆没。”
戴夫点点头。“对于你的损失，我很遗憾，班奈娅上校。”
班奈娅点头示意，含着泪水接受了斯丽维特安慰的拥抱。“今天，每个人都会为这样的损失而悲伤的，长官，”斯丽维特说。
“我们正在调动713号地点的装甲部队，”荆刺团的奇尔指挥官说道，“以及驻扎在舍拉克镇的奥崔玛预备队。”
“斯丽维特已经派遣了四个基诺连队沿阵线前进，增援88号地点的部队，”霍楠穆说。“我认为还需要更多增援。”
“但必须是带有装甲支援的部队，”一个荆刺团军官说。“我们需要的是装甲――”
“装甲是不够的，”穆回应道。“一次强力的步兵反击能够更迅速地展开。这些是拿着刀剑和黑火药的低科技战士，而且――”
“不要再把时间浪费在争论上了！”奇尔低吼着，瞪着那娇小的上校。“这简直一团混乱！毫无统一指挥可言！”
霍楠穆直视着奇尔的眼睛，或者至少直视着她能够在对方头盔上竖立的钢刺之间勉强分辨出的眼睛。“我相信，指挥官，”她平静地说，“戴夫少将拥有指挥权。”
“我也是这样认为的，奇尔，所以退下来，闭上你年轻的嘴，”戴夫摆摆手说道。“技师，最近的泰坦在哪儿？”
“耶维斯机长已经命令距离入侵位置最近的三架泰坦前进参战，”高阶技师回答。
“谢天谢地，那个老山羊没有等待命令，”戴夫点点头。“我们需要把赞吉巴瑞和新月团派过去堵住他们。”
他开始在明亮的地图上规划调动路线，与技师和军官们交流意见。斯丽维特静静旁观，评估着他的决策，指出任何她的洞察力认为不妥的细节。
穆沉思着是不是自满招致了如今的状况。展开围攻的部队常常犯下这个错误。远征队已经击败了整个世界，并将最后的一丝抵抗逼到一个城市中等死。没人认为诺斯人还能够重新展开进攻。
不，并不是自满，她认定。她提醒自己，诺斯人的思维方式与帝国的子民不同。引导他们行为的价值观对于穆和她的同类而言是陌生的。在濒临战败的时候，诺斯人并没有接受那无法避免的命运。
他们进行了反击。困兽犹斗。
在这场战役里，我们已经有太多次低估了这个星球上的生物，穆想着。拜托，不要让这再发生一次了。


空气中满是刺鼻的蒿草气味，不断逼近的千军万马发出震耳欲聋的呼吼，布朗兹已经听不见身边其他人祈祷的声音。
他左右扫视了一下阵线。小丑们没有让他失望。在极端形势之下，被迫匆忙集结，他们还是组成了完美的阵型。他们高举长矛和卡宾枪，严阵以待。
布朗兹敢打赌，小丑会是今天早上第一支用组织和纪律去面对敌军突袭的帝国部队。小丑们在接下来的三十分钟里如何表现会是至关重要的。这些基诺士兵不可能力挽狂澜，但通过拖延敌人，减缓对方的步伐，他们有望决定这该死的一天将如何发展。
一个飘着萨尔玛罕旗帜的奥崔玛连冲到了小丑右翼，在兵舍小道和南边沙漠旁的峡谷之间组成一道阵线。另一支规模较小，但配备了武器机仆的奥崔玛部队移动到同僚后面。而通讯报告称一个新月第六团的装甲单位以及步兵支援在一两分钟之内就会到达小丑后方。
小丑的左翼是工事的墙壁。布朗兹和他倍受信任的上尉们巧妙地将小丑部署在较高的地势上，以及兵舍之间起伏的地形里。他们在通讯中得到了不错的战术指示，洞察力也与他们同在。布朗兹能够看出来穆的心灵在接触自己手下的士兵们，让他们细微地调整并缩紧阵型。布朗兹点点头。他的连队处于巅峰状态。他抬起短剑，高举在空中。保险栓打开的声音顿时响起。
敌军的大潮离他们只有不到四分之一公里，沙尘暴也一起席卷而来。从被攻破的阵地逃出来的几十个奥崔玛士兵正狂奔着。布朗兹意识到那些可怜的蠢货在劫难逃。他们身处火力线之中，而他没有条件命令自己的部下等到他们逃出生天之后再开火。
人在战争中不得不做一些困难的抉择。在乌潭山，阿尔法军团已经展示过他们能够多么冷漠地做出这种抉择。怜悯是一种自由主义的愚行，为了拯救一个生命而导致另外一百个生命的死亡。
布朗兹抬头看着垂在干燥空气中的连队旗帜。他端详着旗子上的图案，那欢笑的小丑，骗术之神崔苏玛吉斯特身穿花哨的衣服，手持带铃的权杖和望远镜。那小丑之神深知命运的肆意无常，也明白对于一个沉迷其所爱之物的人而言，时间的流逝有多么迅猛。布朗兹相信他对命运女士也有所了解。你付出代价，得到她的服务，同时很清楚她会在心血来潮之下转投另一个人的怀抱。
头顶的天空变得更加昏暗，已经转为了鲜血的暗红色。
“基诺！”他高喊。
士兵们拉开嗓子回应着。时候到了。
布朗兹用短剑做出短促的挥砍动作，在空中旋转。第一个信号。
在他右边的低矮山脊上，连队的迫击炮手将炮弹填进带有角度的炮管里，后退一步，扭过头。一阵空洞的爆破声连续响起。精准地把握住距离的迫击炮弹飞上天空，坠入敌群。布朗兹观察着炮弹落地后的爆破和闪光，满意地点点头。每一次爆炸都扬出白色的烟尘，抛起一具具尸体。
他将短剑前后挥动。第二个信号。
三脚支架上的火炮以及人工操纵的机仆开始轰鸣，眩目的激光射向不断逼近的敌人。一片片敌军前锋灰飞烟灭。烟尘和血雾笼罩了涌动的诺斯阵线，碎肉如雨般落在他们头上。布朗兹看到精英刀手在重型火力的撕扯下颤抖着解离。他还看到一头狂奔的巨蜥四分五裂，翻滚着将它的骑手压扁。
布朗兹将短剑向下挥砍。第三个信号。
卡宾枪阵列顿时开火。枪口发出的爆鸣如同树枝断裂的声音般回响。在上尉们的吼声以及穆的洞察力指挥之下，一排排士兵瞄准，射击，瞄准，射击。
这产生的效果是毁灭性的。五百支安娜托激光卡宾枪朝诺斯人开火，它们沉重的脉冲往复器由乌拉克-1020式战斗枪支，这个冲突年代每一位军阀的部队都普遍配备的主力武器改良而成，由训练有素的职业士兵瞄准射击。小丑的枪法久负盛名，布朗兹为此很是自豪。在帝国军队的同僚眼中，身穿小丑制服的家伙全都是神枪手。没有一个人不能在九百米开外击中正在飞行的野鸟。布朗兹时常能接到其他部队为了训练目的借用一两名射击手的申请。他苦涩而后悔地想到，詹诺法本和泽瑞科曼兹尔，他手下最好的两个射击手今天早上不在他身边。十五个月之前他把那两个家伙作为教官借给了驻守在萨奇佐星球上的格德罗西亚兵团。根据他最近得到的消息，他们的训练旅程已经结束，正在回来的路上。
詹诺和瑞科错过了所有乐趣，那两个幸运的混蛋。
专业的齐射干掉了诺斯部队最前面的八排，步兵和蜥蜴骑手一起丧命。虽然有几个正在逃命的奥崔玛士兵不幸被击中，布朗兹还是欣慰地看到他手下士兵们的枪法不负盛名，避开了大部分战友。
狂乱的奥崔玛幸存者冲进基诺阵线，哭喊着请求庇护。特克看着他的少校。
“继续射击，”布朗兹在轰响中做着口型。“维持命令，直到接敌。”特克点点头。
布朗兹举起短剑，与视线齐平，抬在面前。第四个信号。
穿插在卡宾枪阵列中的长矛手左脚向前跨了一步，将武器低垂，组成一道致命的围栏。受到多层抗重力外鞘强化的可伸缩长矛顿时延展出去，直达十米之长。长矛手们将右脚压在武器尾部的平衡物上。
长矛锋刃尖端的激光脊开始在灼目的能量中变得炽热。
一头扎上去吧，混蛋们，布朗兹心想，到时候你们就会明白一个基诺连队能怎么弄死你们。
仿佛是听从了他的意愿，诺斯人照办了。
蝗虫群一般的敌人涌过最后一点空旷地形，在激光枪的齐射之下，他们迈出的每一步都用生命换取。十米，五米，两米，他们虽然损失惨重，却依旧不断逼近。每当一个诺斯人死掉，都有另外两个顶上他的位置，而在他们死掉之后又有四个人冲上来。
诺斯人到达了长矛围栏。
第一排被斩落黄沙，切成碎片。第二排像肉串一样穿刺在长矛上。基诺长矛手转移重心，对抗一次次的冲击和数名敌人的重量。其中一些费力地低哼着，整具的尸体被挑离地面，像被捕获的鱼一样扎在他们纤长的矛杆上。另一些挣扎着跌倒，敌人尸体的庞大重量压住了他们的长矛。沉重的平衡物无法对抗其面对的巨大压力，古怪的矛杆不堪重负地碎裂，保护着它们的抗重力外鞘烟消云散。长矛手们开始用手中武器的残柄刺击敌人。
开始了，布朗兹心想。
诺斯人的冲锋与基诺防线相遇，将一道冲击波送入布朗兹手下有序的阵列中。在一段时间里，小丑们如同洪水面前的大坝一般岿然不动，但敌军的压力迅速增高。成百上千的诺斯人涌来，在基诺防线前面逐渐堆积。在长矛围栏破碎的缺口处，诺斯战士推搡着猛冲上来，刺击基诺士兵。一个个小丑被飞旋的长刀斩杀，或被刀手后面的敌人淹没。卡宾枪在近距离开火，毫无准头可言。两军前线之间的缓冲区中数量庞大的死伤者让小丑被迫后退，他们尝试着维持阵型。双方的尸体组成了一道恐怖的山脊，诺斯人急迫地翻越过来。
“拔刀，拔刀！”布朗兹大喊。
弗奥上尉，他手下的一个老兵，转身传达命令。一支铁矢刺穿他的头颅，他面朝下倒在地上。诺斯人的箭矢突然像滂沱大雨般落下。布朗兹视野之内的每个人都被矢箭击中。布朗兹感觉到有一支划过他的右腿，另一支钉在他左靴子上。
他大吼一声冲了上去，一只手挥舞短剑，另一只手握着帕西亚手枪。
理智被本能替代。他打出一枪，看到一个刀手的头颅爆开。他挥动短剑，削掉了一个脑袋。什么东西给了他肚子一下。他喘不过气地扭过身，用剑扎穿了一个诺斯人。他用自己的体型优势撞开另一个，又结结实实地给了那混蛋脸上一枪。他转回身刺穿一个敌人的胸口，之后用力扭动剑身才把武器拔了出来。
二十秒之内，他就打空了子弹。他低哼一声把手枪丢在一个诺斯人的脑门上。他抽出备用武器，一把转轮像胡椒瓶一样的手枪。
诺斯骑手冲破鏖战中的密集人群现身，不加区分地利用他们的迅猛势头将诺斯人和帝国士兵一起践踏在脚下。蜥蜴骑手们在步兵头顶摇摆扭动，就像驱使坐骑越过奔涌河流的骑士一样。长矛手击杀了其中一些，将他们从鞍具上挑落，失去骑手的野兽继续用它们的尖牙利爪横冲直撞。更多铁矢从迷雾里落下，击倒数十名士兵。饱受践踏的土地上扎满了箭矢，仿佛长出了某种诡异的作物。
第一头怪兽般的巨鳄从沙尘中缓缓步入视线。布朗兹从来没有见过如此庞大的动物：长着混浊双眼的头颅像悬浮艇一样大，身躯则如同帝国坦克一般。它们的尾巴好像有无限长。身穿蓝色丝绸和银色链甲的诺斯弓箭手站在这些怪物巨大脊背上华丽的坐轿和平台里，用小型双曲弓射出一波波铁矢。
那些巨鳄简直是无敌的。它们无视轻型火力，长矛在它们黑色的鳞甲上折断，任何挡路的东西都被它们轻易踩在脚下。
布朗兹收起短剑，用手枪瞄准。他感觉自己背后的衣服很沉重，明白那是因为布料浸透了鲜血。他把六发子弹全都送进最近一头巨鳄背上的坐轿里。
布朗兹自己制作了这些子弹，将金属单丝和弹药紧密压制在精金弹头里。六发子弹的爆破足以撕碎坐轿以及里面的所有人。弹片和金属丝也伤到了那头野兽。迟钝的痛苦反应让它缓缓晃动着身躯。布朗兹打开弹仓，让冒着烟的弹壳自动弹出，之后用颤抖的手指填进了六枚新的子弹。
那头巨鳄转向他，用那庞大的双颚将士兵甩到天上。布朗兹合上弹夹，重新瞄准，右手大拇指的指根顶在脸上。他再次开火，微小而致命的子弹在飞溅的血肉中炸开了那个生物的喉咙和右肩。它翻倒在地，巨嘴犁过地面，后腿抽搐着踢动。庞大的尾巴甩动起来，将数十个不幸被击中的身躯抽飞。
他正准备重新装填，但没有得到机会。两个刀手挥动长刀冲向他。他用打空的武器挡住了第一刀，之后扔掉枪和那个诺斯人扭打起来。那个人朝他尖吼着，但布朗兹握住了他的长刀，把他拽到面前，用一记头槌撞断了对方的鼻梁。那个诺斯人瘫软了一些，布朗兹利用长刀的手柄把那个战士当作肉盾扭到一边。另一个刀手已经向布朗兹挥出了长刀，于是刀刃反而切入了他战友的后背。
布朗兹手里的长刀突然属于他了。他把武器从一双僵死的手里抽出来，旋转着刺向第二个刀手。修长的锋刃从那个人左脸扎进去，从他脑后穿透出来。布朗兹拔出那把陌生的武器，疯狂地向从左侧逼近他的第三个刀手挥动。他没有击中对方，但那个刀手还是倒地而亡。
特克抓住布朗兹的肩膀。是他手枪的子弹杀死了那个敌军士兵。
“后撤，少校！”特克喊道。“我们必须后撤！”
布朗兹知道特克是对的。在这团混战里，一切阵型和秩序都早已不复存在，不断涌来的诺斯人正将小丑切分开。迫击炮阵地已经被放弃，而在右翼，奥崔玛部队似乎早就完全崩溃了。
如同裹尸布般跟随诺斯人一起前来的翻滚尘云正缓缓卷入小丑的阵地。
他们已经尽了全力。赫塔多布朗兹感觉他们像是奋战了三十到四十分钟，但事实上还不到十分钟。洞察力正在催促苦战的基诺士兵后撤重组。
“就这么办！”布朗兹对他的上尉喊道。“脱战，后撤！”他幻想着自己的人能够撤离前线，在重组之后用游击战术干扰诺斯人的侧翼。
但沙尘逐渐包裹住他们，到处都是诺斯战士。他意识到他们能活着离开就已经算幸运了。


纳玛特吉拉大人臭名昭著的暴脾气此时无影无踪。他沉着冷静，深思熟虑地耐心研究着战术部门每分钟提供的简报。这个有趣的特质显然对于纳玛特吉拉跻身军界高层有所裨益。在真正的危机面前，他会被笼罩在一种冰川般的冷静中。纳玛特吉拉大人没有时间或精力能够浪费在长篇大论和推卸责任上。那些要等到事情结束之后再说。在战事正酣的时候，他需要的是冷酷，精确，全神贯注。
“我们的第一线抵抗，包括基诺小丑连队，已经被淹没了，”戴夫少将告诉他。“奥崔玛234，奥崔玛3667以及赞吉巴瑞十八连都被歼灭或击溃。”
纳玛特吉拉点点头。戴夫少将和其他高级军官等着他开口。技师的耳语和沉思者的低吟从四面传来。
“泰坦呢？”纳玛特吉拉问。
“六分钟后接敌，”怀尔德领主回答。“它们应该能挽回局势。”
纳玛特吉拉转身走出了这个房间。他的随从紧跟在后面。柴恩停下来，对戴夫点点头，示意他应该跟上来。
带着一个年轻人的活力，纳玛特吉拉大步流星地走上观察平台，抓着他长袍的边角，每一步跨上两级台阶。他的路西法黑卫加快脚步跟上他。
他们走上露天平台，站在变色的黎明里。宫殿上层边缘一个墙壁低矮的露台被改造成了这个远距离观察站。沉重的望远镜和检测系统矗立在栏杆旁，一丛丛高大的通讯天线像被修剪过的树木一样站在露台中央。观察站的工作人员对领主指挥官尊敬地行礼。
“继续，”他告诉他们，庄重得略显敬意地点点头。他穿过平台，走到面向东方的栏杆旁，两个技师躬身行礼，从一座安放在带有三脚架的机仆上的沉重光学望远镜前面让开。
“我想亲眼看看，”纳玛特吉拉轻声对走到他身边的戴夫说。
“是，大人。”
纳玛特吉拉盯着目镜，将望远镜缓缓转动，小心地调整谐振。
工事的顶端充斥着东北方的天际。在南边，宫殿墙壁之外那条由帝国工程兵修建的宽阔道路上，源源不断的运兵车和坦克如同河流般隆隆驶向东边，冲向不断逼近的风暴。一群狐狼炮艇组成紧密阵型，从头顶呼啸而过，转向东南展开空袭。虽然这架望远镜分辨率很高，纳玛特吉拉还是看不到敌人，只有那团掩盖着他们，遮天蔽日的翻滚云雾。
“令人惊叹，”纳玛特吉拉直起身说道。他看着戴夫。他明亮的眼睛几乎显得激动。
“如果一个人感觉战争平淡无奇，那就到了他退役的时候了，”纳玛特吉拉说。“这让我明白，我还愿为帝皇再服务一段时间。”
“长官？”戴夫问。“为什么呢？”
“因为这是个挑战，戴夫，一种启示。我们没有料到敌人这一招，而这正是对我们的考验。在一切假定场景里，我们有任何一次考虑过敌人可能发动全面反击吗？”
“没有，长官。或许会有小规模的突袭，对我们侧翼的骚扰，但绝不是这个。我们没有意识到他们还保存着足够的人数。”
“他们给我们上了关于预期的一堂课，”纳玛特吉拉说。“我们将他们围困住，我们有数量优势，我们有明显的科技优势。然而他们却对我们发动了侵袭。”
“孤注一掷，”戴夫建议道。“我们就要夺走他们的世界了。这是背水一战，或许是将我们击退的最后努力。”
“一个勇敢的努力，”纳玛特吉拉回答，“而且对我们有利。”
戴夫迟疑了一下。“对我们有利，长官？”
“他们结束了这场围攻。他们进入开阔的地形，寻求一场死斗。我们会满足他们。我们会消灭他们。今天晚上，诺斯就会被划入帝国的疆域。在几个月的胶着和苦战之后，他们亲手交给我们一个迅速而全面的最终胜利。”
戴夫点点头。
纳玛特吉拉抬头看看缓慢旋转的天空。“就好像他们正有此意，”他沉思道。“虽然一开始他们凶猛的突袭会让我们遭受损失，但他们一定明白我们更强大的火力最终会把他们屠杀。他们就像是在进行集体自杀。仿佛他们宁愿在一场最后的烈焰风暴里丧命，而不是苟延残喘地面对可耻的失败。”
纳玛特吉拉转身走向台阶。“把赞吉巴瑞和新月第六团全部投入战场，跟在泰坦后面碾碎敌人。绝不留情，少将。”他停顿了一下。“顺便问一句，阿尔法军团在哪儿？”
“我…我不知道，长官，”戴夫说。
“联系他们，少将，”纳玛特吉拉说。在一瞬间里，他小心压制的怒火迸发出一点火花。“询问他们的情况，之后尊敬地问他们是否打算加入我们。”


赫特很可能已经死了。
当这种预感浮现在他心中的时候，索耐卡正站在战场以西八公里之外的一座沙丘顶端。这种感觉渗透到他骨子里。赫特死了。战术部门告诉他小丑被敌军的突袭不偏不倚地碾了过去。他已经两次申请派丑角沿着南部后勤路线支援前方，也两次被拒绝。丑角要原地待命。“在这个时候，我们不知道敌人会不会尝试从其他位置突破我们的阵线。”
索耐卡知道这有道理。帝国军队必须维持工事全线上的防御阵型，否则就会犯下最低级的军事错误。况且，从沙尘云团不断逼近的速率判断，在一个小时之内丑角也会被卷进去。
但他还是期望自己能去帮助他的朋友。
他只有不到八个小时来了解自己的新部下。运兵车在天黑之后很久才把索耐卡和他的上尉们送到了丑角的兵舍。丑角们当时已经展开了篝火旁的欢庆，热情地欢迎着他们的临时指挥官。丑角深不可测的烈酒供应让那个星空下的夜晚变得很长。索耐卡花了两个小时和史塔波，史塔妈波，聊天，发现他比狄米希班所描述的要干练和有趣得多。在高级基诺少校缺席的时间里，史塔波尽全力维持着连队的运行。在他们交谈结束的时候，索耐卡已经对这个上尉怀有了一定的尊敬，显然他是用魅力与威吓混成的胶水将丑角们一直凝聚在一起。他们聊了聊希班，索耐卡提到了他和狄米在卡特镇的经历。他选择没有将希班死亡的真相告诉史塔波。他怎么能解释像狄米特希班这样的优秀军官被阿尔法军团处决，同时又不把整件事说得像叛乱一样？
索耐卡盯着黎明中的大地。在太阳应该升起的地方，那恶兆般的云雾挂在天际。天空凝固成了一团团褐色与琥珀色的乌云，逆着风向缓缓飘动。那团云雾比天空更明亮一些，带着一种像是荒漠深处的沙丘被正午骄阳暴晒而成的黄白颜色。索耐卡能闻到风中的某种气味，一种像是没药或蒿草的树脂气味。
在最后这几天，他总是在想着希班。他当时应该发现什么变化，某种希班已经不是他本人的征兆吗？一个人要如何分辨混沌的蛛丝马迹？阿尔法军团，如果他们能够被相信的话，拥有某些绝不失误的手法。
如果他们能够被相信的话。索耐卡反思着。在这一切之后，我还是不愿相信他们。
前一天晚上和史塔波喝酒的时候，索耐卡想起他在头颅村与希班的一段闲聊。当时那些话毫无意义，但现在，索耐卡思索着那是否就是某种征兆或症状。
“我最近一直在做梦，”狄米当时说。“我在梦里听到了一首诗。”
“喔？一首诗？”索耐卡回答。
“我给你讲讲吧，怎么样？”
“那就是说你还记得了？”
“你难道不会记住梦里的每一个字吗？”希班问。
“从来不记得，”他当时说道。
希班耸了耸肩。“有意思。”
“那首诗？”索耐卡追问。
“恩，是这么说的――”
“那些又脏又饿的地精，
要把你撕成七零八落的碎片，
那个裸男身边的魂灵，
会按穆尼斯之书所写的保你安全。”
“我记得这个，”索耐卡当时说。
“你记得？”希班回答。“真的？”
“小时候我妈曾经给我唱过这个。她管这个叫疯癫之歌。还有其他几首，不过我记不得了。”
“真的？它讲的是啥？”
索耐卡耸耸肩。“鬼知道。”
他现在依旧不知道，除了有种糟糕的感觉，怀疑说出那些话的是嵌在狄米希班脖子上的诺斯人骨片，而不是狄米希班自己。
那些骨片污染着他的朋友，将他腐化。那个阿尔法战士立刻就察觉到了，并杀死了他。混沌当时已经将染毒的爪子嵌进狄米希班的灵魂。
如果确实如此，那么索耐卡为什么会知道这首诗？为什么他母亲会知道这首诗，并唱给他听？
“长官？”
索耐卡从思绪中惊醒，看向他左边。朗走了过来，卡宾枪挎在身上。
“有什么消息？”索耐卡问。
朗摇摇头。“指挥部重复了原地待命的指示。两支奥崔玛部队正在从东边转移过来，打算把这里强化成后卫防御地点。”
索耐卡点点头。“谢谢。咱们准备好给他们腾出点地方吧。”
“喔，还有就是史塔波在找你，长官，”朗说道。
索耐卡沿着沙丘顶端望过去。丑角已经列队完毕，直面着沙尘云雾里那个应该是太阳位置的苍白痕迹。他们肩膀上的长矛在病态的日光中闪亮，连队的旗帜如同垂死的风帆一样挂着。史塔波正沿着柠檬色的沙丘朝他们走来，身后跟着两个射击手，以及一位身着基诺少校制服的高个子。
索耐卡不认识那个少校。
“长官，”史塔波走到他面前，敬了个礼。“这个少校刚刚到达我们的阵地，要求见见你。”
“他的名字？”
“呃――”史塔波刚要开口。
“商费考，”那个少校伸出手说道。索耐卡和他握握手。他没听过这个名字。
“我们能私下谈谈吗？”费考请求道。
索耐卡点点头。他回头看看朗。“让丑角准备好，”他命令道。“阿卡德阵型，莱卡德预备阵型。等他们到了之后，让奥崔玛部队从南边绕过来，把他们安排在我们左翼。之后我们去和他们的军官聊聊。把命令传达给所有人，尤其是――”
“史塔妈波？”史塔波问道。
索耐卡坏笑一下。“是的，尤其是他。”
朗和史塔波都笑起来，转身朝连队的方向走下沙丘。
“商费考？”索耐卡把那个少校拉到一边问，“商费考又是在哪个连队里服役的？”
那个少校耸耸肩。“或许你对我的另一个名字更熟悉，先生，”他说。“孔尼格汉尼克尔。”
索耐卡盯着他。他的手开始挪向腰间枪套里的手枪。
“没必要这样，”汉尼克尔说。他看着索耐卡。“我的真名是约翰格拉玛提卡斯，我需要将一个信息传递给阿尔法军团。据我所知你能够做到这个。”
“据你所知？”
“别兜圈子。是不是？”
“有可能吧，”索耐卡小心地回答。
“希望如此。动作要快。这是黑色黎明，我们没有多少时间了。”


布朗兹带着剩下的大约半个连走到了战场以南两公里的一个镇子。他们都筋疲力尽，灰头土脸。他们经过半个小时的恶战突破了汹涌而来的敌群。战场的轰响让他们耳鸣，布朗兹知道他不会是唯一一个无法平静下来，让自己的手停止颤抖的人。两支七零八落的奥崔玛部队也撤到了这里，还有二十来个被迫放弃火炮阵地逃命的新月第六团炮手。布朗兹把他们都归入自己的指挥，将总人数和位置报告给了指挥部。他让自己的上尉确保昏了头的炮手们都有武器，即使只是一把刀或是一柄断裂的长矛。
从他的望远镜里，布朗兹能看到扇形的一片帝国装甲从西边跨过沙漠驶来，它们滚动的履带扬起各自的沙尘。那是赞吉巴瑞兵团的完整力量，从苏恩洼地的集结位置推进过来。他思考着为什么他们像是有所保留。戴夫少将习惯于将快速装甲部队像重型骑兵一样刺入敌人步兵集群，而现在他们显然已经聚集了足够多的数量，有能力扭转乾坤，但他们似乎一直在敌军以西一公里的位置上按兵不动。
这种行为背后的原因随后现身。
暗淡的巨大身影在西边的黄沙中显现，从阿恩阿可特洼地中缓缓升起。从沙漠的谷地里进入视野，那些锃亮的巨兽如同神祗一般。耶维斯的泰坦来到了前线。
一共有三个。呼啸而过的沙尘如此厚重，以至于它们遥远的身形有几次都从视野里消失，虽然它们体型巨大。布朗兹能听到它们庞大而笨重的机架偶尔发出的金属尖鸣。它们踏着无可阻挡的脚步穿过静静等待的赞吉巴瑞装甲阵线，俯视着重型坦克和武器平台，随后并排迈向诺斯大军。
其中一个开火了。
布朗兹面容扭曲地放下望远镜。泰坦手臂武器发出的脉动光芒令人目眩，在他的视网膜上留下一个明亮的残影。
“地球在上，”他嘀咕道。
粗大而光耀的能量束从它们的炮口射出，紧随而后的是流星般的巨大光球，以及乌黑的重型炮弹。那些泰坦显得从头到脚都在冒烟，但那只是从它们身上落下的沙尘。武器阵列反冲产生的密集颤动将之前累积在它们覆有钢板的巨大身躯上的厚重沙尘都震了下去。
布朗兹能听到它们激光武器的尖鸣和嘶吼，以及火炮的短促雷霆。那些声音与爆炸的闪光不合拍地滚滚而来。他之间目睹过泰坦参战，那种景象一直都让他满怀敬畏。他从来都对它们令人叹为观止的射击速度，以及如洪流一般从它们手臂与肩头喷涌而出的多彩光束感到惊讶。
它们缓慢步伐前面的大地开始波动扭曲，生出一丛丛森林般的四散黄沙，飞扬泥土和翻滚火球。毁灭的震颤和闪光如同地毯般在它们面前铺展而开，将昏黑的烟尘与气化的沙土送进随着诺斯人一同涌现的苍白云雾里。布朗兹能感觉到它们的强袭引发的无情震爆撼动着自己的五脏六腑。大地颤抖着。
他身边的士兵们开始欢呼呐喊，但布朗兹能感觉到他们的恐慌。这种场面不是任何人能够毫无惧意地观看的。
他在猜想有多少尖叫着的诺斯人在第一秒，第二秒或是第三秒里灰飞烟灭。即使在望远镜里他也看不清。他只能看到翻滚的烟尘，毫不停顿的疯狂轰击，还有骤然迸发的连锁火球四处扩散交叠，烧尽一切。在一瞬间里，他瞥见一个可能是头巨鳄的黑暗身躯从狂舞的爆破中扬起，随后就像沉没的海船一样轰然倒下。
蒿草的气味已经无影无踪。取而代之的是超高温气体，坦克燃料，熔融沙粒以及烧焦肉体的刺鼻味道，
泰坦继续推进，踏过它们毁灭性火力留下的焦土，就像几个人在低垂的薄雾中行走一样。它们的轰击没有停歇。在它们身后，赞吉巴瑞的装甲部队开始前进，布朗兹听到坦克主炮开火的遥远嘶吼。
泰坦来到了诺斯云团的边缘，迈入那苍白的云雾里。自从黎明以来，那不祥的遮罩开始翻卷收缩，仿佛那三架巨大的战争机器是来自沙漠的一缕清风，缓缓吹走了那污浊的云团。


索耐卡领着汉尼克尔，或者随便他叫什么名字，走到连队支援车辆停着的洼地里。他感觉到一股深深的不安，仿佛他正昧着良心背叛什么。但他也知道现在考虑这些为时已晚。他做出了选择，没有退路。
“他们在找你，”他说。
“谁？”汉尼克尔问。
“所有人，”索耐卡回答。
“我知道。我也知道我想要被谁找到。”
“阿斯塔特？”
汉尼克尔点点头。
“为什么？”索耐卡问。
“很复杂。简单地说，我相信他们会想要听听我有什么话说。而你在帝国军队里的上级们会把我视为诺斯人的间谍直接处决。”
汉尼克尔带着一种怪异的笑容看着索耐卡。“不过，他们不是你的上级了，对吗？”他问道。“不再是了。我的意思是，你不是首先效忠于他们了，对吗？”
索耐卡没有回答。
“是怎么发生的？”汉尼克尔问。“你已经当了很久的特工，还是最近开始的？他们与你合作还是胁迫你？”
“够了。”
“我只是好奇，对他们的机制和组织感兴趣。”
“你问错人了，”索耐卡告诉他。“在这儿等着。”
汉尼克尔点点头，站在原地。索耐卡走到一辆开顶的履带车旁，告诉驾驶员去散个步。
“长官？”
“我需要用通讯器，”索耐卡说。“保密内容。”
“是，长官，”那人说着，从驾驶舱里跳出来。他朝一群坐在运兵车阴影里的驾驶员走去。
索耐卡打开履带车的通讯器，让它开始预热。他时不时瞥向汉尼克尔，但那个人丝毫没有溜走的意思。等到通讯器可以工作之后，索耐卡从口袋里掏出自己的生物识别密钥。他看了那东西一会儿。他可以很简单地把密钥插进去，联系穆，报告这件事。很简单，连队第一，帝国第二，基诺高于血缘。真的为时已晚了吗？
他叹了口气，把密钥扔在通讯器上，转而敲进去一个七位的频道号码。通讯器低吟了一阵，随后一个声音响起。
“辨别身份。”
“勒那安841，”索耐卡说。
通讯器低语着。索耐卡看着屏幕上的加密灯一个个亮起。“请说。”
“这个频道是安全的吗？”索耐卡问道。
“你自己看得到。”
“这个频道是安全的吗？”
“是的，佩托。别担心。你有情报要提供给我们吗？”
索耐卡吞咽了一下。“孔尼格汉尼克尔在我这里。”
停顿了一下。“重复，佩托。”
“孔尼格汉尼克尔在我这里，”索耐卡说。
“被你抓捕？”通讯器里的声音问道。
“和我同行。十分钟之前他来找我。他说有一条消息要传达给你们，显然很重要。”
又停顿了一下。
“你的位置，佩托？”
索耐卡读出了他的坐标。
“把他带给我们。”
“我不能就这么――”
“把他带给我们。”
“听我说，我正在待命。我的连队在战场上。你们看到这边发生的事情了吗？”
“我们看到了。”
“我不能就这么离开岗位，我有职责――”
“是的，你有职责，”通讯器里的声音说。“没有其他选择。相信我们。立刻把汉尼克尔带到583号地点。我们会掩护你。”
“我――”索耐卡张口道。
“明白吗？”
“听我说，我没法――”
“明白吗？”
“是的，”索耐卡轻声说。
“请确认你明白。”
“是的，我明白，”索耐卡说。
“请确认坐标。”
“583号地点。”
链接中断了。加密灯一个个熄灭。
索耐卡靠在座位上，长叹一声。他关掉通讯器，收起他的密钥，走出履带车。
“怎么样？”汉尼克尔问。“你显得很不高兴。”
“别跟我说话。闭上嘴，跟我走。”
他们走上洼地的柔软沙丘，索耐卡让汉尼克尔等着，把朗叫了过来。
“怎么了？”朗小跑过来问道。
“我得走了。”
“什么？”朗笑道。“走？去哪儿？”
“我不能解释。这是…是机密。”
朗盯着他。“机密？你在说什么，少校？你突然变成情报部门的人了？”
“差不多吧。”索耐卡朝汉尼克尔的方向甩甩头。“听着，朗。我觉得这家伙知道一些东西，”他低语道。“我觉得他有可能就是大家都在谣传的间谍。”
“什么？”
“听着。我得把他交给督军之类的人。”
“你要走多久？”朗问。
“半个小时吧。我不知道。你来负责。告诉史塔波我让你指挥。”
“你刚跟丑角待了几个小时，”朗说。
“所以他们也不会太想念我，不是吗？”索耐卡回答。“这很重要。我尽快回来。”
那个上尉显得并不满意。最终，他耸了耸厚重的肩膀。“听你的，少校，”他说。
“谢谢。”
“穆上校知道这件事吗？”朗问。
索耐卡摇摇头。“我不敢用通讯器，即使是加密频道。”
“如果她找你呢？如果指挥部找你？”
“让他们等着。告诉他们我离开岗位处理一件重要事务，会尽快回报。”
朗点点头。
“一切顺利，”索耐卡说。
“你也是，少校。”


索耐卡从补给部门弄来一辆越野车，两个人穿过一片如同干涸海床般的开阔沙漠向西南前进。阳光带上了一种令人更加不安的色调，天空变成了黄铜的颜色。
“天一点都没变亮，”索耐卡开着车嘀咕道。
“你注意到了？”汉尼克尔回答。
“发生什么了？什么是‘黑色黎明’？”
“某种预料之外的东西。某种秽恶的东西。诺斯人送来的最后一个礼物。”
“送给我的？”
汉尼克尔笑着说，“送给帝国远征队。”
“有趣的用词，”索耐卡回答，用力握住方向盘，控制越野车驶过崎岖的路面。“暗示着你不是帝国的一员。”
“我不是。”
索耐卡向他瞥了一眼。“你他妈到底是什么？”
“我是人类。至少，对你而言算是个人类。我不是敌人，你需要明白这一点。我和你们在为同样的目标努力。”
“什么目标？”
“种族的存活。我唯一的愿望就是将人类种族从即将降临的漫长折磨与死亡中拯救出来。”
“你要是能说点细节就更好了，”索耐卡说。
“一场战争即将到来，”汉尼克尔说。
“我们一直都在打仗。这是人类在这个纪元里的常态。”
汉尼克尔望着旁边闪过的沙漠灌木。“那是一种特殊的战争。它会让其他所有战争都显得渺小而无关紧要。帝国对此毫无准备。”
索耐卡检查了一下地图，把他们的方向往西边调整了几度，沿着一个宽阔的谷地前进，风正从谷地边缘吹起白色的沙粒，如同蒸汽一样。
“我能问你一个问题吗？”汉尼克尔说。
“你可以试。”
“卢克萨娜还活着吗？”
索耐卡回答之前犹豫了一下。“是的，我认为她活着。我上一次见到她的时候还是。”
“阿斯塔特派你把她送过去的，对吧？”
“是的，”索耐卡说，“为了她的安全。”
“如果他们是这样说的，”汉尼克尔评论道，“那就一定是真的了。”
“她――”索耐卡开口道。“我很抱歉。我并不很情愿把她交给他们，我一直都觉得后悔。帝国军队的情报人员当时就要抓到她了。他们发现了她和你之间的联系。”
汉尼克尔点点头。
“佩托索耐卡――”他说。
“怎么了？”
“没什么。挺有趣的。不久之前，我差点就决定成为你。”
“那是什么意思？”索耐卡问。
“我说的是借用死者的身份。但结果你并没有死。”


583号地点是在砂石峭壁上眺望着广袤沙丘海洋的一座诺斯人堡垒遗迹。山脊交错着向北边延伸，与大陆架的边缘融汇到一起，下落形成孟罗港的海岸。南边高高低低的沙漠一望无际，在不祥的光线中变成了银灰色，好像一摊锁子甲覆盖在目力所及的地面上。没有热度，只有冰冷而无情的风。
索耐卡把越野车开进峭壁的阴影里，两人下了车。这座堡垒是古代诺斯人建立的一连串t望塔之一，用来守卫沙漠的边缘，但在远征队到来的几个世纪之前它就早已被遗弃，沦为废墟。它由巨大的石块建成，有些地方已经破损崩塌。上层建筑不复存在，空洞的观察孔如同眼窝般望着无际的沙丘。
他们爬上饱经风霜的坡道，越过散乱的巨石。很多较大的石块都曾属于被岁月推倒的高塔。整个地方充满了冰冷的回响。每当他们的靴子惊扰了松动的石块，幽灵般空洞的声响就在他们周围回荡。
“这不对劲，”索耐卡掏出手枪说。
“他们不打算在我身上冒任何风险，”汉尼克尔告诉他。
索耐卡抬头看着堡垒高处的粗劣墙壁。他显得并没有被说服。
他们又往上爬了一小段，来到堡垒脚下。
“那边，你看到了吗？”汉尼克尔说。“就是这里。”他指着前方巨石上烙印的一个微小但明确的九头蛇标记。那个标志和索耐卡身上的印记一样。
“又一个九头蛇基地，”汉尼克尔嘀咕道。
“什么？”
汉尼克尔从他身边走过，爬上一个沙丘，走向哨塔洞开的门廊。经过那个带有印记的石块时，他伸手摸了摸。“还是热的，”他转头说。“他们没到多久。”
他们从大门沉重的石楣下走过，进入哨塔。里面的地板和楼梯已经消失，留下一个空空的露天烟囱。他们的眼睛花了一点时间来适应内部的黑暗。通过狭窄的窗户以及开放的天顶，他们能看到一块块冰冷而黯淡的天空。
“你们好，”汉尼克尔说。
“你好，约翰。”
两个阿斯塔特站在黑暗中，等着他们。两人身着全副盔甲，但没有戴头盔。在昏暗的光线中，索耐卡意识到他根本分辨不出那两个人。他们就像是双胞胎一样。
“赫佐格，佩克，”汉尼克尔说着对他们点点头。
“你是怎么――”索耐卡开口道。
“约翰格拉玛提卡斯是一个感官非常敏锐的生物，”他们身后一个低沉的声音说道。第三个阿斯塔特从阴影中现身。
“阿尔法瑞斯，”汉尼克尔说。索耐卡听出来那个间谍的声音流失了一点自信。
“你能确定吗？”第三个阿斯塔特问。
汉尼克尔稍稍恢复了镇定。“是的。我在帐篷那里听到过你的声音。我从不会忘记一个语音，而你的身材也比两个连长更高大一些。你是基因原体阿尔法瑞斯。大人，我花费了很多时间与精力，克服了很多困难才见到你。”
“从你躲避我们的方式来看，约翰，似乎你很希望能拖延这场会面，”阿尔法瑞斯评论道。
“事情有了变化，”约翰格拉玛提卡斯说。“我比之前任何时候都更需要和你谈话，而你需要听我说。”
“那就让我们回去谈谈，”阿尔法瑞斯说。两个高大的连长迈上前来，站在汉尼克尔两边，带着他走向哨塔大门。汉尼克尔转头看看索耐卡。“谢谢，”他说。
索耐卡耸耸肩。阿斯塔特把汉尼克尔领出了哨塔。
“干得好，佩托，”身着铠甲的巨人说。
索耐卡收起了枪，庄重地行了个礼。“我必须返回我的连队了，大人，”他说。“我越快回到岗位，就――”
“不，佩托。我很抱歉。你不能回去。”
“为什么不能？”索耐卡问。
“佩托，有个问题你没有问自己。”
“什么问题？”索耐卡回答。
“孔尼格汉尼克尔怎么知道你是阿尔法军团的特工？他怎么知道如何找到你？”


XIII
诺斯星球上的最后一天


地下很冷。索耐卡以为诺斯星球的沙漠是干燥贫瘠的，但在地下隧道和洞穴里，水汽凝聚在岩壁上，如同黑色的唾液般从洞顶滴下来。
他们穿行的通道是在几个星期之内新近开凿的。石壁和地面上都带有融合钻孔器和岩石切割器的标志性痕迹。阿尔法军团已经来到这里多久了，索耐卡想着，他们在公开现身之前到底做了多少精心准备？
对索耐卡而言很突然地，通道的黑暗与他们脚步的回响就被抛在了身后，一行人回到了开阔地带。他眨着眼，四下张望。
他们来到了山岩中一个深深的凹陷里。一圈光秃秃的峭壁在周围升起。头顶上，黄铜色的云朵膨胀纠结成肿瘤般的形状，风中满是一种刺鼻的气味。似乎连阿斯塔特都注意到了气候的迅速恶化，仿佛整个星球身染疫病。
“这个世界在崩溃，”格拉玛提卡斯说。
阿尔法瑞斯看了他一眼。这是索耐卡头一次在白天正面看到那个基因原体的容貌。他的面孔英俊而强悍，头颅光洁无发。在诡异的光线里，他古铜的皮肤变成了灰绿色，眼睛则是凌厉的钨黑。
约翰格拉玛提卡斯正忙着研究他们周围环境的细节。他看不到舍尔或是阿尔法军团其他的灵能者仆人，但他能感觉到至少有两个潜伏在附近，监视着他，随时准备在他的心灵越雷池哪怕一步的时候把他放倒。
在下方的石碗里，格拉玛提卡斯看到了二十个阿尔法战士，这是他同时见过最多的一次。他们正在穿戴盔甲，检查爆矢枪，从铁箱里取出支援武器。大概十几个普通人类穿插在里面，协助他们调整盔甲，或是运来弹药箱和工具。更多普通人穿着各种各样的军队制服，也有一些身着面纱和长袍这种当地沙漠服装。在他们一行人从峭壁上的通道里出现时，没有一个阿斯塔特或是特工抬头张望。
在深邃盆地的另一头，一架重型运输机停在带有粗大铁爪的起落架上，被罩在密集的伪装网下面。那架运输船是一种非标准的型号，至少是格拉玛提卡斯所不熟悉的。
约翰格拉玛提卡斯能感觉到功率强大的通讯发送器所产生的低沉震颤。他能嗅到周围穿梭的通讯：加密对话，通讯片段，还有江河般的数据涌入信息的海洋。阿尔法军团正在备战，而这个地方必然是诸多整装待发的秘密基地之一。
时间紧迫…
“原体大人――”格拉玛提卡斯开口道。
因格佩克狠狠瞪了他一眼，格拉玛提卡斯安静下来。阿尔法瑞斯转身走开，沿着斜坡上的石阶来到他麾下战士正在集结的盆地里。其中一个未着全副盔甲的阿斯塔特站起身，开始和他交谈。
格拉玛提卡斯带着骤增的兴趣静静旁观。他们距离太远，他没法偷听，这个角度也不允许读唇，但他能分辨出他们的肢体语言。而且他能够对比这两个人。阿尔法瑞斯与之交谈的那个战士很高大，即使是以阿斯塔特的标准来衡量。他和基因原体在各个方面都很相似。他们的肢体语言相同，甚至包括最微小的手势。还有他们的脸…他们就像是双胞胎。
格拉玛提卡斯猜想着自己的鉴定是不是犯了错误，或是遭到了刻意的误导。到底谁是基因原体？谁是阿尔法瑞斯？这个军团在自己周围编织了多少层诡骗的蛛网？
“那是谁？”他问佩克。
“你问的是谁？”第一连连长沉闷地回答。
“那个和阿尔法瑞斯交谈的人。”
佩克看看赫佐格，后者耸耸肩。“欧米冈，”佩克说。
“欧米冈？”格拉玛提卡斯重复道。
“潜行小队指挥官，”赫佐格说。他和佩克一起笑了笑，仿佛这是个内部笑话。
格拉玛提卡斯意识到他知道这是怎么回事。他瞪大了眼睛。他明白自己必须检验一下。他探出自己的心灵。
一个灵能尖啸撕扯进他的脑袋，让他头痛欲裂。他尖叫一声，趴倒在地。
不，你想都别想，一个声音说道。舍尔的声音。
索耐卡吓了一跳。汉尼克尔突然就倒在地上抽搐起来。
“没事的，佩托，”佩克镇定地说。“他就是太好奇了。”
“我不明白，”索耐卡说。“他什么都没做啊。”
“他要做的事情你看不到，”赫佐格提示道。
汉尼克尔趴在沙地上，痉挛并呻吟着。鲜血从他耳朵里淌出来。
“你们把他给杀了？”索耐卡问。
“要想把他弄死，这样可远远不够，”赫佐格说。他特意抬起手中的重型爆矢枪，暗示着他知道至少一种可靠的方法。
索耐卡从壮硕的第二连连长旁边挤过去，蹲在汉尼克尔身边。这样的冒犯让赫佐格笑着瞥了佩克一眼。
“他倒是有种。”
“所以我选了他，”佩克回答。
索耐卡把汉尼克尔翻过来，确保他呼吸顺畅。白沫从那个突然倒地的人嘴边淌下来。
“呼吸，汉尼克尔，”他说。“慢慢呼吸。”
“我知道…”那个人呜咽道。
“嘘。”
“我知道，”汉尼克尔坚持道，他的嗓音很浑浊。“我知道怎么从灵能攻击中恢复过来。给我一点时间。”
他睁开眼。其中一只眼睛满是血丝。“约翰，先生。”
“什么？”
“我的名字，我的真名，是约翰。一直都是。”索耐卡点点头。
阿尔法瑞斯以及那个刚才和他交谈的战士正走上斜坡，朝他们过来。
“那么，是时候谈谈了，约翰格拉玛提卡斯，”阿尔法瑞斯说。
“他受伤了，”索耐卡抗议道。
“他没事，”阿尔法瑞斯身边的阿斯塔特说。
阿尔法瑞斯抬起手。“我钦佩你的同情心，佩托。谢谢你。”
在索耐卡的帮助下，约翰格拉玛提卡斯坐直身体，抹抹他的嘴角，抬头看着那两个高大的身形。
“你们很相像，”他说。
“这对我们有利，”阿尔法瑞斯说。“共享的身份帮助我们隐藏身份。我们刻意彼此相像。”
格拉玛提卡斯轻笑着咳嗽一声。“我不是那个意思。”
“在普通人未经强化的眼睛里，所有阿斯塔特都很相像，”赫佐格说。
“你们无法分辨我们的特征，无法找出我们的差别，”佩克说。“对你们而言，我们是从一个模子里刻出来的非人存在。”
格拉玛提卡斯摇摇头。“那也不是我的意思。”在索耐卡的搀扶下，他站起身。“你们太相像了。比其他人更甚。面孔，声音，体型，姿态。就像双胞胎。”
“你不可能分辨或者区分我们之间微妙的――”阿尔法瑞斯开口道。
“不，我可以。我真的可以。这是我的工作，”格拉玛提卡斯说。“是的，你们都很相像，在普通人眼里。你觉得他们长得很像，对吗，佩托？”
“全都一个样，”索耐卡回答。
格拉玛提卡斯点点头。“在佩托看来你们都很像，但我不一样。他，他比旁边的人要高出三到三点五厘米。他的颊骨更厚重一些。他的脖子更粗，毛发生长更迅速。那边两个很相像，除了眼睛周围的明显差异。”
“基因库的共有性状，”佩克说。
“不，”格拉玛提卡斯说。“是为了让彼此相像的刻意装扮。除了你们――”他看着阿尔法瑞斯和欧米冈。“你们确实是相同的。”
“我们之间的区别只是太过微弱，让你无法辨别，”欧米冈说。
“我表示怀疑。真的怀疑。你们之中谁是阿尔法瑞斯？”
“我是，”阿尔法瑞斯说。
“好吧，让我换个方式问，”格拉玛提卡斯说。“你们之中谁是基因原体？”
阿尔法瑞斯微笑起来。“我想是时候换我们来提问题了，约翰。你前来寻觅我们，追踪我们，而你也找到了我们。之后你尽一切努力躲避我们。现在你又一次来找我们。为什么？”
“我被派来和阿尔法军图协商，”格拉玛提卡斯回答。
“被你所说的密教派来的？”佩克问。
“是的。是他们派遣的我。我知道这是个危险的尝试，我知道你们不会接受我，所以我很谨慎。但是，情况有了变化，所以我公开来找你们。”
“密教知道你改变策略吗？”赫佐格说。
“密教命令我改变策略，”格拉玛提卡斯回答。“协商可以日后再说。我来这里是为了警告你们。这个世界大概只剩下一天的生命了。你们必须在它崩溃之前逃离这里。”


“我们往西走，”布朗兹说。特克把地图按在一块大石头上，点点头。
“西边，”他同意道。
“补给路线可能――”
特克摇摇头。“不，沿着洼地下去，从这里走。干燥的河床。太靠北的话我们可能要被卷回去。”
“喔，得了，”布朗兹说。“一切早就结束了，除了收尸的工作。”
“是么？”特克问道。“你看到天空的样子了吗？”
“去他妈的天空，”布朗兹。
“行，不过洼地会保证我们避开任何潜在的战斗，我就是这个意思，”特克反驳道。
“恩。我觉得这主意不错，”布朗兹承认道。他集结起来的这支队伍太弱小，太零散，不能被卷进一场大战里。如果他能把这些人带到西边的宫殿，或者至少是宫殿周边，那么上校们就能适当地重新部署他们来增援其他部队。
“好吧，我们出发，”布朗兹告诉他的老上尉。“叫醒他们，告诉他们我们要去哪儿。”
特克跑了过去，喊着指令。其他上尉警醒起来，开始传达命令。小丑们服从地站起身，拿着他们的背包和武器。奥崔玛士兵则显得很迷惑。
“动起来！”布朗兹对他们喊道。“好了，女孩儿们，该走了！”
包括小丑在内的大部分人都刚刚花了四十分钟时间来观看一场能让他们讲给儿孙听的奇观。泰坦和赞吉巴瑞装甲部队火力全开地轰击敌军，这是篝火故事的素材，是让爷爷或者太爷爷显得超级伟大的东西。
泰坦把整片大地变成炼狱的景象无比震撼，它们缓缓踏入那团云雾，赞吉巴瑞兵团的坦克跟随着它们巨大的脚步。布朗兹想象不出到底有多少吨弹药被送进了敌军阵线。如果有一个诺斯人幸存下来，都会让他感到吃惊。帝国军队，以及来自地球同胞兄弟，火星的泰坦军团――帝皇保佑机械神教！――完成了使命。他们碾碎敌人，他们歼灭敌人，他们用压倒性优势挫败了诺斯人背水一战的努力。
那场宏大的表演已经淡出视野。泰坦和重型坦克组成的支援力量消失在云雾中。布朗兹依旧能听到它们开火，能看到那些闪光，能感觉到一次次爆破产生的遥远闷响。
诺斯风暴，在凌晨彻底击破了工事阵线的那团云雾，正翻卷着消散。布朗兹想象着铺满了诺斯人尸体和爬行动物残块的熔融沙地上印着泰坦怪兽般的冒烟脚印。
“行动。行动！”他喊道。“都他妈站起来，你们这帮蠢蛋！出发！沿着峡谷往西走！”
他抬起头。
他突然意识到天空变得多么昏暗无光。


“诺斯人拥有一个叫作黑立方的装置，”格拉玛提卡斯说。
“解释这个名词，”佩克坚持道。
“我不能。我不理解它。我只知道它的功能。它是个古老的装置。古老得超乎你们的理解，是在人类崛起之前就存在的一种武器。密教相信黑立方是银河早期，初生种族之间在那些上古战争中所使用的武器。”
“又是个神话预言，毫无根――”赫佐格开口道。
“听我说！”格拉玛提卡斯喊道。他用最强大，最具说服力的方式运用着自己的声音。没时间谨慎行动了。他必须迫使他们倾听并理解。用数个世纪以来变得炉火纯青的技巧，他调整自己的语音和声调，让索耐卡吓了一跳，让阿尔法战士们都盯着他。“密教相信这种邪恶的装置如今只剩下最多五个，”他说。“它是一个混沌仪式武器。在激活之后，一个黑立方会制造一场黑色黎明。从那以后，整个星球上的一切生命都危在旦夕。”
“黑立方如何激活？”佩克问。
“鲜血，”格拉玛提卡斯说。“血祭。你看不出来吗，诺斯人想让你们杀死他们。他们想让你们把他们屠戮殆尽。如此一来他们的武器就会被激活。”
一阵秽恶的风扫过石碗。在盆地里，那些正在穿戴盔甲的阿斯塔特以及他们的特工都停下了手里的事情。其中一些站了起来。他们也都在倾听。“我们如何阻止它？”阿尔法瑞斯问。
“你们无法阻止，现在已经不行了，”格拉玛提卡斯说。
“那要如何？”
“你们必须放弃这场战役，”格拉玛提卡斯说。“你们必须立刻离开这个世界，撤退到安全距离。还有机会拯救阿尔法军团。而且，如果你具有足够的说服力，或许还有机会拯救远征队。”
“纳玛特吉拉不会――”阿尔法瑞斯开口道。
“你是个基因原体！”格拉玛提卡斯厉声说。“至少，你们其中有一个人是。只要你运用自己的影响力，即使是领主指挥官都会听你的！要么这样，要么就扔下包袱，放任他们去死。重要的是…阿尔法军团太过宝贵，不能用这样一种无谓的方式牺牲。”
“那么你是来拯救我们的了，对吗，约翰？”欧米冈问。
“你为什么在乎？”阿尔法瑞斯问。
格拉玛提卡斯叹了口气。“因为我作为一个大使前来建立你们与密教之间的对话。我已经告诉过你们了。我告诉过佩克，我已经重复到厌倦了。暗中劝服的时机已经过去。跟我走，逃离这个世界，逃离这个末日，我将引领你们接受启示。”
“我从不临阵脱逃，”阿尔法瑞斯说。“我已经承诺参战。在我立下了誓言之后，我不能简单地扔下包袱抽身。”
“你不能吗？”
格拉玛提卡斯和阿斯塔特都转头看着索耐卡。“你在说话，佩托？”佩克问。索耐卡迟疑了一下。
“是的。我说…我的意思是…你们正是那样做的。我亲眼看到你们那样做。”
阿尔法瑞斯眯起眼睛。“佩托？”
“实用主义，脱离感情的实用主义，似乎是你们的特质。我并不是，请原谅我，我并不是在质疑你们的荣誉或者勇气，但你们确实如此。你们使用任何必要的手段来达成更伟大的目标。”
阿尔法瑞斯朝他迈了一步。“你突然变成阿尔法军团军事理念的专家了？”
索耐卡摇摇头。“我只是说出我亲眼所见的事情。毫不迟疑，毫不留情，你们用一切手段夺取胜利。我留在乌潭山沙场上的舞者能够作证。”
“你把我们描述得冷酷无情，”阿尔法瑞斯说。
“你们的作战方式是地球所创造出来最有效的战斗机制，”格拉玛提卡斯在他身后说。“这听起来很糟吗？”
一段漫长的沉默，只有恶风的呼啸。阿尔法瑞斯盯着欧米冈，之后简洁地点点头。他转向赫佐格和佩克。“命令军团脱离战斗状态，准备进行紧急撤退。快速撤离模式，逐个单位，标准重组方案。”阿尔法瑞斯瞥了一眼格拉玛提卡斯。“安全距离是什么？”
“星系的边缘会比较保险，”格拉玛提卡斯回答。
阿尔法瑞斯转回头看着他的连长们。“标准重组方案，”他继续道，“星系边际。立刻执行。”
他们敬了个礼，匆忙走开，向盔甲内置的麦克低声念诵着命令。
“通知领主指挥官，告诉他我会在三十分钟后去见他，”阿尔法瑞斯告诉欧米冈。之后他转身看着格拉玛提卡斯。
格拉玛提卡斯抬头与基因原体对视。
“如果我最终发现你用任何手段玩弄了我们，约翰，”阿尔法瑞斯说。“如果这是个骗局或者诡计，我会亲自监督你的死刑，之后我会把你宝贵的密教猎杀干净。”
“大人，那完全合理，”约翰格拉玛提卡斯回答。


第二部
停留点


I
九头蛇42号附近，诺斯星球灭亡的五个月之后


舱门旁边的解锁板早已认识了他的指纹，因此在一阵柔和的闪光中辨别出他，舱门随之打开。他拿起沉重的帆布袋，跨在肩上，走了进去。
“你好啊，约翰，”他说。
约翰格拉玛提卡斯微笑道。“你好，佩托。已经又是新的一天了？”
“是啊，”佩托索耐卡回答，把布袋放在铁桌子上。
“真是感觉不出来，”格拉玛提卡斯一如既往地说道。这已经成了他们之间的例行对话，每天都只有微小的区别，一种简短的同伴感情。
这个房间很简陋，但也大到能让一个人在其中踱步以消磨时间。一张床，两把椅子，一张桌子，墙上的洗脸池以及一个化学马桶是仅有的家具。没有窗户，灯永远亮着。在数周的缓和抗议后，格拉玛提卡斯终于得到了一个眼罩，让他能模拟出夜晚。
索耐卡从来都不会把身后的舱门关上。每次他来访时门都开着，诱惑性地开着。他猜测这是个有意为之的心理效果。索耐卡没有把身后的门关上，因为他被命令不要把身后的门关上。
循环空气，马桶里的余味以及昏暗的灯光让这个房间并不令人愉快，但是虽然被迫居住在这样的环境里，格拉玛提卡斯却总是整洁而有礼貌。他们每三天给他一套换洗衣服，他则在洗脸池里把衣服洗干净。他灰色的胡子乱蓬蓬地长着，就像个老将军。他们没有允许他使用剃刀。
索耐卡打开布袋，开始把里面的东西拿出来。
“我们今天有什么？”格拉玛提卡斯假装兴高采烈地问。
“冷肉和奶酪，”索耐卡告诉他，把一个个蜡纸小包拎出来，“一小罐酸豆，一瓶酒，一条面包以及惯常的维生素。”
“丰盛的大餐，”格拉玛提卡斯说。
“奶酪尤其不错，”索耐卡同意道。
他们面对面坐在桌旁，开始分享食物。索耐卡从袋子里拿出两个盘子，两个杯子，两个碗，两副刀叉以及两把勺子，之后把布袋扔在地上。格拉玛提卡斯用一副刀叉切开了有外皮的奶酪，分给两人。索耐卡把酒瓶的塞子拔出来，倒满了两个空杯子。他们举手投足之下都显得熟悉而轻松，就像一对深谙对方习惯的夫妇。一起吃了五个月的饭，谁都会这样。
“你睡得好么？”索耐卡问道，把杯子递给格拉玛提卡斯。
“佩托，我有一千年没睡好过了，”格拉玛提卡斯回答，“但我不会抱怨。我有理由相信我的任务即将完成了。”
“真的？”
格拉玛提卡斯咬了一口面包，一边嚼着一边喝了口酒，之后把杯子放在桌子中间。他指着杯子。
“怎么了？”索耐卡问道，把一片奶酪放在自己的面包上。
“波纹，佩托，波纹。”
某种遥远的震动，微弱得无法感觉到，正沿着甲板和桌子传到酒杯里。小小的同心圆如同雷达扫描图一样在酒的表面扩散。
“行驶速度改变了，”格拉玛提卡斯说。“我想我们正在发动引擎减速，准备跃迁。”
索耐卡把几个肥硕的酸豆扔进嘴里，笑着点点头。“我们一个小时之内就会跃迁。什么事都瞒不过你，是不是，约翰？”
格拉玛提卡斯嚼着满嘴的食物，讽刺地挑起一边眉毛。


在他们吃完饭之后，索耐卡把东西放回布袋里，对格拉玛提卡斯点头告别。在他关上身后的舱门时，他看到格拉玛提卡斯还坐在桌旁，盯着他。
在舱门关闭的一瞬间，索耐卡感到深深的寂寞顿时回到他心里。虽然从各方面讲他都没法把格拉玛提卡斯称为一个朋友，但那个密教的特工是索耐卡在半年以来所接触到最接近同伴的人。
生活在阿斯塔特之间是一种奇特的经历，但最初的新鲜感早就褪去了。


第一连连长正在他的房间里练习近身格斗技巧。穿着一件没有袖子的紧身衣，手持一把硬木制成的练习剑，他步法轻捷，行云流水般地闪躲，格挡和反击。在他周围，八名特工完美地模仿着他的一招一式。他们完全一致的动作令人印象深刻。索耐卡在门口站了一小会儿，旁观他们的练习，直到佩克点头示意训练结束。
特工们从索耐卡身边鱼贯而出。其中一个是森奈尔，在那个决定命运的夜晚里布朗兹带他去见的人。森奈尔微微抬头，向索耐卡打了个招呼。
特工之间没有战友之情。每个人都封闭在各自孤寂的世界里，专注于服务和职责。索耐卡并不指望和阿斯塔特结交，因为他们是另一个物种，与普通人类之间的区别显而易见，但特工们的行为让他感到疑惑。他们依旧是人类，被共同的目标吸引到一起的人类，但他们之间却毫无联系。索耐卡从没见过如此相互疏远的一群人。军队中常见的战友情谊在这里毫无踪影。从来没有人提起自己的过去或是故乡，没有人一起喝酒或者讲笑话。这种行为让他们显得比阿斯塔特更加脱离人类范畴。
佩克示意索耐卡过去。
“约翰今天怎么样，佩托？”他问道，把练习剑放回架子上。
“跟平常一样：自制，有耐心。他判断出我们快要到达了。这似乎让他的情绪变好了一点。”
佩克点点头。“还有什么吗？”
索耐卡耸耸肩。“是的，有一件事。他今天没有向我打听卢克萨娜的情况。”
“没有？”
“五个月以来我不记得他有任何一天没提起过卢克萨娜。我一直说到时候会允许他去见她，但今天，他没有问。”
“好吧，至少你用不着撒谎了，”佩克回答。
“这倒是。”
佩克开始穿上他的重靴子。“之后几天里我想让你跟着我，佩托，”他说。“行动就要开始了，我需要你随时提供关于格拉玛提卡斯的看法和建议。你比任何人与他相处的时间都要多。”
“我不敢说了解他，”索耐卡回答。“他可并不信任我。”
“谁都不了解他，”佩克说着，套上一件及膝的厚重长袍。他叹了口气。“有时候我希望我们能直接把那些秘密从他脑袋里揪出来。舍尔估计会喜欢。”
索耐卡明白阿尔法军团对于如何处置格拉玛提卡斯有过激烈的争论。最终他们决定慎重起见，不要冒险伤害甚至杀死与密教唯一的联系。
“我们一路走到了这里，”佩克说，“但我们依旧不知道他是不是在撒谎。”
“关于诺斯的事，他可没有撒谎，”索耐卡说。


五个月之前，诺斯星球灭亡了，正如格拉玛提卡斯所说。最后那一天的黎明从未真正到来，而是逐渐变得昏暗沉闷，最终归于创世前的深幽长夜。大气层凝聚成有毒的尘灰罩在头顶，飓风剥离掉地面上的一切，让海洋沸腾。
纳玛特吉拉大人一开始断然拒绝了阿尔法瑞斯发出的离开诺斯星球的指示。放弃来之不易又近在咫尺的胜利这种荒谬的主意让他当面嘲笑原体。然而随着情况继续恶化，他轻蔑的笑声也变得空洞，最终即使是他也能看出来，留在那里无异于自杀。带着和聚集在天空的末日风暴同样剧烈的怒火，纳玛特吉拉命令撤退。
混乱随之爆发。没有任何一支像670号远征队这样庞大的部队能够轻松地部署或是撤退，即使是紧急预案也无济于事。一波波重型运输船顶着恶劣的强风降落在临时撤离点，一个个连队则匆忙集合在此。帝国堡垒和装甲车辆都被抛弃了。整只部队在挣扎着前往撤离点会合的路上迷失在不断聚拢的黑暗中。有些不堪重负的运输船没能穿过大气层的狂风暴雨回到轨道。另一些则空手而归，没有找到合适的降落地点或是任何救援对象。
慌乱让撤退行动变成了一场梦魇，而在十七个小时之后它终于被叫停了。远征队几乎半数力量没能活着离开诺斯。对重型车辆的回收在后勤方面的难度意味着装甲部队遭受的损失尤其惨重。耶维斯机长公开谴责纳玛特吉拉。专业超重型运输船的短缺让他手下六架泰坦遭到遗弃。在诺斯星球覆灭的一个星期之后，耶维斯带领他的部队脱离了670号远征队，返回火星，并警告领主指挥官说他再也不必指望获得机械神教的协助。
帝国远征队中没有一个人亲眼看到过那个杀死了整个诺斯星球的东西。它的大小，来源或功能从来没有得到确认，甚至没人知道它到底是不是个立方体。没人能阐明它的效果，或是恰当地描述出它到底释放了怎样的末日，除了那好像是某种恶疾，某种席卷一切有机物和无机物的瘟疫。
但是帝国人员的心灵感觉到了它。它那熔岩般的炽热嘶吼从诺斯星球崩溃的大气层泄露出来，腐蚀着夺路而逃的远征舰队所发出的星语通讯。它引发了疯癫和幻觉。基诺千连团的上校们受到的影响相对轻微，但她们依旧感觉到了。私下里，她们一致认为那听起来像是某种恶魔的嘶鸣和吼叫，某种在如今的诺斯星球这个昏暗无光的火坑中苏醒，又被困在其中的恶魔。
佩托索耐卡还会梦到那一天的浩劫。他再也睡不好了。当他没有梦到那翻滚着席卷而来，要将他们全部湮灭的黑云时，他就会不安地梦到石雕头颅，以及从狄米希班喉咙里念出的诗句。


II
高层轨道，九头蛇42号第三星球，第二天


索耐卡到来的时候，格拉玛提卡斯已经穿戴整齐。他坐在金属桌子旁，显得激动而紧张。
“我猜他打算和我谈谈了，”格拉玛提卡斯说。
“是的。”
“终于，”格拉玛提卡斯说着站起身。“我们在高层轨道？”
“九头蛇42号第三星球的高层轨道。你们找了个有趣的地点，约翰。”
格拉玛提卡斯微笑道。“这是特意选择的，作为对阿尔法军团徽记的致敬。他们对此满意吗？”
“我觉得这个名字只会让他们起疑心。不过，基本什么事情都让他们起疑心。”
格拉玛提卡斯笑了起来，但索耐卡能听到他声音里的一丝紧张。“约翰，”他说，“我并不是真的明白这到底怎么回事，但如果你想让事情按照你的方式发展，如果你想让你的任务成功，那么你必须振作起来。你被关在这里太久了。你绷得太紧。试着放松一些。请不要太激动，也不要跟他们胡闹。”
格拉玛提卡斯点点头，清了清喉咙。他深吸一口气。“我明白，”他说。“谢谢你的建议。我的确有些紧张。”
他们一起走出房间。格拉玛提卡斯最后又转头看了一眼，仿佛他觉得会看到自己还坐在里面。
索耐卡带领他沿着灰暗的金属走廊离开了拘留区，经过其他牢房空荡荡的舱门，之后穿过两道识别出他指纹之后解锁的栅栏门。
“你的手怎么样？”格拉玛提卡斯问。
“比原来的好，”索耐卡回答。
他们走进战列舰的一条主通道。甲板是网格状的，通道宽敞得能让一辆坦克轻松开过。嵌着冷冽灯管的青铜色墙壁仿佛无限地延伸下去。他们的脚步声在金属上回荡。周围空无一人。
“他们相信你，”格拉玛提卡斯评论道。
“什么？”
“他们派你单独押我过来，没有护卫。”
“这是一艘阿斯塔特战列舰，约翰，在人类管辖的空间中最坚实，最安全的战舰之一。你能逃到哪儿去？”
“说得好。不过他们确实相信你，”格拉玛提卡斯说。“你有没有想过他们为什么派你干这个？”
“干什么？”
“接近我？每天跟我共进午餐？”
索耐卡做了个鬼脸。“我不去问。从各方面来说，我几乎跟你一样是个囚犯。”
“你肯定想过，”格拉玛提卡斯逼问道。
“我猜吧，”索耐卡说，“他们认为你能更多地和我拉近距离，人类与人类。”
“或者人类与随便一个什么东西，”格拉玛提卡斯轻笑道。
索耐卡瞥了他一眼。“其实，是我主动申请的。他们和我不一样。他们甚至都不吃东西，至少我没见过。在一开始的几天，我都是自己先吃完饭，然后给你送吃的。非要把这两件事分开做显得挺傻的。”
“而他们同意了？”
“他们同意了，”索耐卡说。“当然，我很快就明白他们真正的目的了。他们想让我报告你的情况，而这种报告是他们任何一个人都没法亲自拿到的。”
“他们有没有担心我会…影响你？”
索耐卡看着格拉玛提卡斯的眼睛。“我觉得他们其实正希望如此。”
“你是什么意思？”格拉玛提卡斯问。
“你是不敢对一个阿斯塔特下手的，但如果是一个低等的特工呢？我相信他们想要通过观察你的行动来了解你。”
格拉玛提卡斯抿起嘴唇。“你还真是相当敏锐啊，佩托。那么，你觉得你有没有陷入我的掌控？”
索耐卡耸耸肩。“我又怎么知道？我明白你是个危险的人，约翰，你能用话语来完成很多一个领主指挥官用泰坦都做不到的事情。在我的印象中，我们一直是以朋友相称。我不觉得你会承认其他类型的关系。”
格拉玛提卡斯点点头。“当然不会，”他说。


又走了一小段，格拉玛提卡斯停下脚步，回头张望。
“怎么了？”索耐卡问。
“我以为，”格拉玛提卡斯张口道。“我以为我听到了――”
“什么？”
“我以为我听到了她在呼唤我，”他说。
“只是你的想象，约翰，”索耐卡告诉他。


从拘留区走到会议室的一路上他们都没有看到任何活人，只有两个修理墙壁面板的蛛形机器人，以及一架从头顶呼啸而过，消失在漫长走廊远方的无人飞行器。
那道巨盾般的防爆舱门上雕刻着九头蛇的徽记。索耐卡这段时间里见过了战列舰的很多区域，它们全都是光秃秃，纯粹实用性的。而这里是他所见过的唯一一点装饰。
当他们走近的时候，舱门打开了，底端带着利齿的厚重大门从甲板上的凹槽中缓缓升起。它就像城堡的吊门一般。
里面的房间几乎一片漆黑，但他们都能感觉到它的庞大。在他们前方二十米的地方，一个琥珀色的照明球亮着，阿尔法瑞斯坐在一个毫无装饰的厚重钢铁王座上。他穿着全套盔甲，头盔放在王座右边的宽阔扶手上。他盯着他们。
“过来。”
“约翰格拉玛提卡斯，大人，”索耐卡说。
“谢谢你，佩托。请留下。”
索耐卡点点头，站到一边。
“约翰，”阿尔法瑞斯说。
“大人，”格拉玛提卡斯回答。
“我相信该摊牌了，”阿尔法瑞斯说。“我期望你会配合。”
“我会尽我所能，”格拉玛提卡斯说。
“我们停在你所选择的世界的高层轨道上，”基因原体说。“远征舰队大概比我们滞后九个小时。一旦他们到达并重组完毕，我们就会开始向地表部署。”
格拉玛提卡斯吞咽了一下。“这意味着战斗模式，你的盔甲也是。”
阿尔法瑞斯点点头。“我不会赤手空拳地一头扎进未知领域，约翰。你告诉过我你的这个密教要求你带我到这里来。你说他们想要讨论重要事务。我欢迎开诚布公，也享受接触新的思想和理念所带来的刺激，但我并不愚蠢。帝国军队和我的部队会集结待命。只要有一点阴谋或者背叛的蛛丝马迹，你的密教，如果它真的存在的话，会面临极端的制裁。”
“你必定会行使你的意愿，大人，”格拉玛提卡斯说。“从合作的角度上，我得说密教并不是特别喜欢威胁的姿态。它更愿意在没有军事压力的条件下与你进行交流。但是，我相信密教能够变通。他们明白你是一个军阀，而且你会遵从你的天性。毕竟，正是你的天性让他们感兴趣。”
阿尔法瑞斯又点点头。“那么我们有了初步的共识。”他抬起左手。
一阵深沉的机械闷响传来，随着右舷整片的舱壁收缩进天顶里，一束束光线打入房间。索耐卡意识到这是一排巨型防护板在逐渐打开，显露出一个庞大的星空观察室。柔和而明亮的黄色光线，就像夏日的阳光一般，从缓缓收回的防护板下面倾泻进来，充满了整个房间。
这间会议室和他预期中一样大，有着黑色的网格状地板，裸露的厚重金属支柱，以及一个高高的圆顶。一切都沐浴在从外面涌入的金色光芒中。沿着内墙，在阿尔法瑞斯朴素的巨大王座后面，三十五名全副武装的阿尔法军团阿斯塔特如同纪念雕像一样矗立着。他们一直都在那里，静静站在黑暗中。
他们都是连长或者小队指挥官。索耐卡通过他们连队的标志认出了佩克和赫佐格，也看到了身披几乎纯黑盔甲的欧米冈，还有穿着巨兽般终结者铠甲的兰科。在金色光芒的照耀下，他们如同某种天堂景象一般。
格拉玛提卡斯也看到了他们。索耐卡察觉到他眼睛里无法掩饰的恐惧神色。
阿尔法瑞斯站起身。那些防护板停在了完全打开的位置。透过这巨大的观察穹顶所看到的景象就和那些刚刚现身的超人战士一样令人震撼。无垠的太空，比索耐卡之前所目睹过的更加深邃，缀满了遥远的群星，就像阳光中的尘粒一样闪亮。耀眼的星云，和蝴蝶的翅膀一样纤柔而多彩，仿佛纱巾般铺展在星海之间，让一些星辰像多面的珠宝般闪动，而让另一些如同未经雕琢的原石一样模糊。
在近处，或许有一亿五千万公里之外，躺着一颗暗淡的红色恒星，它就是这个星系的太阳，那金色光芒的源头，让周围的星空景象以及整个房间都显得像是禁锢在琥珀之中的原因。在更近的位置，他们下方，是一颗星球的夜面。
阿尔法瑞斯指着那颗恒星。全息影像顿时在观察室中点亮，显示出恒星的外形，描绘着它的轮廓。柱状图和大段统计数据开始在房间中滚动。
“定格。降低亮度，放大六倍，”阿尔法瑞斯说。全息投影仪闪动着，将调整了亮度并放大之后的星球影像投射在观察室中。
“九头蛇42号，”阿尔法瑞斯说。“这是颗古老的第二星族恒星，低金属性。它的寿命即将走到尽头。九头蛇42号，你有什么要评论的吗，约翰？”
格拉玛提卡斯显得一时失语。
“大人？”索耐卡说。
“说吧，佩托。”
“在我看来，九头蛇42号是对军团的一种致意。一个内部笑话，可以这样说。我相信，从事后看来，约翰可能对这个轻率的姿态感到后悔。”
阿尔法瑞斯点点头。
“正是，”格拉玛提卡斯说道，轻咳了一声但迅速恢复镇定。“正是如此，大人。绝无不敬或嘲弄之意。九头蛇42号之所以被选中是因为你们的徽记。”
“我们应该期望在密教身上看到更多类似的行为吗？”佩克问。
“不，”格拉玛提卡斯说。
“很好，”欧米冈说，“因为这很幼稚。”
“九头蛇42号有六颗行星，”阿尔法瑞斯继续道。“其中的第三颗，九头蛇42号第三星球，就是你指引我们前往的地方，约翰。我们就在它的轨道上。”
“就在艾欧里斯上方，”格拉玛提卡斯说。
“再说一遍？”
“艾欧里斯，”格拉玛提卡斯说。“那是密教对这颗星球的称呼，九头蛇42号第三星球，就是艾欧里斯。”
“记下来。单独显示，放大。”
画面回到恒星的原始大小，之后转向他们下方的黑暗星球，将它切分出来，放置在观察室中央。更多数据出现在影像中。
“渺小而不起眼，”阿尔法瑞斯说，“它被有毒的气候和酸雨所包裹。根据我们对生命迹象的扫描，这里没有居民，自动探针仅仅检测到了最低级的生命形态。”他停顿了一下。“区分，”他命令道。
全息投影将星球表面展现成斑驳的地质图像，并覆盖上一层纵横的气候图。这个世界看起来就像一个带有斑点的灰色瞳孔。
“换句话说，一潭偏远的死水，”阿尔法瑞斯说，“对人类生命极端有害。然而…”他又停顿了一下。“放大。”
投影迅速勾勒出一个区域，将其放大：一片圆形的白色气体，就像是斑驳灰云中的一个岛屿。
“在南半球，”阿尔法瑞斯继续道，“我们侦测到一个直径三百公里的区域拥有支持人类生命的基本大气。这是不是太巧了？”
“确实很巧，”格拉玛提卡斯回答。
“你想要解释一下吗？”阿尔法瑞斯问。
格拉玛提卡斯又深吸了一口气来让自己保持镇静。“这就是会场。大概五年之前，元素处理器在这里启动，为你们的来访准备场地。他们勉强有时间创造出一个说得过去的微型气候圈，但也够用了。”
“大气改造？”赫佐格问。
“是的，先生，”格拉玛提卡斯回答。
“放大细节，”阿尔法瑞斯命令道。被选中的那团白色气体闪动着放大了几次，显现出云层的轮廓，之后是单独的云朵，直到视角穿过一丝丝白云，瞄向地表的细节。索耐卡仔细看着。他不确定自己应该看到什么：一些山峰，或许是道山脉，从远处看来显得冰冷而灰暗，山谷中沉积着一块块阴影。画面中部，在较高山峰的簇拥下，躺着某种难以分辨的图案，像是什么建筑的轮廓。
“我发现这个格外有趣，”阿尔法瑞斯说。“这个结构让我想起什么。”他回头看着观察室，抬起手。“和N6371号档案进行比对。”
另一个投影出现在第一个旁边，显示着拍摄在不同条件下的轨道图像。它显然属于另一个世界。网状的线条迅速将两个图像上的各个区域连结在一起，很显然二者之间有数百个相似点。两个投影框随后重叠在一起。两张图上的地表结构令人不安地重合了。
“N6371号档案，”阿尔法瑞斯说，“是孟罗港的轨道图像。”
漫长的寂静。
“一个同样类型的建筑位于一场几乎将我们湮灭的气候灾难的中心，”阿尔法瑞斯说，“如今你把我们领到和它相同的地方来，同时这个星球的气候已经遭到了人为改变。”
“我能看出来这显得不太对劲，”格拉玛提卡斯承认道。
“约翰！”索耐卡嘶声道。
格拉玛提卡斯看了看阿尔法瑞斯，尊敬地低下头。“原谅我，大人。”他迈步穿过观察室，直到他靠近到能指出投影上的一些细节。
“它们是相同的，因为它们都是停留点，”他说。
“解释这个词，”佩克要求道。
“当然，”格拉玛提卡斯说。“密教非常古老，并且包含很多…你们口中的异形种族。他们没有共同的家园。从最早开始，在密教成立之初，他们就居无定所，在各个世界之间游移，就像地球古代帝王的宫廷马戏团一样。”
“他们在一个地方停留多久？”欧米冈问。
“他们随心所欲，先生，”格拉玛提卡斯回答，“需要多久就待多久。在很多个世纪的漫长旅程中，他们在立足过的诸多星球上都建立了停留点。降落区域，明白吧？在其中一些星球上，就比如诺斯，当地居民日后占据了停留点，但并不了解其最初功能。”
“这意味着相当长的时间跨度，”佩克说。
格拉玛提卡斯伤感地点点头。“我需要你们理解密教活动的漫长时间和广阔范围。孟罗港的停留点是在大约一万两千年前建造的。艾欧里斯上的要更古老，大概九万年。正是密教之前对诺斯的访问，以及他们对当地文化的了解，让他们选择用那里来向你们展示――”
“等等，”阿尔法瑞斯说。“你刚才是说九万年吗？”
“是的，原体大人。”
阿尔法瑞斯似乎考虑了一会儿。“继续。”
“我…我有些想不起来要说什么了，先生，”格拉玛提卡斯说。“再没什么我能够解释的了。密教准备好了这个会场，而你也前来会见他们。我建议…”他清了清干燥的嗓子。“我建议你继续行动。我是你手中的钥匙，先生。你必须带我到星球表面去并且――”
“等等，”欧米冈说。他从旁观的阿斯塔特中迈出来，走过观察室。索耐卡一开始害怕那个战士打算要伤害格拉玛提卡斯，但他只是盯着下方黑暗的星球沉思起来。他摘下了头盔。
“你用一些隐晦的故事把我们引到这里，约翰格拉玛提卡斯，”他说道，“预言某个即将来临，会吞噬全人类甚至是整个宇宙的灾变，以及我们所能扮演的阻止它发生的角色。在军团着陆之前，我想要知道得更多一些。”
格拉玛提卡斯大笑起来。
欧米冈凌厉地俯视着他。
“抱歉，欧米冈大人，”格拉玛提卡斯说着，还是忍不住轻笑，“但你们已经基于这些‘隐晦的故事’带领一整支军事舰队跨越数光年来到了这里。在我看来，你们早已投入了全部力量。不要再支应我了。”
欧米冈瞪着这个人。“第一连连长佩克说你把这场灾变描述成与混沌的战争。”
“是的，先生，”格拉玛提卡斯说，“虽然与混沌的战争自创世之初以来就一直如火如荼。但是，人类种族现在成为了这场战争的焦点，帝国则是被选中的战场。密教很早就预见到，接下来几年发生的事情对于所有种族而言都将是至关重要的。”
欧米冈转过身看着那颗星球。“在愚昧的孟罗港，佩克还提到了你说过的其他一些东西。他说你把即将到来的事件称为‘你们的自相残杀’。这似乎是在描述内战，约翰格拉玛提卡斯。”
“是的，”格拉玛提卡斯盯着那个巨人说道。
“帝国的内战是不可能的，”阿尔法瑞斯说着，走到他们旁边。“很简单地，它不可能发生。帝皇的计划是――”
“乌托邦式的，”格拉玛提卡斯大胆地插话进来，替对方说完，“因此可以预见到它是无法达成的。拜托。阿尔法军团是所有军团中最实际，最低调的。你们不像其他人那样被帝国的教条所蒙蔽。你们不受古里曼的行为规范的束缚，不像鲁斯的战士那样拥有根深蒂固的狂热部落传统，也不像多恩的部下那样出了名地愚忠，更不是安格隆手下那种狂暴野兽般的杀人机器。你们有独立的思想！”
“那是我所听到过最接近叛乱的话，”阿尔法瑞斯轻声说。
“而你正是因此才会听我说这些话，”格拉玛提卡斯微笑着说。“你听到了其中的真理。你们只会招收那些最聪明伶俐的新兵。你们有独立的思想。”
他站在两个巨人之间，开始左右局势的发展。索耐卡微笑着看到约翰格拉玛提卡斯重拾自信。
“帝皇追寻一个乌托邦式的目标，”格拉玛提卡斯宣称，“这本身并没有问题。它点燃民众的热情，为他们提供动力，让每个士兵都拥有目标，但完美永远都只是一个理想。”
“我们考虑过这些问题，”佩克轻声说。
“然后？”格拉玛提卡斯问。
“我们意识到乌托邦式的目标最终是与种族延续相悖的，”佩克回答。
“没有任何力量能够生成一个完美的状态，或是迫使其生成，”另一个连长说。“因为对于一个不完美的种族而言，完美是一种无法达成的极限。”
“持续性地控制并维持人类的缺陷才是更好的方式，”佩克说。
格拉玛提卡斯躬身道。“感谢你们的坦诚。我为你们的洞察喝彩。”他抬头看着阿尔法瑞斯。“先生，帝国即将内爆。密教就在艾欧里斯的停留点，等着为你们揭示怎样才能最好地，就像第一连连长所说的那样，去控制并维持人类的缺陷。”
阿尔法瑞斯深呼一口气。他低头盯着格拉玛提卡斯。“我在想，多年以后，我是否会后悔没有当场把你处决。”
“内战，先生，”格拉玛提卡斯警告道，“想一想。”
阿尔法瑞斯摇摇头。“我正在想。约翰，我的原体兄弟们之间有冲突和竞争，他们会相互争吵或疏远，就像任何亲属一样。我很晚才加入这个家庭，但我已经对它颇有了解。举个例子，罗保特蔑视我，而我则无视他。有时候这会带来敌意，但绝不是血仇。如果一场内战要爆发，那么原体之间就要生死相见。那永远都不会发生，约翰。这完全无法想象。如今在战帅的领导下，我们――”
“战帅？”格拉玛提卡斯惊问。
“狼神荷露斯是战帅，”阿尔法瑞斯回答。
“什么时候的事？”格拉玛提卡斯问道。他脸上突然有了一种像是恶心的表情。
“四个月之前，在乌兰诺的宏伟胜利之后。帝皇从伟大远征中退出，并任命他的第一个儿子为战帅。没能参加那场仪式让我很遗憾，但从诺斯星球的撤退以及你带给我的这摊事情让我无法抽身。不过话说回来，我也不喜欢那种场合。我派了使节去。”
“荷露斯已经是战帅了？”格拉玛提卡斯低语道。他瘫坐在甲板上，低垂下脸。高大的阿斯塔特俯视着他，仿佛他是个发脾气的小孩子。
“怎么了，约翰？”欧米冈问道。
“已经是了，”格拉玛提卡斯摇着头，嗫嚅道。“太快了。两年，他说的，两年。我们根本没有两年时间。”
“约翰？”
格拉玛提卡斯没有抬头看他周围的阿斯塔特。索耐卡走过去把他搀起来。
格拉玛提卡斯在颤抖。
格拉玛提卡斯抹抹嘴，仰视阿尔法瑞斯。“荷露斯就是催化剂。求你了，大人，和我到会场去。你想要带多少卫队都行。我会指引你们。我会作为中间人把你们引见给密教，为你们担保。必须如此。没有时间了。荷露斯是战帅。喔，天啊，荷露斯是战帅！”
“佩托，把约翰送回他的房间，”佩克说。
索耐卡扶着格拉玛提卡斯，点点头。
格拉玛提卡斯开始挣扎。“我必须先下去。我必须打开道路！”他喊道。
索耐卡用胳膊锁住他，把他带往舱门。
“在远征舰队到达之后，我们就会在他们的支持下派队伍降落到会场，”阿尔法瑞斯说。
“你们在浪费时间！”格拉玛提卡斯挣扎着喊道。“你们在浪费宝贵的时间！”
“把他带走，”阿尔法瑞斯说。


索耐卡一巴掌拍在解锁板上让舱门打开，然后把格拉玛提卡斯扔了进去。
“我可不喜欢青一块紫一块的，约翰，”他揉着胳膊说。
“你什么都不喜欢，佩托，”格拉玛提卡斯站起身，低吼道。“荷露斯是战帅。你明白这意味着什么吗？”
索耐卡耸耸肩。
“这意味着我们时间不多了！意味着那场战争实际上已经开始。佩托，你必须帮助我。我必须下去，到地表去。我需要铺平道路。阿尔法军团不能蛮闯进去。那会毁掉一切。密教不会屈从于军事压力。求你了，佩托。”
“我帮不了你，约翰。”
+求你了，佩托！+
索耐卡猛地退开，就好像被刺到了。“噢！别那样做！”
“抱歉，抱歉，”格拉玛提卡斯嗫嚅道。“我很抱歉，佩托。听我说，你必须帮助我到地面去。”
“原体的命令不是这样。我做不到。”
“佩托…”
“我做不到！”
“地球在上，”格拉玛提卡斯说着，坐到他的床上。“必须在一切都太晚之前说服阿尔法军团，而我必须打通道路。”
“我没法帮你，”索耐卡说。
“你恨这个地方！”
索耐卡点点头。“是的，我他妈确实恨这里。我这辈子从来都没有这样孤独过。我越来越不相信阿尔法军团，我明确地反感其他特工。我不明白自己是卷进什么事情里了，但我厌恶它，每一天都是。”
“那就帮帮我！”
“怎么帮？”
“你深受信任！他们相信你！”
索耐卡摇摇头。“我办不到。我很抱歉，约翰，我就是办不到。”
“佩托！”格拉玛提卡斯喊道。
佩托挥挥他新换的手，舱门轰然关上，将格拉玛提卡斯锁在里面。


索耐卡沿着昏暗的钢铁走廊离开拘留区。在通道远端，当他再也听不见格拉玛提卡斯愤怒的叫喊和捶打墙壁的声音之后，他靠着墙，坐到地上。
“佩托？”
他没有听到栅栏门打开的声音。他一跃而起，揉着眼睛。
“他不好对付吗？”佩克问。“他对你用他的那些招术了？”
索耐卡点点头。“是的，长官。”
“你还好吗？”佩克问。“你还能继续工作吗？如果你愿意的话我可以把另一个特工指派给格拉玛提卡斯。”
“不，长官，”佩托索耐卡回答。“我能做到。你交给了我一项职责，我会完成它。”
因格佩克点点头。“那就干吧，”他说。


III
高层轨道，九头蛇42号第三星球，十四个小时之后


一个合成声音从喇叭里传出来，在劳顿号运输舰的主装载甲板中回响。“移动到预设标记！移动到预设标记！三十三分零秒之后以连为单位开始登船！”
扩音器嘶吼着，一遍遍地播放通告，奋力抗争着巨大平台中由机械噪音和人的喊声掺杂而成的震耳轰鸣。
在喷薄蒸汽的陪同和沙哑警笛的欢迎中，下一批登陆船乘着贯穿数层甲板的电梯从停机坪升上来，身穿红褐色制服的地勤人员跑上去，用动力工具将固定着起落架的螺栓拆下来，机仆们则伸展着手臂阔步上前，将安装在驾驶舱下方凸起处的自动导航天线拆封并激活。
头顶上，机库的主吊装系统抓着数架鹰钩鼻的战斗机，穿过甲板将它们放置在船尾的弹射轨道上。一阵坦克引擎启动的轰鸣如同雷霆般骤然响起。四十辆双联炮管的突击坦克沿着甲板上粗大的黄色箭头标记排成一列，开始发动引擎，废气从它们的排气管中喷发出来。同时地勤人员开始降下重型运输机的装卸跳板。
“移动到预设标记！”那个合成声音重复道。
赫塔多布朗兹在数据板上华丽地签了字，之后将自己的生物识别密钥从边上的插槽里拔出来。
“你的连队已经通过认证，少校，”穿着制服的武器官收回数据板，正式地说。“一切顺利。”
布朗兹按照统一战争时的旧传统把拳头砸在胸口行了个礼，点点头，然后回到了他的部下那里。
“你们都听到了，”他喊道。“预设标记。动起来！”
“预设标记！”特克重复道。
小丑们拎起沉重的背包和武器，从认证区移动到主平台上。上尉们大喊着，挥动着手臂，指引士兵们到甲板上的红色区域就位。
“请求为出征展开连队旗帜，”特克说。
布朗兹点点头。他肚子里有一团烈火，这是几个月之来头一次。他的胃口回来了。
他扫视着巨大的平台。他的上尉们正在把旗子展开，长矛手暂时把他们的长柄武器放在地上。在他左边四十米的地方，狂欢者也来到了他们的预定标记处集合，再远一些则是吟游诗人。在他右边，赞吉巴瑞兵团41连正涌向他们的位置。空气中充满了润滑油的味道和引擎的烟尘。在某个角落，一支军乐团正勤勉地演奏，徒劳地与嘈杂的环境斗争。
霍楠穆和她的侍从们，一个个都带着小背包，身穿应对恶劣天气的防护服，穿过开阔的甲板向他走来。
“布朗兹少校，”穆说。
他行了个礼。“我亲爱的上校。你今天看起来特别地芬芳而，呃，防水。”侍从们偷笑起来。
“情况如何？”她保持镇定地问。
“我们刚刚通过认证，”他回答。“准备好集结了。我们什么时候能知道要去哪儿？”
“随时，布朗兹，”她回答。她能够理解他的不快。纳玛特吉拉对这次行动的计划极端保密，在她看来这是个错误。在诺斯星球的灾难之后，领主指挥官本该努力重铸士气。可他反而比往常更加凶恶。这是失败带来的憎恨，她怀疑，但他没有借口可找。
撤离行动全盘崩溃之后二十八个小时，远征舰队在诺斯星系的边缘重新集结。从那里，他们转移到安皮索星球去整顿修养。所有人都在当地的露天市场和马戏团里渡过了一个短暂的假期，但这远远不够。据说纳玛特吉拉和舰队的高级军官密切讨论，已经在计划某个新的行动。有谣传说整支远征舰队都要被派往63-19星球去协助影月苍狼在那里发动的归顺战争。穆相信，那会是件好事情。一切关于失败和折损的念头，以及诺斯星球这个苦涩的污点，都会被迅速抹消，取而代之的是服务于新的战帅以及他麾下高贵军团所带来的荣耀。
但是，纳玛特吉拉显然有其他计划。他宣布远征舰队将协助阿尔法军团展开下一次行动，并命令立刻出发，而这个过于草率的行为导致了八千名无法作战的伤员被留在安皮索，同时被丢在后面的还有四艘未能完成检修的运输舰。
为了补充670号远征队江河日下的军力，纳玛特吉拉利用特权匆忙从普拉马提亚星球调拨了两个卢西谭重型步兵旅，一个装甲骑兵连，以及他们的运输舰和补给船，还有十六艘舰队辅助船和火力支援船。当远征舰队从安皮索出发的时候，它的实力达到了诺斯归顺战争之前的三分之二左右。即使在耶维斯的泰坦缺席的情况下，这依旧是一支相当庞大的军队。
当然，还要算上舰队领头的那艘阿尔法军团战列舰。
纳玛特吉拉命令他的部队经过四个半月的跃迁前往一个保密的目标。航行途中的训练一如既往地展开，但士气迅速凋零。没人告诉他们这是要去哪里，或是要展开什么样的行动。纳玛特吉拉似乎并不关心。他仿佛急切地要证明什么，或者是想在诺斯大局崩盘之后重新回到战场。穆私下觉得他从阿尔法军团那里借用了太多无情的实用主义。
在抵达目的地的一周之前，纳玛特吉拉命令部下为地面进攻做准备，并宣布行动目标被命名为42HtX
这引发了广泛的困惑。按照规矩，这场战役的官方名称应该是670-26。显然，他们即将展开的并不是归顺行动。42Ht是一个星球的代号，X则代表特别行动。纳玛特吉拉告诉军官层说，他派遣远征舰队支援阿尔法军团进行一项机密行动，而且特别行动级别是阿尔法瑞斯从战帅那里得到的直接授权。
准备地面部署带来的庞大工作量，以及对武器进行维护和检修的日常事务占据了大家的脑袋，让他们没空去想自己到底是卷进他妈的什么事情里了。
穆转向提芬妮，后者打开手中的黑色小皮包，拿出一个带着印章的信封。穆接过来，递给布朗兹。
“你的行动命令，”她说。
“终于，”布朗兹说道。他把信封放到耳边，摇了摇。“这说的是什么呢？”他笑道。
穆忍住笑。“我完全不知道。我们会在同一时间看到细节。你要在降落过程中作战斗简报。我在了解整体情况之后可能会临时用洞察力给你指示。”
“这会挺有意思的，是吧？”布朗兹问。
“那要取决于你对有意思的定义了，赫塔多，”她回答。
他耸了耸穿着护甲的厚重肩膀。“好吧，你知道的…跟瞎子一样扎进某个我们不了解的地方，面对某些我们不知道是什么的东西，而且毫无具体战术？就是这类的事啦。”
她用一个酸溜溜的表情回应着他的坏笑。“那么是的，这会挺有意思的，”她同意道。


纳玛特吉拉伸出手，两个阉仆为他戴上和手臂一样长的手套，系上肩膀和腋下的扣子。这双手套组成了他暗褐色紧身皮上衣的袖子。他活动了一下手指让手套戴好，随后另一个阉仆将一席由貂皮和斑马皮制成的斗篷披在他左肩，用一枚金质扣针固定好。
他伸出右手，护印者小心地将沉重的玺戒戴在他的中指上。戒指由黄金打造，两侧镶着顶面切平的红宝石，中间宽大的方形底座上则是阴刻的领主指挥官徽记。戒指中还包含着拥有相应指挥权的生物识别密钥。在纳玛特吉拉戴上它之前，这枚戒指一直被存放在静态力场盒里，由护印者的武装卫兵保管。他们的安全手段滴水不漏。这戒指本身就拥有法律效力。
短促的鼓声在领主指挥官私人更衣室外面的会客厅里响起。纳玛特吉拉照了照等身的大镜子，之后转向他的卫士。其中一个路西法黑卫握着领主指挥官的仪式巨剑，另一个则捧着他金色的桶式毛皮帽子。
狄纳斯柴恩走进房间，行了个礼。
“他到了吗，狄纳斯？”
“他的船刚到。”
纳玛特吉拉打了个响指，所有阉仆，侍从，以及护印者和他的卫兵都从仆人出口匆匆离开。领主指挥官转身从镀金的拱门走进会客厅，他的黑卫们整齐地跟在他身后。
纳玛特吉拉的旗舰被命名为布拉迈尔斯号，用以纪念领主指挥官特别敬仰的一位冲突年代海军将领。布拉迈尔斯号是帝国舰队中配置最豪华，装备最先进的战舰之一。他刚刚迈入的会客厅就像一座教堂的正厅般宽广，地板是黑白两色，墙壁上装饰着金质女像柱和高大的水晶镜子。遥远的天花板上用壁画描绘着统一年代的场景。在领主指挥官现身之后礼乐队奏起了响亮的乐曲，六百名奥崔玛长矛手组成的荣誉卫队也齐刷刷地抬起武器致敬。
在会客厅中央，身穿全套制服的戴夫少将正和舰队长詹凡昂格尔以及八名身着翡翠色长袍的高阶技师一起等待着。当纳玛特吉拉走到他面前的时候，戴夫立正站好。在纳玛特吉拉停下脚步的那一刻，鼓声顿时停息。
“领主指挥官，”戴夫说，“远征舰队已经作好部署准备。我们等待你的授权。”
纳玛特吉拉点点头。“詹凡昂格尔大师？”他问道。
身披貂皮长袍和镜钢护甲，倍受尊敬的舰队长行了个礼。“舰队整装待发，领主指挥官，”他说，“所有单位和次级单位都正常运作。护卫机群待命出击。针对地面坐标的火力方案已经提供给了炮击护卫舰，轨道炮平台，以及所有长程火炮。我们随时可以展开轨道轰炸。”
“谢谢，詹凡昂格尔大师。轨道轰炸只有在必要的时候才会展开。”
詹凡昂格尔皱起眉头。“就像我之前提出过的，长官，轰炸应该在登陆之前进行。如果我们的部队已经到达地面，我们就无法有效地轰击――”
“谢谢，詹凡昂格尔大师，”纳玛特吉拉说。“你得到了指示。”
詹凡昂格尔不快地昂起下巴，但还是一言不发地退了下去。
“领主指挥官？”戴夫轻声说道，示意着由旁边一位老技师捧在天鹅绒垫子上的翡翠小盒。
“稍等，少将，”纳玛特吉拉说。此时，一阵嘹亮的号角声在会客厅外面响起，远处的两扇大门应声打开。身穿锃亮盔甲的阿尔法瑞斯独自一人迈进大厅，朝他们走来。他披着甲胄的身躯如此庞大，以至于那些黑白的地砖在他脚下如同薄冰般开裂。
“原体大人，”纳玛特吉拉躬身道。“欢迎。”
“领主指挥官，”阿尔法瑞斯回应道，作着帝国鹰徽的手势，之后解开了头盔。他把头盔摘掉，夹在胳膊下面。“你传信说想要和我谈话。”
“我们的工作即将展开，”纳玛特吉拉说。
“希望有所收获，”阿尔法瑞斯同意道。在这间宽阔会客厅的银色灯光下，他的眼睛几乎和技师手里的翡翠盒子一样碧绿。
“我这就要下达命令了，”纳玛特吉拉说。“有什么理由让我不该这样做吗？”
“没有，大人，”阿尔法瑞斯回答。“目标必须被尽快分区域占领。你预计三天时间？”
“三天，原体大人，除非我们遭遇意料之外的恶劣地形和天气，或是之前未能发现的抵抗力量。”
“没有任何补充数据显示这些困难的存在，大人，”阿尔法瑞斯回答。
“那么我们继续吧，”纳玛特吉拉说。
“为了帝皇，”阿尔法瑞斯说。
“为了帝皇！”荣誉卫兵们齐声吼道。
少将做了个手势，技师走上前来，跪在地上将翡翠盒子呈给领主指挥官。另一个技师用一枚银钥匙打开了盒子。在盒盖掀起之后，里面的生物密钥扫描器顿时如同花朵般绽开。
纳玛特吉拉把手伸进去，将玺戒按在扫描器上。一阵轻响，亮光短促地脉动起来。
“身份确认，”技师说。又一阵号声响起，警笛开始在脚下的旗舰中回荡。
纳玛特吉拉抽回手，技师合上盖子，退了下去。
“原体大人，670号远征队开始部署，”纳玛特吉拉说。
“谢谢。那么，你打算和我谈什么事情？”阿尔法瑞斯问。
“喔，那件事。我们私下谈吧。我想那样最好，”纳玛特吉拉回答。


警报又轰响了一阵。
“十分钟！”布朗兹盖过吊装系统的怒吼，对他的连队喊道。
他看看穆。“我们亲爱的将军大人分秒必争嘛。在这个速度下，我们得指望车到山前必有路了。”
她没有上他的钩。
他又试了一次。“我都觉得如果我现在打开信封，会看到一张纸条上写着‘玩得开心，回头见’，”他说。
穆微微笑了笑。
“上校？”拉妮说。
穆转过身。督军布恩正穿过平台朝他们小跑过来。“指令终于下达了，”他边跑边喊道。
“终于，”布朗兹说。他用牙撕开装着命令的信封。穆从提芬妮手中接过她的那份，更端庄地打开。他们都沉默地读着。
“怎么样？”布恩问。
“空降并坚守，”布朗兹说。
“看起来不是很糟，”穆说。
“开阔的降落地点，要注意，而且地形似乎挺复杂，”布朗兹说。
“看起来不是很糟，”穆重复道。
“我们离五分钟的警报不远了，”布恩说。“趁还来得及，有什么事要办吗？”
布朗兹摇摇头。
“那么一切顺利，”布恩说道，之后跑向下一个连队。
穆转向聚在她身边的侍从们，开始用洞察力进行简报。布朗兹又看了一眼他的命令，确认他没有漏掉什么，之后踱步走向他的部下。他们都转过来看着他。之前坐在地上的人也站了起来。
“小丑！”他喊道。“今天来自高贵的领主指挥官的祝福是轨道空降，进入开阔场地，夺取并坚守目标。”
没有太多呻吟声响起。
“据说目标区域被中度降水覆盖，我相信这就是战术部门对瀑布一样的大雨的说法。”
士兵们笑起来。
“我们最好预计遭遇困难地形，也就是说空降会有些麻烦。看好你们在做什么，尤其是那些带着重型装备的。我不想看到任何人从跳板蹦到一个斜坡或者悬崖上然后摔下去。不要扭断脖子，拜托，不要弄断腿或者脚腕，最好连扭伤都不要有，我在看着你呢，恩寇米列兵。”
更多笑声。
“落地后全面分散。毗湿奴阵型。穆上校会用洞察力把地标传达给你们。找到那些地标，构筑防御。这次行动的目标是夺取领土。在我们站稳脚跟之后，会按照我的命令，看情况行动。按计划，我们这次要徒步越野，幸运的小子们，所以希望你们没有翘掉耐力训练。”
更多呻吟声。
“记住，我的小丑们，降落点就像个女人。稳健地压上去，在开始行动之前确保你们找到了那些重要的位置。”
士兵们又笑起来。
“如果空降按计划进行，”布朗兹继续说，“狂欢者会在我们西边，一支轻型装甲部队会在我们东边。当然，空降不会按计划进行，因为从来都不会，所以我们一脑袋扎到屁股该去的地方也是意料之中的。好了，安静，没有那么好笑，周。”
士兵们静了下来。
“这不是去晃悠，”布朗兹宣称，“这是一次正经的行动。特别行动，你们知道么？所以不要乱跑，不要原地打转，不要把脑子丢在家里，不要瞎扯，不要犯错误。你们是基诺的小丑，千连团里最棒的，所以集中精神，保持警惕，就像这个骗术之神所期望的那样。如果有谁还不明白的话，意思就是成为来自地球的最他妈棒的突击步兵。有问题吗？拉皮斯？”
“会冷吗？”
“干死我吧！”布朗兹摇摇头。“是的，所以带好你的厚手套和围巾，拉皮斯，你这个小妞儿。”
士兵们大笑起来，拉皮斯列兵抵挡着其他人玩笑的拍打。
“冷静点，”布朗兹说。“实话实说，看起来下面会又湿又冷。扫描显示开阔地形，缺乏遮蔽，稳定降水，也就是下雨的意思，卡斯韩列兵。有谁忽略了早上的标准命令，没有穿鞋垫，没有戴防水手套，没有把武器罩上，举起手来。算了，还是别举手了。我不想知道你们在今天起床的时候决定犯多少傻。如果你们得了壕沟足或者皮肤病，如果你们冻伤了，如果你们发现自己的武器没法他妈的开火，那就是你们自己的烂摊子，督军会找你们算账的。还有问题吗？”
特克举起手。
“特克？你是要问个有意义的问题，还是像上次那样关于当地特产水果的？”
“我喜欢水果，”特克抗议道。
“真好。你要问什么？”
“唯一一件你没有提到的事，少校，”特克说。“我们会遇到什么敌人？”
小丑们凶恶地呼吼起来。
布朗兹抬起手让大家安静。“好问题，好问题，特克。我没有提到这个是有原因的。根据情报，我们的目标世界是没有居民的。没有敌人。”
这引起了最吵闹的一阵欢呼。
“没错，没错…我们要跑到星球表面去溜达一圈，看看山间风景，”布朗兹盖过他们的呼声。“闭嘴吧！好多了。普通士兵的第一条守则是什么？杜阿特列兵？”
“永远假设你的任何上级都没有告诉你全部情况？”
“好小子。这件事没有看上去那么简单，所以别松懈。”
一阵粗嘎而洪亮的警报声在宽阔的甲板中响起。
“是时候了！”布朗兹喊道。“五分钟警报！拿起东西，抬起屁股，把你们所有的抱怨和后悔都扔在这儿，等你们回来的时候肯定还能找到，小丑们，你们准备好了吗？”
“一切顺利！”他们吼着回应。
“连队第一，帝国第二，基诺高于血缘！”他喊道。“现在都他妈的动起来！”
他走回霍楠穆身边。她的简报也结束了，侍从们围成一小圈，激烈地低声讨论着战术细节。
“没有敌人？”他对穆说。“肯定是数据出问题了，对吧？”
穆耸耸肩。“也有另一种可能性。这是一次夺取和坚守行动。领主指挥官要求我们确保一个区域的安全。我不得不猜测那里有一些珍贵的东西，我们之所以被派下去夺取那片区域是为了能回收那个东西。”
“比如什么珍贵的东西？”
“我不知道，”她说。“或许是领主指挥官友善的那个人格？”
布朗兹眨眨眼。
“怎么了？”穆问。
“你开了一个玩笑，上校，”他的脸上绽放出笑容。“一个实打实的，真正的，百分百的玩笑。”
她看着他。她的嘴角没有笑意，但她的眼睛里有。“是的，好吧，别跟其他人说，否则他们就都要听了，”她说。
甲板颤动起来，他们听到船尾方向那些等离子弹射器发动时产生的隆隆尖啸。
“那是第一波护卫机群，”布朗兹说。“快了。紧张么？”
“我为什么会紧张呢，赫塔多？”穆问。
他沉下肩膀。“上校们通常不会和我们这帮士兵一起扎进到枪林弹雨里。你们一般都是跟着补给队伍走的。”
“行动需要，”她回答。“我们没法在轨道上给你们提供可靠的洞察力覆盖。”
“恩哼。所以，我在想…我可以把我安排在你旁边，如果很颠的话我可以握着你的手，”布朗兹提议。
“那没有必要，”她回答。“我也有过一些战斗空降的经历。一切顺利，赫塔多。”
“好好指引我们，霍楠，”他回答。
她微微躬身，之后回到了她的女孩们身边。
布朗兹最后扫视了一下运输舰宽阔的甲板。一列运送弹药的电车呼啸而过。四名地勤人员正匆忙置换旁边一架登陆船机头出了故障的液压泵。又有两架鹰钩鼻的护卫战斗机被主吊装系统抓着从头顶闪过。坦克终于开始登机了，更多装甲车辆从底层甲板开上来，在跳板前面排成一列，等着开往登机的等候区。
和每次空降之前一样，他举行了自己的私人仪式。他把手指放在嘴唇上，之后弯下腰按在甲板上。
“让我们都能再见到你，”他轻声说。“让我们都安全回来。”
他站起身。他从口袋里拿出装着命令的信封，最后检查一次，确保自己没有漏掉任何东西。
事实上，他确实漏掉了什么。
藏在信封折叠处，那条命令的旁边，是一小条绿色的东西，之前他以为那是片叶子。
他意识到那是个和晶片一样薄，被做成蜥蜴鳞甲形状的金属片。上面用艾迪萨语写着一个怪诞的短句，翻译过来是“你的父亲欢呼，你的母亲痛哭，这就是士兵的命运”。在短语旁边雕刻着一个九头蛇的印记。
布朗兹用拇指搓了搓那个印记。他把绿色的鳞片放进口袋里，走向等待着的登陆船。


纳玛特吉拉领着阿尔法瑞斯走进布拉迈尔斯号旗舰的前部t望台。巨大的花瓣形舷窗排列在两侧墙壁上，在前面汇聚成一个尖锐的结构，俯瞰着一公里长的船头在下方延伸出去。
“退下吧，”纳玛特吉拉厉声说，仆人和旗手们匆匆离开。柴恩把舱门关上，站在门口守卫，双手握在背后。阿尔法瑞斯转过身盯着那个路西法黑卫。
“我走到哪儿他跟到哪儿，”纳玛特吉拉解释道，从旁边的橱柜里拿出细长瓶子的冰酒，给自己倒了一杯。“狄纳斯有最高的机密级别。”
阿尔法瑞斯点点头。“很好，”他同意道。
“喝一杯，原体大人？除非这有悖于你的习惯？”
“为什么不呢？”基因原体回答。
纳玛特吉拉又倒了一杯酒，递给阿尔法瑞斯。基因原体手套中的微型伺服器发出微弱的嘶鸣，适应着手握酒杯又不将其捏碎这种精细的动作。
纳玛特吉拉走向右舷的窗口。他的袋狼正卧在窗边的一排座椅下面睡觉。“那是马斯基林号，”纳玛特吉拉说道，用拿着酒杯的手示意。“一艘重型运输舰，很全能。那一艘，在它后面的，是坦克雷迪号，一艘奥崔玛军舰。”
阿尔法瑞斯走过来，站在他身后。从t望台看到的景观颇具压迫感。舷窗的玻璃板已经自动变色来降低亮度，并且减弱这个星系恒星的光芒。太空在他们脚下和头顶无垠地延伸着。数万亿颗星辰在这永恒的暗夜中闪耀。在布拉迈尔斯号右舷方向躺着那颗黑暗中的目标星球，一线亮光刚刚显现在那巨大球体的边缘。舰队的主要部分在旗舰右舷远方组成阵列，在目标星球的阴影中闪亮，头尾相接地连成数千公里长的锁链。
“那是阿戈斯蒂尼号，”纳玛特吉拉继续说，“在它后面是炮击护卫舰巴布斯蒂昂号。后面是运输舰劳顿号――”
“我知道每一艘舰船的名称和编号，”阿尔法瑞斯说。
纳玛特吉拉微笑着转过身看着他，啜饮了一口酒。“我相信如此，大人，但奇怪的是，我却不知道你那艘伟大的战列舰叫什么。”
他转头望向窗外。“就在那里，对吗？”他问道，指着布拉迈尔斯号右舷侧七百公里之外的一团黑色阴影。“那个被遮蔽的物体？”
“我们不给战舰取名字，”阿尔法瑞斯说。“我们仅仅给它们编号。”
“喔，那么这艘战列舰的编号是什么呢？”纳玛特吉拉问。
“贝塔，”阿尔法瑞斯说。
“啊。我不得不猜想阿尔法今天在做什么，”纳玛特吉拉微笑道。
“它在别处有事情要做，”阿尔法瑞斯回答。
纳玛特吉拉转回身，上下打量着那个巨人。“那么，谈公事吧。我的原体大人，我请你来是因为我发现我有一些疑虑。”
“疑虑？”阿尔法瑞斯问。
“在安皮索，大人，你向我许下了一个坚实的承诺。你发誓这次行动可以将诺斯星球的那场惨败抹消。你保证能让我有机会弥补那些损失，重铸我在地球议会眼中的尊严和声誉。”
“我的承诺没有改变，”阿尔法瑞斯说。
纳玛特吉拉走到窗户边上的一张沙发旁，坐在上面。他又喝了一口酒。
“你向我解释过，”他说，“这次行动的目的是获取一些与帝国存续相关的重要信息。你说帝皇会因为我获取这些信息，并将其呈现给他而感谢我，奖赏我。我甚至有可能在高阶议会中得到一个席位。我简直无法想象是什么样的信息能够如此重要。”
他停顿了一下。“而这就是我疑虑的源头。我想象不到，因为你没有告诉我。我想是时候请你向我多透露一些东西了。”
“我明白了，”阿尔法瑞斯说。
“你刚刚亲眼看到我下达命令，开动我的部队为你服务，阿尔法瑞斯大人，”纳玛特吉拉带着一丝威胁说道。“我有权知道更多。”
阿尔法瑞斯抿起嘴唇，将他一口都没喝过的冰酒放下。“当我提出与你的远征队一起进行这项行动的时候，”他说，“你很积极。当时有我的承诺就足够了。”
“好吧，现在看来，那不够了，”纳玛特吉拉说。
“真可惜，”阿尔法瑞斯说。
“这到底是什么样的信息？”纳玛特吉拉问。“关于什么的？它在哪儿，我们如何获取它？它在谁手里？你是怎么知道它的存在和位置的？什么东西能够如此重要，如此宝贵，如此具有启示性，如此他妈的秘密，让整个人类文明的命运都押在它身上？”
“我选择告诉你什么，你就会知道什么，纳玛特吉拉，”阿尔法瑞斯说。
“我的领主指挥官说他需要知道更多，”狄纳斯柴恩轻声但坚决地说。他向前迈了一步。
阿尔法瑞斯缓缓转过头看着柴恩。“否则呢，亲卫？为了你好，我希望你不是要威胁我。”
柴恩没有动。
阿尔法瑞斯忽视了他，低头看着纳玛特吉拉。“我听说路西法黑卫都非常勇敢。我没有意识到他们也都疯了。”
“退下，狄纳斯，”纳玛特吉拉随意挥了挥手。“阿尔法瑞斯大人明白指挥权带来的压力。他很清楚在我所处的位置上，一个人至高无上的责任就是他手下部队的安全和福利，而让这些部队从任何他相信是不明智或者不谨慎的行动中撤离出来正是他庄严的使命。对吗，我的大人？”
阿尔法瑞斯没有说话。
“我不会没有理由地让我的部队身陷险境，”纳玛特吉拉说，“我需要一个很好的理由，还有一个可靠的情报来源。否则我就是玩忽职守。”
阿尔法瑞斯望向窗外，注视着下方黑暗中的世界，沉思了一会儿。“在诺斯星球的战役中，”他轻声说，“我的渗透网络遭遇了一个异形组织的特工。那个组织自称为密教。而那个特工则声称密教拥有特定的一些对于人类帝国至关重要的信息。他们没有提供任何证据或来源，但密教为了与我取得联系显然付出了大量的精力和资源。他们邀请我进行会面，由此传达那些信息。九头蛇42号第三星球就是被选中的会场。”
“你的意思是整个行动都是基于某个异形间谍毫无根据的胡扯？”纳玛特吉拉问。“天啊，大人，我还以为你很狡猾呢。”
“我从来都没有说过我相信他，”阿尔法瑞斯回答。“但只要他的故事有一丝可能性是真的，我们就不能忽略它。如果这是个谎言，那么我们已经带着军队来到此地，完全可以找到并打击一个拥有足够手段和技巧来尝试对帝国进行暗中操纵的异形组织。这就是我对战帅所说的，而正是基于这些，他才将特别行动等级赋予这次远征。领主指挥官，我们有可能拯救帝国，或者消灭一个阴险的异形威胁。”
纳玛特吉拉站起身。“那么你认为会是哪一个，大人？”
阿尔法瑞斯摇摇头。“我不去猜测，大人，但有一个显著的事实。正是那个特工最早向我提出关于黑立方的警告。如果不是他的警告，我们现在就都死了。”
“这个特工呢？”纳玛特吉拉问。
“他当时极为有力而高效地在帝国军队内部行动。他与很多核心事件都颇有联系。”阿尔法瑞斯瞥了一眼柴恩。“他杀掉了一个你的人，亲卫。”
“孔尼格汉尼克尔，”柴恩轻声说。
“是的，”阿尔法瑞斯说。“至少，那是他假冒的身份之一。我的手下在诺斯星球灭亡的前一天捕获了他。他正在被我关押。”
“这样啊，”纳玛特吉拉嘟哝道。他的脸上绽放出一个谨慎而和善的笑容。“我感觉自己的疑惑逐渐消散了。感谢你的开诚布公。当然，这些都会严格保密。”
“当然，”阿尔法瑞斯回答。他转身走向舱门。“我想我们的谈话结束了？”
“最后一件事，”纳玛特吉拉高声说。“如果这个故事是真的，如果这场谈话确实会展开，那么我自然要和你同行。”
领主指挥官没有等待阿尔法瑞斯的回应。他转向窗口。“喔，看。他们出发了！”他欢快地喊道，指着外面。如同流星般的明亮闪光正从他们后方的运输舰里如雨点般落下。
阿尔法瑞斯打开舱门，离开了t望台。
“狄纳斯？”纳玛特吉拉说。“基于原体提供的信息，重新检查我们手里关于孔尼格汉尼克尔的数据。”
“是，大人。”
纳玛特吉拉喝了一口酒，歪着头遥望登陆船的降落，沉思着。“如今我们得到了更多线索，我相信这对于看清整块拼图的模样是有帮助的，”他说，“尤其是关于那些阿斯塔特以及他们的阴谋网络的部分。”
“是，大人，”柴恩回答。


登陆船剧烈颠簸着。金属碎屑从降落爪上剥落四溅，在后面拖曳出一条闪亮的尾巴。
他们提速到二倍重力，三倍。机舱开始震颤。布朗兹伸出手，让穆握住。她用力捏了捏。
“开始了，”布朗兹说。


IV
艾欧里斯，星球轨道


索耐卡打开房间舱门，走了进来。他把袋子放到铁桌上。
“怎么？有额外的奶酪吗？”格拉玛提卡斯冷嘲热讽地问。他四仰八叉地躺在床上，无精打采。
“起来。快点，”索耐卡说。
“但是我们还没吃午饭呢，”格拉玛提卡斯说。
“闭上嘴，起来，”索耐卡告诉他。他扭过头看着敞开的舱门，以及外面的走廊。“快点。”
格拉玛提卡斯坐起来，皱着眉头。“怎么了，佩托？”
“跟我走就行了。”
索耐卡转身走向房门，小心地往外面瞥了一眼。格拉玛提卡斯站起身。
“佩托？这是怎么回事？原体同意让我和他一起降落――”
索耐卡转回头，眯着眼睛。“你能不能闭上嘴？我在按你说的做。低调点。舍尔无所不在。”
格拉玛提卡斯惊讶地眨眨眼。“喔，”他最终说。
“跟我走，别出声，”索耐卡说。他打开自己背过来的袋子，从里面拿出一把激光手枪。
格拉玛提卡斯盯着那把武器，就好像他从来都没见过一样。“喔，我的话语，”他低声说。“佩托，佩托你停下来，看着我。看着我。律令疯癫。”
索耐卡转身面对他，双眼空洞无神。
“你的名字是什么？”格拉玛提卡斯问。
“佩托索耐卡。”
“你在做什么，佩托？”
“按照你的吩咐，约翰。”
“老天！”格拉玛提卡斯说。他退后一步，手捂着嘴，盯着索耐卡。“我以为那没有效果，”他惊讶地笑着说。“我真的以为没有效果。这么多顿午饭，五个月里每一天的闲聊，时不时地混进去一个暗藏力量的字眼。我以为你都抵抗掉了。”
索耐卡依旧面无表情。
“佩托，这样利用你，我真的很抱歉，”格拉玛提卡斯庄重地说。“我希望你知道这一点。我们是朋友，至少我希望如此。你对我很友善。但愿有一天，你能看清大局，并且原谅我这样的行为。你听到了吗？”
“你的声音，我没法抵抗，”双目无神的索耐卡低吼道。“每一天，我都能感觉到你在那样做，但我就是他妈的反抗不了。你发现了我的不满，趁虚而入。你是个混蛋，约翰格拉玛提卡斯。”
“我知道。我很抱歉。你能帮我离开这艘战列舰吗？”
“我可以尽力而为，”索耐卡回答。
“谢谢你，佩托，谢谢你。律令疯癫。”
索耐卡回复了神志，眨着眼睛，扶住房间的墙壁让自己站稳。“刚才是他妈什么情况？”他问道。“我突然眩晕了一下。”
“你刚才说？”格拉玛提卡斯提醒道。
索耐卡摇摇头。“我刚才说，赶快走。我们时间很紧迫。舰队开始部署了。”
“已经开始了？”
“走吧，约翰。”
他们匆匆穿过寂静的拘留区，来到一道铁栅栏前面。索耐卡挥挥手，栅栏门顿时打开。
“你有什么计划？”格拉玛提卡斯低声问。“我们怎么到地面去？”
“空降舱，”索耐卡回答。“它们已经全部激活，为军团空降做好了准备。我们要去下层八号甲板。我检查过部署的时间表，那里的空降舱被安排给六个小时之后的第二波部队，所以应该没有人在。但我们必须先做一件事。”
“什么事？”约翰格拉玛提卡斯问。
“一件你会为之感谢我的事。一件我需要做的事，”索耐卡回答。
他们拐了个弯冲进巨大的主通道，面对面撞上一个维修机仆。机仆震惊地摇晃着，发出轻微的嘶声审视着他们，满怀疑问地抬起上臂。
“这个区域限制通行。出示你们的身份证明，”机仆的通讯器沙哑地响起。
索耐卡一枪打爆了它的脑袋。机仆发出一串呜咽，砰地一声侧倒在墙壁上，爆开的头颅冒着青烟。
“跑，”索耐卡说。


他们埋头狂奔，直到两人都上气不接下气，终于从主通道拐进一片迷宫般的大厅和昏暗的房间。紫红色的照明灯光让这里显得像是一座暮光笼罩下的城市。没有任何警报响起，但空气沉闷而静止，仿佛下一瞬间就会爆发出轰鸣。
“人都去哪儿了？”格拉玛提卡斯问。
“在军械库，准备部署，”索耐卡回答。他示意格拉玛提卡斯来到一扇沉重的闸门前。
“这儿，”索耐卡说。
格拉玛提卡斯把双手按在太阳穴上。一种混杂了痛苦，惊讶和顿悟的表情浮现在他脸上。“喔！”他说。“我听到她了。”
“我知道，”索耐卡说。
“她确实是在呼唤我，一直都是，对吧？”
“是的。”
“谢谢你，佩托，”格拉玛提卡斯轻声说。他看起来像是要哭出来了。
索耐卡面对着他，把手按在他的肩膀上。“约翰，听我说，这会让你很震惊。阿尔法军团审讯过她，而且在那个过程中伤害了她。”
格拉玛提卡斯看着索耐卡。“我明白。”
“希望如此，”佩托索耐卡说道，将他新换的手在闸门的解锁板前面挥过。
舱门打开了。在那个狭小而黑暗的房间中，什么东西在角落里颤动了一下，呜咽起来。
格拉玛提卡斯从索耐卡身边挤过去，穿过房间，安慰地伸出手。
“嘘，嘘，”他说。“没事了。是我。”
抽泣着，颤抖着，卢克萨娜抬起头看着他，目光游离。她挤在角落里，双腿缩在胸前，手臂紧紧抱着自己。她的袍子破损不堪。她看着他的脸，哭喊起来。
“卢克萨娜，卢克萨娜，这只是胡子。我长胡子了。”
她用手捂住眼睛。
“卢克萨娜，没事了，”格拉玛提卡斯低声说。他轻柔地碰触她，但她顿时向后缩。“没事了，”他重复道。
“拜托，快点，约翰，”索耐卡嘶声道。
格拉玛提卡斯抱住卢克萨娜，轻轻晃动着她。她把头埋进他的胸口，开始哭泣。
“他们到底他妈的对她做了什么？”他问。
“他们把她交给了舍尔。他钻进她的心灵，寻找任何关于你或者密教的信息，”索耐卡回答。“这个过程打碎了她的神智。自从我们离开诺斯星球她就一直这样，五个月了。我每天给她送食物，尽量帮她保持干净健康，但她几乎毫无理智。”
“喔，卢克萨娜，”格拉玛提卡斯耳语道，抱紧那位上校，轻柔地抚摸着那昔日如同金线一般，如今苍白暗淡的秀发。
“约翰，拜托，我们没有多少时间了，”索耐卡催促道。他站在门口，盯着外面的走廊。格拉玛提卡斯哄着卢克萨娜站起来，领她穿过黑暗的房间，一直把她抱在身边。
“我可以搀着她走，”他说。“带路吧。”


下层八号甲板是一片充满了工业金属，粗大管线，紫色光照和滑腻阴影的广阔空间。战列舰的大型生命维持系统以及引擎所发出的轰鸣构成了从不停歇的背景音。时不时地，某种工具或者机械发出的响动会从遥远的地方回荡过来。天花板上布满了管道和缆线，走廊都显得低矮而幽闭。
索耐卡带领他们来到一个狭长的大厅，八扇高大的防爆门排列在左手侧。巨型排风扇慵懒地在头顶转动。
这八扇完全相同，能让一辆大型运输车通过的防爆门全都敞开着。他们站在第一扇门前面往里张望，高大的门框让他们相形见绌。四个覆有装甲的空降舱静静躺在黑色的支架上，就像左轮手枪里的子弹一般。房间两侧安放着油腻的黑色液压泵。管线连接在空降舱上，蒸汽在支架系统上缓缓升腾。
“很好，”索耐卡轻声说。他朝旁边的那些防爆门点点头。“全都一样，每个房间里有四个空降舱。”
“听你的，佩托。这是你的计划。”
索耐卡领着他们走到大厅最远端。卢克萨娜一直紧紧靠在格拉玛提卡斯身旁。他看着索耐卡启动一台嵌在墙壁里的沉思者。索耐卡调出来几页数据查阅着，从一个菜单转到另一个。
“你在做什么？”格拉玛提卡斯问。
“我在确保导航系统是指向会场区域的。是的，很好。搞定。行了，我只是要取消发射提示。”
“什么？”
索耐卡指了指他们身后的空降舱，然后继续翻阅数据。“在任何一个空降舱发射之后，舰桥的登陆监视器上会立刻出现提示。我刚刚取消了这个程序。他们早晚会知道我们跑了，他们也很快就会发现少了一个空降舱，但我打算尽量拖延一些时间。”
“你能做到这些？”格拉玛提卡斯颇为惊讶地问。
索耐卡笑了笑，抬起他新换的手。“他们相信我，记得吗？他们给我内置了最高的保密权限。”
“怪他们自己，”格拉玛提卡斯微笑着说。
“应该只需要几分钟，”索耐卡说。“右手边，那儿有个储物间。我们需要三套防护服。看看你能不能翻出来。”
格拉玛提卡斯点点头，立即带着卢克萨娜过去找。五分钟之后，他们拿着一大包为特工定制的防护服回来了。索耐卡也完成了手头的事情。
三个人一起穿过巨大的防爆门回到第一个房间里，爬进其中一个空降舱。
索耐卡挥挥手。庞大的舱门缓缓关闭。警告灯在房间里闪动，空气中充满了逐渐增强的低沉电子蜂鸣。


V
艾欧里斯


他们首先遭遇到的是那股恶臭。这意料之外的可怕气味像是来自某种彻底腐败到已经液化的东西。它浸透了阴冷潮湿的空气。在他们脱离了登陆船呼啸的尾气之后，唯一能闻到的就是那恶臭。
小丑们跑步前进，在湿滑的岩石上分散开。一些人干呕着，另一些在抱怨这种气味。
“别像小孩儿一样！忍着点！”布朗兹喊道。他抽抽鼻子。“妈的，真够臭的，”他自言自语道。
旗子展开了。连队排成一列从着陆点离开，登陆船则原地待命，没有熄火的喷气引擎扬起一片片水雾。
布朗兹环顾四周。
他们身处一条平坦的峡谷里，两边的山脉格外地棱角分明，就像石柱或者平顶的塔楼一样。这里很冷，但更糟的是湿度。仿佛空气本身就是潮湿的，却并不是在下雨，连蒙蒙细雨都算不上，只是一团翻滚着的细微水雾。他感觉自己皮肤上就像出了一层冷汗。小丑们几乎都湿透了。披风坠在身后，盔甲上凝结着水珠。低沉的天空上聚满了翻卷的乌云。脚下是灰色的岩石，坚硬的地面因水汽而变得湿滑。这些石头似乎天生就容易开裂成四方形，一块块石板组成台阶的样子，令人不禁感觉这是某个石匠的作品，而并非天成。布朗兹意识到这些石块的方正形状解释了为什么那些山脉看起来像是建筑物。他从没见过如此规整的地貌。这里充满了垂直的角，刚硬的边以及平坦的面。他觉得自己仿佛站在一摊属于某个巨型孩童的积木里。
在西边，更多登陆船正穿过云层降落。特克示意小丑已经集结完毕，于是布朗兹给飞行员下达了指示。舱门滑动着缓缓关闭，跳板也开始收回。引擎的嘶吼逐渐变得尖利，登陆船动身返航。
布朗兹向前穿过他的部队，迈出每一步的时候都十分小心。脚下平坦的石头感觉和骨髓一样绵软。石块上的空腔里充满了黑水，仿佛退潮之后留下的水洼。
“有点纪律，女士们！”布朗兹对小丑喊道。其中有几个人已经倍感懊恼地滑倒了。
“这不是什么？”布朗兹大吼。
“不是他妈的晃悠！”他们齐声回答。
“我差点就信了，”他嘟囔道。
当他们开始向方形山脉的深处前进之后，士兵们喊叫起来。他们发现了什么东西。
布朗兹过去检查，穆和她的侍从也跟了上去，踏着一块块铺路石般的石板前行。
石块之间有死去的东西。黑色的液体四下流淌，恶臭的胶质以及残破的骨骼和羽茎躺在水洼里或是石板上。有些和人一样大，另一些则是老鼠的大小。它们生前是什么样子已经无从得知。没有什么完整的结构被保存下来。布朗兹推测这些是当地的异形生物。仿佛有一道巨大的浪潮席卷而过，抛下这些奇怪的水生生物在这里死亡腐朽。这就是那股恶臭让他想起来的：在海滩上逐渐腐败的死鱼。
穆弯下腰检查一些恐怖的凝结物。
“有什么想法么？”布朗兹问。
“简报里提到这个区域的气候是人工生成的，”穆说。“我猜这些就是这个星球自然生态系统里的生物种群。空气，压力以及化学成分的改变导致了它们的死亡。”
侍从们全都戴上了恶劣天气防护服的兜帽，把领子高高立起来挡住口鼻。布朗兹看到了她们眼睛里的紧张和厌恶。戴着帽子，挤成一团，她们看起来就像是一群出来郊游的学生走错了地方。
小丑稳健地向山脉进发，忽视着四散的腐败物质。信号传来，通知他们支援单位已经降落，并开始前进了。无论是肉眼，仪器还是洞察力都没有在前方发现任何情况。直到现在，人类都是这片地狱般的峡谷里唯一的生物。
“继续扫描，”布朗兹一边喘着粗气爬上石块一边喊道。他身后的一个人一屁股重重地坐到地上。
“我会假装没看到，祖波，”布朗兹低吼道。“喔，妈的！”他补充道。他本想在石块上找个抓头，结果不小心摸到了什么滑溜溜软绵绵的东西。他恶心地把那些黏糊的玩意甩掉。臭鱼的味道让人作呕。
“这和你想象中一样有意思吗？”穆问他。
“哈哈，”他回答。


山顶上视野很开阔。由散乱的灰色石块和闪亮的漆黑水池所组成的峡谷从下方一直向北延伸，最终被一道布满裂纹，如同黑暗高墙般的峭壁所阻断。那个孩童的积木越来越庞大。他们能在各处看到白色的瀑布飞流直下，砸在石板上。雾气如同白烟一样聚集在峭壁脚下。
“之前你说瀑布一样的大雨的时候，我还以为是开玩笑呢，”特克说。
“我也以为是开玩笑，”布朗兹闷闷地回答。他拿出定位仪，对照着命令信封里的地图。穆也在做同样的事。
“标注说这里叫颤抖山脉，”布朗兹说。
“我们上去要花多久？”她问。
“一天吧，如果我们能找到一条可以通行的裂口。”
“好吧，既然他们想让我们到上面去，那我们就最好动身。”
他点点头。“你用洞察力发现了什么吗？”他问。
“没有，”她回答，“但我又冷又不舒服，这没什么帮助。这里的环境很…艰难。”
“我宁愿好好打一场光明正大的仗，”布朗兹说。“即使在有人拿枪打你的时候，你也知道自己在哪儿。这越来越诡异了。等待某种事情发生，这只能更让人不安。看看你能不能让他们冷静一点。”
“明白，”她回答。
“特克！”布朗兹喊道。
“是，少校？”
“十分钟原地休息。之后我们就要出发穿越峡谷了。告诉小伙子们喝口水，如果想开心点儿就捻些派粉吸。”
“是，少校。”
布朗兹踏着石板，漫步离开了人群。他把那绿色的鳞片从口袋里掏出来，又看了看。它上面带有一串密码，标准的阿尔法军团格式。那个短句“你的父亲欢呼，你的母亲痛哭，这就是士兵的命运”是用艾迪萨语写的，这样只有他能看懂。他按照字母表的顺序，迅速把每一个字母换成对应的数字，之后照他们教给他的方法把那些数字组合起来，最终得到两个七位的频道号码。
布朗兹爬上一串石块，来到最近的通讯官身边，借来一套战地通讯器。他戴上耳机，输入其中一个号码，等待着。
“请讲，辨明身份，”一个声音说。
“阿苟利德768，”布朗兹说。
“你已经被部署了吗，赫塔多？”
“我在地表。”
“你不是一个人。你得到的这些号码，可以用来在行动过程中保持联系。每两个小时通话一次。如果需要你开展任何特殊行动的话，我们会通知你。保持待命状态。”
“明白。”
信号终止了。布朗兹把号码从通讯器的记录中抹除，之后把仪器还给了它的主人。


他们把空降舱留在了那块焦黑破碎的巨石上，沿着一道灰色的山棱，在阴冷潮湿的黑暗中向西走。
卢克萨娜似乎恢复了一些神智。格拉玛提卡斯相信，再次见到他能够稍微安定她的心智。她坚持要靠在他身边，握住他的手。
应对恶劣天气的防护服沉重而不方便，但他们还是为穿着它感到高兴。岩石滴落着水珠，每一块石板都因为潮湿而闪亮。这个地方充满了有机物腐烂降解的恶臭。
索耐卡带了一个定位器。“我们要走多远？”他问。
格拉玛提卡斯接过定位器，把它激活。他看着屏幕逐渐变清晰，之后慢慢转动，检查着其他参数。
“两个小时，或许三个吧，”格拉玛提卡斯说。“我们要一直往西走。”
索耐卡看着屏幕。“你知道你要去哪儿，对吧？”
“基本上是的，”格拉玛提卡斯说。“帝国登陆部队会向颤抖山脉集中。”
“为什么？”
“因为停留点在那里，所以他们会认为密教也在那里。”
“密教不在那儿？”索耐卡问。
格拉玛提卡斯笑了起来。“佩托，对于这场会面，密教和阿斯塔特一样谨慎。密教很清楚人类习惯先开枪而不是先开口，尤其是在与异形打交道的时候。在确定阿尔法军团并不是一门心思要把他们剿灭之前，密教是不会出现的。你会为一个目的不明的陌生人而公开现身吗？”
“确实不会，”索耐卡说。
他们翻过一个松散碎石组成的斜坡，爬到一串方形的巨石上。格拉玛提卡斯一路都扶着卢克萨娜。时不时地，他探出自己的心灵去观察她，检查她的状况。但那里什么都没有，除了暴风雪般的杂乱思维和躁动恐慌之外没有任何他能读出来的东西。
“那就是说密教正躲着呢？”索耐卡问。
格拉玛提卡斯回头看看他。“停留点只是个静止的建筑，一些精心建造的平台和石柱，它的用途是在密教来访时支撑他们飞船的重量。阿尔法瑞斯给我们展示了扫描结果，那里没有任何飞船，但他似乎并没有发现这个逻辑上的微小瑕疵。”
“所以呢？”
“阿尔法瑞斯应该听我的，”格拉玛提卡斯说。“他应该和我一起到地表来，而不是派遣一整支军队。我是他的通行证，佩托，我是那个媒人。我和双方取得联系，让他们见面，确保双方都满意。之后他们才能交谈。本该这样的。”
“但阿尔法瑞斯太过小心了？”索耐卡沉思道。
“正是。他不喜欢未知的事物。如果他不了解，就意味着他不相信。他喜欢一直掌控局势。”
他们穿过飘动的白色云气，爬上一道斜坡。
“另一方面，密教在和人类打交道的时候非常慎重，”格拉玛提卡斯继续说。“我得说，他们对人类恐怕没什么好感。”
“为什么？”
“人类是一个年轻的种族，在那些古老种族眼中是野蛮而幼稚的暴发户，但是以群星的名义，人类又是如此的精力旺盛而且极度成功。它正以前所未有的速度扩张，征服整个银河。它像野草般坚韧，能够在最恶劣的环境中生存。密教被迫承认，人类已经是银河这个舞台上的重要角色，无法再被忽视或者排除，当然了，他们也预见到了即将发生的事情。”
“你所说的那场战争？”
格拉玛提卡斯点点头。“一场内战。它会把帝国撕裂。密教并不是很在乎这个。但重要的是，帝国的内战会释放出混沌。原初湮灭者，密教自从时间之初就在对抗的那股力量，将利用人类种族的可怕纷争来达成自己最终的胜利。”
“那么密教是想阻止战争了？”索耐卡问。
“已经太晚了。他们想确保理想的那一方赢得战争。”
“我们休息一下吧，”索耐卡说。“上校好像累了。”
卢克萨娜显得格外苍白。阴冷的环境让她发抖。格拉玛提卡斯扶着她坐在一个石块上。“没事了，卢克萨娜。一切都会好的。”
她抬头看着他。“孔尼格？”她问。
“是的，是的！没错，卢克萨娜。是孔尼格。是我。”
“孔尼格，”她重复道，之后盯着远方云雾笼罩下的山石。
“你知道密教躲在哪儿？”索耐卡问。
“是的，”格拉玛提卡斯说。
“我们去找他们，建立联系…”
“我们去找他们，建立联系，向他们保证阿尔法军团会倾听，之后我们回去找阿尔法瑞斯。”
“回去？”索耐卡难以置信地问。
“把他带过来。”
“他可能会把你杀掉，约翰。”
格拉玛提卡斯耸耸肩。“我没法担心那个。这件事太重要了。它将决定所有人的未来。”


VI
劳顿号运输舰，星球轨道


“你们这里谁是弗兰科布恩？”柴恩问。
在装载甲板的一个检查站旁边，凑在一起谈话的六个千连团督军转身看看他。在意识到这个问题来自于领主指挥官的一名亲卫之后，他们脸上都闪过了警觉。柴恩来到劳顿号的时候身着全套路西法黑卫盔甲。
“我就是，”布恩说。
“我们要谈谈，”柴恩说。“过来。”
“不好意思，先生，”布恩说，“我有点忙。我们正在准备召集第二波空降部队。过两个小时再来吧。”
布恩转回头，继续和其他督军一起比对检查手中的数据板。
“我相信，”柴恩说，“你以为我的指令是可选的，弗兰科布恩。它不是。我们要谈谈。过来。”
布恩绷紧身子。他的同僚关切地注视着布恩转身走到路西法黑卫面前。
“什么事？”布恩问道。他是个壮硕的人，但还是要仰视柴恩戴着面甲的脸。
“我们要谈谈，弗兰科布恩。”
“你说了好几遍了。有点礼貌好不好，先生？摘下你的头盔，让我看到你的脸。”
“为什么？”柴恩问。
“因为人在谈话的时候都要这样。”
柴恩一开始没有行动。之后他抬起手，解开头盔的密封，把它摘了下来。他把头盔夹在胳膊下面。他的脸严苛而冷酷，他的眼睛给弗兰科布恩的灵魂注入一股寒意。
“谢谢，”布恩说。“你叫什么？看起来你知道我的名字。”
“柴恩，上尉，亲卫。”
“好吧，柴恩，上尉，亲卫，我能帮你什么吗？”
“你可以跟我走走，你可以回答我的问题，你可以停止文字游戏。”
布恩耸耸肩。他们沿着庞大甲板的边缘走着，经过大喊着的地勤人员和吱嘎作响的机械。一节自动货车从他们身边驶过。
“我们今天很忙，上尉，”布恩说。“进入正题吧。”
“关于佩托索耐卡和赫塔多布朗兹，你能告诉我什么？”
“怎么了？”
“我只需要你回答这个问题，督军，”柴恩回答。
布恩皱着眉头。“他们是千连团里最受尊敬的两个少校。其中一个在我们脚下的九头蛇42号第三星球上，另一个死在诺斯了。”
“在诺斯星球行动的最后一周里，”柴恩说，“他们两人都曾被怀疑有背叛行为。”
“是的，”布恩回答。“有段时间我都快要把他俩毙掉了，而且我相信你们抓捕过，也审讯过那两个人。他们没问题。我们都知道。”
“我在重新检查那个案子的资料，”柴恩说。
“为什么？”布恩问。“其中一个家伙已经他妈的死掉五个月了。”
“我们收集到了新的数据，”柴恩告诉他。“他们告诉我们的故事有疑点。”
“听我说，柴恩…”布恩开口道。他停顿了一下。“稍等，上尉。”布恩往旁边迈了一步。“你们。你们几个！”他冲着甲板另一边喊道。“把背包拿起来，白痴。挡住补给轨道了。动起来，畜生们。按演习的样子走。站在等待线后面！”
那几个人偶连的士兵匆忙服从他的命令。
布恩转回身面对路西法黑卫。“你刚才说啥？新的数据？”
“新的数据，”柴恩回答。
“什么样的数据？”布恩问。
“保密。我们逐渐发现，索耐卡少校和布朗兹少校似乎并不是那么无辜。”
“听我说，”布恩低吼道，盯着亲卫的眼睛。“你最好先拿到一些滴水不漏的证据，之后再跑到这里来把我的两个少校搞臭。”
“啊，千连团出了名的忠诚，”柴恩说。“是怎么说的来着？‘连队第一，帝国第二，基诺高于血缘’？我来之前就被告知，你们会一致对外。”
“我们会照顾自己人，亲卫，而且我不确定我是不是喜欢你在暗示的东西，”布恩回答。
柴恩点点头。他知道什么时候该透露一点信息。“在诺斯星球上，我们之中有间谍，布恩。我们以为是诺斯人的特工。现在看来，他们是阿尔法军团阿斯塔特情报网的成员。”
“赫特和佩托？不可能！”
“为什么不可能？”
“我会看出来的。他们两个我都很熟，”布恩高声说。
“我已经锁定了处在整个事件中心的间谍，”柴恩说。“他的化名是孔尼格汉尼克尔，伪装成一个帝国特工行动。卢克萨娜赛义德上校在诺斯行动中一直窝藏他。布朗兹和索耐卡在尝试将她带出宫殿的时候被捕。那是千连团在给自己打掩护吗？”
布恩感觉自己口干舌燥。他深吸一口气，把路西法黑卫从一辆由机仆驾驶，满载着对地导弹的货车前面拉开。他领着柴恩走进附近一个维修铺，技工们正在修理各种器件。
“出去，”他告诉那些人。
他们迷惑地离开了。
在别无他人之后，布恩转身看着柴恩。“千连团当然会掩护自己。我们看到一个薄弱环节，于是我们清理门户。我相信，赛义德当时和那个间谍睡一张床，不夸张。索耐卡和布朗兹只是在给我们擦屁股。是我授权的。你不能因为这个怪罪千连团。我们只是亲手做了个扫除。”
“我不会怪罪你，布恩，”柴恩回答。“跟我说说史塔波。”
“史塔妈波？”布恩挑起一边眉毛，问道。
“为什么管他叫这个？”
“我不知道。一个多年的玩笑吧。你们路西法黑卫开玩笑吗，柴恩？”
“从不，”柴恩回答。
“为什么我都不觉得惊讶呢？”布恩回答。“好吧，史塔波跟这个有什么关系？”
柴恩踱到铺子里的工作台旁，随意检视着一些工具。“在撤离诺斯星球之后，他提交了一份报告。”
“或许吧，”布恩说。
“别跟我耍花招，弗兰科布恩，”柴恩说。“在领主指挥官亲自授权下，我调查了千连团的保密资料库。”
“那是非法的，”布恩厉声说。“你没那个权力！”
“地球议会1141236a号决议，军事行动中的搜索及讯问权，”柴恩回应道。“在战争中，任何领主指挥官，以及任何对一支远征队或类似部队拥有等效指挥权的军官，在怀疑有反叛现象的情况下，允许其授权对其管辖范围内任何兵团下属的任何军事单位所汇编或存储的任何数据文件进行占有，审核，复制，调用以及其他各种检查。这就是我的权力。跟我说说史塔波。”
“没什么可说的，”布恩惨兮兮地说。“史塔波是丑角的上尉。他们失去了自己的少校。索耐卡作为代理少校去帮他们渡过难关。按照史塔波的报告，在诺斯战役的最后几个小时，索耐卡把丑角的指挥权交给了在场的上尉。”
“为什么？”柴恩问。“那不会显得很不寻常吗？”
布恩耸耸肩。“按照史塔波说的，索耐卡就那么走了。史塔波，还有朗上尉，一个更可靠的信息来源，说索耐卡抓捕了一个间谍，要亲手把他交给我们督军。之后诺斯就变得一团糟，没有人再见过他。”
“谢谢你，”柴恩说。
“就这些？”布恩问。
“最后一件事，”柴恩说。“把布朗兹少校的空降坐标提供给我。”
“为什么？”
“他不是在为我们工作，督军，”狄纳斯柴恩说，“他有很久都不是了。”


VII
艾欧里斯


他们翻过一道乱石堆成的陡坡，石块之间散落着腐烂的残渣。索耐卡看到一些肋骨，还有充满腐液的油脂团。恶臭让人无法忍受。
“来，还有一点就到了，”格拉玛提卡斯催促道。他像一个小男孩般精力充沛。索耐卡和卢克萨娜跟在他后面，现在是索耐卡握着上校的手。
“这里，下面！”格拉玛提卡斯喊道。他们跟着他来到巨石之间的一块洼地里。一个洞穴出现在他们面前，黑色的液体在石板之间横流。
这个洞穴很冷，有种奇怪的回声。格拉玛提卡斯在石板之间跳动着，避开下面的污水，从一块较高的岩石蹦到另一块，就好像它们是某个华美的水景园林中的踏脚石。索耐卡和卢克萨娜跟在他后面。
洞穴深处豁然开朗，显现出一个庞大的石厅。水珠从拱顶上滴落下来。这片空间的正中有一块宽阔的石板，如同舞台一样。潮湿的岩石像玻璃般闪亮。格拉玛提卡斯帮助佩托和卢克萨娜爬了上去。
“就是这里了？”索耐卡问道，狐疑地环视周围那些不祥的阴影。
格拉玛提卡斯点点头。
“然后呢？”
“等待，佩托，等待，”格拉玛提卡斯回答。他缓缓转动身躯，仰望着石壁。他看起来像是在聆听什么。“我感觉不到他们，”他嘀咕道。“他们在哪儿？”
“我可能得消隐，”过了一会儿他决定道。
“你可能得什么？”索耐卡问。
“消隐！消隐！”格拉玛提卡斯说道，就好像所有人都明白这个怪异词语的意思。他从石台上跳下去，蹲在一个水池旁。他用手指掠动着水面。“拜托，拜托，”他咕哝道。
什么都没发生。
“出来啊！”他厉声说道，手指划过池水。
周围突然变得非常冷。
卢克萨娜紧紧靠在索耐卡身边。
+没有必要消隐，约翰格拉玛提卡斯。+
格拉玛提卡斯仰视着洞顶。“你们能听到我？你们在这里？”
+我们一直都在这里，约翰。+
“那就现身吧！”格拉玛提卡斯喊道。
“喔，见鬼，”索耐卡喘息道，搂住卢克萨娜。她在焦躁地哭着。
一个个形体在石台周围显现，异形的身影。
索耐卡吞咽了一下，看着那些在他面前逐渐固化的非人存在：可怕的形体，对造化的嘲弄，诸多最令人不安的异形齐聚一堂。其中一些身躯肿胀，有很多肢体，另一些用扇动着的胶状伪足呼吸。有些像植物的茎杆，匍行的狐狸或是形状不对称的昆虫。有些长着角，有些没有骨骼，也有一些栖身在怪异的微环境装置里。一个闪亮的巨型软体动物从它庞大的壳里伸展出来。两个腿部肿胀的鸟类跃动着，用明亮而好奇的眼睛四下扫视。某种机械化的形体站在四条棒状的肢体上。有一个存在似乎只是一束暗淡的光芒。然而在这些异形之中，显得最可怕的却是那个身着珍珠色盔甲，器宇轩昂地站在最前方，几乎与人类无异的灵族。
格拉玛提卡斯张开双臂，躬身行礼。“你们好，我的主人们，”他轻声说。
一个昆虫状的生物迅速爬到那个强大的灵族前方，它的口器扭动起来。
“你好，约翰，”格’拉托用完美的低哥特语说。
“你好，我的朋友，”格拉玛提卡斯回答。
“你把谁带来此处？”格’拉托问。
“卢克萨娜赛义德，我的挚爱，以及佩托索耐卡，我的朋友，”格拉玛提卡斯说。“我前来安排那场会谈。阿尔法军团已经做好准备。我很疲惫，大人们。这项任务漫长而艰难，但我完成了它，极端谨慎的阿尔法军团已经准备好聆听你们的话。”
斯劳达，那个司战，低语了一阵。
“司战想要知道你为什么带了mon-keigh一起来，”格’拉托尖声说。“阿尔法军团的使者在哪里？”
“我不得不随机应变，”格拉玛提卡斯说。“阿尔法军团很难被操纵。我无法允许怀疑和顾虑将这场谈话毁掉。我不想让误解演变成杀戮。如今我能为他们的意向担保，因此我们可以直接联系他们并且――”
“Mon-keigh！”斯劳达突然吼道。
格拉玛提卡斯转过身。佩托索耐卡正用激光手枪对准他。
“佩托？”格拉玛提卡斯难以置信地说。“律令疯癫。疯癫！”
索耐卡笑起来。“你真的以为控制住我了，对吧，约翰？”他问道。他把定位器扔给卢克萨娜。
“搞定，佩托，”她说。她激活了信标。
“卢克萨娜？”格拉玛提卡斯颤声道。“不！”
浑浊的光芒在洞穴四周闪动。一阵钟鸣般的急促谐音响起。一个接一个地，阿尔法军团战士随着颤动的光束出现在洞穴边缘，武器早已握在手中。他们的传送在空气里留下一股干涩的味道。在不到四秒之内，五十名阿尔法军团战士就从各个角度控制住了密教。那些异形们推挤着，颤抖着，惊愕地胡言乱语。斯劳达怒视着入侵者，将手伸向他的武器。
“站在原地，不要反抗，”欧米冈端着爆矢枪命令道。他调整了通讯频道。“安全。”
光线扭曲起来，阿尔法瑞斯凭空出现，舍尔站在他身边。
基因原体迈上前来。“密教，”他说。“我们终于见面了，按照我的条件。”


VIII
艾欧里斯


“有艘船要过来，”穆说道。布朗兹命令部队停下，抬头看着乌云密布的天空。他什么都看不见。
“按计划现在没有空降，”他说，“我也没接到任何空中支援的通知。我啥都看不到啊。”
“就在那儿，”她盯着天空，坚持道。她的洞察力感觉到了逐渐靠近的飞船。
一个黑点从云层中出现，拖曳着白气，沿峡谷俯冲而下。那是艘狐狼炮艇。
“他们是干什么的？”特克问。
那艘炮艇在小丑所在位置的上空盘旋了两周，之后倾斜着下降，最终落在周围最平坦的一块石头上。
在它的降落爪刚刚接触到地面时，几个身影就已经从两侧的舱门跳出来，跑向原地等待着的基诺连队。
“路西法黑卫？”穆不安地嘀咕道。
布朗兹感到一阵恐慌的颤抖。“不，不，”他轻声说。
那三个全副武装的亲卫步伐稳健地来到了小丑面前。他们站成一排，显然并不在乎有几百个壮硕的基诺士兵正向他们投来充满怀疑的阴森目光。
“布朗兹少校，”领头的亲卫说。“指认布朗兹少校。”
连队中泛起一阵低语。布朗兹意识到他在发抖。他完全没办法躲起来或者逃走。他做了自己唯一能做的事。
“我就是，”他喊道，穿过拥挤的士兵来到路西法黑卫面前。其中一个立刻走上前来，将他缴械。布朗兹没有反抗。
“你们他妈的搞什么？”特克吼道。
“布朗兹少校，”领头的亲卫宣告，“按照领主指挥官的命令，你被拘捕了。你要跟我们走。”
小丑们开始喊叫抗议，愤怒地涌上来。
“站在原地别动！”布朗兹喊道。“那是个命令！站在原地！这只是个误解，我们会把事情弄清楚！”
“你现在就要跟我们走，”领头的亲卫命令道。
“不，”霍楠穆厉声说，走到布朗兹身旁。“我不允许这样。你们不能在行动中带走一个我的少校。”
“你的抗议我接受，上校，”亲卫说，“但它是无效的。退后。”
“这简直胡闹！”穆喊道。“你怎么敢――”
“退后，上校，”亲卫重复道。
“别惹他们，霍楠，”布朗兹柔声对她说。“我会把这件事弄清楚，之后尽快回来。”
“这是怎么回事，赫塔多？”她恐惧地问道。
“我不知道。”
“布朗兹，你这个老笨狗干了什么？”她央求道。
“什么都没干，”他坚持道。“我什么都没干。”他握住她的手，低头凝视她的眼睛。“我会回来的，霍楠。替我照顾我的小丑，好吗？”
“赫塔多…”
他弯下腰亲吻了她的脸颊，之后放开她的手，让亲卫把自己押向炮艇。
他没有回头。
在眼看着他被带走的时候，霍楠穆深刻地感觉到，自己永远不会再见到他了。


“不应该是这样！”格拉玛提卡斯吼道。
“安静，”阿尔法瑞斯说。
“不！”格拉玛提卡斯厉声说道，转身面对基因原体。“我一直努力尝试避免的正是现在这种胁迫和对抗。这不是跟密教打交道的合适方法。你不能用枪指着他们，逼迫他们――”
“我可以做任何我想做的事，”阿尔法瑞斯说，“而我想做的就是掌握局势。你的密教坚持不懈地在暗地里阴谋操纵阿尔法军团。这毫无信任可言。我会听他们要说什么，但我不会允许他们利用我的军团，或者将其诱入陷阱。”
“这不是个陷阱！”格拉玛提卡斯哀号。
“现在的确不是了，”欧米冈同意道。
格拉玛提卡斯用手抱着头退开。他抬起头，看到索耐卡和卢克萨娜。
“你们利用了我，”他难以置信地叹息道。
“就和你打算利用我一样，约翰，”索耐卡回答，“而你还是很努力地试着去那样做了。”
“但是――”格拉玛提卡斯说。
“这是我的大人想要的，因此这就是我为他办成的，”索耐卡说。“他想看看你在得到机会的时候会去哪里。”
“你也是，”格拉玛提卡斯看着卢克萨娜，低声说。“全都是假的。”
她解开防护服的领口，露出挂在脖子上的一个坠饰。“灵能干扰器，孔尼格，”她说。“它让我的心灵显得一团混乱。”
“喔，卢克萨娜，为什么？”他央求道。
她挑逗地继续解开扣子，把衣服拉开，露出一半右胸。她白皙皮肤上的那个九头蛇印记就像一颗美人痣。
格拉玛提卡斯把头扭开，跪在地上。
“谁代表密教说话？”阿尔法瑞斯问道，穿过石台向他们走去。
“他们通过我发言，”格’拉托说。“阿尔法瑞斯大人，我们的特工说得没错。这不是打交道的合适方法。密教对你们的敌意感到惋惜。”
“但他们想和我谈谈，所以他们最好习惯这个情况，然后开始说话，”阿尔法瑞斯回答。“我的耐心有限。什么事情如此重要，让你们大费周章地把我引到这里？”
密教的翻译员没有回答。在他身后，密教的成员们用低沉怪异的声音相互讨论。
“保持警惕，”佩克端着爆矢枪瞄准那些异形，对舍尔说道。“只要他们有一点耍花招的迹象…”
舍尔点点头。“这里有灵能活动，但纯粹是用于交流。没有非常活跃的。”
“如果有变化就立刻告诉我，”佩克说。
异形们交谈时那低沉的嗡嗡声停了下来。格’拉托抬头看着阿尔法瑞斯。
“密教会发言，但它对你们的胁迫表示不满，”它说。“这是人类标志性的狂热和好战。”
“开始吧，”阿尔法瑞斯说。
“密教要求直接与阿尔法军团阿斯塔特的基因原体对话，”格’拉托开口道。
“我就是，”阿尔法瑞斯说。
“与完整的基因原体，”那个昆虫状生物说。
阿尔法瑞斯停顿了一下。“我就是，”他重复道。
“考虑到你们在用枪指着我们，或许你们有必要展示出一些信任？”格’拉托说。“由此表明我们之间可以分享真正的秘密？”
阿尔法瑞斯瞪了对方一会儿，之后点点头。身着闪亮的蓝黑色潜行盔甲的欧米冈缓缓走到阿尔法瑞斯身旁。索耐卡和卢克萨娜交换了一个迷惑的眼神。格拉玛提卡斯兴趣盎然地抬起头。
“砍掉一个头颅，会有两个新的头颅长出来，”格’拉托说。“在地球帝皇的子嗣之中，你们是仅有的双胞胎。你们都是基因原体，双生躯体中的同一个灵魂。”
“这件事在我们的军团之外无人知晓，”欧米冈说。
“它是我们保守最严格的秘密，”阿尔法瑞斯说。
“你们怎么知道的？”欧米冈问。
那昆虫般的口器扭动起来。“通过我们数十年来对已知基因原体的仔细对比和研究。我们明确地发现，最年长和最年轻的基因原体将是作用最为显著的：荷露斯，因为他将要开展的；而你们，则是因为你们将要终结的。”
“荷露斯将要做什么？”阿尔法瑞斯问道。
“他会让银河燃烧，”格’拉托说。“他将点燃一场内战。”
“你说的是叛乱！”欧米冈低吼道。
“正是，”那个翻译员回答。
阿尔法瑞斯摇摇头。“这毫无意义。就像你们的特工一样，你提到一场即将来临的战争，一个巨大的厄运。你描述的是一种绝不可能发生的场景。狼神荷露斯是战帅。他是帝皇的右手，我们之中最忠诚的一个。无论他做什么，都是为了帝皇。”
“我认为你们打算用这些漫无边际的故事来散播怀疑的种子，”欧米冈告诉那个翻译员。“你们想要动摇帝国的根基。”
“它们不是漫无边际的故事，”格’拉托说。
“它们毫无根据，而且在冒犯我们！”欧米冈厉声说。“你们没有提供任何细节，只有模糊的宣告。”
“我们预见到了这一切，”格’拉托说。
“又是这个！”阿尔法瑞斯笑着说。“某种愿景，某种迷信的梦境？这是毫无价值的预言，空洞的论点！这没有任何意义！你们其实无法知晓未来，因此你们也无法提供任何证据。”
“不，我们可以，”格’拉托说。“如果那就是你们需要的，我们会与你们分享预见之力。”
“你们具体要怎么做？”欧米冈戒备地问。
“在这里无法完成，”格’拉托说。“首先我们必须把我们的飞船降落到停留点去，之后和你们一起登船。为了表示信任，我们会允许你们的武装押送。我们需要你们了解，阿尔法瑞斯欧米冈。我们需要你们看到那一切。”
“就这么办，”阿尔法瑞斯和欧米冈异口同声地说。


IX
艾欧里斯，星球轨道，三个小时之后


他们把他关进布拉迈尔斯号的一间禁闭室，脱掉了他的衣服，之后他们当着他的面把衣服撕成碎片，把他的装备全都拆掉。
然后，他们把他锁在一把刑椅上。
他们一言不发。在他意识到他们完全不打算作任何回答之后，他也不再问他们问题了。从那时开始，整个过程就在沉默中进行。
舱门打开了。狄纳斯柴恩走进牢房，身后跟着一个壮硕的狱警和他的两名助手，他们都穿着及地的塑料围裙。柴恩轻声和把布朗兹拘捕并带到这里的那三个亲卫交谈了一会儿。
他转过身面对那个动弹不得的少校。
“赫塔多布朗兹？”
布朗兹没有说话。
“你因为涉嫌替阿尔法军团阿斯塔特担任卧底而被捕，”柴恩说。“领主指挥官对特务和内谍没有好感。如果你被发现确实是在为阿斯塔特工作，那将被视为对你的兵团，对帝国军队，对远征队，以及对领主指挥官的恶劣背叛。你有什么话要说吗？”
布朗兹活动了一下被铁条箍住的喉咙和下巴。“这是个误会，”他说。“你们搞错了。你们抓错认了。”
柴恩不为所动。他走到一张铁桌旁边，几个盒子里装着布朗兹衣服和装备的碎片。他把手探进其中一个盒子里，拿出一块绿色的金属鳞片。他把那东西举起来，让布朗兹也能看到。
“我不知道那是什么，”布朗兹说。“是你们放进去陷害我的。”
柴恩把鳞片放回盒子里，走到他的囚犯身边。他用右手食指指着布朗兹腰上的那个九头蛇印记。
“这个呢，少校？也是我用来陷害你的？”
布朗兹皱着眉头。
“你没有周旋的余地，布朗兹，”柴恩说。“告诉我。告诉我你的秘密。”
布朗兹紧咬牙关。他从容不迫地缓缓说道，“我的名字是赫塔多布朗兹。”
他看着柴恩，挤挤眼睛。“好吧，我开口了，”他微笑着说。“我已经说了出来，没办法再收回了。我的秘密被揭露了。”
“别把我惹毛了，布朗兹，”柴恩说。“告诉我其他事情。”
“哦，其他的？”布朗兹说。“如果非要我说的话，长官…”


所有远距侦测仪器都开始响起目标警告。凡昂格尔，远征队舰队长，从布拉迈尔斯号宽阔舰桥中央的皮质座椅上站起来，穿过舰桥迈向追踪站。“是什么？”他问道。
“目标信号，长官，”追踪站的军官回答。“一个物体出现在扫描范围中，正向九头蛇42号第三星球移动。”
“出现？”凡昂格尔重复道。
“我不明白，长官，”那个军官答道，双手迅捷而专业地在控制面板上飞舞。“没有任何向实体空间进行跃迁时应该产生的能量或者电磁波动。那个物体就是凭空出现了。我推测它之前是隐形的。”
“追踪目标，计算路线，全面分析，”凡昂格尔命令道。
“遵命，长官，”那个军官回答。
“进入备战状态！”凡昂格尔喊道。“护盾和火炮待命！”
警报声顿时响起。舰桥上的一百多名军官立刻就位，他们相互交换数据和指令的声音混杂在一起。
“轨迹计算完成！”追踪站的军官宣告。
“主屏幕，”凡昂格尔回答。
中央的全息显示屏被点亮，展示出复杂的星球地形图，舰队中各艘舰船的位置，以及那个物体迂回的轨迹。
“它是朝着会场去的，”凡昂格尔嘀咕道。“你鉴定出飞船的类型或者代号了吗？”
“没有，长官，”军官回答。“它看起来根本都不像一艘飞船。一切扫描都没有反应。它…喔，地球在上…”
“怎么了？”
“我这里显示它是0.8倍超光速，而且很大，长官。至少和我们一样大。”
“战斗状态！”凡昂格尔喊道。“升起护盾！”
警报声顿时变得更尖厉。凡昂格尔启动了他的通讯器。
“纳玛特吉拉大人，”他说。
“发生什么了，舰队长？”领主指挥官的声音回复道。
“一艘相当庞大的未知舰船即将穿过舰队向星球前进。”
“派遣机群，”纳玛特吉拉命令道。“马上拦截住它。”
“它太快了，长官，”凡昂格尔说。“我从来都没见过这样的东西。”
“舰队长，我要求你――”
纳玛特吉拉的声音突然被静电杂音淹没。舰桥上的所有屏幕顷刻之间变得一片漆黑，连照明灯都熄灭了。在随之而来的黑暗中，一阵持续数秒的剧烈震动席卷了这艘强大的旗舰。
灯光又亮了起来。一个接一个地，显示屏也都恢复工作。
“――昂格尔？凡昂格尔？”纳玛特吉拉模糊的声音从通讯器中传出。“以帝皇之名，刚才发生了什么？”
“它从我们旁边过去了，长官，”凡昂格尔回答。“无论它是什么，它刚刚跟我们擦肩而过。”


霍楠穆尖叫了一声。特克转过身，以为她在湿滑的石头上跌倒了。之后他发现她的侍从们也都倒下了。他跑到那块平坦的巨石上，来到她身边。
他也逐渐感觉到了，通过洞察力。所有人都感觉到了，他们停下脚步。
“怎么回事？怎么回事？上校？”他问道。
她跪伏在地上，痛苦地颤抖着。“我不知道，”她摇摇头，喘息着说。她的侍从们蜷缩在她身后的地面上，抽泣着，哭嚎着。
雷霆滚滚而来。特克和小丑们抬起头看着阴郁的天空和厚重的乌云。
“要有暴雨了？”其中一个问道。
更多低沉的雷鸣传来。它们留下的回声在山谷中隆隆回荡，小丑刚刚穿过峡谷的一半。剧烈而阴冷的狂风骤然吹起。他们的旗帜和斗篷开始舞动。水雾从他们周围那些石块之中的水池里被卷起。
雷声再次响起，仿佛天空将要崩裂。这一次，特克和他的士兵们看到闪电在云层之上划过，点亮了乌云。那脉动着的电流让乌云显得像是由内而外被点燃了一样。
士兵们开始指着天空喊叫起来。
“见他妈的鬼了，”特克低声说。
在他们头顶，一座城市正从天而降。
最初，它显得像是一个巨大的黄铜圆碟，足足占据了一半的视野。白色和蓝色的明亮条带从圆碟中央放射而出，涌向它的边缘和背面。它的边缘像陀螺一样旋转着，发出虹彩的光芒。圆碟从头顶经过，投下一片阴影。它发出一阵次声低鸣，震动着他们的五脏六腑，让他们在惊恐中不自主地尖叫起来。空气中有种臭氧的味道，嘶嘶作响的叉状闪电从云层中落下，灼烧着整条峡谷。那庞大得令人恐惧的黄铜圆碟越过颤抖山脉的黑色峰峦，开始缓缓下降。他们现在能看到它的背面了，很多扇形和叶形的黄铜色结构如同一朵抽象的巨型荷花般在圆碟顶部绽放。
它下降得越来越低，直到那旋转着的圆碟被山峰所遮挡。一阵隆隆的巨响传来，撼动着他们脚下的大地，让一些石柱轰然倾倒，砸落在黑色的山崖上。那个圆碟在山脉的另一端降落了。他们能看到它顶部的金色花瓣状结构如同某座壮美城市中的尖塔和纪念碑一样在颤抖山脉彼端耸立着。
零星的雷电继续在云层中如火花般闪动，那突然刮起来的狂风又骤然停息了。
特克把穆扶了起来。鲜血正从她左边鼻孔里淌下来。他们在敬畏中沉默地凝视着天边那个金色的形体。
“那…那是什么？”特克问。
霍楠穆完全找不出答案。


纳玛特吉拉慢慢研究着轨道扫描图。“它很大，”他嘀咕道。
“某种异形舰船，”凡昂格尔点点头。“恐怕除了大小之外，我们无法得到什么信息。它对我们的侦测免疫。”
“它正好落在阿尔法瑞斯指示我夺取的位置上，”纳玛特吉拉说。
“是的，长官，”凡昂格尔说，“在颤抖山脉区域里，气候圈的中央，我们之前通过扫描鉴定出是人造结构的位置上。”
“那么，”领主指挥官沉思道，“密教终于出场了。”
“大人？”凡昂格尔问。
纳玛特吉拉从图片上抬起头。“回到舰桥去，舰队长。将舰队设为作战状态。充能所有主要武器，瞄准那个物体。只有在我的命令下才能展开轰炸。”
“长官，我们在那个物体附近部署了大量部队，”凡昂格尔说。“他们很可能会被我们释放的任何轨道轰炸所波及。在这一切发生之前我就提醒过你，领主指挥官。我告诉过你轰炸战术应该――”
“充能所有主要武器，瞄准那个物体，”纳玛特吉拉嘶声说。“这个命令对你来说太复杂了吗？我是不是要逐字逐句给你解释一下？瞄准那个物体！如果你还是听不懂的话，就准备立刻卸任吧。我知道考寇阿将军很希望能升任舰队指挥官。”
凡昂格尔瞪了一眼纳玛特吉拉，阴郁地行了个礼，离开了t望台。
纳玛特吉拉坐在窗边的一张沙发上，抚摸着他基因培育出的宠物。
柴恩走进t望台，解散了值班的亲卫。
“你看到了吗？”纳玛特吉拉问。
柴恩点点头。“密教显然比我们预料得更强大。”
“他们也没有遵守阿尔法瑞斯的规矩，”领主指挥官说。“这不是基因原体告诉我的时间表。他预计我们的地面部队会首先包围并控制那个区域，之后――”
他停顿了一下。
“长官？”柴恩问道。
“除非他骗了我，”纳玛特吉拉说。“除非他已经在和密教接触，想独自获取他们宝贵的秘密。”纳玛特吉拉站起身。他穿过t望台，给自己倒了杯酒，喝了一口，之后怒吼一声把酒杯扔到窗户上砸得粉碎。
“他玩弄了我们！”他低吼道。“他玩弄我们，利用我们！他向我保证的一切，名誉，荣耀，帝皇的谢意，也都是谎言么？”
柴恩耸耸肩。“从一开始我就不信任阿尔法军团阿斯塔特，长官。他们毫无其他军团所展现出的荣誉，高贵和准则。我相信他们的行径应该被上报地球议会，让他们遭受谴责甚至解散。毕竟，这已经不是第一次有阿斯塔特军团发生越界行为了。在他们变得太过强大之前，他们必须被阻止，并接受裁决。”
纳玛特吉拉沉思着点点头。“同意，我会亲自把这件事直接向帝皇汇报。或许到时候我能挽回一些声誉。我需要抓住他们的把柄，狄纳斯。我们需要确凿的证据来揭露他们恶劣的本质。我需要明确地知道他们到底在干什么，他们跟那些异形混蛋在搞什么恶毒的勾当。”
柴恩又倒了一杯酒，递给他的主人。“谢谢，狄纳斯，”纳玛特吉拉回答。他开始踱步。
“我们已经得到了他们安插内谍的证据，长官，”柴恩说。“我拘捕了一名基诺52千连团的军官，并且掌握确凿证据表明他在为阿尔法军团担任特工。”
“在我们的指挥层里？”
“那个人是布朗兹，长官。阿尔法军团已经渗透到了最高的军事级别，这个发现令人震惊。”
纳玛特吉拉点点头。“这是个开头。很好。你审讯过他了？”
“他在抵抗我们，大人，很顽固，但我的人颇具技巧和耐心。我不知道任何人，即使是像布朗兹这样坚韧的人，还能在那种痛苦之下坚持多久。”
“给我接通基因原体，狄纳斯，”纳玛特吉拉说，“直接和他对话。我倒要看看他打算给我编造什么新的谎言，同时你们也试试在通话的时候追踪他的位置。让路西法黑卫准备好进行传送突袭。”
柴恩敬了个礼。
“狄纳斯？”
“是，长官？”
“不要对这个布朗兹手下留情，”纳玛特吉拉说。“绞碎他的意志，身体和灵魂，把他的秘密挖出来。”
“是，大人，”狄纳斯柴恩回答。


X
预见之力


索耐卡从来没有经历过传送。这并不是一种他想要重温的经历。这让他感到恶心，天旋地转，就好像他被错误地组装起来了。
阿斯塔特没有展现出丝毫的不适。
战列舰的传送系统把他们所有人，无论帝国人员还是密教的异形，全部从那个阴冷的洞穴里转移到了停留点附近一块潮湿的石板上，就在密教飞船那金色的边缘下方。
它降落到停留点的时候扰动了这里的大气层。大雨正倾盆而下，像蒸汽一样的白烟从方形的石块上和漆黑油腻的池塘里升腾起来。颤抖山脉的峰峦组成了直径四十公里的围栏，环绕此地。空气中的细小水滴在云雾缭绕的停留点上空产生了美轮美奂的彩虹。
密教的巨型飞船庞大得超乎想象，金色和黄铜色的表面光滑炫目。索耐卡盯着它看了一会儿，发现它像是一朵含苞待放的花，正向苍穹展示着它流苏的花瓣，或是古怪扭曲的荆刺。
他最终意识到，那个物体太过庞大，太过奇异，太过独特，超乎他思维的理解范畴，只会让他陷入疯狂。他移开了视线。他这辈子已经看够了超群的事物。
“它…”卢克萨娜咕哝道。“它…简直…”
“我知道，”索耐卡说道，轻柔地把她转向旁边，透过雨幕遥望那一圈黑色的山峰。“最好不要盯着它看太久。”
“我们这是卷进什么里了，佩托？”她问道。
他笑了笑。“我真的是一点都不知道了。我们扮演了各自的角色。我不认为你我现在还有什么重要性了。我相信某种宏伟的命运正在被塑造。你感觉不到吗，整个未来的重量悬在我们头顶？”
她点点头，把一缕被淋湿的头发从面前拨开。“当然，”她回答。
“这是一项更强大的心智才能胜任的使命，”索耐卡说，“超人的心智，而不是我们的弱小思维。我们要相信阿斯塔特会完成他们与生俱来的使命。我们要相信他们会保卫人类种族的安全。”
“你信任他们吗，佩托？”卢克萨娜问。
“我们都带着他们的印记，上校，”他说道。“我想现在提这个问题已经太晚了。”
她四下张望着。在这块被雨水冲刷着的石台远端，格拉玛提卡斯在一个阿斯塔特的看守下，垂头丧气地坐在地上。
“他恨我们，”她说。
“他当然恨我们，”索耐卡说，“我们背叛了他。”
“那很难，”她说。“那样利用他――”
“他利用了所有人，一直都是，”索耐卡回答。“他会想通的。事情或许并没有按照他的预想发展，但我们做到了他想要做的。”
“不，你得明白，我爱过他，”她说，“或者说我以为我爱他，也以为他爱我。我不明白他到底是什么，即使他当面告诉过我。我完全不明白事情有多大。”
“你从来都不该明白，”索耐卡说。“一个棋子是不需要看清楚整个棋局的。”
一条金色的坡道，像蜿蜒的长舌一样，从密教飞船上伸展下来，连接到了石台的边缘。端着爆矢枪的阿斯塔特开始将那群异形押送到飞船中。有些一边走，一边呜咽着，嘀咕着。而斯劳达，那个强大的司战，则昂首挺胸，无视那些瞄准他的爆矢枪。
“战列舰传来的信息，”赫佐格对阿尔法瑞斯说。
“内容？”
“领主指挥官纳玛特吉拉要求直接与你对话。他担心你没有等他就展开了会谈。”
“告诉他现在联系不上我，”阿尔法瑞斯说。“告诉他维持现有位置，让他的部队原地待命。”
“他不会喜欢这个，”赫佐格说。
“那是他的问题，”欧米冈回答。
“我大概不应该告诉他这个，对吧？”赫佐格问。
“告诉他我会感谢他的耐心，并且稍后会直接联系他，”阿尔法瑞斯说。


他们登上了那艘黄铜飞船。它的内部结构与任何人类舰船都天差地别。无规律的走廊通往怪异的房间，或者像迷宫一样折返回来。某种内在的照明让墙壁泛着柔和的光。在有些地方，天花板飞升到视线之外，仿佛无穷无尽。索耐卡感到迷惑而不安。
空气闻起来像是烧焦的糖和塑料。
他们在一个由三片金色花瓣构成的房间里等了一会儿。
“那是什么声音？”卢克萨娜问。
“我什么都没听到，”索耐卡说。
“那看来是我的洞察力，感觉像一群蜜蜂一样。”
第一连连长佩克出现了，向他们走来。“基因原体召唤你，佩托，”他说。
“我？”
“他需要你。跟我来。”
索耐卡看了卢克萨娜一眼。“去啊，”她催促道。
佩克领着他穿过密教飞船中明亮的大厅，来到一个房间里，阿尔法瑞斯，欧米冈还有舍尔正在那里等待。
“大人？”索耐卡问。
“密教将要向我们展示预见之力，佩托，”阿尔法瑞斯告诉他。“就我们所知，它是某种侦测仪器，一种观测时间的手段，基于灵族预言的原理。”
“好吧，大人。其实我不太明白你刚才说的东西。”
“我们将要看到未来，”欧米冈说。
“长官们，你们为什么叫我来？”索耐卡问。
“我需要尽可能准确地检查他们向我们展示的内容的真实性，”阿尔法瑞斯说。“我建议观察者中包括我和欧米冈，作为灵能者的舍尔，以及作为普通人的你。你同意吗？”
“长官，我――”
“你同意吗？”欧米冈追问道。“我们没有时间可以浪费。”
索耐卡点点头。“我会尽我所能，大人们，”他回答。
“谢谢你，佩托，”阿尔法瑞斯说。“我们准备好了，”他高声说。
一堵之前看起来很牢固的墙突然烟消云散。他们一行四人并排走进了墙壁另一边的房间。
这里很昏暗，仅有的照明来自于某种无处不在又难觅踪影的红色光芒。在他们前方，一束纯净的银光在黑暗中闪动。
+我是盖赫特。+
“我是阿尔法瑞斯，阿斯塔特第二十军团的基因原体，”阿尔法瑞斯说。
+欢迎。让我们认识一下其他人，还有另一个你。+
“我是欧米冈，阿斯塔特第二十军团的基因原体，”欧米冈说。
+欢迎。邓党奇亚特舍尔，欢迎。+舍尔鞠了一躬。
+佩托索耐卡。欢迎。+
“你好，”索耐卡说。“你在我脑袋里。”
+是的。+
“这不是很舒服，”索耐卡说。
“喔，有点骨气，少校，”欧米冈厉声说。
+你们准备好观察预见之力了？+
“是的，”阿尔法瑞斯说。“任何诡计都会导致我们的爆矢枪把这艘飞船撕成碎片。我们说清楚了吗？”
+是的。你们是一个暴力的种族，人类。你们急于发出威胁。暴力会来临的，而且将会完全是你们的事务。+
“开始吧，”欧米冈说。
+我们与原初湮灭者的斗争比你们的进化史更漫长。不能允许混沌掌控银河。+
“我们已经知道这件事了，盖赫特，”阿尔法瑞斯说。
+人类种族是强健的。它贪婪而不羁地繁荣发展。出于无知，它尤其容易受到混沌的影响。原初湮灭者已经将魔爪陷入了人类种族，打算将其变成一种武器。+
“人类会反抗，”阿尔法瑞斯说。
+你们会不知道如何反抗。原初湮灭者很狡猾。它会在人类帝国之中引发内战，让一切造物土崩瓦解。看吧。+
那束银光颤动着分散开。他们看到了里面的东西。那种感觉就像他们从轨道上落入一个燃烧中的世界。舍尔开始哭泣。
+这是我们手中真实的证据。这就是即将发生的未来。那场庞大的战争会烧遍苍穹，吞没整个人类种族。星辰会熄灭。湮灭者会崛起。+
“不，”欧米冈生硬地说。他瞪大了眼睛。
+你无法否认这一切，欧米冈。这个过程已经开始了。+
“你这个该死的骗子！”欧米冈吼道，将目光从预见之力上扯开。
+我无法说谎。我不说谎。人类种族将成为这场畸变的绝对主人。他们会创造出历史上最强大的怪物：荷露斯。+
索耐卡的思维麻木了。他所看到的东西让那个巨大的金色飞船显得稀松寻常。
“怎么…我们要怎么阻止这一切？”他用颤抖的声音问道。
+你们无法阻止，但阿尔法军团阿斯塔特处在一个能够控制并引导它的绝佳位置。+
“解释清楚！”阿尔法瑞斯命令道。
+由狼神荷露斯向帝皇发动的内战有两种可能的结局。要么荷露斯会胜利，令混沌凯旋，要么帝皇的力量会胜利，令混沌撤退。+
“阿尔法军团永远，永远都是为了帝皇，”阿尔法瑞斯宣称。
那束银光闪动了一下。
+那么，看看未来吧。荷露斯胜利，混沌凯旋，一个可怕，但很有可能的场景。密教在光辉的荷露斯身上看到了残存的一点荣誉的火花。他会因为那些以他的名义犯下的暴行而秘密地憎恨自己。如果他胜利了，他的怒火，以及他的自我憎恨只会更加旺盛。他会在两到三个世代之内焚灭人类种族。荷露斯心中自我毁灭，自我救赎的诉求会驱使他在羞愧中将人类灭绝。即使是他最亲近的盟友也会在一场最终的末日决战中和他兵戎相见。混沌会燃烧得最为炽热，但随后就会熄灭。它最伟大的胜利将会迸发，并即刻消逝，濒死的帝国会把它一起拖入坟墓。通过人类种族的牺牲，银河中其他种族将得以幸存。+
“不能允许荷露斯胜利！”欧米冈反驳道。
+考虑一下另一种可能，基因原体欧米冈。这是我们预见到的。帝皇会用生命来夺取胜利。他会在地球倒下，同时将荷露斯杀死。这就是他的命运。看吧。+
银光波动起来。他们看到壮美的黄金王座，以及被封锁在里面的那具干枯尸骸，还有它的露齿呼嚎。
“喔天啊！”索耐卡喊道。
+如果帝皇胜利，帝国会陷入僵局。它将在数千年之内一次次地试图延续自身，但它会不可逆转地慢慢腐朽。它会腐朽，并逐渐让混沌重新渗透进来，将它吞噬。+
“胜利…就是失败？”阿尔法瑞斯轻声问。
+如果帝皇胜利，阿尔法瑞斯，混沌就会最终凯旋。长达一万到两万年的苦难和腐化会随之而来，直到原初湮灭者最终支配银河。+
“这就是我们面前的选择？”欧米冈问道。他惨淡地笑了笑。
+混沌缓慢而无情的征服，或是短暂的恐怖与疯狂。让末日缓缓蔓延，或是让人类种族在一两个血腥的世纪里把自己撕成碎片，并将混沌从银河中驱除。这就是我们交给你们的选择。人类种族是一把武器。它可以为银河服务，或是将其毁灭。+
“这说不上是个选择，盖赫特，”阿尔法瑞斯说。
+我怜悯你，人类。这不是个选择，但你们是务实的，这一直都是你们的优点。你们目光长远。你们能作出艰难的决定。阿尔法瑞斯，那个僵化的未来必须被避免。+
“我们要怎么做？”欧米冈问。“你要我们怎么做，你这个异形混蛋？”
+非常简单，欧米冈。阿尔法军团必须和叛徒站在一边。你们必须确保荷露斯的胜利。+
“绝不！”欧米冈怒吼道。
“这无法想象！”阿尔法瑞斯大喊。
+那么就看看结果。看吧。亲眼看看它。+
那银色光束又波动起来。他们不禁在惊恐中退缩。他们在一瞬间里全都目睹了。
预见之力向他们展示了一切。欧米冈和阿尔法瑞斯蹒跚着后退，尖叫起来。
舍尔疯狂地呼喝着，之后倒地身亡，心智俱毁。索耐卡哭泣着，跪倒在地。


XI
九头蛇42号


他们回到了明亮的大厅，但这里永远不会显得像之前那样光辉了。未来如同裹尸布一样如影随形。
阿尔法瑞斯和欧米冈都面无表情，一言不发。面如死灰，倍受打击的索耐卡抱着舍尔的尸体。
阿斯塔特在等着他们，手中的爆矢枪依旧瞄准着那些鬼鬼祟祟，交头接耳的密教成员。
“大人？”佩克开口道。“发生了什――”
阿尔法瑞斯抬起手示意安静。他看着自己的双胞胎，两人相互凝视了很久。
索耐卡把舍尔的尸体放在甲板上。卢克萨娜走了过来。
“佩托？你的脸！”她轻声说。“怎么了？你看到了什么？”
索耐卡摇摇头。他说不出话。她拥抱住他。
“他看到了预见之力，”约翰格拉玛提卡斯站在他们身后。“那很可怕，不是吗，佩托？很可怕，但也很美妙。”
“美妙？”索耐卡从卢克萨娜身边退开，脱口而出。“你怎么能这样说？”
“因为在那一切恐怖之中，存有一线希望，”约翰格拉玛提卡斯说。“一个纯粹，简单的机会，让我们可以去拯救，去救赎，去保护。”
索耐卡盯着他。“我不太喜欢这个机会，约翰，”他回答。


斯劳达走上前来面对阿尔法瑞斯。阿斯塔特的武器一直跟着他，但他忽视了这种威胁。
“如何？”他用断断续续，口音浓重的低哥特语问。“你们将如何反应，mon-keigh？你们拥有作出这个决定的力量吗？还是说你们和你们这个害虫种族的其他成员一样软弱而自私？”
阿尔法瑞斯无动于衷地看着司战。“我为帝皇而战，”他回答。“在一切事情上，我效忠于他，我无法打破这个誓言。他有很多伟大的野心，以及最高贵的意图，但我知道，他要抗争混沌崛起的决心是高于一切的。他一直都知道混沌的真相。推翻原初湮灭者是他最大的愿望。所以从现在开始，无论我做什么，司战，都是为了帝皇。”
斯劳达点点头。他转身离开。
“纳玛特吉拉大人一直在用各种要求来烦扰我们，”赫佐格说。“他变得挺激动的。他坚持要求你立刻向他汇报，并公开一切信息。”
“是吗？”阿尔法瑞斯回答。
赫佐格点点头。“他也开始发出隐晦的威胁了，大人，指控我们叛国甚至更糟。我相信在他失去所有耐心并开展一些令人惋惜的行动之前，我们必须作出某种回应。”
“我们会作出回应，”欧米冈说。
阿尔法瑞斯瞥了一眼他的双胞胎。
“如果我们要在未来的任务中达成目标，”欧米冈说，“我们就必须解除威胁并全力以赴。我们不能过早摊牌，不能让我们的行动被揭露。一直以来，秘密都是我们最强大的武器。”
“同意，”阿尔法瑞斯说。他低下头，无言地沉思了一会儿。
“所以？”欧米冈问。
阿尔法瑞斯抬起头。“动手吧，”他说。


“还是没有来自基因原体或是他手下任何军官的回应，大人，”通讯官宣告。“他的战列舰也拒绝回复我们多次的联系。”
纳玛特吉拉点点头。布拉迈尔斯号的舰桥变得越来越安静。紧张感弥漫开来。
“再发一遍信息，”纳玛特吉拉命令道。
“是，大人，”通讯官说。
领主指挥官转向凡昂格尔。“我要回到房间去，”他说，“起草一份谴责阿尔法军团的声明。在我写完之后，如果我们还是没有收到任何令人满意的答复，你就把那份声明直接送往地球。”
“是，大人，”凡昂格尔说。
“届时，我会发出一份最后通牒，如果他们没有回应的话，我们就将对地表发动全面轰炸。”
“长官，我――”凡昂格尔抗议道。
“闭上嘴听我说，凡昂格尔！”纳玛特吉拉吼道。“全面轰炸地表区域。而且，你还要调遣适当数量的重型巡洋舰去挑战并瘫痪那艘战列舰。”
凡昂格尔惊愕地摇着头。“他们是阿斯塔特，大人。你在命令我向自己人开战。”
“领主指挥官不认为他们还是自己人了，舰队长，”狄纳斯柴恩说。
纳玛特吉拉转身要离开舰桥，但追踪站军官的喊声让他停下了脚步。
“长官，那艘阿斯塔特战列舰刚刚脱离了高层轨道。”
“什么？”凡昂格尔质问道，匆忙来到追踪站。“我看看。”
“它在转向，长官，”那个军官口齿不清地说。“它在朝舰队转向。”
“那些两面派的混蛋，”纳玛特吉拉低声说。
“那是个攻击矢量！”凡昂格尔大喊。“全额护盾！战斗岗位！”
“战列舰开火了，长官！”一个甲板军官喊道。“肯特号被直接命中！太阳风号也是！它暴露在太空里了！”
“还击！”凡昂格尔命令道。“任何拿到有效目标方案的舰船，向战列舰贝塔自由开火！”
“罗伦号运输舰被击毁了，长官。坦克雷迪号和劳顿号报告受损！”
“它只是一艘战舰，”纳玛特吉拉吼道。
“它是一艘阿斯塔特战列舰，你这个白痴！”凡昂格尔厉声对他说。“它正像一把热刀子一样切入我们舰队的中心。”
甲板颤抖起来，布拉迈尔斯号开始发射它的主炮。
“记录到八次直接命中目标舰船，”火炮官高声说。
“很好！”纳玛特吉拉攥着拳头欢呼道。
“贝塔没有减速，”追踪站的军官说。“看起来它的功能没有受到影响。”
一个尖锐的警报开始鸣叫，穿透了战斗状态的喇叭声。
“传送信号！”一个舰桥军官嚎叫着。“传送信号遍布舰身中部！我们被跳帮了！”


内部舱门在喷涌的火焰和四溅的金属中炸开。爆矢弹从烟雾缭绕的走廊里飞来，杀死一个个试图逃跑的船员。
阿斯塔特从火焰中现身，无情地逼近，他们紫色的盔甲反射着跃动的火光。他们有条不紊地控制住左右两侧所有的通道，手中的爆矢枪怒吼着。
“阻击！阻击！”戴夫少将手握长剑喊道，试着鼓舞两个赞吉巴瑞步兵排。“开火！”
士兵们开始向走廊远端射击。戴夫觉得他瞥见一个紫色的身影被击退，然而爆矢弹立刻从翻卷的烟雾中呼啸而出，瞬间杀死了他身边的两个士兵。全身覆盖在他们的鲜血下，戴夫试着将他剩下的士兵带回掩体里。“继续开火！”他喊道。他抓起通讯器。“阻击小队前往八号和九号甲板！重型武器！我们需要重型武器！”
他们沿着大厅后撤，进入一个集合室。爆矢弹紧随而来，又放倒了三个人。四十名奥崔玛重步兵正跑步穿过房间前来支援他们。
“上去！上去！上去！”戴夫喊道。“快点！守住那个他妈的舱门！把他们挡住！”
下面某个地方的爆炸发出一串巨响，让甲板颤抖起来。
“把他妈的火箭筒给我！”戴夫尖吼道，扔下他的剑，从一个奥崔玛士兵手里抢过那个重型武器。他开始将一发发火箭弹射向舱门之外。
一阵亮光在他们身后的房间里闪动。逐渐凝聚的物质在旋动的烟雾中扭曲起来。六个阿尔法军团阿斯塔特凭空出现，手中的武器全自动开火。少将和他的士兵在几秒之内都死了。


“有什么事在发生，”特克急迫地说。“糟糕的事。”
霍楠穆仰望天空。云层上方明亮的闪光和火花不是闪电。那是轨道炮击。舰队进入战斗了。
“我没法接通运输舰，旗舰也不行，”小丑的通讯官报告。
“继续试，”她命令道。
“怎么了？”提芬妮问。“上面发生什么了？”
“我不知道，”穆回答。
突然，所有人的表情都扭曲起来。什么东西通过洞察力刺痛了上校和她的侍从。黄铜圆碟那虹彩的边缘缓缓旋转着，它从颤抖山脉的环抱中升起，直飞上天空。它消失在低垂的云层里。
穆坐在一块平坦的石头上。冰冷的暴雨开始落下。她已经能察觉出空气中的细微变化。无论这个气候圈被创造出来是何目的，它都已经完成了使命。它没有存在的必要了，因此开始逐渐消融。她不知道这个过程将持续几分钟，几天还是几周，但九头蛇42号第三星球的腐蚀性大气终将归来，恢复这里的气候平衡。
霍楠穆也察觉到没有人会来接他们离开。当九头蛇42号第三星球的剧毒风暴归来的时候，小丑，以及所有地面部队，都将依旧被困在这里。
之后就会有更多腐朽的残余物被留下，被淹没，被散落在孤独的方形石块之间。


XII
布拉迈尔斯号，星球轨道


狄纳斯柴恩将一只沉稳的手放在纳玛特吉拉的胳膊上。
“大人，走吧，”他坚持道。
“不，狄纳斯，”纳玛特吉拉抽开手臂，厉声说。
“旗舰的安全已经无法保证，”柴恩说。“亲卫必须护送你前往逃生舱避难。”
舰桥在颤动。每个岗位上的每个人都大喊着，试图盖过警报的尖鸣。空气中有明显的烟味。
“重新瞄准它！”纳玛特吉拉喊道。“瞄准它！”
“我们没法打破它的护盾，”凡昂格尔吼着回答。
“我们刚刚失去了巴布斯蒂昂号！”有人高声说。
“劳顿号起火，失去动力！”另一个声音喊道。
纳玛特吉拉走到凡昂格尔面前，狠狠抽了他一巴掌。“消灭那艘战列舰，你这个废物。”
凡昂格尔后退一步，嘴角淌着鲜血。他攥起拳头想要回击。柴恩扼住了他的喉咙。凡昂格尔顿时喘不上气来。
“你不准向领主指挥官动手，”柴恩说。“遵守你的命令。”
他松开手。凡昂格尔摔倒在甲板上，喘着粗气。“所有武器，”他咳嗽着说道。“所有武器，集中火力。把我们手里的弹药都打出去，该死的，在――”
“信号！”追踪站的军官喊道。“第二个信号！”
他们盯着主屏幕上跃动的图形。一艘战舰正朝舰队的后方逼近。
“它从哪儿冒出来的？”凡昂格尔问。
“它突然出现在扫描仪器上，长官。它之前藏在星球背后。”
“那是另一艘战列舰，”凡昂格尔低沉地说。“那他妈是另一艘战列舰！”
“阿尔法，”纳玛特吉拉轻声说。
“它开火了！”追踪站的军官大喊。
“走吧，大人，”柴恩说。
这一次，纳玛特吉拉允许柴恩把他带走了。


“外面…挺吵的…”布朗兹嘴里涌着鲜血，含混地说。
“闭嘴！”狱警命令道。他和两个助手交换了一个担忧的眼神，三个人的围裙上都沾着血。爆炸的闷响和枪炮的嘶吼已经无法被忽视了。
布朗兹笑了起来，但笑声随即变成了断断续续的咳嗽。
“他们来了…他们来救我了，明白吗？我知道…我知道他们会来的。”
“闭嘴！”狱警吼道，凶狠地拧紧了刑具上的一个螺栓。布朗兹尖叫起来。
他咳出更多的血。“我的名字…我的名字是赫塔多布朗兹…”他嘶声说。“就…就这些…”
牢房的门轰然打开。两个身穿黑色紧身衣的人冲了进来。佩托索耐卡用激光手枪对着狱警的心脏给了他两枪，之后朝他抽搐着的尸体又多来了几发。森奈尔用手中的长刀娴熟地砍掉一个助手的脑袋，之后把修长的锋刃捅进另一个的肚子。
他把武器抽出来。那个人倒在地上。
“把他弄出来，”索耐卡说。森奈尔开始解开那些沉重的镣铐和螺栓。
“佩托？”
“坚持住，赫特。你真够惨的。”
“你…你来救我了。”
“原体的一个人情，”索耐卡说。
“你…来救我了…”布朗兹重复道。
“我们会照顾自己人，”森奈尔说。
他们把他从刑具里拽出来。他根本站不住，于是他们两个把他架起来，将他沾满鲜血的两条粗壮臂膀扛在肩上。
“快点，”森奈尔说。
“发传送信号吧，”索耐卡说。
森奈尔点点头。
“我们要把你弄出去，赫特，”索耐卡说。“我们会把你送回战列舰上，给你包扎好。坚持住。”
“见到你…真好，佩托，”布朗兹嘀咕道。
“见到你也是，赫特。”
“如果见到我真的…很好…那你为什么一副…他妈的苦瓜脸？”
“回头吧，”佩托索耐卡说。“回头告诉你。”


旗舰庞大的停机甲板有一端已经在熊熊燃烧。柴恩和一支六人的亲卫小队护送着纳玛特吉拉穿过宽阔甲板中的浓烟，朝防护完善的逃生舱跑去。
“准备立刻出发，”柴恩朝通讯器里喊道。“领主指挥官会在二十秒之内登舱！”
“我不认为如此，”阿尔法瑞斯说。
基因原体从来自停机甲板的厚重烟雾中现身。他手持短剑，站在亲卫和逃生舱之间。
路西法黑卫配备着激光手枪和军刀。毫不迟疑地，他们一边开火一边向他冲锋。
激光束打在阿尔法瑞斯的盔甲上。有些留下了焦痕和坑洼。他冲上前来迎接对手。他一剑斩断了第一个路西法黑卫的脊梁。阿尔法瑞斯转动身躯，左手一拳打碎了另一个人的头骨。
剑刃从四面八方向他砍去。他用短剑以及左手的手套招架着。一把军刀断成两截。短剑穿透了一个亲卫的胸膛，又利索地抽了出来。鲜血在甲板上泼溅出一个宽阔的圆弧。
用短剑挡住又一次攻击，阿尔法瑞斯左手一记粉碎性的重拳把剩下的一个黑卫打飞出去。他抓住另一个人，用覆有盔甲的手指拧断了他的脖子。
柴恩挥剑突进，原体的剑勉强将他挡下。他改变了自己的攻击方式。阿尔法瑞斯不得不后退一步来抵挡柴恩超群的剑术。原体招架之后刺击，但柴恩躲开了这次攻击，将军刀捅进阿尔法瑞斯身侧。那精心锻造的刀锋，其坚韧和锐利不亚于人类所知的任何金属，穿透了动力盔甲侧面层层的防护，深深刺入阿尔法瑞斯的躯体。
阿尔法瑞斯低头看看那柄卡在自己身体里的剑。一点点血涌了出来。
“哼，”他嘀咕道。他盯着柴恩，后者明白自己不可能把剑拔出来。
“你也就到此为止，”阿尔法瑞斯说道，将他劈成两半。
阿尔法瑞斯收剑入鞘，之后把军刀从自己身体里抽出来。他把刀扔在一边，迈过一地的尸体，走到跪在甲板上的纳玛特吉拉面前。
“求你了！原体大人！我求求你！”纳玛特吉拉哀求道，他的手绝望地行着礼。
阿尔法瑞斯抽出爆矢枪。
“为什么？”纳玛特吉拉嘶吼道。“你为什么要这样做？”
“为了帝皇，”阿尔法瑞斯说着，扣下扳机。


尾声
密教


黄铜圆碟旋转着在最黑暗的虚空中前行。约翰格拉玛提卡斯最后一次穿过它寂静的大厅。
“你要去哪儿？”斯劳达问。
“离开。结束了。我不干了。”
“会有其他的任务。”
“跟我没关系了，”约翰格拉玛提卡斯说。
“密教感谢你的努力，”斯劳达说。
“我猜那肯定很难说出口吧，”格拉玛提卡斯轻蔑地回答。
他从司战身边走开。
“你成功了，mon-keigh，”那个灵族说道。“你为什么显得并不满意？”
“因为我的成功，”格拉玛提卡斯说。“我成功地签下了人类的死亡通知书。”
“约翰？”斯劳达高声说。“你在朝外部舱门的方向走。约翰？”
约翰格拉玛提卡斯忽视了他，继续走着。他觉得这是自己应得的。
这不会是他的第一次死亡，但他希望会是最后一次。


关于作者
Dan Abnett在英国肯特郡的Maidstone生活并工作。他的漫画作品很知名，从Mr Men到X Men都有。他为黑图书馆撰写的作品包括畅销小说Gaunt’s Ghosts，Inquisitor Eisenhorn和Ravenor三部曲，以及荷露斯叛乱系列的Horus Rising。他同样有Darkblade系列的作品（与美国作者Mike Lee合作）。


本书版权属于The Black Library。本人翻译此书纯粹出于个人兴趣。请勿用于商业用途。请支持The Black Library以及Games Workshop。为了帝皇。
  ――Haldir




第五卷 克里普托斯――混沌之声


本文为何露斯之乱（Horus Heresy）系列电子版单行本之一。


布满蘑菇云的天空在狂暴的电磁耀斑中燃烧，电弧从损毁的特斯拉线圈能量堆直冲云霄，仿佛卡弗・萨尔塔*1上濒死机械的悲鸣。难以想象的复杂机制饱受折磨，令空气中弥漫着扎人的静电，这是行星范围内思想空间*2解氵体的惊叫。
广阔的矿场熔化了，如山的精炼厂倒塌了，曾为工业提供动力的火山之心现在转而毁灭了它们。覆盖大陆的装配场和圣工厂在核爆的闪光中化为了废铁，往日锤音勤勤不绝于耳的机库建筑里回响着更为黑暗的鼓声。
曾为建立人类帝国尽力的忠诚锻炉如今已被奴役，那些凶残无道的主子正妄图令帝国分崩离析。以得自旧日长夜*3的宝贵知识筑成的通衢上，回荡着士兵的嘶喊、零星的枪声，以及由蠕动血肉和钢铁构成的混合生物所发出的沉重足音。
怀言者的毒刺战团*4将战火带到了卡弗・萨尔塔，在这场战争中机械教的封地世界未发一弹即告沦陷。神秘的敌人不为人知地发动了袭氵击，全无预警地将卡弗・萨尔塔与海洛达*5和色拉玛斯*6的帝国据点分隔开后，在其上展开了残酷的大屠氵杀。攻击来自环绕札瓜萨*7的小行星带的广袤阴影，这支无名的敌人最先瘫痪了卡弗・萨尔塔，之后怀言者及亿万凡人军队从核火肆虐的天空降临。
最令人恐惧者莫过于对未知的恐惧，紧紧攫住卡弗・萨尔塔的恐慌气氛比任何轨道炮击更能削弱守军的战意。铸造世界在六天内陷落，无限的资源改为怪异的炼金术和噩梦般的可怕目的服务。禁忌的宝库被再次打开，其中埋藏的钢铁和黄金时代的科学被从尘封的墓葬中拖出，用以加速糅合了亚空间妖术的可怖战争机器投产。
卡弗・萨尔塔尖啸着以一幅可怕的形态重获新生。
它会继续尖啸下去，直到它高耸的烟囱燃烧殆尽，炙热的地核回归冰冷，生机断绝。
这个帝国世界即将死亡，然而并非死得默默无闻。

那只生物以一种机械化的摇摆步态移动着，优雅但却不自然。它的腿并非成双成对，尼康纳・沙罗金*8对此难以直视。他的身体一动不动地隐藏在倒塌高炉的阴影中，定制设计的隐形系统让盔甲和小型跳跃背包的排气都保持着低于识别阈值的水准。
他尽力隐去了自己的身形，所有的渡鸦*9之子都具有这种本领。
沙罗金扫描着锻炉废墟以寻找更多这种生物，尽管他知道这里仅有它一只。锻炉已经无异于一堆废铁余氵烬和残垣断壁，结实的房梁卷曲得犹如一团钢丝棉。电磁杂音好似微型尘暴的狂飑，嘈杂的天电中回荡着机械的尖叫声和废弹的随机爆响。紫外线从屋顶钢骨之间洒下，浮游的放射性粉尘模糊了他的目镜。
那只生物在冲压机的残骸边停下，它那烧伤的脸在金属肌腱和湿氵润软骨的脖子上扭动。植入眼部的球体呈现出发光的三角形图案，频繁地闪烁着，埋在血肉胸脯下的多孔传音肺发出粗声吼叫。它的上半身隐隐像是人类，但被强行塞入了大量的培养板，活氵塞，电磁线圈增幅器和起伏的化学分流器。它可怖的四角锥形脑袋上满是铁疙瘩和肉瘤。它宽阔的背上密集地排列着一些导弹舱，尽管沙罗金从未见过任何东西类似于那些从发射管上伸出的弹头。两条前臂上都携带着大口径武器，一支是嘶嘶作响的火焰枪，另一支则是某种鱼叉炮。
它依靠三氵条犹如触手的多关节肢体翻腾移动，根据它们吞入零碎金属，分泌氵出外装甲板的特性，韦兰德将这种的怪物命名为噬铁兽*10。它们速度极快，在他们潜入行星表面的三天来所遇到的敌人中首屈一指。
渗透卡弗・萨尔塔的废墟易如反掌。即使黯鸦守卫的新兵也不会被察觉。占领这颗行星的军队既粗暴又不专业，仅仅陶醉于钷燃料*11的熊熊火海。每个小时都有蘑菇云随着军械库惊天动地的爆炸升起，沙罗金最害怕的不是被俘虏，而是被卷入一场意外的爆炸。
沙罗金和韦兰德都有足够的理由憎恨征服了卡弗・萨尔塔的敌人，但是这次的任务关乎太多性命，绝不能因仇恨而功亏一篑。沙罗金年轻时曾是解放之月*12坑道中的一名自氵由斗士，从那时起，他就学会了压抑住仇恨以待爆发之日，然而韦兰德的军团与黯鸦守卫不同。萨比克・韦兰德*13有一颗战士的心，这种想法几乎令沙罗金面露讥讽。
他强忍着不去动自己的射针卡氵宾氵枪，但韦兰德却选择了开火。
瀑布般的焦黑金属和辐射灰被噬铁兽的触手滚滚扬起，它吸进一大口金属碎片，发出了满意的刺耳尖鸣。它向前移去，怪诞地蠕动着踏过铸造神殿。那只生物差不多到了工厂的边缘，可韦兰德还不扣下扳机。
“有什么不对劲吗？”他通过加密的传音链接说道。“要我开氵枪吗？”
“你能修正放射性横风，或者连续磁场的固有变量吗？”韦兰德问。“你的武器与神经系统相连吗，能不能更好地弥补机体的变化？”
“该死的，快开氵枪吧。”
“等我做好准备，”韦兰德说道，而后沙罗金听到了植入机械的嘶嘶喷气声。
工厂远处的墙后冲起一朵紫色的火云，呼啸的热风席卷了这片废墟。沙罗金从沉降物尝到了锶和氯化钾的味道，也许是一个化学品储存罐遭到了破坏，又或是埋藏的反应物质到达了临界质量。
沙罗金的盔甲记录了致命的放射性水平，但这并没有给他造成麻烦。尽管他的盔甲是一套东拼西凑的产物，足以令鸦之塔*14的影子大师*15们感到震惊，或为他自身赢得赞誉，但对于这种程度的毒性，它还能抵御。
瓦斯的燃烧和放射性熔毁引起了湍急的气旋，韦兰德的脉冲子弹的发射音消失在风中，但沙罗金听得到它，就好像冰钻落到了冻结的钷燃料上一般清清楚楚。那只噬铁兽倒在地上，弯曲的腿部在身下瘫成了一团。它眼底的红光褪去，长长地吐出了一口化学气体。
当沙罗金听到枪机咬合的咔哒声时，他已经开始行动了。
他从藏身之处悄然跃上一堆扭曲的金属。他久经训练的眼睛准确地分辨出了哪里能够承受体重，他从一处坚实的表面跳到另一处，最后弹向一根倾斜的房梁。他轻轻地落地，然后冲到了梁柱的扁平边缘。
“四秒”，韦兰德说。
沙罗金没有应声，他启动了跳跃背包的喷气引擎，取自破碎铣床的排气口里涌氵出一道火弧。
“两秒。”
沙罗金从腰带上摘下一个拳头大小，填充了热熔炸氵药的装置，接着砰地降到噬铁兽宽大的肩头。噬铁兽的眼睛又泛起了红光，但在它的身体可以活动之前，他便用那装置紧紧顶氵住了它的颈根部。注射针头扎入生物的脖子，发出了一阵呜呜的穿刺声。
“一。”
噬铁兽的后肢腾起，它背上的沙罗金被抛了出去。他扭转身体，挥动步氵枪，控制住了下降的姿势。他轻轻地落到地面，手工制作的枪托抵住了肩膀。沙罗金的手指轻压在扳机上，但训练有素的反应能力让他不致扣紧。
噬铁兽的红眼睛死死地瞪着他，但它的导弹舱仍然紧闭着，装有武器的双臂软氵绵绵地耷氵拉在两侧。
沙罗金松了一口气。
韦兰德从锻造厂的残垣断壁后露出头来。他的肩上漫不经心挎着一支沉重的强化爆矢枪，仿佛他只是打氵倒了一头食草动物，而非敌人的战斗机仆。
“你做得很好”，韦兰德说。
“如果你没有花那么久才开氵枪，也不会让我跑这么远。”
韦兰德耸了耸肩。他的战甲与沙罗金同样是黑色的，但黯鸦守卫的紧凑精练，而韦兰德的显得笨重，并附加了多个强化装置。沙罗金的肩上涂着他所属军团的白鸦――虽然蒙上了一层电离粒子的灰尘――韦兰德的则是钢铁之手军团的银色手甲。韦兰德的一条胳膊已经换为仿生义肢，他曾在涅盘者*16手下重伤昏迷，醒来之后许多内部器官也随之一道被替换了。
“我早已预料到那场化学物质和放射性元素的爆炸，并由此推断可以利用热浪和电磁波掩盖我的射击”，韦兰德说。“我计算过，你仍然能及时到达噬铁兽的身边。”
“我希望你别这么叫它们了”，沙罗金说道。“这名字听起来就挺耐揍的。”
“你真是无知”，韦兰德一边说着，一边扛着他的步氵枪攀上了噬铁兽一动不动的身体。“赠予一台机械名字可以让我认识它。如果我认识了它，那么我就可以理解它。如果我理解了它，我就可以战胜它。现在，抓紧时间，赶在这只生物的认知结构烧穿麻氵醉脊髓的抑制剂之前完成工作。”
沙罗金把牢骚吞进了肚子里，与韦兰德并排攀上噬铁兽的后背，抓着增生的外装甲板爬进了导弹舱和烂肉之间黏糊糊的背腔。韦兰德的手甲伸出一根长长的银刺，令沙罗金本能地退缩了一下。
韦兰德将尖刺夯入噬铁兽的脊椎根部，尽管沙罗金无法从表面上看出有什么不同，但他感受得到这只智控生物的身体痛苦地颤抖着，它正在极力维持着自身的控制机能。
韦兰德点了点头说：“它是我们的了。”

让韦兰德和沙罗金搭档是一项别无选择的方案，但到目前为止，这名钢铁之手的表现良好。他严重欠缺渗透能力，不过他的专业技能大大地弥补了这一点。沙罗金和韦兰德在各自的长项和观点上有着超乎想象的巨大差异，可是他们共同的经历将二人团结在一起，这种团结唯有少数阿斯塔尔特军团战士方能理解。
他们是伊什特万五号*17的幸存者。
沙罗金在空投点之屠*18中与他的原体和弟兄们失散，靠着一架钢铁之手的飙禽*19才得以逃出生天，只有极少数空降艇冲出了那漫天的炮火。当时沙罗金的战甲不幸被叛徒的爆矢打穿，是萨比克・韦兰德拖着将死的他登上了飙禽，怒吼着命令驾驶员起飞。即使已经奄奄一息，沙罗金仍能感受到飙禽艰难脱离时装甲外壳所受的剧烈冲击。
对于之后长达数月的治疗，沙罗金仅仅保留着一丝模糊的记忆，在医疗室中，一个嗓音沙哑的身影隐约笼罩在他的头上。
“你不能死，黯鸦守卫”，那声音说。“不要让脆弱的肉体背叛你，这么久你都挺过来了。我被涅盘者砍了一剑，可我还活着。你也能活下去。”
他记着那声音的威严，沙罗金不敢违抗。他听到了苦涩，却无法理解，直到他获悉铁手*20的死讯――死于重创了萨比克・韦兰德的那只黑手下。
在伤亡惨重的反击之后，钢铁之手军团开始设法向战帅*21复仇。尽管他们遭受了失去原体这一灾难性的损失，美杜莎*22的子嗣在一天之内便与成功逃脱了战帅圈套的后续部队会合，做好了战斗的准备。
其后六个月里，化整为零的钢铁之手以渡鸦自豪的方式对敌军舰队展开了游击战。进攻，撤退，再次进攻，他们不放过每一个可乘之机。仿佛一名晕头转向却不言败的拳击手，军团又回来继续它的战斗了。
现在，他们找到了一个有价值的目标可供倾泻怒火。

等到帝国军队重组完毕，开始面对色拉玛斯星区的威胁时，他们已经彻底失去了卡弗・萨尔塔。其上庞大的资源已经落入敌人的手中，叛军灵活地利用各种优势掠取火星祭司团的其余铸造世界。帝国的指挥官们对其展示出的高超协作倍感惊骇，并试图破解诸多沦陷世界和叛军舰队之间的星语通讯。
这种挫败敌人计划的方法久经考验，屡试不爽，但这一次却大大不同。传输信号自然经过加密氵处理，然而色拉玛斯的机械教自夸拥有最好的解密器，迅速地解开了载波代码。只是破解文档记录的并不是舰队的调遣，部署和兵力，而是一串损坏的二进制乱码，它以一种未确认的语言交流体氵系排列，与任何一种可以翻译的语系都不相符。
一艘被捕获的叛军旗舰*23带来了进一步的信息。该舰在逃离一场失败的伏击时，亚空间引擎发生了故障，第一军团*24的战士登船杀死了所有乘员。被发现的尸体中有一只饱受改造的合成生物，它的特征揭示了一种前所未见的基因操作和强化移植手术。虽然那只生物的大脑已被液化，交流器官也遭摘除，但详细的验氵尸报告让火星的技师导出了一个必然的结论。
这种生物是人为设计合成的生命形式，它拥有独自的语言集合和发音方式，只有同类间可以互相理解。它是完美的密匙载体，除非机械教能设法取得一个活体标本，否则永远也别想破解它的密码。
机械教的技师们将其归类为非语言性质的密码机。
韦兰德称其为克里普托斯*25。

他们蹲在矿石精炼厂的废墟中，这是一处嘶嘶冒着油气和毒雾的泥潭。周围是一片高耸的中继塔，上面飞溅着噼啪作响的电火花，噬铁兽最远只能驮着他们走到这里。它带他们穿过了铸造神殿四周的层层防御，沿途经过吊着尸体的居住塔和焚毁的制造工厂，不知来源的机械隐语从工厂破败之后便悄无声息。他们听到了重新部署的建设引擎的锤音在车间中鸣响，看到了金银交错的高耸景观化作烧焦的废铁和血迹斑斑的青铜祭坛。
数十只噬铁兽接近了，但无一看向他们这边，这得感谢韦兰德操纵了这只生物的输出功率。凡人巡逻兵和车辆对它们敬而远之，因为噬铁兽都是反复无常的东西，有可能把自身的饥渴朝向友军如同敌寇。这只生物知道通过雷区的安全路径和运动探测器的盲点，而且能灵巧地越过地上的镭射探头。
中继塔后是铸造神殿被围墙环绕的心脏，那是一堆立方体，四角锥和球体的罗列。奇怪的符号和晦涩的方程被用血与油膏涂抹在圆顶上，万机神的圣堂被非欧几里德几何和扭曲的埃舍尔代数所玷污。
噬铁兽蹲在他们的身后，机械野兽的狺狺淹没在他们藏身的铁塔所发出的嗡嗡巨响里。至少有五十只类似的生物在倒毁工厂的荒地废土中漫步，沿着交叉的巡逻路线移动，此外还有数百名全副武装，配备着护教军*26改进型鸟卜者*27装备的士兵。
“防卫塔楼，影像扫描仪，运动传感器，差动压力装置，环环相扣的火力阵地。入口还只有一个”，沙罗金一边说着，一边打量着每座防御设施。他趴在阴影中，通过遮掩住的单眼镜窥视。“从周围的防守来看，我得说情报是正确的。克里普托斯就在那里面。”
“那你知道有什么办法能让我们打破这种程度的防御吗？”韦兰德跪在一个从塔上掉下来的特大号精瓷*28绝缘碟后问道。他将自己的爆矢枪搭在肩上，尽管枪管和瞄准镜还保持着收起的状态。
“你觉得自己可以干掉五十只噬铁兽”，沙罗金问。
“不，但如果有一个连的钢铁之手，我们可以直接杀进去。”
“想把目标拿出来不一定非要用攻城槌和大炮猛攻。就算冲过了那些道大门，也只会看见克里普托斯的脑子化掉，在地上挺尸。”
“那么你说我们应该怎样进去？”
“我们不进去”，沙罗金说道。“根本没法子偷偷进去。”
“所以这项任务是在浪费时间吗？”韦兰德发出了嘘声。“我还以为你们黯鸦守卫擅长秘密侵入敌阵中行动这种的事情。”
“我们当然擅长，但有些渗透不是你能做到的。一些防守太过紧密以致于没有战术手段能让你通过。”
“你想说什么？”
“我想说，如果我们进不去，那就让敌人把克里普托斯带出来。”


因为铸造神殿的周遭已被破坏殆尽，联接神殿和星球网络的数据中继站暴露在外，一目了然。大部分电线都损坏或熔化得无法修复，但几捆覆盖着油污的仍在发挥作用，而这些正是韦兰德努力摆氵弄的对象。众多接线夹和咔嗒作响的装置从他的雕纹拳套中滑出，工具之间升起的细小电火花让沙罗金感到一阵阵紧张。
“他们不会发现，是吗？”
“只要你别让我分心”，韦兰德答道。他从一捆乱麻般的缆线里抽氵出一根，通到别在腰带上的盒子里。机械教的密码引擎发出轻响，仿佛怕被发觉似地轻轻咀嚼着高级加密数据。
“我进去了”，韦兰德说，与此同时密码引擎冒出了嘶嘶的二进制编码声。“高等级的思想空间相互通信。唯有克里普托斯最适合……”
“保持放松”，沙罗金说。“如果让叛军知道我们在外面，这任务就完蛋了。”
“钢铁之手的身份并不意味着我总是笨手笨脚的，尼康纳”，韦兰德故意改叫了他的名字。“我在火星接受过培训，因而了解泽思*29大师对思想空间网络作出的革新。”
“所以你以前连接过这种系统？”
“我全面地研究过它”，韦兰德说。
“研究过它？”沙罗金疑惑地问。“你是说，你从没真正用过这东西？”
“的确没有，但我有信心一定能成功连接上”，韦兰德说着，拿起一个插头连到特制护喉的根部。
“要逃命的时候我会叫上你的”，沙罗金说。
韦兰德一声不吭，他的身体僵硬，海量的信息从金色的线缆灌入大脑皮层中的强化植入体。
钢铁之手凭空挥动着拳套，只有他自己能看见操作系统和能量、数据的流动。启动了触觉功能的指尖伴随着目镜的闪烁筛选着思想空间中的重重数据，磅礴的信息充满了他的脑海。
沙罗金任由韦兰德自行渗透数据系统，他将注意力移回到铸造神殿的防御，寻找着是否有入侵已被检测到的迹象。
“它帮助了我……”韦兰德呢喃道，沙罗金低下头细听。
“什么？”
“铸造神殿”，韦兰德说，他的声音听起来恍惚而焦虑。“它痛恨自己现在的模样，希望我能结束它的痛苦。它的系统已经覆盖了我的足迹。”
沙罗金对这座可能被解释为拥有知觉的铸造神殿感到不安。虽说机械教是帝国无限宝贵的一部分，但他们信仰由其维护的机械中的神圣力量，而这与帝国真理*30有所分歧。
可是就像绝大多数有用的东西，权宜和实用压倒了信念。
“成功了”，韦兰德的一只手扭动着，看上去像是把接入代码打入无形的面板。“预计很快就能看到变化。”
沙罗金回头望向神殿的同时，警笛响彻了整个复合设施。无数盏应急灯闪烁个不停，防卫塔楼上的高音喇叭吼叫着暗语。武装人员从钢铁建筑中蜂拥而出，其中有狂暴的护教军大队，也有惊慌失措的帝国军兵*31。
“我不知道你做了什么”，沙罗金说。“但确实把他们给吓得屁滚尿流。”
“在神殿的同意下，我抽氵出了原子反应堆核心的控制棒，并改变了催化元素的成分，使同位素以几何级数的速度接近临界质量。当达到临界点时，一百公里内的所有物体都会被气化。”
“包括我们？”
“不”，韦兰德说着，将另一个机械教的装置安在他的腰带上。“不包括我们。”
敌军聚在神殿大门外的一点，摆出了一个防御阵型，然后就站在那里等待。如有实质的恐惧感笼罩在他们头上，等到敌人乱作一团，便是进攻的完美时机。
“那里”，韦兰德说。“那一定是它。”
沙罗金向韦兰德所指的地方看去。一名披挂铮亮红甲，浑身用蜡封满了飘荡纸卷的战士在护送着一位穿着空荡黑袍，难以形容的技师。如果去掉网状的机械臂和大多数科技祭司都有的强化器官，表面上这位技师再没有什么特殊的地方了。
“怀言者”，沙罗金说，隐忍不发的仇恨令他的声线紧绷。
“电磁脉冲会阻断传音通讯”，韦兰德说。“但我们只有不到五分钟去夺取克里普托斯。”
“那我们就动手吧”，沙罗金答道，他的大拇指指向身后。“那东西准备好了吗？”
韦兰德埋头操作着被他们捕获的噬铁兽的奴役程序。
“哦，它一触即发”，他说。


过热的放射性蒸汽从铸造神殿的圆顶和墙壁隆隆喷出，无数道逆向闪电的燃迹在不安定的大气中交错。这座神殿的原子核心即将融毁，但排气系统和疏散程序却被蓄意停止或根本无法运转。个别仍坚守岗位的技师发现他们试图挽救神殿的努力处处碰壁。
神殿毁灭的混乱并不局限于它的庙宇殿堂内，萨比克・韦兰德和它濒死的机械之心展开了复仇。防御炮塔自动地将穿甲弹泼向叛军。原本只在特定条件下触发的压盘地雷被地毯式地引爆，大地在雷鸣般的爆炸声中颤抖，周遭建筑在咆哮的火球中倾覆。噬铁兽的脑内植入体收到了矛盾的命令，它们浑身痉氵挛，火力全开，抄起护教军送入口中，吞噬着那些金属包裹的身躯。
沙罗金和韦兰德带着猎手的沉着和细致跑过这片爆炸和枪火交织的地狱。
韦兰德边跑边用他的植入式步氵枪发射高强度次声弹。每一发子弹都在护教军战将或教官的甲壳盔甲下炸开，每一个目标都被精心挑选以阻碍敌人重建指挥构架。他以机械般的精准驾驭着愤怒的噬铁兽，它释放出的灼热火弧和电击鱼叉从少数察觉到他们的叛徒中劈开了一条道路。
它背后的火箭齐射向叛军，弹头凌空爆炸，将成百上千的电浆子弹撒遍战场。团团灼热的蓝火在反叛的帝国军中爆裂，金属和骨肉伴着奇怪的哧哧声化为灰烬。
沙罗金的卡氵宾氵枪比韦兰德的更轻便，但在一名神枪氵手的掌中同样致命。他每一次扣动扳机都粉碎掉一名敌人的头骨，或撕开裸氵露在外的喉咙，而目标们至死也没能意识到危险。
“他跑了”，沙罗金说，此时怀言者扛着长袍技师，正在朝神殿一角的低矮建筑狂奔。
“你能追上他吗？”韦兰德问道，同时用爆矢洞穿了一名尖叫的护教军战士的胸膛，他那长着獠牙的肩甲上披着血迹斑斑的兽皮。
“请让我来吧”，沙罗金说。
“在六十秒之内找到我，否则你将无法离开这个世界。”
沙罗金点头示意，然后启动他的跳跃背包，从韦兰德和狂暴的噬铁兽身边飞走了。那名怀言者已经跑得太远，沙罗金无法一跃而至，他着地飞奔，全力助跑，手上转换成全自动模式的步氵枪一路扫射。喷气引擎后面迸出烈焰，带着他在空中画出了一道弧线，沙罗金看见怀言者终于到达了那座建筑，它的遮阳顶篷缓缓打开，露出一架搭载着巨大引擎的银色飞机。
“那不是能阻止你的敌人”，沙罗金嘟囔着。“那不是。”
他举枪便射，但被怀言者闪身错开，高速的针弹打进了头盔和肩甲的侧面。金属和精瓷四处飞溅，沙罗金把卡氵宾氵枪挎到背后，降落在一条热浪滚滚的石缝上。
沙罗金从肩鞘里抽氵出两柄黑刃短剑，然后扑向了怀言者。那个叛徒将损毁的头盔丢在一边，沙罗金看到他的脸呈现出灰白色，纹着一大片扭曲的刺青，墨水在他的皮下好似蠕虫一般蜿蜒而行。
怀言者放下克里普托斯，端起了他的爆矢枪。沙罗金用一柄剑劈开了枪管，而另一柄剑则插入了怀言者的腹甲正中。那名战士痛苦地哼了一声，炸膛的冲击令他踉跄后退。他猛挥老拳，但沙罗金早已不见。他绕到了怀言者的背后，单分子刃的剑尖戳向他的脖颈。
沙罗金的利刃斩断了怀言者的脊柱。他搅动剑柄，敌人的断头旋即从肩头跌落。不等尸身倒地，沙罗金已经转身从地上抄起了黑袍技师。那生物的兜帽从头上滑下，可怕的脸孔让他不禁退缩了。它的肉与他自己的同样苍白，下半张脸是一个由可动部件，强化植入体，传音器网罩和发声装置构成的恐怖组合，沙罗金从未见过与之类似的东西。它头颅的其他部分像是沉思者*32的按键面板，黄铜和血肉的异形结构中嵌着若干玻璃格子，肥大的脑部在其中清晰可见。
克里普托斯发出一声往石板上钉铁钉似的尖叫，接着从它混杂着机器滴答和动物咯咯声的口中流出了一串乱七八糟的机械噪音。
“和我计划的一样”，沙罗金说着，扛起克里普托斯，唤出了韦兰德的位置图标。钢铁之手正处于激战中，他躲在忙着撕碎昔日盟友的噬铁兽身后，沙罗金拖着尾焰飞上天空，先是跳到了一个声波地雷炸出的弹坑上。第二次他跃过了一群哆哆嗦嗦的凡人，紧接着降落在韦兰德旁边。
“一如既往地，刚好卡着点儿”，韦兰德说。“核心达到临界质量了。”
“还有多久？”沙罗金把克里普托斯从肩膀上拖了下来。
韦兰德取下机械教技师给他的第二个装置，并把它放在两人之间的地面上。他掀开触发机构，拇指放到了激活按钮上。
“准备好了吗？”他问道。
“按吧”，沙罗金话音刚落，夺目的闪光便占领了天空，狂暴的光焰与怒吼的核火从星球表面彻底抹掉了这座铸造神殿。

时间不再具有意义。
对沙罗金来说，这可能是百年，也可能是一瞬，时间的跨度无法衡量。光影滚滚而来，又沉寂消退，在受到非现实庇护的他们眼中，水光荡漾的护罩外原子武器带来的毁灭如同一段急速快放的影像。他不能移动，不能思考――从各种意义上――他都不存在。
当静滞场发生器的定时器归零，世界重新成为焦点。搬运着剧毒和辐射的热风在他们身周呼啸，致使卡弗・萨尔塔上这片地域以后数千年都无法居住。铸造神殿已经无影无踪，只留下玻璃的平原的和地表的深坑，熔融炉心沉入了行星的岩层。一公里高的蘑菇云中充盈着无尽烈火，它的冲击波隆隆地穿透了大气。重金属的苛性龙卷在噩梦般的核爆废墟中肆虐，雷电风暴在混沌的电磁条件下奔腾咆哮。
韦兰德仍然跪在静滞场发生器旁，他站起身来摆脱了残留效果的影响。沙罗金环视四周的狼藉，惊奇地发现他们在一场核子大屠氵杀中幸存了下来。
“我认为结果令人满意”，韦兰德说。
“我们还活着，也得到了克里普托斯”，沙罗金表示同意，他看向那只像胎儿般蜷成一团的人工生物，它虚弱的身体禁不起辐射，咿呀地说着非自然的晦涩密语。
“叛徒们不会明智到发觉我们的存在。任谁看都只是一起熔融事故。”
“你觉得敌人会相信吗？”
“鉴于占领军之间缺乏凝聚力和专业的机械知识，这种事并不少见”，韦兰德说。“我相信，我们的介入不会被发现。”
沙罗金点点头，激活了盔甲上的传送定位仪，向隐藏在卡弗・萨尔塔周围的太空垃氵圾中的钢铁之手舰船发去信号。这场电磁风暴将完全掩盖传送光束的痕迹，等敌军到达并开始搜索废墟，他们早就逃之夭夭了。
“干得漂亮，萨比克・韦兰德”，沙罗金说。
“的确漂亮，尼康纳・沙罗金”，韦兰德答道。
总而言之，沙罗金心想，对叛徒来说，这是糟糕的一天。


――完――


--------------------------------


译注
*1：Cavor Sarta，机械教直辖的铸造世界之一。
*2：noosphere，思想空间是机械教从及普托斯的科比拉陨坑发掘出的黑科技。
*3：Old Night，又名“纷争时代”（Age of Strife），第二十五至三十千年，在科技时代和帝国时代之间，当时亚空间风暴截断了恒星间航线，人类陷入了混乱与绝望。
*4：The Venomous Thorns Chapter of the Word Bearers
*5：Heroldar，帝国在极限星域的据点星系之一。
*6：Thramas，帝国在极限星域的据点星系之一。
*7：Tsagualsa，远东的一颗行星，第八军团“午夜领主”的基地。
*8：Nykona Sharrowkyn
*9：Corvus Corax，第十九军团“黯鸦守卫”的原体。
*10：ferrovore
*11：promethium，战锤四万中人类广泛使用的燃烧剂，其成分多种多样。
*12：Deliverance，黯鸦守卫军团的母星。行星卡瓦赫的卫星，原名吕开俄斯，在渡鸦领导奴氵隶起氵义成功后被冠以此名。
*13：Sabik Wayland，萨比克?韦兰德是本位面日耳曼传说中的一位铁匠。
*14：Ravenspire，黯鸦守卫军团的大本营。
*15：shadowmaster，少数继承了渡鸦的特异功能“黯影步”的隐形部队。
*16：Phoenician，第三军团“帝皇之子”原体福尔格里姆的别名。
*17：Isstvan V
*18：Dropsite Massacre
*19：Stormbird，通称“风暴鸟”，一种旧式大型空降艇。
*20：Ferrus Manus，第十军团“钢铁之手”的原体。
*21：Warmaster，即第十六军团“何露斯之子”的原体何露斯。
*22：Medusa，钢铁之手军团的母星。
*23：指午夜领主的旗舰“夜幕号”。
*24：即“黑暗天使”军团。
*25：源自希腊文，意为“隐藏”。
*26：skitarii
*27：auspex，战锤四万中人类对扫描装置的通称。
*28：Ceramite，人类拥有的最优质的陶瓷材料。
*29：Zeth，机械教忠诚派的三巨头之一。
*30：Imperial Truth，大远征时代人类帝国的指导思想。
*31：Imperial Army，由凡人构成的辅助军队。
*32：cogitator，战锤四万中人类对计算机的通称。




第六卷 无所畏惧



荷露斯叛乱
这是一段传奇的岁月。
银河在燃烧。帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎。他挚爱的儿子，荷露斯，背弃了父亲的光辉，转而投入混沌的怀抱。
而他的军队，那所向披靡的星际战士，也陷入了凶暴的内战。这些终极的士兵昔日作为战友并肩奋斗，保卫银河，引领人类回归帝皇的光辉。如今他们阋墙相残。
其中一些保持着对帝皇的忠诚，另一些则与战帅结盟。率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体。这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果。当他们相互为敌之时，胜利便难以预测。
一个个世界陷入火海。在伊斯特凡V，荷露斯打出了凶残的一击，让三支忠诚军团濒临覆灭。战争已经开始，熊熊战火将会笼罩整个人类种族。诡计与背叛推翻了荣誉和高尚。刺客藏身于每一片阴影之中。大军压境而来。所有人都必须选择一边，否则便是死路一条。
荷露斯集结部队，将要向地球倾泻怒火。端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来。但他真正的敌人乃是混沌，那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲。
无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡。倘若帝皇在战争中落败，痛苦与灾难便等待着所有人。
知识与启迪的年代已经告终。黑暗年代拉开了帷幕。

出场人物
第十三军团?极限战士
罗保特 古里曼，第八军团基因原体
陶若 尼科迪莫斯，奥特拉玛四英杰（萨拉曼斯），原体的冠军
艾科斯?拉米亚德，奥特拉玛四英杰（康诺），原体的冠军
扎斯塔瑞乌斯，神圣无畏
泰利梅克汝斯，蔑视者无畏
马瑞乌斯 盖奇，战团长，第一战团
瑞玛斯 文坦努斯，连长，第四连
齐乌兹 瑟拉顿，军士，第四连
莱若斯 塞丹斯，连长，第四连
阿尔克，军士，第四连
安克瑞恩，军士，第四连
巴卡，军士，第四连
纳容 瓦提安，侦察兵，第四连
索尔?达摩克里斯，连长，第六连
多米提安，军士，第六连
布瑞兰，第六连
安德罗姆，第六连
艾维克西安，连长，第七连
阿曼特，第七连
洛卡斯，连长，第九连
埃松，连长，第十九连
艾瑞康 盖乌斯，连长，第二十一连
泰洛斯?卢比奥，第二十一连
奥诺瑞亚，连长，第二十三连
泰厄斯 苏鲁斯，连长，第三十九连
格瑞瓦斯，军士，第三十九连
凯恩 阿崔乌斯，战团长，第六战团
克洛德 安皮恩，战团长，第九战团
瓦瑞德，战团长，第十一战团
埃克瑞图斯，连长，第一百一十一连
弗拉斯托瑞克斯，连长，第一百一十二连
安柴斯，军士，第一百一十二连
沙拉德 安托利，战团长，第十三战团
泰若尼，连长，第一百三十五连
艾恩尼德 希尔，军士，第一百三十五连
艾维多 班佐，战团长，第十六战团
修通尼克斯，连长，第一百六十一连
杰尔，药剂师，第一百六十一连
科尔索，第一百六十一连
博玛鲁斯，第一百六十一连
扎博，第一百六十一连
安特罗斯，第一百六十一连
奥诺瑞乌斯 卢希尔，连长，第二百零九连

第十七军团?怀言者
洛加 奥瑞利安，第十七军团基因原体
科尔 法伦，黑主教
艾瑞巴斯，黑暗使徒
阿格尔?塔，受祝之子
艾森博尔 佐特，受祝之子
福德拉 费尔，指挥官
霍尔 贝罗斯，指挥官
马洛克 卡索，霍尔 贝罗斯的侍僧
索洛特 绰尔
乌尔默 诺尔

邪教
乌什米塔 考尔，“短刃兄弟会”
克里欧?弗斯特，受信任的副官
岑瓦 考尔，“轮回家门”
叶哈瓦那特，“魔环”
考尔 曼达利，“基因群落”
维尔 特斯，基因之名

帝国人员
乌尔 克哈 赫斯特，首席伺服师，机械神教
米尔 艾德维 陶伦，高阶分析技师
奥多特，高阶技师
阿鲁克 瑟罗提德，护教军领袖
塞拉米卡，护教军
撒扎，马克拉格之耀船长
博翰 泽多夫，马克拉格之耀代表
佩洛特，高阶技师
欧恩，神圣萨拉曼斯船长
侯米德

帝国军队
斯帕兹，上校，涅莱德第十连
博威 赫洛克，军士，努米纳斯第六十一连
多根特 克兰克，努米纳斯第六十一连
贝尔?雷恩，努米纳斯第六十一连

考斯居民
阿布特，总管
欧尔 佩松
格拉福特，劳役机仆
赫比特 宰比斯
卡特
耐维 雷恩


在我们倦怠之时，早已被我们克服的理念便会卷土重来。
――哲学家尼采，约第二个千年

亡者不会再活；
阴魂不会再起；
为此你令毁灭降诸其身
并抹消了他们的一切痕迹。
――地球伪经，年代未知


下列按照时间排序的记录文件提取并编纂自极限战士（XIII）作战记录1136.271.v以及基因原体罗保特古里曼亲笔。
**仅供获得权限的阿斯塔特人员阅读**

目标//获取
“目标获取阶段，或称备战状态，是任何成功行动的关键步骤。虽然一位战士必须准备好在毫无提示和预警的情况下作出战斗反应，但是只有当他为作战进行计划与准备，并将敌方的特殊情况考虑在计划之内的时候，他才是最为成功的...就像我之前所说，这样的战争才是一种技艺或科学。战斗的胜利往往决定于第一枪被发出之前，甚至是在发出第一枪的命令被下达之前。”
――古里曼，军事法典草稿，7.3.ii

1
【计时：-136.57.07】

谁是最早死的？
大多数注释都会列举出奥诺瑞乌斯卢希尔（连长，第二百零九连），他与其他十七位战士在萨摩索瑞斯号的连队船舱中，于计时：-00.19.45，死在索洛特绰尔手下，然而事实上他们并非第一批阵亡人员。
作为突袭考斯的准备步骤，舰队供给船钟楼号于计时开始的大约一百三十六小时（恒星时）之前，在塔姆斯星球远地点完成装载后脱离轨道。
三千七百零九名船员遭到了处决，包括船长，导航者，替补空港长官，船坞的两位铸造员，以及负责甲板保安的一支涅莱德第十连部队。
关于钟楼号毁灭的证据在计时：01.30.00被提交给了原体古里曼，它揭露了敌方所进行的计算和策划，这构成了原体古里曼所称的“目标获取备战阶段”，因此足以否认一切将整场冲突定义为源自误解或不幸的观点。
这标志着敌方的“恶意前提”，并强化了原体古里曼的决断，这移除了任何会阻碍他以全部军事力量展开抵抗和反击的内疚感。
已经没有必要尝试用理性说服他的兄弟了，因为他的兄弟并非不小心地要把他们杀光。
洛加早有预谋。
关于钟楼号毁灭的具体信息已经失落/在孤寂的黑暗中，踏着减速的弧线经过外围卫星，一艘在超载中喘息的小船，承载着三千多个灵魂/，因为未能从那残骸/被某种栖身于夜幕，生于夜幕，源于夜幕的东西所穿透了，那是拥有利齿和眼睛的虚空黑暗，如同高压油料般渗透进每一个风口和舱门和排气管/中回收任何文本记录或数据容器，但分析假定该船为第十七军团舰队中的作战舰船改装而成，并配备了所有船员/在黑暗中窒息时都尖叫着，无处可逃，无处可躲，只有通向冷寂太空的舱门能够打开，而那源自黑夜的东西充满了钟楼号，每个船舱和甲板，每个房间和通道，如同漆黑的暴雨骤然淹没地下居所，将一切都窒息溺毙，充满房间，充满口鼻，充满肺叶，充满耳朵，充满肚腹，浸泡大脑，熄灭枪火，抹钝刀刃，吞没那些将死之人的尖叫，将一切尖叫偷走后嘲弄地大笑，并承诺道那些尖叫不过是在刚刚在人类幻梦中显现的黑暗神祗的厅堂乐声/，因此它的停泊密码可以通过轨道平台船坞。
钟楼号的航线异常在计时：-136.14.12，计时-135.01.20以及计时：-122.11.35被考斯星系控制台发现。
通讯联系在计时：-99.21.59宣告丢失。
两个小时之后，考斯星系控制台将钟楼号标记为“需要注意”，空港长官认定如果在轮值结束之前还没有收到任何信息，则有必要展开辅助拦截。由于舰队的集结，韦瑞迪安星系当天有十九万两千个交通项目。
辅助拦截最终并未展开，因为钟楼号在计时：-88.10.21恢复了密码传输。
钟楼号的船员在战斗收尾工作中被列为牺牲者，但他们再没有被见到过/其实并非如此，但他们的形体已经无从辨认，只剩下他们的尖叫/。


【计时：-124.24.03】

舰队的第一批先头舰船将它们饱经风霜的身躯拖入了制动器的怀抱，在努米纳斯城头顶的高空轨道上徐徐停下。这些远道而来的战舰参与过诸多杀伐，它们骄傲地身披第十七军团的徽记和涂装。
卢希尔打开了气密舱门。他的连队负责努米纳斯高空轨道的驻军防御。这项职责是他亲自请求的。
他与两个大个子摞起来一样高，像三位肌肉发达的运动员加起来那样壮，锃亮的执政官型战甲的庞大陶瓷甲板更是增大了他的体型，卢希尔打开了气密舱门。
舱门里的光芒照亮了他蓝金两色的身躯。他戴着紧贴面孔的头盔。在护目镜后面，卢希尔的眼睛与头盔眼缝上的光学感应器同样迅速地作出反应。战斗本能自然而然地接手了：一个新的空间已经显现，所以他必须加以分析并评估威胁。一个气门房间，六十立方米，辅助重力地板，自我封锁舱壁装甲，普通中性气体环境（不过卢希尔能够察觉到气泵进入循环末期时的压力衰减）。在房间另一端有一扇相应的气密舱门。
在舱门前方有一个身影。那是另一位全副武装的星际战士。
卢希尔隶属第八军团，是一位极限战士。蓝金两色，简洁而夺目。战甲打磨得光滑锃亮。执政官型是个新的型号，由本地的维瑞迪亚铸造厂出品，尚未被阿斯塔特军团广泛接受。
另一位则是第十七军团，怀言者。他身穿时下常见的第四型，极限型盔甲，为帝国的至高主权而铸就。那一体式的正面装甲和棱角分明的头盔令人十分熟悉。
然而那颜色却很陌生。深暗的猩红色，以及枪灰色的镶边。连队徽记和小队标志由黑漆绘制，几乎难以分辨，仿佛它们曾被抹消过，或是尚未完成涂装。昔日那覆满雕文的灰色涂装去哪儿了？
那个怀言者几乎无从辨认。在一纳秒里，那个身影在卢希尔眼中是未知的，是一个威胁。
超人的反应不由自主地产生。骤增的肾上腺素强化着已经颇为惊人的反应时间。肌肉记忆从未消逝。卢希尔将爆矢枪佩带在右腿的枪套中，那漆黑的武器如同斗牛般凶猛。他可以在一秒之内拔枪，瞄准并开火。距离是六米，目标未受遮掩。绝无失手的可能。极限型战甲，正面经过强化，或许会阻挡住质爆子弹，所以卢希尔会瞄准护目镜连发两枪。覆盖房间舱壁的装甲板会自我修复，并能够抵挡激光伤害，但爆矢枪射击会将其撕碎，因此卢希尔也准备好面对跳弹或失手所引发的爆破性减压。一个简单的潜意识神经冲动让鞋跟处的电磁铁充能以吸附在舱室地板上。
卢希尔考虑着理论可能，但当然根本没有任何理论可能。没有任何星际战士与星际战士作战的战术先例。这个念头是荒谬的。他考虑着实战可能，而这将他导向了护目镜。他可以在一秒半之内完成一次干净的爆头击杀，用两发子弹确保击杀，或许还能够保持舱室气体环境的完整性。
这一切，所有都在一纳秒里不由自主地决定。
那个怀言者抬起了右手。移向哪里？是移向他的主武器，那柄安放在牵引解锁鞘里的等离子炮吗？
那只手如同花朵般张开，手掌向前，一个个精细的锁甲环上光芒闪动。
“卢希尔，”那个怀言者说道。“兄弟。”
“绰尔，”卢希尔回答，头盔扩音器让他的声音如同一阵低吼。“兄弟，”他补充道。
“幸会，”那个第十七军团的战士迈上前来。
“很久不见，”卢希尔也迎上去。他们拥抱在一起，臂甲碰撞着对方的后背。
“告诉我，兄弟，”卢希尔说道。“自从我们上次见面，你又学会杀死什么新鲜玩意了？”

2
【计时：-116.50.32】

艾恩尼德希尔，身受处分的极限战士，登上了那蓝金两色的风暴鸟，这片停机坪位于努米纳斯城以南两千公里。那颗被称为维瑞迪亚的恒星如同苍白天空上的一枚珍珠。希尔听人们说过，那是一颗美丽的恒星。一颗美丽的恒星，还有一个美好的世界。
在他面前是德拉卡伦低地，是大片工厂与组装车间，是阳光下的暗淡金属。那些建筑简洁而实用，一缕缕轻烟从通风口与烟囱中袅袅升起，飘入晴空。在诸多总装广场之间保留着一块块森林，供换班的工人休息放松。
在西边，一座轨道船坞如同初升的月亮，像个灰色的幽灵般低垂于天际。希尔知道还有另外八座。很快，考斯的工业产出就会与马库拉格比肩，或许只需要二、三十年。甚至已经有人在谈论发射超轨道板了。就像地球那样。地球有超轨道板。帝国的主要世界也有。考斯会加入马库拉格，萨拉曼斯，康诺，奥克鲁达和亚克斯的行列，成为奥特拉玛星区的主要世界，而它们将会一起统领极限节区的大片疆域。考斯将要扮演未来诸多文明的锚点。
考斯代表着数百年的征战所带来的回报。
因此，考斯必须屹立不倒。作为奥特拉玛的领土，它必须屹立不倒。作为重要的造船厂和铸造厂，它必须屹立不倒。
荷露斯发来了情报。一个理论可能已经被确认。希尔相信，能够引发如此大规模部队集结的远不止一个理论可能，除非新任战帅急切地想要证明他的指挥权。仅仅为一个单独的作战行动而调遣军力最为庞大的第十三军团，这需要些勇气。告诉功绩最为无可挑剔的罗保特古里曼如何履行职责，这需要相当的勇气。而提议向古里曼提供帮助…
荷露斯是个伟人。希尔毫无愧意地承认这一点。希尔见过他，曾与他共事，并敬仰他。他升任战帅理所应当。无论其他原体如何自欺欺人，可能的人选其实只有三个，或者四个。谁能接替帝皇的角色？只有荷露斯，古里曼，圣吉列斯，或许还有多恩。其余对此的图谋都是荒谬的。即使在这四人之中，多恩还是过于严苛，圣吉列斯则太缥缈。只能是荷露斯或古里曼。荷露斯一向充满激情和魅力。古里曼则更冷静淡泊。或许正因如此。同时，古里曼已经肩负重担。一片羽翼未丰的疆域。奥特拉玛。行政。居民。文化。古里曼已经超脱了军阀的境界，而荷露斯依旧在攻城掠地，大杀四方。
或许战帅荷露斯意识到了这一差别，就在他得到擢升的凯旋时刻，一位甚至并不渴求战帅冠冕的兄弟却将他比了下去。或许这才是荷露斯想要行使职权，向第十三军团发号施令的原因。或许这就是为什么他同时派遣第十七军团前来此处，而这两支军团从来都相处得并不融洽。
亦或新任战帅颇具创造性，希望借此让洛加的乌合之众通过合作与学习而从古里曼这里借取一些荣耀。
艾恩尼德希尔，作为一名极限战士，将这些想法坦诚道出。
那并非他身受处分的原因。


【计时：-111.02.36】
他们在波罗斯河南岸的港口装载武器箱。努米纳斯城端坐在那宽阔的灰色河水对面。
工作很辛苦，但这些帝国军队士兵都是笑着的。装完这些之后，他们会去吃顿饭，再喝一杯，然后就要出发前往轨道了。
这些金属箱子饱经风霜，就像一口口小棺材，里面装满了光耀IV型，这种激光步枪是经过了韦瑞迪安铸造厂改良的本地型号。他们估计会在两周之内用上这些。
微风沿着河道吹来，夹着大海和淤泥的气味。这些士兵都来自努米纳斯第六十一连，普通步兵。有些是伟大远征的老兵，另一些则是紧急征召的新人。
赫洛克军士确保他们士气高涨。
“会是绿皮吗？会是绿皮吗？”那些新人总是在问。他们听说过绿皮。他保证说不会是绿皮。
“这是个合作演习，”赫洛克说。“是展示军力。这是奥特拉玛在活动筋骨。这是战帅在活动筋骨。”
赫洛克在蒙他们。他点了支烟，站在树荫下抽了一口，他敞着深蓝色军服的领口，晾干自己锁骨上的汗水。赫洛克跟他的连长关系不错，他的连长信任他。赫洛克的连长在极限战士第九连里有朋友，这一定程度上要归功于对方有意为之的亲善态度。他连长的超人朋友说这不仅仅是纸面上的威胁。他说这个“很有可能是对加斯拉克异形根据地的清除行动”，这是个傻到家的说法。混帐绿皮。混帐兽人。混帐混帐，在星区边缘滋生，鼓起勇气来骚扰考斯。一点都他妈不是纸面上的。
这就是为什么你要带上整支他妈的第十三军团，和整支他妈的第十七军团，还有所有帝国军队，把一切你能搞到的部队都扔到那个加斯拉克混帐异形的混帐根据地去，谢天谢地。你要用一支能干掉整个星系的军队去把那个宝贝儿异形根据地给推平了，在它们干掉你之前把它们干掉，也把它们的野蛮帝国给干掉。都干掉。等它们挂了，没了，拜拜了，你就能松口气，再也没有什么威胁了，无论是不是他妈的纸面上的。
你要用一支自从伟大远征早期以来，除了乌兰诺之外再也没有出现过的大军，整整两支帝皇手下最精锐的军团，用它捅进那个腐烂的绿色心脏，臭烘烘的绿色大脑，还有他妈的绿色脊柱里，把那个加斯拉克异形根据地彻底给端了。
这是赫洛克军士的看法。
赫洛克军士的名字是博威。他手下的人都不知道，而日后也只有一两名幸存者会在牺牲人员名单上看到。
博威赫洛克在两天之内就会死。
杀死他的不会是兽人。


【计时：-111.05.12】
赫洛克军士抽烟去了。士兵们放慢了手里的活。他们胳膊都有些疼。
贝尔雷恩是最年轻的。他嫩得不行，在一周之前刚刚紧急应征入伍。他貌似得到过承诺，能在晚上出发之前有一个小时的时间，去和他结婚六周的妻子说再见。他难以忍受见不到她的念头。他逐渐怀疑那是个空头的承诺。
奈芙就在河对面的一个公共码头等着他；等着他在摆渡船的栏杆后面招手。他不愿让她失望。她会在那儿等一晚上，以防他只是晚了。天会变黑。精炼厂的烟囱会在黑色的河面上投下金黄的闪亮倒影。她会冷的。
这个念头让他一阵心痛。
“把领子立起来，”克兰克拧着他的耳朵告诉他。克兰克岁数不小，是个老兵。
“在大太阳底下干活，”他斥责道，“会晒伤的，小子。戴上帽子，立起领子，就算出汗也一样。你不想要晒伤的。相信我。比心碎还难受。”


【计时：无】
考斯的“mark”有两层含义。其一，根据第十三军团的作战记录标准，它代表着对战斗的计时（按照地球恒星时）。在这一时间段内，所有极限战士的作战行动都能够被提取并研究，而计时便可作为查询指引。一位教导者或许会向学徒提起“欧拉克斯计时：12.16.10”，这就是指欧拉克斯归顺行动记录中第十二个小时的第十六分钟的第十秒。通常，计时都会在下达行动命令时开始，或是在行动确实展开时开始，但考斯计时是在古里曼命令还击时开始的。他说在那之前的一切都不是战斗：仅仅是背叛。
其二，考斯的“印记”指很多作战人员所遭受的恒星辐射烧伤，尤其是人类部队（特指非改造人类）。
多年之后，这些老兵之中的最后一批也将步入坟墓，但他们依旧拒绝接受植皮修复，骄傲地将这印记视为一种荣誉。

3
【计时：-109.08.22】

第四连连长瑞玛斯文坦努斯掌管埃汝德省的集结。这应该是一项荣誉，但感觉上却并非如此。
感觉上这是一桩案头琐事。是行政官僚的工作。似乎原体又给他上了关于超人之责任的宝贵一课。他要学着为治世和征战而同样感到光荣。学着成为统帅和领袖。
瑞玛斯文坦努斯明白这一点。战争终有一天会结束，届时再没有需要平定的敌人，没有需要征服的疆土，那么建立了帝国的超人又将何去何从？
退休？
默默消逝？
变成一个累赘？作为血淋淋的例子，提醒人类在那昔日的猩红岁月中，他们需要这些超人来铸就一个帝国？战争作为保证生存的必要工具无可厚非。然而当它变得不再那么不可或缺之时，曾经的必要性便顿时令人不快。
“这是阿斯塔特军团最大的讽刺，”古里曼就在几周之前刚刚和连长与战团长们说过。“他们为杀戮而生，其终极的目标却是他们无法融入的和平。”
“一个概念上的失败？”盖奇问道。
“一个必要的负担，”塞丹斯提议说。“我助你建造神殿，但我知道自己不会在其中祷告。”
古里曼摇了摇头。“我的父亲不会犯下如此庞大的错误，”他说。“星际战士擅长战斗，因为他们天生擅长一切事物。你们之中每一个人都会成为领袖，成为一个世界的主宰，因为当战争结束之后，你们会将超人的天赋投向治世之道。”
瑞玛斯文坦努斯知道他的原体语出真心。但他怀疑原体安格隆或者原体鲁斯也会对一个和平的未来有着如此乐观的看法。
“你为什么在笑？”瑟拉顿在他身边问道。
瑞玛斯看了一眼他的军士。
“我刚才在笑吗？”
“你刚才正盯着数据板笑，长官。我还在想一张八十辆超重型坦克的列表有什么好笑的。”
“确实没什么好笑，”瑞玛斯同意道。
从观察孔向外看，大型起重机正将四百吨重的坦克吊进运输船的货舱里。

【计时：-108.56.13】

布瑞兰兄弟很年轻，还没有和绿皮交战过。他的连长则不同。阳光洒在奥罗森丘陵的地面营地上，他们等待着登船的信号，用一些即兴训练来消磨时间。
“兽人，理论可能，”达摩克里斯连长说道。
“头颅或脊椎，质爆弹，”布瑞兰回答。“心脏也行。”
“傻瓜，”多米提安军士嘟囔道。“打心脏不管用。不能保证击杀。那些恶心玩意很皮实，就算面对爆矢枪也是。”
“那么，头颅或脊椎，”布瑞兰纠正道。
达摩克里斯点点头。
“兽人，实战可能？”他问道。
“我有什么？”布瑞兰问。
“你的爆矢枪。战斗短剑。”
“头颅或脊椎，”布瑞兰说，“或者两处一起，怎么管用怎么来。最大创伤。如果进入近战，斩首。”
达摩克里斯点点头。
“关键在于，永远不要拉近距离，”多米提安说。“它们很有劲。能把你的胳膊扯掉。有时候，那些家伙丢了半边脑袋还照样往上冲。神经根之类的。和它们保持距离，如果可以的话――远程武器，爆矢枪射击。最大创伤。”
“不错的建议，”达摩克里斯对他经验丰富的军士说道。他看了看周围的一圈兄弟。“这家伙跟绿皮战斗的经历比我多六次。是六次吧，多姆？”
“我觉得是七次，谢谢，长官，”多米提安答道，“不过你要觉得是六次也无所谓。”
达摩克里斯笑了笑。
“但是你在评估实战可能的时候漏掉了一个警告，”他说。
“是吗，长官？”多米提安惊讶地问。
“有人知道吗？”连长问道。
布瑞兰举起手。
“弹药量，”他说。
多米提安自嘲地笑笑。他怎么会忘了提起这个？
“给别人解释一下吧，布瑞兰兄弟？”达摩克里斯连长催促道。
“弹药量，”布瑞兰说。“最大创伤，最大伤害，但要注意弹药量，在伤害输出与弹药配给之间寻求平衡。”
“因为？”达摩克里斯追问道。
“因为兽人，”多米提安说，“总是他妈的没完没了。”

安德罗姆兄弟也没有和绿皮交战过。当连长解散他们之后，他便去找布瑞兰交谈。
他们都刚刚从预备队里调上来，准备通过参与前线作战以结束他们的学徒阶段。两个人都很高兴而自豪地在第六连里找到了位置，与索尔达摩克里斯共事，并且――就算是临时地――将这个连队白色的八字形蛇纹徽记印在他们蓝色的肩甲上。

【计时：-99.12.02】

欧尔在耐瑞德河口拥有一片土地。
这块大约二十亩的良田有着肥沃的黑色冲积土。这些土地是根据服役年数分配的。欧尔服役过，躺在仓库里某张抽屉底层的那个早已泛黄的记录本能够证明。实打实的服役年数，跟随帝皇的旗帜进军。
欧尔是帝国军人。
他服役了十八个标准年，在科瑞索伐的战斗结束之后退役。当时他被称为“士兵佩松”。他拿到了文件，荣誉缎带，还有记录本上的一个公章，并分到了与服役年数成比例的土地。军队总是向下取整。
欧尔在一艘从科瑞索伐开往考斯的家畜运输船上度过了两年。那些海报和传单都将奥特拉玛称为“新帝国”。这个说法显得有些不忠，但颇为贴切。伟大的古里曼让这些富饶的新世界俯首称臣，并将它们塑造成了一个远在边疆而坚韧不拔的共合体，这看起来确实像是个全新的帝国。那些海报试图吸引诸多跟随远征舰队一涌而来的定居者和殖民者。到奥特拉玛与我们分享未来。在考斯建立你的新生活。在奥克塔维亚定居。新的世界。新的命运！
如果你在考斯这样的新兴世界上卸甲归田，那么行政部门还会承担你的路费。欧尔和成百上千的未来邻居一起抵达。当他踏上考斯的时候，人们已经简单地管他叫“欧尔”了，只有那些看到他左臂上暗淡刺青的人才会知晓他身为职业军人的过去。
耐瑞德的聚变反应堆点亮了努米纳斯城和卡拉斯要塞的灯火。那些反应堆抽起河水，将沾在涡轮扇叶上的脏污碳粉冲刷干净，也因此让河口覆满了厚厚的一层黑色淤泥，这使得那片河谷成为了星球上最肥沃的土地之一。这是个好地方。潮湿的空气中总飘着甜菜和卷心菜的气味。
欧尔没有妻子，一心劳作。他种植大片的艳丽花朵来装点努米纳斯城上流社会的厅堂与袍服，在换季的时候则为当地纺织业种植亚麻。二者都需要临时劳动力。欧尔常常雇佣附近家庭的年轻子女：女孩负责挑拣并包装花朵，男孩则收割亚麻。格拉福特，一个曾经隶属帝国军队的装载机仆，被欧尔用来协调大家的工作进度。他没法让格拉福特不管他叫“士兵佩松”。
欧尔脖颈上的那根细链子挂着一枚天主教徽记，那是他某一任妻子的礼物，他们二人尚未熟识她便去世了，而他则加入了帝国军队。这枚徽记，还有他的信仰，是他来到奥特拉玛的原因之一。他感觉信仰在极限节区更容易存活。
至少，应该是这样的。
他的一些邻居，那些与他共处了十八年，子女都被他雇佣过的邻居，时常嘲笑他的信仰。他们管他叫“虔诚的”欧尔。
另一些则与他一同到田地边缘的那座小教堂去祈祷。
现在是亚麻的季节，男人和男孩都在地里劳作。他们还要辛苦两周。
今天有很多飞船飘在头顶上。运兵船。供给船。欧尔迎着太阳眯起眼睛仰望着。他能认出它们。不管他是农民，殖民者，还是信徒，在内心深处他依旧是帝国军人。
他能认出他们。
他有种源自过去的感觉，这让他想起了挂在壁炉上方的激光步枪。

【计时：-68.56.14】

在波罗斯河东边的巴托，极限战士第一百一十一和第一百一十二连驻扎在森林边缘的工业园里。在第十一战团领袖瓦瑞德的命令下，他们将要坐上他们的兰德掠夺者，犀牛运兵车还有修长的犀牛突击车，前往努米纳斯城准备登船。
埃克瑞图斯刚刚接过第一百一十一连的指挥权，他的前任布瑞恩德在埃麦克斯牺牲了。那是连队的重大损失。埃克瑞图斯有潜力成为一名优秀的指挥官。他想要好好打一仗，把第一百一十一连重新锻造成形，并证明他有资格接替倍受爱戴的布瑞恩德。
“我从来没见过谁这么急着出战，”第一百一十二连连长弗拉斯托克斯说道。“你呢，安柴斯军士？”
“没有，长官，”安柴斯说。
他们在树荫下的河堤旁找到了埃克瑞图斯。这是个天然的观景台。他们能看清整片河漫滩，那里有昨晚刚刚降落的怀言者连队的营地，有帝国军队的无数帐篷，还有泰坦的营地。那些战争机器都在休眠状态，如同钢铁巨树般矗立在林地之间。诸多装甲车辆和火炮排成一列沿着下方的公路轰鸣前行。低空飞行的拦截机从头顶闪过。天空一片碧蓝。
埃克瑞图斯朝他们笑了笑。弗拉斯托克斯是个老兵，久经沙场。埃克瑞图斯明白瓦瑞德督促弗拉斯托克斯在连队转型期担当导师的角色。一支连队的指挥权不可轻视。
“我知道不应急于求战，”埃克瑞图斯说道。“我知道，我知道。我读过玛楚琉斯的作品，还有安塔萨斯的，冯克罗维茨的―”
“但愿也有古里曼的？”弗拉斯托克斯说。
“我确实听说过他，”埃克瑞图斯答道。他们笑了起来。就连肃立在旁的安柴斯也不禁掩饰住笑容。
“我需要一个目标来凝聚人心。一个实际的威胁，而非虚拟的。斗志昂扬的演说很快就没用了，我必须以行动来引领他们。”
弗拉斯托克斯叹了口气。
“我同情你。我还记得我自己在耐克图斯牺牲之后接过指挥权杖的时候。我需要一场战斗来打磨我的战士。非常需要。我需要与他们建立并肩杀敌的纽带，而不是陌生人之间的纽带。”
埃克瑞图斯点点头。
“是不是啊，军士？”
安柴斯犹豫了一下。
“完全正确，长官。这个理论无可挑剔。战场上的专注促使战士们忘记其他问题。这是个让他们与新指挥官进行磨合的绝佳时机。这给予他们一些共有的经历。当然，具体到弗拉斯托克斯连长身上，他从来都没能和我们建立纽带或者证明自己的价值。”
三个人都大笑起来。
“我原本指望这场行动更标准化一些，”埃克瑞图斯说道。“这次调动的规模简直荒谬。光是物流一项就在拖所有事情的后腿。”
“他们说我们今晚就可以出发，”弗拉斯托克斯说。“最晚明天。然后呢？在船上待两周，之后你就能泡在兽人血里了。”
“真是等不及，”埃克瑞图斯说，“这地方什么事情都发生不了。”

【计时：-61.20.31】

如果你开展数场战争并赢得一场胜利，那么二者之间的损失就都可以接受。
古里曼重新审视自己写下的内容。这个战术思想并非他的原创：是一个特梵提战争部族成员告诉他的。他对其稍有...修饰。
他甚至不确定自己是否相信这个观点，但一切军事理念和格言都值得记录，就算仅仅是为了理解敌人的思维方式。
那些战争部族相信这个观点。他们是富有荣誉感的盟友，得力的战士。当然，比起军团而言他们的科技水平不值一提。特梵提人同意担任斥候的角色。这是古里曼的外交手段。如果他允许当地土著共享胜利，那么他们或许也会承担起维持这个世界归顺状态的责任。然而那一天兽人的行动难以捉摸；某种意料之外的矛盾念头在它们的群落中扩散。它们毫无道理地转头向西前进。古里曼的部队晚到了一天。那些战争部族独自出动，夺下了坎督齐的丘陵，将兽人指挥官斩首。
特梵提人似乎对于他们的成就颇为欣喜，丝毫不在意他们所付出的那八万九千名同胞的代价。
古里曼将笔在手中转着，陷入沉思。作出如此之大的牺牲需要纪律。也正因此，一根缚有利刃的特梵提长索挂在他房间的墙上。他相信自己拥有一支全帝国纪律最严明的军事力量，而考虑到其他军团的优秀品质，这非同小可。然而他并不确定自己的极限战士能否表现出这一层面的纪律，这种特梵提式的纪律。
“他们永远都不需要如此，”他的下一个念头脱口而出。
身着盔甲的古里曼靠坐在椅子上。他的形体与常人相差无几，但他远非常人，甚至远非他军团中那些经过改造的巨人。他是一位基因原体。寰宇之内仅剩下另外十七位与他相似的存在。
他是人类帝皇的第十三子。他是第十三军团极限战士的领袖。他在同胞手足之中更具人性。有一些兄弟更像是天使。另一些则更像...其他事物。
从远处看，他或许会被误认为一个人类。只有靠近之后你才会意识到他更接近一个神。
他有种平凡的英俊。他的英俊就像一枚古老硬币上某个君主的那种英俊，或是一柄精良长剑的那种英俊。他不同于那祭礼匕首般的弗格瑞姆。亦非天使般的圣吉列斯。他没有令人心痛的天使容貌。谁都没有那么美丽。
他下巴的轮廓如同他的好兄弟多恩那样富有责任感。他们有着同样的高贵。他身上有费鲁斯的力量和莫塔瑞恩的坚韧。他眼中不时闪现可汗的狡黠光芒，或是莱恩的庄严神采。很多人都说，他眉目之间还有着狼神荷露斯的充沛精力与必胜决心。
他身上没有那种萦绕着科拉克斯的苦楚，或者时刻纠缠着可怜的康拉德的绝望。他从来都不像行事隐秘的阿尔法瑞斯和马格纳斯那样故弄玄虚，他也远比紧锁心扉的沃坎更为坦诚。即使以原体的标准来看，他都是一位全才。他知道自己的兼收并蓄会困扰那些更为心无旁骛的兄弟，比如洛加和佩特拉波。他绝不会展现出安格隆的暴怒，他的双眼也不会燃起鲁斯的狂乱。
他追求完美。他明白这一点。有时候这感觉像是个缺点，迫使他在兄弟们面前找些借口，但找借口会让他有负罪感。他们之中少有人真正信任他，他觉得这是因为他们总会猜想他究竟会从约定或是合作中获取什么。喜欢他的人更少：他只将多恩，费鲁斯，圣吉列斯还有荷露斯视为朋友。
他的一些兄弟满足于扮演伟大远征的工具。有些人甚至都不会驻足思考自己到底成为了什么。安格隆，鲁斯，费鲁斯，佩特拉波...他们仅仅是武器，也并无超脱于此的野心。他们或是像鲁斯那样明白自己的角色而心甘情愿地扮演它，亦或像安格隆那样丝毫没有意识到还有其他角色可以扮演。
古里曼相信他们都绝非生来只是武器。没有任何战争是永恒不休的。帝皇，他的父亲，没有抚养出日后将被抛弃的子嗣。倘若他们注定在战争结束之后就成为累赘，那么他为何还要给予他们如此的天赋？
他将笔在手中转着，重新审视自己写下的内容。他书写很多东西。他将一切都记录归档。信息便是力量。技术理论引领胜利。他打算系统化地将它们全都编纂起来。或许当战争结束之后，他就能有时间把自己的数据档案进行正式的整合。
他特意用一支笔亲手记录。这支笔直接书写在数据板的屏幕上，但依旧是种过时的办法。然而键盘显得不近人情，而录音机或辅助审阅仪则与他的手法格格不入。他有段时间尝试过思维记录器，以及最新式的记忆笔，但它们都不合适。他坚持亲手书写。
他将笔在手中转着。
他的房间很安静。透过身后那两扇巨大的暗色防弹玻璃门，他能看到他的战团长们聚集在外面。他们正等待他的召见。此刻事务繁多。他们认为他在无所事事地做着笔记，而没有盯着流动的数据。
他们至今依旧会低估他，这让他觉得好笑。
他花了十七分钟评论特梵提的作战手法，但他还是留意并记录下了在他左边那些副显示屏上出现的一千五百条通告和数据更新。
他观察并记录一切。
信息便是胜利。

【计时：-61.25.22】

诸位战团长等待着他们的原体。他们在前厅可以透过暗色防弹玻璃门看到他。他如同一尊端坐在空旷展室中的纪念雕像。他的手时不时闪动起来，用那古董般的笔在数据板上书写什么。古里曼的房间几乎空无一物。钢制地板和精金加固的舱壁。远端那面墙是透明的，在它之外便是轨道空港。群星闪烁。下方那个世界的明亮光辉穿透黑暗映射上来。
马瑞乌斯盖奇是第一战团长。他们还没有到齐。此刻有十二位到达了，这本身就已是难得一见。而今天，这里最终会有二十位。
第十三军团是所有阿斯塔特军团中最为庞大的一支，它被划分为诸多战团，这是效仿昔日雷霆战士的组织结构。每一个战团都由十个连队组成。基础单位便是连队，其中包含一千名军团战士以及他们的辅助人员，由一名经验丰富的连长指挥。盖奇经常会听到原体说，一支连队足以胜任绝大多数任务。在第十三军团中有一句颇受欢迎的格言，它听起来或许显得高傲自大，而且对于例如灵族和绿皮这样的特定敌人并不适用，但它确实包含了对现实情况的一个简单预期：
用一个军团战士打下一个村镇；用一支小队打下一座城市；用一个连队打下一个世界；用一个战团打下一个文明。
今天，在考斯，第十三军团的二十五个战团中有二十个都将集结起来等待部署。两百个连队。二十万军团战士。其余部队将驻守在奥特拉玛的五百世界上。
这样规模的集结并非前所未有，但确实屈指可数。自从伟大远征早期以来，第十三军团还没有一次性调动过如此多的战士。
还要加上相当于五个战团军力的第十七军团怀言者部队。
这种杀鸡用牛刀的做法近乎荒谬。新任战帅到底认为加斯拉克异形根据地有着何等的火力？
“我希望，”第六战团长凯恩阿崔乌斯说道，“我希望，”他大声说，“我们能挖开已知空间中最大的一个兽人巢穴。”
“你希望遇上麻烦？”盖奇觉得这有些好笑。
“笔记56.xxi，”第十一战团的瓦瑞德说道。“永远不要期待危险。危险不需要帮助。不存在所谓的命运来供人挑战，而对于战争的主动渴望从来都不会提升士气。”
阿崔乌斯皱起眉头。
“与其将时间浪费在为他人获取荣誉上，”他说，“我倒宁愿挑战一点命运。”
“你所说的他人是指谁？”盖奇问道。
阿崔乌斯看着他。一道伤疤横贯他的左眼，并将他的嘴角拽向下方。他的微笑相当难以辨认。
“这项归顺行动的设计意图是为了达成两个目标，且二者都是非军事性的，”他说道。“我们要通过协同作战来为怀言者的糟糕名声进行一点粉饰。我们还要用二十个战团响应荷露斯的心血来潮从而体现他的职权。”
“这是个理论评价还是实战评价？”班佐问道，所有战团长都笑了起来。
“你们看过战术审议报告了。加斯拉克的绿皮简直是个笑话。它们是否真的前进到了哥索瑞亚都值得怀疑。它们的威胁名不副实。我可以用一个后备连队在一周之内把它们剿灭。这完全是对职权的颂扬与展示。这是荷露斯在扬刀立威。”
顿时低语四起，其中不少是表达赞同的。
“狼神荷露斯，”马瑞乌斯盖奇说。
“什么？”阿崔乌斯问道。
“狼神荷露斯，”盖奇说。“或者原体荷露斯，亦或战帅。你或许不认为他比我们的原体更胜一筹，但帝皇如此认为，并赋予了他相应的军阶。即使是在你我之间，像此刻这样的私下交谈中，你也要保持对他的尊称。他是战帅，阿崔乌斯，他是我们的战帅，而如果他让我们踏上战场，我们就要踏上战场。”
阿崔乌斯绷紧身子，随后点点头。
“抱歉。”
盖奇点头示意。他扫视周围。已经有十四位战团长聚集于此了。他转向那扇门。
它们打开了。甲板下方的液压活塞将它们拉开。
“进来吧，”古里曼高声说。“我能看见你们在外面忧心忡忡的样子。”
他们鱼贯而入，盖奇走在最前面。他们的随从和老兵在外等候。
古里曼没有抬起头。他用笔写下又一条记录。他对于左边全息板上方流淌的数据毫不在意。
此刻他们身处房间之中，那透明墙壁之外的景色显得更加壮丽。在他们下方，旗舰的庞大躯体延伸出去，在阳光中熠熠闪烁。马库拉格之耀。二十六公里长的陶瓷和钢铁装甲锃亮如新。在周围与其平行的是十八艘有城市般大小，如银刃般闪亮的战列舰。在更高的位置上，诸多运兵船，战机母舰，机械神教舰船，巡洋舰，大型巡洋舰以及战舰如同一颗颗卫星般锁定在空港里。它们之间的无数小型舰船和运输机穿梭不止。
在下方，货运机将大批物资从轨道平台牵引上来。它们看起来就像一群切叶蚁，或是用双螯夹着过大猎物的蝎子。
在更下方，一艘身处轨道码头中的护卫舰测试着它的引擎。
而在最下方的便是考斯，它的表面反射着阳光，呈现出淡蓝色。零星的亮点在这强光中闪现：恒星的光芒打在那些来自地表的运输船身上。
盖奇清了清嗓子。
“我们不愿打扰你，原体大人，但是―”
“―事务繁多，”古里曼替他说完。他瞥了一眼第一战团长。“我一直在关注数据流，马瑞乌斯。莫非你认为我没有？”
“绝无此意，长官。”
他可以同时做一百件事情。原体多任务工作的能力几乎令人发指。
“我们想要确保你留意到了每一个细节，”第九战团的安皮恩说道。最年轻的一个。最新加入的一个。盖奇掩饰住笑容。这个可怜的傻瓜还是没学会不要低估原体。
“我相信我留意到了，安皮恩，”古里曼说。
“萨摩索瑞斯号―”
“需要进一步的引擎认证，”古里曼说。“我已经通知库拉克船长从1123号轨道码头抽调一些机仆过去。是的，安皮恩，我确实看到了。我看到姆拉图斯号超载了八千两百吨，我建议船坞长官将艾斯潘多第四十一连转移到巅峰号去。埃汝德省的集结比时间表拖后了六分钟，所以文坦努斯需要让阿布特总管提高努米纳斯港的工作效率。在之后的两天里这六分钟的差距会继续拉大。科罗弗拉西斯要让他的船维持队列。卡伦省的表现超过了时间表，所以第一百三十五连的泰若尼连长值得称赞，不过我怀疑他没有考虑到今天下午预报的暴雨，因此他需要注意地表环境将会恶化。说到第一百三十五连，有个军士正在路上。希尔。他受到了处分。在他抵达之后把他送到我这里。”
“那是个军纪事务，可以在战团长级别进行处理，长官，”安托利说道。第十三战团是他的，因此这是他的职责。
“在他抵达之后把他送到我这里，”古里曼重复道。
安托利瞥了盖奇一眼。
“当然，我的原体。”
古里曼站起身看着安托利。
“我只是想和他谈谈，安托利。没错，马瑞乌斯，我又事必躬亲了。容忍我一下。集结一支军队是个精细而枯燥的工作，我想换换脑子。”
战团长们微笑起来。
“我们的贵客有什么表示吗？”古里曼问道。
“原体洛加的舰队从考斯时间午夜起就开始向这个星系跃迁了，”盖奇说。“首批舰船已经展开集结。据我们所知原体本人正在穿越星系边界，以实体空间高速接近。”
“那么...还有六个小时？”
“六个半小时，”盖奇说。
“我是在向下取整，就像帝国军队那样，”古里曼说。众人笑了起来。原体通过透明墙壁向外遥望。在一排排如同锋利剑刃般闪耀的星船之间，已经出现了零散的一些深色舰船，它们就像是尚待清洗的染血兵器。
那是第一批洛加的战舰，停泊在空港里，在队列中寻找各自的位置。
“我们收到了来自刚刚抵达的连长和指挥官的呼叫，”盖奇说。“艾瑞巴斯请求在你方便时会面。”
“他可以再等一会儿，”古里曼说。“那家伙挺烦人的。我宁愿一次性把他们都见完。”
他的战团长们又笑了起来。
“这种轻率谈话只能停留在我们之间，”古里曼提醒他们。“这项行动的设计意图是为了展现新纪元的功效。它完全是为了颂扬我的兄弟荷露斯并巩固他的职权。”
古里曼看着微笑的阿崔乌斯和转过头的马瑞乌斯。
“是的，我听到了，马瑞乌斯。下面是我要说的。阿崔乌斯是对的。这是作秀，这是演戏，这从本质上讲是浪费时间。但是―我要说的是―荷露斯是战帅。他值得颂扬，他的职权需要被巩固。所以马瑞乌斯同时也是对的，阿崔乌斯。你必须时刻保持对战帅的尊称。”
“遵命，我的原体。”
“最后一件事，”古里曼说道。“六分半之前有一个通讯信号扰动。我把具体细节记录下来了。可能是恒星耀斑的干扰，但麻烦谁去检查一下。那听起来实在很像歌声。”

【计时：-61.39.12】

那个扰动得到了检查，并被归结于恒星干扰。一个通讯杂音。在可听到的声波以及可接收的电磁波范围之外，虚空永远都在呼啸和低语。
半个小时之后，卡斯托瑞克斯号上的一个船员报告说在通讯频道里听到了歌声。二十分钟后，吟唱声将轨道主数据流完全遮盖了达十一秒。其源头无从确认。
一个小时之后，又出现了两次来自未知源头的突发干扰。
再过一个小时，通讯控制中心汇报了“一系列故障事件”，并警告称“当天很可能继续出现更多通讯扰动，直到问题得以解决”。
又过了一个小时，噩梦在考斯夜面出现。

【计时：-50.11.11】

有过很多线索。很多预兆。考虑到第十三军团巨细无遗的备战状态，只有如此之少的迹象得到过注意或许可以说是个悲剧性，亦或失败性的现象。
关于这个问题，一个简单的事实是，极限战士完全不知道要留意什么迹象。
在考斯地表的晨光中，泰洛斯卢比奥和他的小队一起等着登上运输船。他们都隶属盖乌斯连长麾下的第二十一连。
卢比奥头很疼。他双眼后面有种痛楚。他不以为意。他短暂地考虑过向药剂师提及此事，但最终没有那样做。他们在备战阶段里已经连续数天缺乏休息了。完全没有机会关闭高层意识功能以进入睡眠，就连聊胜于无的冥想也不行。
他将这疼痛归结于疲劳。那不过是脆弱凡躯的又一项缺陷，他的超人体质会在一个小时之内将其解决。
然而那并非疲劳。事后，卢比奥将后悔他没有提起自己的不适。这将比考斯上所发生的其他一切事情都更让他后悔。这悔恨会在多年之后一直跟随他踏入坟墓。
经过那些死亡与屠戮，那些烈火与厮杀，当命运超乎寻常地将他拖离战场，当他终于有时间反思过往的时候，泰洛斯卢比奥会意识到自己正因为执着地服从帝皇的敕令而忽略了一个关键性的警示与征兆。
他并非个例。当天考斯上约有二十万名极限战士，其中有数百位如他一般天赋异禀之人，他们全都无私而忠顺地立足于平凡岗位。他们也全都忽略了那头痛。
和卢比奥不同的是，他们很少有人幸存得足够久来品尝悔恨。

4
[计时：-28.57.50]

“我特意请求加入先头部队，”索洛特绰尔说道。自从他们重聚之后，卢希尔头一次在他朋友的情绪中察觉到一丝不安。
同样是头一次地，他意识到他们其实并不是朋友。用哪个词更合适呢？或许是同僚？
他们在八年前见过一次。机缘巧合之中，他们二人的连队共同坚守汉托瓦尼亚色布罗斯，卡斯齐安最后的一座高塔城市。他们并肩奋战了四个月，对抗一个其名字和语言都无从了解的异虫种族。巧合的同僚。
巧合会替所有人作出决定。
不加粉饰的简单事实是，阿斯塔特第十三军团极限战士和阿斯塔特第十七军团怀言者相互并不亲近。除了二者表面上的相似之外，他们的组织结构和战斗理念都天差地别。他们之间的区别就像两位原体之间的区别一样显著。
任何愚者都能看出帝皇在创造他的军团和子嗣时的本意，他寻求建立一支可以互利互补的多样化军事力量。他们各自的优势与特性应该相得益彰。同化必将带来缺陷。
截然不同的兄弟自然会发生冲突。他们之间有着对立与争执，不和与斗嘴，妒忌与竞争。然而这同样属于阿斯塔特军团健康发展的一部分。这是帝皇的构想。放任他的儿子们彼此竞争。允许各个军团相互挑战。如此他们便会激励对方。如此他们便会有所进步。帝皇以及他最年长，最睿智的子嗣们则时刻确保事情不会太过火。
奥诺瑞乌斯卢希尔和索洛特绰尔站在巡洋舰萨摩索瑞斯号主舱上方的观测台里。他们带着敬意与喜悦相互问候，接着共同监督了帝国军队人员与补给从绰尔麾下的舰船向卢希尔所掌管的运兵船转移的过程。他们颇为相似――相同的体型，相同的军阶；一红一蓝，就像是从一个模具里印出来，却被喷上了不同颜色的漆。
“我相信我们之间有一种纽带，”绰尔说道。“我希望我没搞错。”
“我们确实有，”卢希尔同意道。“在卡斯齐安与你并肩作战是我的荣誉。”
“所以我们...不同寻常，”绰尔提议。
卢希尔笑了起来。
“你请求加入先头部队，”卢希尔说道。“我猜你的原体很支持？”
“是的。”
“当我请求负责努米纳斯高空轨道的驻军防御时，”卢希尔回答，“我的原体也很支持。我们被安上了外交官的头衔，兄弟。”
“我深有同感，”绰尔点点头，他很庆幸二人在相处了几个小时之后终于说到这个话题。
“我相信，我们拥有两个军团之间唯一一点真挚的友谊，”卢希尔说。“我们来为两军协同作战铺平道路也并不让人惊讶了。”
他们沿着甲板向前走，头顶是一根根巨型肋骨般的舱室拱梁。
“我的军团自尊心受挫，”绰尔说。
“当然，”卢希尔回答。“在我看来是受到了创伤。而这正是疗伤的手段。我们两个军团将要协同合作，并肩战斗。你我的经历就是一个缩影式的典范。”
“有人说这只是场演习，”绰尔答道。“战帅在通过指挥两位兄弟而树立威望，特别是其中一位本身就颇为强大。但这是谬论。我认为战帅荷露斯展现出了令人赞叹的洞察力。他知道此时此刻，任何一条由怀言者和极限战士共同组建的防线都将暴露缺陷。”
“无比睿智的战帅荷露斯显然研究过卡斯齐安的战役报告。”
“我想是的。”
淤血总要花很久才能消退。有时候必须将它放干净。那关键的问题，那受挫的自尊是显而易见的。帝皇因为不满第十七军团在伟大远征中的表现和进度而派遣极限战士前去责罚他们。这沉重的羞辱与训斥来源于帝皇对怀言者狂热态度的反感，尤其是将他本人奉为神明的行径。帝皇的真理是那现世的帝国真理。他容忍一些子嗣的虔信，但这也是有限度的。
或许极限战士只是不幸扮演了这样的角色。不是任何一支军团，而是最世俗，最高效，规模最庞大，纪律最严明的那支。在一些人看来，也是最成功的那支。
卢希尔深有感触。他曾数次与原体私下讨论这个话题，因为古里曼显然也颇受困扰。被用作完美的典范与责罚的工具，这并不让人感到舒服。古里曼担心他与怀言者的关系永远都无法回到正轨。卢希尔是第十三军团中唯一一位与第十七军团军官建立了一定程度友谊的人，而古里曼多次向他展开问询便明确地体现出了原体的担忧。
因为怀言者一向是忠诚而热忱的。卢希尔知道这一点。他毫不怀疑绰尔的绝对忠诚。然而正是他们为之效忠的存在质疑并斥责了他们的忠诚。
狼神荷露斯，他在初任战帅之际便开始展现其智慧与洞察。他在抚平伤痕。他在积极地促进两支规模最为庞大的军团和平相处，合拢那苦涩的裂隙。
“在卡斯齐安，”卢希尔说道，“我从你那里学到了很多，索洛特。我学会了仰望星空，去体会这令人敬畏的银河。”
“我也从你那里学到了很多，”绰尔答道。“我学会了对敌人进行细致的分析与评估，从而重新定义我作为一名战士的价值。”
两人的交谈开诚布公。在卡斯齐安，绰尔提醒了卢希尔他在宇宙中的位置。虽然他并没有尝试劝服这个极限战士连长皈依到任何形式的精神信仰中，但他的确帮助对方体会到了那难以言喻的宇宙奥秘，这足以使任何一个人类，即使是强大的超人，意识到其在洪荒万物之中的微不足道，而这正是一切信仰的核心所在。绰尔给予了卢希尔一个全新的视角，这颇有裨益地削弱了卢希尔在无边宇宙面前的自我意识。这促使卢希尔明确自己的位置，并牢记自己的使命。
相对地，卢希尔则向绰尔展示了理论与实战的严谨，这富有活力的教导用令人耳目一新的实用主义穿透了形而上的帷幕。卢希尔提醒绰尔他身为超人的事实。绰尔则提醒卢希尔他仅仅是个超人。两人都通过交换各自的观点而受益良多。
“如果我们两边的兄弟能够和我们一样求同存异的话，”卢希尔说道，“我会非常高兴。”
“我毫不怀疑，”绰尔回答，“这场合作将终结我们两个军团之间的敌意。”

[-26.43.57]

身受处分的艾恩尼德希尔等着他的面谈。他已经在马库拉格之耀上待了几个小时了。
他被告知在这里等待。他预计自己会受到第十三战团长沙拉德安托利的召见。他准备好了。在遭到毫不留情的斥责之后，他将会被调往某个惩戒性的岗位。
他已经被他的连长泰若尼批评过一遍了。在那次面谈中，希尔错误地试图替自己的行为进行辩解。在他受到战团长安托利的召见时，他不会犯下同样的错误了。
希尔被要求在第四十层甲板的一间庞大前厅中等待。这是个军械展厅，四周摆满了武器。在房间中央的高台上是一些锃亮的训练笼。
在一动不动地立正了三个小时之后，他放松下来，摘掉头盔，开始探索这个房间，欣赏展台上的武器。大多数都是精工打造的刀剑。它们代表着成百上千个文明的顶尖工艺。只有第十三军团最高层的军官才能接触到这些典藏精品，他们会前来研究武器种类，用它们进行演练，从而增进各自的理论与实战技能。
希尔明白他以后不太可能再如此靠近这些完美的造物了。他遏制自己把其中一些武器拿下来检视的冲动。他想要感受它们的相对重量，体会它们各自的平衡性。
在独处了非常久之后，希尔向一柄被重力钩悬挂在墙上的长剑伸出手。
“希尔军士？”
希尔停下来，迅速抽回手。一个身穿仪式性制服的甲板军官走进了房间。
“什么事？”
“我接到命令前来通知你，你不必再等很久了。”
“需要等多久我就会等多久，”希尔答道。
“好吧，”那位军官耸耸肩。“不会太久了。物流问题需要得到优先处理。原体很快就会召见你。”
他转身离开。
“等等，原体？”
“是的，军士。”
“我在等待战团长安托利的召见，”希尔说。
“不，是原体。”
“啊，”希尔说。
那位军官又等了一下，确认他们的对话已经结束，于是走了出去。
原体。
希尔缓缓呼了一口气。有理由相信他已经不可能遇到更大的麻烦了。
这样的话...
他将那柄长剑取了下来。它具有超群的平衡性。他挥舞了两次手中的剑，向最近的训练笼走去。
他停下脚步。他转过身。
反正怎么死都是死。
他又取下一柄拉西安军刀，与那长剑重量相仿，只有其一半的长度。他双手各持一把武器，走向训练笼。
“练习，单目标格斗模式。双持，极端等级八。开始。”
训练笼低吟着启动，机械系统在他周围升起，鸣响着开始旋转。
希尔将重心放低。他举起那两柄无价的利刃...

[计时：-25.15.19]

他们的日程被延后了。和卡伦省那边的什么暴雨有关。东方的天空变成了淤血般的紫红色。
赫洛克军士让他们扎营等待通知。他们的日程被延后了，但这并不代表士兵贝尔雷恩就能离开营地去见他的妻子。
“上头说原地待命，没有例外，”军士说道。随后他的态度略微软化了一些。“抱歉，雷恩。我知道你原本的打算。”
贝尔雷恩坐下来，靠在一块运货板上。他逐渐认为自己在余下的生命中都只能看到赫洛克军士的脸，而再也见不到奈芙的。
这与事实完全相反。
“那是歌声吗？”克兰克问道。他站起身来。
“那是歌声，”他说。
雷恩也听到了。两百米之外，在一道围栏彼端的那片营地属于一支与第十七军团共同抵达的部队。他们看起来像是一群衣衫褴褛的乌合之众。正是那种来自某个穷乡僻壤的无业游民，紧跟在狂热的怀言者屁股后面。他们在登陆的时候就遭到了赫洛克军士连珠炮一般的批评，其中涉及到了着装，阵形，装备维护以及队列纪律。
“喔，真够丢人的，”赫洛克说道，他点起一支烟，望着那些人从运兵船里涌出来。“他们看起来简直是一帮他妈的流浪汉。就像不知哪个犄角旮旯里的猪头原始人。”
那些外来的士兵看起来的确不怎么样。他们衣衫褴褛。他们身上有种野蛮气息，仿佛他们长期缺乏某些重要的东西。他们皮肤苍白，体格瘦弱。他们就像生在昏暗岩洞中的植物。他们仿佛尚未开化。
“正是我们需要的，”赫洛克说。“原始人侦察兵。”
他们在唱歌，在吟诵。那不是种让人觉得舒服或者欢欣的声音。它毫无韵律。事实上它相当难听。
“这必须停下来，”军士说道。他用鞋跟把烟头踩灭。
他穿过空地去找对方的指挥官谈谈。这吟唱让他很烦躁。

5
[计时：-20.44.50]

雨滴像爆矢弹一样穿过干燥的空气坠落下来。塞拉顿开着速攻艇在埃汝德高速公路上疾驰，那些黑色玻璃珠般的雨水砸在他座驾的舱盖上。
一切都是灰蒙蒙的：干燥的土地，覆满尘埃的金属，被运输机和车辆引擎扬起的尘云。这片平坦的地域苍白而灰暗。天空奇怪地变得阴郁。坐在速攻艇副驾驶座位上的文坦努斯能望见远方丘陵的苍翠轮廓。
一场暴雨正从南边席卷而来。通讯频道里有人说卡伦省已经变成了水乡泽国。
文坦努斯认为，这里很快也会一片狼藉。光线很诡异。天空十分晦暗，地面却很亮。雨滴看起来像是玻璃，像是泪珠。它们砸落在他周围，打在他的盔甲上，淋湿了速攻艇，所有物体表面在这一整天里积攒的那层灰白尘土都抹上了一道道黑色水痕。
雨滴打在干燥的地面上，打在大道和路肩上，留下数百万个小小的黑色伤口，小小的黑色弹坑，小小的白色尘云。在远方，蜿蜒的银色闪电在低垂的云层中游走，仿佛埋没在煤炭中的明亮矿脉。
驾驶座上的塞拉顿就像一个神经病。这台沉重的双人速攻艇配备了炮台，它饱经风霜的钴蓝色装甲上覆满灰尘。座舱是敞开的。反重力板将地面推开，高负荷的引擎确保这具钢铁身躯可以顺畅地滑行。
这是一台轻型侦查车辆，但它拥有足够的火力可以摆脱麻烦。文坦努斯今天将它申请用作交通工具。
而驾驶它的塞拉顿就像一个神经病。
他保持着近乎极限的水平速度，在他们身后那平坦笔直的大道上留下一丛白烟。雨水试着将厚重的尘土润湿，但无济于事。驾驶员左边的一个导航仪上闪动着路线图。导航仪被装甲保护，避免受到磨损。这台速攻艇是个实用的机械，几乎到处都是裸露的金属。
那明亮的路线图上所显示的一个晃动指针应该就是他们。那条深色的线是高速公路。屏幕底部的一坨图案是埃汝德站。而在顶端则是一个三角形标志。
红色的危险信号在指针前方的深色直线上出现。
“慢点，”文坦努斯通过头盔中的通讯器说道。
“太快了？”塞拉顿回答，他的声音中满是急切的喜悦。
文坦努斯连头都没有低。他敲了敲导航仪的屏幕。
塞拉顿扫了一眼，看到了那个信号，立刻放慢速度。他们追上了一支集结车队的尾巴。就在逐渐减速的时候，他们便一扎冲进了那隆隆车队扬起的尘云里。
塞拉顿拐向旁边，穿过公路的中央，开始超车。滚滚前行的运兵车，货车，火炮以及坦克运输车都是满载的。那些庞大的车辆从他们身边掠过，落在了后面，每一辆都在这怪异的光线中，在这充满干燥灰尘与潮湿雨水的空气里一闪而过。运兵车，过去了。运兵车，过去了。运兵车，过去了。运兵车，过去了。坐在一辆卡车里的帝国军队士兵发出一阵欢呼，向他们挥着手。
接下来从旁边闪过的是自行火炮，它们抬高炮管，仿佛在嗅着天空。十个，二十个，三十个单位。这见鬼的车队足有四十公里长。影刃。牛头人。新的地狱火式战车还有重型运兵车。
文坦努斯看着饱含尘土的黑色雨滴在速攻艇的舱盖上蜿蜒爬动。
他不得不让塞丹斯负责埃汝德的行动，那里有阿尔克，安克瑞恩以及巴卡这几位值得信赖的军士协助他。他要去找努米纳斯的总管们解决一些事情。地方政治。文坦努斯讨厌地方政治，但这道命令直接来自原体手下的工作人员。空港事务。工作效率。外交。
文坦努斯知道怎么用爆矢枪。
眼前这又一桩不拘常理的任务意在帮助他们学会自己日后必须掌握的技能。礼节。高效的管理。权威。基本上就是一切不涉及爆矢枪的事情。这完全是古里曼的手笔。
文坦努斯宁愿用一道通讯命令解决这种事情，但他接到的指令要求他亲自前来。所以他浪费了四十分钟的时间前往空港，结果他需要见的总管们不在那里，于是他又花了一个多小时在埃汝德高速公路上，要到...到哪儿去来着？
要去寰博馆。寰博馆。
文坦努斯不傻。他知道这个词是什么意思。他只是不知道那是个什么东西。
导航图上的一个三角形标志。
塞拉顿发出个声音。像是咕哝了一句。惊讶。他被某种事物震慑到了。
他又放慢了一些速度。
他们来到了泰坦旁边。泰坦正排成一列，沿着高速公路向空港走去。
它们步履沉重。它们庞大无比。武器平台和护教军速攻艇围绕在它们脚边，闪着灯光让两位极限战士避开。
他们在那成群结队的巨大阴影之间穿过。阴影，阳光，阴影，阳光。每一片阴影都像冥府般幽深。泰坦身上覆满了尘土。它们看起来疲惫不堪，像是步履蹒跚的钢铁囚犯一样，挪着步子迈向牢狱。
或是绞索。
那怪异的阳光打在它们的顶层装甲和驾驶舱上。它们眼中有种光芒。杀手的光芒。这些上古巨人久经沙场，正顺从地向下一场战斗前进。
文坦努斯不由自主地抬头仰望，又转头看着它们过去。他也被震慑到了。四十七架泰坦。速攻艇引擎的嘶吼也无法掩盖它们地震般的轰鸣步伐。
体型最大的泰坦占据了整条高速公路。与之相对而行的一支补给车队被迫停在路边等待泰坦过去。车队长官们挥舞着短棍和提灯。
急着赶路的塞拉顿早已避开了泰坦。如今路边挤满了原地待命的运输车，所以他绕得更开，穿过公路边线，穿过路肩和沟渠，开到了公路之外的野地里，再次开始加速，扬起一条灰色尘云的尾巴。他提升了重力板功率，将速攻艇抬高五十厘米以避开地形，随后踩下油门。他们加速着迂回前进。速攻艇的引擎呼啸起来。他们与高速公路平行移动。
文坦努斯扭头回望。
他幻想着一两架泰坦转动起庞大的头颅，轻蔑而乖戾地俯视他们。这台绝尘而去的小小速攻艇里坐着什么人？他们为什么如此没有耐心？
他们这么着急是要去哪儿？

[计时：-19.12.36]

寰博馆。结果它确实是三角形的，就像那个标志一样。
一座金字塔。准确地说，是一座三个角分别踩在三座小金字塔上的大金字塔。它由打磨光滑的方石与石膏建成。文坦努斯注意到这座建筑的规模与设计都颇为惊人。
它或许称得上美丽。他不确定。在这方面他少有涉猎。
他们在十公里之外就能看到它。埃汝德高速公路从寰博馆身旁经过，通过辅路与其相连，包括周围那片如城镇般庞杂的辅助设施与兵营。努米纳斯城已经是天际线上的一个亮点。
寰博馆坐落在开阔的平原上，规模宏大，气势磅礴。虽然它被大片的建筑所环绕，但它看起来如同崭新的一样，仿佛刚刚建成，正等着一座城市在它身边拔地而起。
亦或它看起来像是被放逐到荒郊野外以示惩罚。
大雨稍停了一阵。风刮了起来。明亮的日光打在那座宏伟建筑的阳面上。其他两面则被深棕色的阴影所笼罩。它完美的几何形态展露无遗。
前方大道两边悬挂的旗帜在风中飘扬舞动。金色的立柱上，镀金的篷杆上，还有路灯上。那些旗帜的图案代表着奥特拉玛五百世界，以及地球和帝国，还有第十三军团。自从文坦努斯上一次观看乌兰诺大捷的照片之后，他还没有在哪个地方见到过如此多的旗帜。
周围还散布着花园。它们都郁郁葱葱。灌溉系统将水从波罗斯河抽到这干燥的平原上，造就出一片绿洲。池塘波光粼粼。喷灌设施让空气中充满了水雾。无数小小的彩虹凭空出现。棕榈树随风摆动。
“慢点，”文坦努斯说。
他们在飘扬的旗帜下方前行，穿过一道宏伟拱门的凉爽阴影，拐进一片内庭。面前的宽阔台阶仿佛是通往某座神殿的仪式大道。庭院内墙上悬挂着更多旗帜。视线所及之处还有其他一些车辆，以及在这壮丽建筑脚下显得如蝼蚁般渺小的人类。带有陶瓷踏板的自动扶梯在台阶两旁无声地运转。
他们跳下车。卸下重负的速攻艇像小船一样晃动。身着制服的仆从走上前来接手他们的座驾。
文坦努斯走上台阶，他的军士紧随其后。他摘下自己的头盔，深吸一口未经过滤的空气，感受着落在脸上的热量与光芒。
“寰博馆，”塞拉顿说道。
“一座寰宇博物馆，”文坦努斯说。
“我知道。”
文坦努斯对于这种地方既没有耐心也没有兴趣。他愿意承认这是自己人格中的缺陷。
他们来到了这高大阶梯的顶端。任何一个普通人类，即使身体非常强健，在顶着太阳爬完这段台阶之后都会有些喘不上气。然而他们的步伐在接近顶端的时候还逐渐加快了。
宽敞的入口坐落在大理石平台上。再往前是一片开阔的空间，自然光通过天花板上的孔将其照亮。很凉爽。低沉的交谈声在里面回荡。
文坦努斯穿过那宽阔的入口。这四方形的大门本身就是一道风景。入口顶端的横梁足有三十米宽。
其他一些访客零星分布在这广阔的内部空间里。它的庞大与空寂让文坦努斯感到惊讶。在这宏伟大厅的周围坐落着一个个壁龛，讲坛，基座与展台。他猜测那是各种展览。访客们都在那里。为什么要建造一个如此庞大的空间，却只在角落摆放屈指可数的展品？
“这是什么啊？”塞拉顿问道。
“策展方面的事情我不太熟，”文坦努斯回答。
更多身着制服的仆从向他们走来。
“我们要如何效劳，长官？”他们异口同声地说。
“文坦努斯，连长，第四连，第一战团，第十三军团，”文坦努斯回应道。“我来找―”
他记住了那些名字。
“―阿布特，达瑞奥以及艾特温总管。事实上，任何一位工作性质与空港事务相关的高层内政官员都可以。”
“他们都在这里，”一名仆从回答。他显然正从某种直接连入视网膜的数据系统里获取信息。文坦努斯可以从他略显恍惚的目光中判断出他在核实那些名字。
“你能把他们请来吗？”文坦努斯问。
“他们整个下午都有会议，”仆从答道。“事情紧急吗？”
文坦努斯仔细斟酌自己要说的话。但表达出他真实意思的并非话语，而是他开口前的迟疑，那种迟疑告诉对方：我身穿战甲，我全副武装，我在尽量保持礼貌。
“是的，”他说道。
那个仆从急忙跑开。
两位极限战士静静等待。

“长官，那是―？”塞拉顿开口道。
“没错，”文坦努斯回答。
文坦努斯走向那个被他们认出来的遥远身影。那个身影正跪在一座展台面前。他的随从们尊敬地保持着距离。
那个跪着的身影看到了文坦努斯，于是站起身。他盔甲上的助力系统低吟起来。他比文坦努斯更高，更壮，他那套厚重的精工铠甲上点缀着镀金的羽翼，狮子，雄鹰等华美装饰。他扶着一柄和普通人一样高的阔剑。
“勇士大人，”文坦努斯行礼致敬。
“文坦努斯连长，”那个巨人回应道。他没有行军礼，而是将阔剑递给一名仆人，随后用双手握住了文坦努斯的手。
这样一位杰出人物能够认得他，文坦努斯感到受宠若惊。
“你来这儿做什么？”那个巨人问道。“我以为你在负责埃汝德省的集结。”
“你的消息很灵通，英杰，”文坦努斯说。
“信息就是胜利，我的兄弟，”那位英杰说着，笑了起来。
文坦努斯解释了自己的来意，那项外交职责。
英杰认真聆听。他的名字是艾科斯拉米亚德。他位列四英杰之一，同时也是原体的勇士。这四位英杰代表着马库拉格治下的四个主要世界：萨拉曼斯，康诺，奥克鲁达和亚克斯，它们共同治理奥特拉玛的疆域。拉米亚德所管辖的是铸造世界康诺。四英杰便是奥特拉玛的四位王子，他们统御那五百世界，在职权的阶梯上他们要高于战团长与星球领主，仅次于古里曼本人。
“我认识那几位总管，”拉米亚德说道。“我可以向他们介绍你。”
“我深表感谢，大人，”文坦努斯回答。“这样便利多了。”
艾科斯拉米亚德的右半张脸有着英雄般的俊美。而另半张脸则天衣无缝地覆盖着一块苍白的陶瓷面具，优雅地模拟出那不复存在的容貌。他的机械左眼有着金色的瞳孔，如同某种古董光学仪器般旋动不止。
拉米亚德在防守巴索尔的时候身受重伤。星镖尖啸炮将他的头颅轰开，肢解了他的身躯，但出于对他多年的服务与管辖的敬意，康诺铸造厂那些虔敬的机械神教长者们让他得以重获新生。
据说如果不是他们的全力施救，拉米亚德如今就会身处一台无畏机甲中了。
“你喜欢寰博馆吗，文坦努斯？”那伟大的勇士问道。服侍他的那群机仆，掌旗手，仆人和战斗兄弟都默然肃立。他们身着华贵的礼服。
“‘喜欢’，大人？”
“那么，你认可它吗？”
“我没有怎么考虑过这个，大人。”
拉米亚德可以做出表情的那半边脸笑了起来。
“我感觉你有所保留啊，瑞玛斯，”他说道。
“我可以有话直说吗？”文坦努斯问。
“当然。”
“我去过很多世界，大人，无论是否属于帝国。我想我已经数不清楚到底见过多少座蕴藏万千智慧的知识殿堂了。每个世界，每个文明都有一座大图书馆，都有诸般奇观，都有堆积成山的数据，知识与秘密。到底能有多少间包含一切宇宙真理的终极宝库？”
“你听起来有点倦怠，瑞玛斯。”
“抱歉。”
“记录文明是重要的，瑞玛斯。”
“信息便是胜利，大人。”
“的确，”拉米亚德说。“我们需要留存我们的学识。在伟大远征中，我们通过吸收归顺文明的知识也学到了很多。”
“我明白这――”
拉米亚德抬起手，一个委婉的姿态。
“我没有在批评你，瑞玛斯。虽然我认识到对数据进行仔细收集的重要性，但我同样厌烦对这类设施过于崇敬的态度。喔，又一座最神圣的宝库，藏有最隐秘的奥妙，是嘛？烦请你告诉我，你到底包含了怎样的秘密，是我在之前那一千座类似的地窖里都没有发现过的？”
他们笑了起来。
“你知道我喜欢这座建筑的哪一点吗，瑞玛斯？”
“不知道，大人。是什么？”
“它是空的，”拉米亚德说。
寰博馆的建造始于三十年前，那时努米纳斯城还尚在发展之中。它比他们二人都要年轻，年岁比他们二人的军旅生涯都要短。它最近才刚刚竣工。馆长正逐步导入数据以展览和储存。
“它们通常都很老，是不是？”拉米亚德指出。“积满尘土的墓穴，亘古以来未曾打开，需要特殊的钥匙和特殊的仪式才能进入，还有其他各种毫无新意的神秘感。我喜欢这个地方正是因为它是空的。它有着独特的目的。它是个新的主张，瑞玛斯。它是一项面向明天，而非驻足昔日的伟大工程。它是敞开的，随时准备用人类的未来将其填满。终有一天它将成为无所不包的博物馆，或许它会和地球的图书馆一样成为帝国全境中最伟大的数据宝库之一。此刻，它仅仅是一个用石块堆砌而成的野心。是一条经过深思熟虑的宣言，表达我们建立一个充满活力与深度的文明，并维持，记录和评估它的意愿。”
“这是一座未来博物馆，”文坦努斯说道。
“说得好。的确。一座未来博物馆。现在，它正是如此。”
“而那就是你来这里的原因？”文坦努斯问道。
拉米亚德向文坦努斯展示他刚刚在观看的展品。一块饱受烟熏火燎的旗帜一角悬浮在消毒过的反重力场里。体温触发了全息标语牌，显示出展品的信息。
这块碎片属于拉米亚德在巴索尔携带的战旗。作为最初入选的几百件展品之一，它向他的功勋致敬，并纪念那场大战。
“我接下来的一大串任务会让我离开奥特拉玛至少十年，”拉米亚德说道。“我感觉在动身之前应该过来看一看。亲眼看一看。”
他看着文坦努斯。
“好吧，用我的一只肉眼，还有机械神教给我做的另一只。”
他们又聊了一会儿这场集结，以及不久之后的战斗。两个人都没有提起第十七军团。
随后拉米亚德说道，“据说考斯很快就会成为一个主要世界。它在飞速发展，它的力量显而易见。那些船坞。那些铸造厂。它的级别将得到提升，它会掌握自己的一片疆域。”
“我不会感到意外，”文坦努斯说。
“它也会拥有自己的一位英杰，”拉米亚德说道。“必须如此。作为一个主要世界，它有义务任命一位军事长官，为原体推举一名勇士以及勇士的荣誉卫队。”
“的确。”
“有人提到了埃松，第十九连的埃松。作为这个职位的潜在人选。”
“埃松是个合适的人选，”文坦努斯同意道。
“也有其他的可能。我们敬爱的原体告诉过我，选择一位四英杰是件颇费心思的事情。”
“而且不能再叫四英杰了，对不对？”文坦努斯说。“或许之后你们就都会成为五英杰。”
拉米亚德又笑了起来。
“或许他们会设计一个新头衔，瑞玛斯，”他说道。“一个与数字无关的头衔。考斯不会是最后一个，而仅仅是下一个。奥特拉玛在成长。当我们迈向未来，逐渐填满这座寰博馆的时候，我们会拥有不止五百个世界，不止五片疆域。就像这座空旷的建筑一样，我们必须准备好迎接未来的改变与扩张。”
他转过身。穿着淡绿色长袍的身影向他们走来，后面跟着一群随从。
“总管们来了，”原体的勇士说道。“让我来引荐你，这样你能赶快把事情办完。”

（Primarc's Champion被我改成了“原体的勇士”，与人物表那里“原体的冠军”有所变动）

6
【计时：-16.44.12】

在轨道哨塔上，伺服师乌尔克哈赫斯特与思维空间进行着交流。
代码在说话。它喋喋不休。
他身上那件垂到地板的机械神教长袍是如此地干净利落，以至于他看起来就像是被石匠雕刻出来的一样。他站在一座和他同样纤细而高挑的哨塔顶峰。这高塔的阴影落在考卡斯要塞身上，那座钢铁堡垒与努米纳斯城隔水相望，波光粼粼的波罗斯河在它们之间穿过。那些高墙环绕下的坚实塔楼本身便是一座城市，但它更是防御设施，是站在努米纳斯城身边，确保它不受伤害的卫士。
一万人在这座哨塔工作，另有五千人供职于周围的炮塔和行政设施。它高度警戒，拥有自我意识，其思维空间的结构是由赫斯特所属的铸造世界康诺设计而成，并得到火星铸造厂的直接技术支持。
哨站的指挥台庞大而拥挤。从升起了防爆帘的窗户向外望去，一边是河流与城市，另一边则是洼地。赫斯特能想象出星港的繁忙交通，还有集结车队在平原上扬起的尘埃，以及明亮的大地与雷云密布的天空，但他对风景没有兴趣。
哨塔拥有自己的信息流场，正将大量数据传送给他和其余的高阶官员，其速度相当于八百架战斗泰坦的思维空间广播。六十位最高水准的技师在指挥台周围的防弹玻璃舱里工作，对数据流进行缓冲与分拣，协助信息处理。
从这里，在哨站的顶峰上，赫斯特可以通过神经脉冲单元连接发送一条简单的代码从而对星球的武器阵列下达命令。二十五万个地表武器站，其中包括导弹发射器和自动等离子炮，以及炮塔，野外火力点，还有极地发射井。他可以激活笼罩着考斯主要聚居区的巨型虚空盾系统。他可以启动那九百六十二个轨道平台，其中既有面向外部的防御系统，也有面向地表的封锁网络。同时，他可以调动与整合一切地面部队，以及在高层轨道或船坞中停留的所有舰队单位。
这意味着，在今天，由于这场集结，伺服师赫斯特手中所掌握的火力要超出战帅荷露斯。那么可以想见，也超出帝皇本人。
这个念头并不会让伺服师赫斯特感到惊讶或者紧张。然而赫斯特能够察觉到，高阶技师米尔艾德维陶伦正在读取他升高了的肾上腺素水平。
陶伦年轻而颇具效率，身材高挑，经过高度改造。她在机械神教的研发层中扶摇直上，业绩极度优异。她负责监督分析部门。赫斯特喜欢她。他很少启动自己的情感，而在他决定使用情感的稀有情况下，他总会发现自己在看待她时所体会到的温暖感受。她的机械改造从技术角度上值得称赞，而她的有机结构也具有一定的美感。
<你有些过热，>她向他发来一串二进制码，通过亲近的直连模式进行着一毫秒的交流。这并非语言，但其中包含着代表赫斯特的代码，以及标志着一个泰坦战斗单元引擎超载的代码。
<完全没有。反思：今天很忙而已。>
陶伦点点头。她如影随形。通过信息流，他能察觉到她就在自己身后，仿佛她的实体正与他并肩站在指挥台上。她的手指轻颤着，在隐形的按键上飞舞，通过细微的触动对数据进行协调。今天的难点在于不要射击任何东西。
由于两支舰队的集结，考斯上空的交通密度前所未有地高。基本上一切东西都在按照非标准的，或是经过调整的路线进行移动，无数超乎寻常的临时变动导致线路，方向和距离与提前登记的标准方案相差甚远。这是一项临时任务，这是特殊的一天：他们的责任是确保这支大军的安全和有序运作。
考斯的武器阵列有着多重赘余系统和分层的交叉检验与授权。它不会遭到任何个人的滥用与误操作：无论是赫斯特，还是哨站中的其他四十名伺服师，或是整个星球范围的六千两百七十八名技师和高阶技师，亦或帝国军队与地方防御部队的驻军长官。如果缺少他的亲自认可，那么就没有任何事情能够发生。
每一次有舰船抵达，移动，交错，列阵，入港，抛锚，补给，或是测试引擎，都会引发警报。所有非标准的移动与转向都会完全触发武器阵列，于是赫斯特就得否决一系列的开火请求。
事实上这是对于考斯武器阵列的完美检验与展示，但这已经逐渐变得令人疲惫。伺服师赫斯特在哨塔顶峰控制着相当于一支大型舰队的火力，它分布在整个星球表面和轨道上。这个系统极端灵敏，以至于没有任何事物能够凭借突袭而抢占先机。所有非标准的动向都会触发武器阵列自动生成开火方案，而赫斯特必须在自主裁量模式下亲自将它们一个个否决。现在他每秒都会接收十八到二十五个。
陶伦知道在这样的情况下，根据康诺铸造大师与火星崇高长者们的建议，机械神教的标准运作方案是临时规避武器阵列警报处理器的多节点自动系统，并且在舰队调动的整个过程中都将许可权交给自动站台。让那些智能机械接过重担。让它们交叉检验毫无停歇的数据流。让它们确认所有停泊密令和注册标识。
她同样知道赫斯特是一个具有坚定决心的个体，他对于自己的工作以及作为伺服师的职责颇为自豪。考斯的星球武器阵列最适合于在多节点自动系统上运作，并由一个或多个伺服师为所有行动提供最终许可。全部替换成自动系统将是承认肉体的弱点。那是完全依赖机械，而非生体过程。那将是承认凡躯的局限性，并屈从于冰冷代码的理性与高效。
他们讨论过这个。他们甚至在未接入系统的情况下用声带和话语讨论过这个。赫斯特有着最纯净的机械神教之梦，她因此而热爱他。与未经改造的社会所广泛持有的看法不同，那并非是对机械的崇拜。那是利用机械为人类带来进步。那是种人为的神化。对赫斯特而言，退居幕后并让机械开展一切工作是令人恶心的念头。这个概念或许比一个毫无任何改造的人类世界更让他反感。
<那并非承认失败，你知道吗？>她发出一段二进制码。她在继续进行两天之前的一场对话，仿佛它完全没有中断过。
他意识到了这一点，通过她代码中的对话标识认出了那场交流，并打开了相应的存档文件。
<事实上，那是火星所建议的方案。>
赫斯特点点头。
<如果我们建造出自己不能运行的系统，那么为何要建造它们？告诉我这会带来什么后果，高阶技师陶伦？>
<自我的湮灭。对知觉的抛弃。>
“正是，”赫斯特说道。他改用肉体语音令她惊讶，但她立刻意识到对方弃用二进制代码是为了传达一个标志性的含义。这让她感到好笑，她用一个面部表情告诉他自己感到好笑。
“你觉得这是我的骄傲在作祟，是不是，米尔？”他问道。
她耸耸肩。和他一样，她依旧同时在进行细微的触动，筛选着思维空间的数据流。“我认为任何人，即使是伺服师或者更高层的技师，都没有仅仅依靠自主裁量模式运作过这种规模的行动。我认为你在试着打破什么记录。或是赢得某种奖章。或者毁掉一个主要器官。”
她的声音很清澈，就像代码一样纯净。他有时候盼望她能多用用自己的声音。
“这无非是个安全性和效率的问题，”他说道。“武器阵列在设计之初就是多节点的。那是它的优势所在。它并没有单一的心脏与大脑。它是全球化的。如果抹消掉任何一点，即使是这座哨塔，或者是我，那么其他任何一位伺服师或者高阶技师都能进行接管。武器阵列会自行调整，辨别出顺位的裁量权。这座哨塔可以倒下，而星球另一端的伺服师会瞬间完成过渡。多节点赘余是一个完美的系统。你无法杀死一个没有任何核心的事物。我宁愿不对这个星球的防御系统的完整性造成哪怕一丝一毫的削弱，所以我不会选择退出自主裁量模式，并将许可权交给轨道计算引擎。”
“这场集结预计还要持续一两天，”她指出。“你打算什么时候让我接替你？是在你倒地而亡的之前还是之后？”
陶伦意识到他没有在听。他的注意力放在了输入的数据上。
“怎么了？”她问道。
“废代码。”
任何复杂的信息系统都会因内部数据降解而生成废代码。她知道这一点。她不明白他的意思，于是检视着信息流。
她看到了那废代码，一丝暗淡琥珀色的病态信息，埋藏在大批的健康数据中。分析部门对考斯思维空间的废代码含量进行过计算，虽然今天的情况极为特殊，但目前的废代码仍然超出了预测量百分之二。这是个无法接受的差额。
<过滤系统没有将它清除。我不知道这是哪儿来的。>
他重新启用二进制码进行交流。已经没时间说话了。

【计时：-15.02.48】

克里欧弗斯特有一把刀，但现在它不太实用。他选择用自己的佩枪。那些献身者必须死得干净利落。没时间用刀子乱来了。
在屋子外面，他所指定的军官正带领大家歌唱。吟诵声响彻四周。他们带来了琴，鼓，长笛，号角和铃铛。这最好能显得像是一场庆祝活动。战争前夕，尊敬的盟友，即将到来的荣耀，还有其他类似的胡扯。这最好能听起来欢快一些。
的确如此，但弗斯特能在那嘈杂的歌声中听到仪式的旋律。他之所以能听到是因为他知道那旋律暗藏其中。古老的字句。在人类学会说话之前就已经很古老的字句。强大的字句。你可以用任何韵律配合它们，就算是帝国军队的雄壮军歌也行。它们照样能起效。
歌声很响亮。这够壮观的，光是在这片集结场地的角落里就有六千人。这声音足以遮盖他的枪响。
他扣动扳机。
那暗灰的手枪咆哮起来，在他手中颤动，将一枚子弹敲进它所紧紧贴住的头颅里。鲜血飞溅，洒在他的外套正面。那个跪在地上的人歪倒下去，仿佛是那颗被洞穿的沉重头颅将他拖倒。空气中飘起一股柴油的气味，还有被烧焦的血肉的味道。
弗斯特俯视着他刚刚处决的那个人，低声祷祝，正像是送别一位即将踏上艰险长路的旅者。这一次他赐予的解脱险些就太迟了。那个人的眼珠已经开始融化。
弗斯特点点头，由他指定的两个军官迈上前来将尸体拖走。如此一来，已经有七具献身者的尸首躺在旁边的地上了。
下一个人面无表情地走过来，对于迫在眉睫的死亡无动于衷。弗斯特拥抱住他，亲吻他的面颊和嘴唇。
他随即退后一步。
就像之前的七位一样，那个人知道要做什么。他早有准备。他只穿着衬衫和短裤。他上交了其他一切东西，甚至包括他的靴子。短刃兄弟会愿意利用它所能收集或搜寻到的任何装备：锁甲，全身盔甲，防弹布，有时候金属网也行。他们通常都会在外面套上一件大衣或者斗篷来遮风挡雨，大多是暗灰色和黑色的。这个人不再需要任何作战装备了，于是他也上交了自己的优质大衣，以及手套和盔甲，其他人以后能用上这些。还有他的武器。
他握着他的瓶子。
那是个带塞子的蓝色玻璃酒瓶。他的祭品漂在瓶子里。之前那个人用的是一个罐头。再之前则是医疗包里的水袋。
他打开瓶子，将里面的水倒出来，让装在瓶中的纸片落在自己掌心。在它脱离水性液体的瞬间，在它与空气接触的瞬间，它立刻开始升温。边缘逐渐冒烟。
那个人扔掉瓶子，迈上前来，跪在通讯发送器前面。键盘已经准备好了。
他看了看那纸片，战栗着阅读上面书写的文字。一道纤细的白烟开始从纸片的边缘袅袅升起。
他用颤抖的手指敲打键盘，逐个输入那些字母。那是个名字。就像之前已经被输入的七个名字一样，它可以用人类的字母写就。它可以用任何语言来书写，正如它可以用任何旋律来吟诵。
克里欧弗斯特是个天资聪颖的人。他身为兄弟会中少有的几个积极追寻这一刻的人。他生于地球的一个商贾之家，在星海中为家族的利益而奋斗。他一直在渴求着什么：他曾以为是财富和成功。之后他以为是学识。随后他意识到寻求知识无非是获取力量的一个机制罢了。
当求知者前来招募他的时候，他正居住在火星。至少，他们认为自己是在招募他。
弗斯特早就知道求知者。他特意研究过各种隐秘团体。大多数都很古老，源于冲突年代甚至更早的时期。大多数都只是传说，而其余的大多数则是江湖骗子。他前往火星寻找启蒙会，结果发现那完全是被捏造出来的。而求知者则确实存在。他问了太多问题，在数据商人那里浏览了太多禁忌学说。他促使他们注意到自己。
倘若求知者是个真实的团体，那么这些人也绝非其中成员。他们最多是那条真正血脉的远房亲戚。但他们知晓他所不了解的事物，因此他满足于向他们学习，并容忍那些故弄玄虚的仪式与华而不实的典礼。
十个月之后，弗斯特动身向银河外围进发，并带上了若干本曾经属于求知者的，其价值不可估量的离经叛道之作。求知者并没有为此追捕他，因为他早已确保他们做不到这一点。那些被丢进柯拉塔山巢都反应堆导热管的尸体从来没有被发现。
弗斯特远离了归顺星系的安全港湾，前往那些“伟大远征”尚如火如荼的禁区。他的目标是诸多神圣世界，因为庄严的第十七军团怀言者正从那些被他们征服的星系中积极招募义军。
弗斯特对怀言者尤其感兴趣。他们独具慧眼。虽然他们是那十八支阿斯塔特军团之一，并因此身为帝国栋梁，但他们独一无二地展现出了信仰的狂热。
在弗斯特看来，帝国真理是一个谎言。地球宫殿固执地将一个理性而实际的视角强加在银河之上，但任何傻瓜都能看出来帝皇依赖着很多远非理性的现实因素。比如那些在心灵上天赋异禀之人。比如天界。似乎只有怀言者承认那些事物绝不仅仅是可以利用的异常现象。它们证明了一个遭到遮掩的伟大奥秘的存在。它们指向一个超脱于现实之上的层面，或许那便是神性。所有阿斯塔特军团都立足于毫不动摇的信念之上，但只有怀言者将那信念根植于神性中。他们将帝皇视为某种至高力量而进行崇拜。
弗斯特只在一件事情上与他们意见相左。宇宙中蕴藏着很多值得敬仰与崇拜的事物。而帝皇，无论他多么强大，都并非其中之一。
在兹瓦南，那个刚刚归顺于怀言者，战火的黑烟尚未散去的神圣世界上，克里欧弗斯特加入了短刃兄弟会，开始为第十七军团基因原体服务。
他能力出众。他在地球受到过教育。他不是什么来自偏僻世界的盲信狂徒。他平步青云，从普通士兵成为军官，之后是督军，如今则是受信任的副官。这个职位对应的称呼是少校。他是上司是一位名叫阿汝尼森的怀言者军团战士，而通过他，弗斯特有幸被受祝之子的阿格尔塔召见过。他参加了数次传教活动，聆听阿格尔塔讲话。
弗斯特的祭祀匕首就是由森交给他的。那是一柄受到了黑暗使徒祝福的武器。那是他所拥有过的最美的事物。当他将那匕首握在手中之时，神祗便在阴影中向他嘶鸣。
短刃兄弟会并非因为其偏好白刃战而得名。那名字的意义不是字面上的。在神圣世界的方言中，这个兄弟会的名字是乌什米塔考尔，即“撕裂虚伪现实，展露其下神祗的锐利锋刃”。
弗斯特走神了。那个献身者已经输入完了第八个名字。他手里的纸片燃烧起来。冒着黑烟的碎屑从他指缝间滑落。他颤抖着，强忍住尖叫。他的双眸在眼眶里熔化。
弗斯特反应过来。他抬起枪给予对方解脱，然而弹夹已经空了。他扔开枪，用战斗兄弟森交给他的匕首完成了工作。
这是个更血腥一些的解脱。
八个名字输入到了系统之中。八个名字被撒进帝国通讯网络的数据流里。没有任何过滤系统或者思维空间屏障能够阻挡或者抹除它们，因为它们是由寻常的字母所组成。它们不是有害编码。它们不是病毒数据。然而一旦它们进入了系统，尤其是被机械神教的思维空间读取并吸收之后，它们便会开始成长。它们会展露其真实面目。它们不再是字母的排列，而将具有意义。
它们会腐蚀。它们会侵染。它们不可磨灭。
一共有八个。神圣的数字。
它们能成为更多。八乘以八乘以八的八次方……
弗斯特少校退后一步，擦掉脸上的血，用亲吻欢迎下一名走到通讯发送器前面的人。

【计时：-14.22.39】

距离考斯轨道还有十二个小时的路程之外，舰队补给船钟楼号进行了一系列的变向动作，随后展开它前往那颗星球的最后一段旅程。

7
[计时：-13.00.01]

“我可以向你保证，长官，”阿布特总管说道，“劳工协会完全明白这次行动的重要性。”
这位女性年轻得令人惊讶，她相貌平平，颇具职业风范。她穿着一袭灰袍。
塞拉顿军士修改自己的评价。他懂什么？她不应是相貌平平，只是造型朴素。没有化妆，没有首饰。她留着一头短发。从他的经验来看，身居高位的女性通常都更为奢华。
他们开着速攻艇，跟随她的官方座驾一起从寰博馆来到了星港。她是地方议会下属贸易委员会的成员。达瑞奥和艾特温拥有更大的权力，但两人都坚持认为阿布特与劳工之间保持着更为有效的关系。她的父亲曾是一位运货员。
港口区嘈杂而繁忙。那些看起来如同四足泰坦般的巨型半自动起重机和吊车正将大批货物转移到停泊在空地中的大型运输机里。
文坦努斯连长似乎厌倦了这项工作。他站在一边，看着小型飞船与客机像池塘上方的蜻蜓一般交错纷飞。他让塞拉顿负责谈判。
“无意冒犯，”塞拉顿说道，“但是劳工和运货员的进度已经落后了预定的时间表。我们的集结场地开始出现积压。”
“这是个正式投诉吗？”她问道。
“不，”他回答。“但这来自原体。如果你能替我们说句话，我的连长会深表感激。他承受着一些压力。”
她立刻笑了笑。
“我们都在承受压力，军士。劳工协会从来没有应对过这种规模的工作量。预定的时间表只能尽量准确，但那依旧是个预测。星港工作人员和装货员必定会遭遇意料之外的延迟。”
“无论如何，”塞拉顿说。“和他们的负责人谈谈。你是城市议会的一员。给他们一点鼓励，认可他们的努力。”
“我只是随便问问，到底有多大的延迟？”阿布特问道。
“在我们前去找你的时候，六分钟，”他说。
“这是在开玩笑吗？”
“不。”
“六分钟...不好意思，军士。六分钟什么都不是。那甚至还没有误差幅度大。你过去找我，把我从寰博馆的仪式里拽到这儿来，就为了六分钟的延迟？”
“现在是二十九分钟了，”塞拉顿答道。“我不想显得无礼，总管，但这是一项由军团领导的行动。我们的容忍度比商业活动或者常规军事行动要更低。二十九分钟已经近乎可憎。”
“我会和负责人谈谈，”她说道。“我会看看他们能不能调来一些后备力量。这会儿天气不太好。”
“我知道。”
“还有一些系统问题。垃圾信息。腐坏数据。”
“的确如此。我相信你会尽你所能。”
她看着他，点点头。
“在这儿等着，”她说。

[计时：-11.16.21]

“依你高见？”古里曼问道。
高阶技师佩洛特是旗舰马库拉格之耀上的机械神教代表，他刚刚不得不向原体提交令人尴尬的消息。他思索了片刻之后才作出回答。他不想轻言失败而令自己的组织蒙羞，但他与原体共事过足够久，很清楚花言巧语不会有好下场。
“我们发现的废代码问题是一个障碍，长官，”他说道。“很遗憾。特别是在今天这种特殊场合。类似的情况的确会发生。对此我不会加以掩饰。自然降解。代码错误。它们会因为多种原因而毫无预警地出现。机械神教迫切地盼望我们不会在这次行动中受到其影响。”
“来源？”
“或许是这场集结的庞大规模本身？正因为今天非同一般。光是那海量的数据就――”
“是成比例的吗？”古里曼问道。“这是你们所预期的成比例增量吗？”
高阶技师佩洛特犹豫了一下。他的机械触手晃动起来。
“还要稍高一些。只是略微如此。”
“那么以机械神教的经验来判断，这是个非正常的水平？并不是常态的数据降解？”
“从技术上说是的，”佩洛特同意道。“但还不足以令人警觉。”
古里曼微笑起来。
“于是这只是...让我知道一下？”
“不通知你的话有些不合适，大人。”
“有什么后果，高阶技师？”
“分析部门的伺服师坚称他可以继续监督这场行动，但机械神教认为他更应将注意力放在辨别废代码的源头上，赶在这个问题进一步发展之前将其抹除。在此过程中，伺服师将暂时退出自主裁量模式，轨道船坞枢纽的数据引擎会自动展开监督。”
古里曼考虑了一下。他望着透明墙壁之外的星辰。
“一个月之前，几位机械神教的高阶成员，你尊敬的同僚们，曾与我共同用餐，佩洛特。他们一直在赞美考斯轨道船坞和武器阵列所配备的最新式沉思者。他们对于自己的机械颇为自豪。”
“他们理应如此，大人。”
“在他们口中，那些机械仿佛...仿佛是拥有人格的个体。对我而言这标志着他们所研发的机魂已经近乎完美。”
“的确，大人。”
“我们可以建立一个比人类更完美，更高效的世界，高阶技师。我们可以超越人类的自然极限。”
“大人。”
“我的意思是，在伺服师解决问题的这段时间里，我们或许应该信任你们的奇妙机械。”
佩洛特点点头。
“我们正是这样认为，大人。”
“好。我会将废代码问题告知我们的客人，再委婉地调查一下那是不是他们无意之中带来的。他们最近都在银河边缘。你的伺服师在调查过程中也会需要他们的协作。”
“很好，大人。”
“佩洛特？”
“大人？”
“既然说到了人类的自然极限，值得一提的是，在那场晚宴中你的同僚们其实没有吃任何东西。”
“是的，大人。事实上，恐怕你也不需要。”
古里曼微微一笑。
“很好，高阶技师。”
他转身面向自己的军官们。
“请建立一个实时通话。尽快，”他命令道。“我想和我的兄弟谈谈。”

[计时：-9.32.40]

泰利梅克汝斯苏醒了，但此刻并无战事。
他学到了很多东西，其中一点便是控制自己的愤怒在需要时爆发。此刻并不需要，于是他控制住愤怒。
他进行分析，扫描，判断。
他的判断如下：他在自己的铁箱里，他的铁箱正等待运输。唤醒他的或许只是在搬运过程中出现的非规范操作。
此刻并无战事。这让他感到失望。
他用自己学到的方法控制住失望。他也控制着愤怒。除此之外，他意识到自己还需要控制焦虑。焦虑和恐惧类似，而恐惧是一种他之前从未了解过的异常状态，他坚定地排斥恐惧。因此，他更加焦虑。
泰利梅克汝斯生前是第十三军团的一名战士。从他接受基因改造到战死沙场的十年之中，他无所畏惧。丝毫没有。无论他面对着什么，即使是最终的死亡本身，他都从未感到过恐惧。
在他死后第一次与科技神甫交谈的时候，他们告诉他情况从此会有所变化。他的残躯，属于极限战士第九十二连战斗兄弟盖布瑞尔泰利马克的那具残躯，已经难以维系了。太多有机组织被气化了，他无法继续拥有他所能理解的那种生命。然而由于他的勇气与奉献，以及他适合的体质，他将被赋予一项荣誉。他的残躯得以构成一个半机械半生物存在的有机核心。
他将会成为一台无畏机甲。
作为一个有血有肉的人，盖布瑞尔曾认为无畏机甲是古老的存在。那些兄弟都是久经沙场的老兵，在死亡的边缘被拯救回来，安放进无可匹敌的战争机器之中。他们很古老。其中一些已经服役了超过一个世纪。他们在那些机械盒子里存活了一百年！
盖布瑞尔泰利马克并不老。十年而已。
如今他永远被困在了一个盒子里。
科技神甫说还需要进行一些调整。心智上的调整。首先，他明白任何一台无畏，就算是最古老的那些，都曾经是个新手。无畏机甲是军团战斗力的一个重要组分，他们也会遭受战损。因此当铁棺有空余，且战场上出现了适合的人选时，新的机甲就会被建造。
科技神甫说他会失去很多对肉体而言自然而然的事物。比如睡眠。他只有在进入静滞休眠时才会睡觉。他将体验到――或者他将体验不到――漫长的休眠期，因为他们会确保他睡过大部分的岁月。只有当他需要参战时，他们才会将他唤醒。
科技神甫说这是为了减轻痛苦。他会感到持续的痛苦。他可悲的残躯被一张半机械半有机网包裹，连入导电纤维系统，密封在一口装甲铁棺里。他生前所能接受的镇痛手段已经不可能实现，他没法压制痛苦。
出于同样的原因，他此前从未感受过的情绪波动也开始困扰他。他将体会到愤怒和狂暴。虽然这无畏机甲赋予了他毁灭性的力量，但他还是会怀念自己的凡人之躯。他会厌恶自己的死亡，对现状感到悔恨，心中再无旁物，直到他憎恨这冰冷而空洞的第二次生命。
为了避免这些苦楚，疼痛与愤怒，他将在沉睡中度过大段的光阴。
他们还说，他可能会遭受恐惧的侵袭，尤其是在早期。他们解释说这是由于他所经历的巨大变化。他的意识已经从他能够辨认或理解的，那种凡人的线性时间轴中剥离出来，事实上那漫长的休眠可以说是让他脱离了时间本身。恐惧，这个与星际战士毫不相关的概念，仅仅是神智对于这极端命运的一种自我调节。这很自然。他会学着控制并利用它，就像愤怒一样。最终，恐惧会消弭于无形。他会像自己身为军团战士的时候一样无所畏惧。
这需要时间。他的激素和生体化学物质会受到谨慎的渐进式调整。他会接受催眠疗法和顺应微调。他会得到同僚的教导，那些神圣无畏已经习惯了这怪异的命运。
他曾向那些科技神甫说道，“身为一名战斗兄弟，我虽然终有一死，但无所畏惧。如今你们令我再无敌手，却说我会感到恐惧？那么为何称我为无畏？我曾经毫无畏惧。我不惧怕任何东西！”
“这就是我们所说的愤怒，”他们那时答道。“你会调整的。睡眠会有所助益。启动休眠程序。”
“等等！”他喊道。“等等！”
扎斯塔瑞乌斯是他的导师。扎斯塔瑞乌斯是神圣无畏。扎斯塔瑞乌斯郁郁寡欢，漫长的无畏生涯并没有让他摒弃苦楚或愤怒。扎斯塔瑞乌斯宁愿沉睡。被唤醒之后他的脾气总是很坏。他的状态只能说是让倍感焦虑的泰利梅克汝斯喜忧参半。
“我的名字是泰利马克，”泰利梅克汝斯说道。
“我的名字曾是扎斯提努斯菲德罗，”扎斯塔瑞乌斯没好气地答道。“他们把我们当作机器重新命名。要么就是他们忘记了我们的名字。我不记得是哪个了。”
泰利梅克汝斯是第十三军团中最新的无畏。他是蔑视者型号。他还没有参加过战斗。
他们曾经唤醒过他一次，那是在马库拉格仓库里的例行维护。他内置的计时器表明他当时休眠了两年。科技神甫通知他说一项行动已经被公布了。他们将会与兽人作战。泰利梅克汝斯有很多问题，但他们让他回到了梦境中。
“等等！”他说道。
泰利梅克汝斯苏醒了，但此刻并无战事。
他学到了很多东西，其中一点便是控制自己的愤怒在需要时爆发。此刻并不需要，于是他控制住愤怒。
他进行分析，扫描，判断。
他的判断如下：他在自己的铁箱里，他的铁箱正等待运输。唤醒他的或许只是在搬运过程中出现的非规范操作。
他内置的计时器告诉他，自从那次在马库拉格的例行唤醒至今已经过去了十八周。定位器系统读取了思维空间的信息，告诉他自己的铁箱正在考斯的轨道船坞中进行转移。这是备战岗位。集结位置。他苏醒得过早了。他们还没有到达前线。
他猜测自己为何会被唤醒。是非规范操作吗？装卸工晃动了他的铁箱？扎斯塔瑞乌斯，克罗顿和弗托尼斯都离他不远，他们在各自的铁箱里陷于静滞休眠。
是他错位了吗？或者是某种异常废代码导致他的思维系统纤维化激活？
泰利梅克汝斯不知道。他是个新手。附近没有科技神甫。他希望扎斯塔瑞乌斯能苏醒过来，这样自己就可以问问他。
这是正常情况吗？这些零星的废代码是怎么回事？他感觉自己被困住了。他感到焦虑。恐惧随后便会降临。
他察觉到休眠系统试着将他拖回自己所属的昏睡之中。它们试着让他摆脱那些痛苦与愤怒。不需要醒来。你苏醒得太早了。你不必醒来。
科技神甫错了。
无畏所惧怕的并非痛苦。
而是寂静。是虚无。是沉睡。
是那种无法逃脱的禁锢。

[计时：-8.11.47]

古里曼看着盖奇，点了点头。
盖奇向全息投影操作员下达命令，他们启动了系统。
古里曼踏上激活的全息投影台。旗舰舰桥那一层层的操作站如同圆形剧场的看台般在四周升起。
光芒在他周围绽放。
一个个身影逐渐聚焦，若隐若现。光线被捕捉，弯折并扭曲，从而投射出现实的幻象。古里曼知道，在数百万公里之外，其他舰桥上的类似系统正用光线塑造出他的影像。他作为全息投影站在其他平台上，正如面前这几位令人尊敬的指挥官像鬼魂般现身于此一样。
其中一位格外特殊。
“我尊敬的兄弟！”洛加喊道。他迈上前来向古里曼致意。
这模拟效果令人惊叹。他的血肉与盔甲看起来有着真实的密度与重量，只是略显明亮。他的声音毫无延迟，嘴唇挪动和话语发出之间并没有失调。令人惊叹。
“我没想到会这样与你见面，”洛加说道。他灰色的眼睛闪动着光芒。“如果是面对面的话，我就可以拥抱你。现在这样显得有些仓促。我收到了你的请求。我都没时间换上仪式服装――”
“兄弟，”古里曼说道。“你看，我也只穿着普通的盔甲来与你会面。在你抵达之后，我们会有时间举行私下会面和正装仪式的。你只有几个小时的路程了？”
“正在减速，”洛加回答。他看起来仿佛没有被舰桥上的全息场完全捕捉到。“舰长说还要五个小时。”
“我们到时候就会见面，你带上你的指挥官们。我带上我的。”古里曼看着出现在洛加周围的那些军官影像。他们似乎都身在不同的战舰上。他已经忘记了阿格尔塔那颇具威势的身躯。还有福德拉费尔的刻薄冷笑。霍尔贝罗斯那侵略性的好奇。科尔法伦的佝偻阴影。以及艾瑞巴斯的漠然微笑。
“其中一些人已经在场了嘛，”古里曼说道。
“是的，大人，”艾瑞巴斯说。
“那么，我们很快就会见面，”古里曼说。
艾瑞巴斯微微颔首，与其说是点头示意，更像是躬身受命。
“我的战舰正在进入轨道，”科尔法伦说。
“欢迎来到考斯，”古里曼说。
那些由光线组成的幻影向他敬礼。
“我请求进行这次简短的通话，”古里曼说道，“是为了讨论一件技术上的小事情。我不想让它干扰我们的正式会面，也不希望它为你们舰队的抵达和分散带来问题。”
“有问题？”科尔法伦问道。
古里曼察觉出他们的姿态突然变得有些僵硬，虽然站在他面前的只是一个个光影。他意识到，他们在刚刚出现的时候显得像是一群踏入篝火光芒中的猎犬，龇着森森利齿的微笑也是刺探性的嘶吼。如今他们看起来像是某种更加狂野的动物，让他觉得不该引狼入室。
怀言者一直在帝国的破碎边疆上与凶残而野蛮的敌人展开着归顺战争。自从蒙纳齐亚星球上那关乎命运的一天，第十三军团与第十七军团之间的关系便产生了永久性的改变，而在此之后怀言者已经尽职而迅猛地战斗了数十年。他们身上有种粗糙而野蛮的东西。他们毫无古里曼麾下战士所拥有的高贵与坚毅。他们不再展露昔日迷途时所散发的狂热信念。他们看起来阴郁而疲惫，仿佛他们已经见识过了一切事物，并对此感到厌倦。他们显得铁石心肠。似乎一切怜悯和懊悔都已经从他们身上流失。他们看起来像是会妄开杀戒。
“有问题吗，大人？”阿格尔塔重复道。
“一个机械代码方面的问题，”古里曼回答。“是机械神教向我报告的。在考斯数据网里有一些恶性废代码。我们正在努力消除它。我希望你们能有所防备。”
“这件事可以用一个数据包概括，大人，”福德拉费尔指出。
“一个相关的情况是，”古里曼谨慎地说道，“这些废代码的来源还是未知的。它很有可能是一个来自外部的数据异常，被意外带入了考斯的系统。”
“来自外部？”洛加问道。
“来自其他地方，”古里曼表示。
洛加眼中闪现出一种古里曼希望再也不会看到的神色。那是伤痛和愤怒，也是受创的尊严。
洛加抬起手在脖子前方划过，做了一个割喉的动作。古里曼过了一刻才意识到那并非挑衅或是侮辱。
他麾下军官的全息影像顿时冻结住了。只有洛加的影像还在活动。他向古里曼踏了一步。
“我中止了他们的信号传输，这样我们就可以把话说清楚，”他说道。“说得明明白白。你我以及我们两支军团之间有很多过节，过去的几年里发生了一些糟糕的事情，我们花费了很多精力来安排这场战役...而你所做的第一件事居然是指控我们带来了废代码？指控我们...什么？我们在数据清理方面是如此懈怠，以至于用某种来历不明的恶性代码污染了你宝贵的数据系统？”
“兄弟――”古里曼开口道。
洛加指着周围那些冻结住的幻影。
“你到底要怎样羞辱这些人？他们不过是想取悦你。想要得到伟大的罗保特古里曼的尊敬，在过去的几十年里他们都没有得到过这种尊敬。他们很在乎你对他们的看法。”
“洛加――”
“他们来这里证明自己！证明他们配得上与光辉的极限战士并肩作战！奥特拉玛的善战王者！这次集结，这场战役，都是无上的荣誉！这对他们很重要。非常重要！为了重新赢得这种荣誉，他们已经等了很多年！”
“我无意冒犯。”
“真的么？”洛加笑道。
“绝无此意。洛加奥瑞利安，我的兄弟，我为什么要私下与你进行交流？如果我把这件事留到庄重的仪式性会面上提起，那么你或许会认为那是个侮辱。然而这只是两个互相信任的指挥官之间的闲聊罢了。仅此而已。你知道废代码可能源自任何地方，哪怕是维护得最小心的系统也会沾染上。可能是我们，可能是你们，可能是我们的数据库里出了毛病，也可能是某种源自外围世界的异形代码像藤壶一样沾在了你们的系统上。这不是谁的错。我们仅仅需要指出这个问题，并携手将它除掉。”
洛加盯着他。古里曼意识到他兄弟的血肉已经完全被文字的刺青所覆盖。
“我并不想搅乱我们迟到的重逢，”古里曼说道。“我在试着阻止这场重逢被搅乱。”
洛加点点头。他抿起嘴唇点点头。随后他闪过一道微笑。
“我明白了。”
他又点了点头，笑容在他脸上时隐时现。他把一只手掌举到嘴边，之后笑了起来。
“我明白了。那么很好。我不该说那样的话。”
“我应该更委婉一些，”古里曼答道。“我意识到那可能显得冒犯。”
“我们会检查我们的系统，”洛加说。他的微笑又回来了。他再次点点头，仿佛是说服了自己。
“我应该更委婉一些，”古里曼坚持道。
“不，你是对的。显然我们有种紧张的气氛需要去克服。一种先入为主的思维。”
洛加看着他。
“我会处理这件事。我们看看能否追踪到废代码的源头。之后我们就会见面，兄弟。只需要几个小时，我们就能相会，所有事情都将走上正轨。”
“我很期待，”古里曼说道。“我们会并肩而立，抹消我们的战帅兄弟所发现的兽人威胁，而我们之间的历史便会由此改写。”
“希望如此。”
“一定会如此，兄弟。如果我不相信我们两支军团之间那不幸的裂痕能够被和平相处与并肩作战所抚平的话，我就不会同意这次行动。我们会成为最好的盟友，洛加。你和我，以及我们强大的军团。荷露斯会很高兴，我们的父亲帝皇也会微笑，过往的种种不快将一笔勾销。”
洛加微笑起来。
“它们会被完全遗忘。它们会不复存在，”他说道。
“很快就会，”古里曼说。

[计时：-7.55.09]

克里欧弗斯特处死了最后一名献身者。第十七军团及其附属部队的登陆营地遍布考斯各处，而在这些营地中，数百名像弗斯特这样的少校在完成类似的献祭仪式。
兄弟会吟唱不止。另外三个规模最大的教团，轮回家门，魔环和基因群落的成员也是如此。
在轨道哨站上，机械神教伺服师乌尔克哈赫斯特已经退出了自主裁量模式，试图追踪并抹消废代码。他不会成功。他花上一辈子也不会成功。
废代码的问题已经不是机械神教能够解决的了。
八重之名已经被植入。

8
[计时：-4.44.10]

艾恩尼德希尔醒了过来。他刚刚进入休息模式。他很无聊。他已经等了很久。一直没有人来。
他醒过来是因为有人进入了第四十层甲板的这间前厅。
他立刻躬身行礼.
“你是希尔？”古里曼问道。
“是，大人，”希尔回答。
原体看起来心不在焉。他估计能够发现哪些武器被使用过，又被放回了原处，还有哪些训练笼被激活过。
“你在这里等了挺久。”
“是，大人。”
“今天事情很多。我的注意力放在了其他地方。”
这不是个道歉，只是一个简单的解释。希尔想说他不明白原体为什么要亲自处理这件事，但他知道自己不该开口。
“你刚才没闲着？”古里曼问道，他从架子上取下一柄阔剑，观察它的锋刃。
“我...我决定用训练来消磨时间，”希尔回答。“这里的一些武器对我而言很陌生。我认为或许能够有益于――”
古里曼点点头。意思是闭嘴。
希尔闭上了嘴。
古里曼检视着他手中的武器。他并没有看着希尔。希尔已经立正站好，等待命令。那顶涂成了鲜红色，标志着他身受处分的头盔被夹在臂弯里。
“我来这里不是为了找你，”古里曼说道。“我来这里是为了思考。我忘记你在这里了。”
希尔没有开口。
“这是个令人沮丧的念头，”古里曼说着，将阔剑放回架子上。“我忘记了一件事情。我希望你不会向别人透露我的无心之言。”
“当然，大人。不过我恐怕没法责怪你忘记了我。我只是个微不足道的细节。”
此刻原体终于直视着他。
“两件事需要说明，军士。首先，不存在微不足道的细节。信息带来胜利。在能够评估其重要性之前，我们不应将任何数据视为无关紧要的，而全面的评估只有在事后才能完成。所以任何细节都是重要的，直到事态变化导致其无效为止。”
“是，大人。”
“第二件事是什么，希尔？”
艾恩尼德希尔在回答之前稍稍犹豫了一下。
“从一切合适的水平上看，”他答道，“我的行为都应当遭受责罚。因此，我也并不是一个微不足道的细节。”
“的确，”古里曼说道。
原体转过身看着这座房间那高高的天花板。在过去的几个小时中被希尔超负荷使用的训练笼上方有些细微的热霾。
“我想我可能冒犯到他了，”古里曼说。
“大人？”
古里曼将视线转回希尔身上，若有所思地盯着他。
“这是非常敏感的一天，”他说道。“我们在建立帝国的一部分未来，不亚于让一个星系归顺。我们在巩固纽带。修复弱点。这是政治。第十三军团和第十七军团之间的裂隙便是帝国阵线中的裂隙。荷露斯知道这一点。所以他在试图将其缝合，而我们则应该咽下任何不满。”
古里曼用指尖揉了揉他的颧骨。他陷入了沉思。
“未来便立足于军团的牢固性，”他说道。“任何有所欠缺的地方都需要修复或强制其牢固性。这就是强制的。这是我们为了大局而和睦相处。”
希尔选择保持沉默。
“他很...善变，”古里曼说。“他非常走极端。急于取悦，又如此易怒。他身上没有中间点。他迫切地想要成为你的挚友，而若是察觉到丝毫的侮辱，他便立刻与你交恶。愤怒。恼火。像个孩子。如果他不是我的兄弟，那么他必定会是个政治上的笑柄，阻碍帝国的高效统治。那样的话我知道要怎么处置他。”
“我相信我能够示范，大人，”希尔说道，随后皱起眉头。
“这是个玩笑吗，军士？”
“我或许刚刚展示了很糟糕的幽默感，大人，”希尔承认道。
“其实挺好笑的，”古里曼说。
他转身离开。
“留在这里。我到时候会来找你。”
“是，大人。”

[计时：-3.01.10]

“士兵佩松，”格拉福特沿着小路隆隆作响地走过来。河风逐渐刮了起来，轻抚着大片的亚麻。空气里有种冷冽的河水与泥土所散发的生硬气味。快要入夜了。余晖洒在堡垒身上和四周，那黑色的河水表面泛着倒影。
“士兵佩松，”那个机仆喊道。
该停下了。今天的劳作结束了。如今是洗净双手，享受晚餐的时候。欧尔很疲惫，但他比自己预期的进度还慢了八排。今天他浪费了太多时间在仰望天空，凝视飞船上。他花了太多时间盯着闪亮的重型运输船呼啸而过。
格拉福特蹒跚着来到他身边。那个机仆昔日为了装填弹药而配备的巨型双臂已经被替换成基本的装卸工具。
“该停下了，士兵佩松，”格拉福特说。
欧尔点点头。他们在天黑之前只能干这么多了。
但他觉得这不是停下的时候。他感觉有些事情正要开始。


 [计时：-1.43.22]

文坦努斯和塞拉顿看着阿布特与一群劳工协会的管理人员交谈。在他们身后，一架如同岩壁般庞大而枯燥的重型登陆船正缓缓倒入仓库。混凝土地面上有一滩滩闪亮的油渍。
“我不知道这有什么难的，”塞拉顿说道。“她让他们再加把劲，他们就再加把劲。她有这个权力。”
“这要更复杂一些。”
“是吗，连长？他们已经讨论了一整天。在我看来，关键点似乎是休息时间的长度和频率。”
“疲劳是一个问题，”文坦努斯提醒他的军士。“一个凡人的问题。我们需要合作。我们需要承认他们的品质。”
“你是说弱点。”
“品质。”
“我十分庆幸自己不是凡人，”塞拉顿说。
文坦努斯笑了起来。
“不管怎么样，如果集结进度落后的话，要被原体揪住的是我们。”
“不，是我，”文坦努斯说。“而且我们不会落后。这位总管很有说服力。”
“真的吗，长官？”
“我认为劳工协会拖慢进度是为了要求额外报酬。”
“故意拖慢进度？”塞拉顿问道，这个念头对他而言毫无道理。
“是的，军士。他们抱怨超额工作，通过协商拿到一大笔额外酬金，之后不再磨洋工，还显得像是在努力工作一样。我想我们的新朋友阿布特总管正在向他们介绍一些新的概念，比如爱国主义，以及原体的赞许，从而让他们放弃那个念头。”
塞拉顿点点头
星港上方的天空一片铁灰，厚重的云团被狂风所追逐，映着夕阳的余晖。即将到港的运输船显得格外明亮。
“天快黑了，”塞拉顿说。“比预计中要早。”
“风暴的后果，”文坦努斯说。
“可能是吧，”塞拉顿同意道。

[计时：-1.01.20]

舰队补给船钟楼号经过了韦瑞迪安星系的孟德维尔点，第16号外围标记环，以及星系哨站。它向第16号标记环的哨卫战舰和韦瑞达斯星空堡垒广播了完整且正确的停泊密令。星空堡垒收回了目标锁定，并示意补给船可以通过。
那艘船似乎在减速。

[计时：-0.55.37]

传送的闪光。爆裂能量的鸣响在开阔的丘陵间散播，臭氧的气味玷污了北地的寒风。
黑暗使徒艾瑞巴斯从那束光芒中现身。他没有穿戴仪式盔甲，而是身着最基本的战斗装备，其表面被灰烬所涂黑，覆满了微小而扭曲的铭文。
一支作战小队正等着他。领头的是受祝之子的艾森博尔佐特，一位拥有炽烈怒火的战士。他的长剑已经出鞘。他的盔甲是猩红的。
这就是他们的敌人将要目睹的。猩红，烈火的颜色，地狱的颜色，鲜血的颜色，八重之名的颜色。
佐特还率领着一群轮回家门的成员，七十个人，都没有子嗣。他们自从在凌晨乘着第一批登陆船抵达之后就一直在劳作。
努米纳斯城以北两千公里之外的撒崔克高原是个孤寂的地方。凛冽的寒冬已经降临。由于其面积和地形，撒崔克地区被选为这次行动的六十八个准备区域之一。登陆船排成一列停在斜坡上，向灰色的天空敞开着舱门。
艾瑞巴斯检视着他们的工作。
撒崔克高原上这片冰雪覆盖的区域得天独厚。经过对轨道扫描数据长达数天的比较和研究，他们认定这个区域比其他潜在的选择更为完美。它十分平坦。它与地磁北极和潮汐方向有所对应，并且在集结当天能够看到理想的月相。它还拥有其他优势，一些无法被标准的帝国物理学所解释的优势。亚空间矢量已经就位。今晚，天界与此处只有一纱之隔。
这才是真正的集结。艾瑞巴斯思考着它的至臻完美。并不仅仅是可行或者恰当。而是完美。从今天开始的六十天。仿佛有某股力量造就了此时此刻的完美。
轮回家门的成员已经铺好了那个圆环。取自伊斯特凡V火山山坡的黑色岩石被打磨光滑，铭刻上符文，摆放成直径一公里的完美圆环。
艾瑞巴斯从佐特手中接过最后一块石头。它们是召唤石。仅仅是将其中一块拿在手中，里面蕴藏的深厚力量便已让他感到不适。
他将那块石头放在圆环的缺口里。它接触到两旁的石块，发出轻响。
“开始，”他告诉佐特。
轮回之门的成员带着来自伊斯特凡星系的其他供品缓缓走来。他们排成一列，捧着便携式静滞容器，就像天主教信徒手中的香炉。静滞容器里的液体混杂着鲜血而显得十分浑浊。收割而来的基因腺体。收割而来的基因种子。遭到背叛的亡者如今又成为这最后一场亵渎的祭品。有火蜥蜴的基因种子，也有钢铁之手和暗鸦守卫的。艾瑞巴斯知道那些毁灭之力一视同仁，因此这里还有其他基因种子：帝皇之子，死亡守卫，暗夜领主，钢铁战士，怀言者，阿尔法军团，甚至是影月苍狼。在伊斯特凡III和伊斯特凡V的隐秘恶行中殒命的所有人都可以。
艾瑞巴斯拦住了队列中的第一个人，抚摸着他手里静滞容器的玻璃。他知道装在那浑浊液体中的残缺组织是什么。
“塔瑞克...”他低语道。
他点点头。轮回家门的成员开始将容器放在圆环中。在他们踏入圆环的瞬间，那些人便开始呻吟和呕吐。其中一些甚至昏迷或是中风，倒在地上，砸碎了容器。
无关紧要。
月亮逐渐升起，在充满点点光芒的淡紫色天空中绘出一道苍白弧线。
佐特将一块数据板交给艾瑞巴斯，黑暗使徒检查着计时。他在利用停泊密令来跟踪数据。
他将数据板递出去，接过通讯器。
“现在，”他说道。

[计时：-0.40.20]

“收到，”索洛特绰尔回答。
他走回其他人那里。他的部下正与卢希尔连队的人混杂在萨摩索瑞斯号的船舱中。卢希尔安排的正式晚宴已经结束了。他们其实并不需要吃饭，尤其不需要卢希尔所提供的那些精致餐点，但这是个标志性的姿态。作为盟友，作为善战王者共进晚餐。在即将来临的战争之前建立纽带。
“有问题？”卢希尔问。
绰尔摇摇头。
“关于装卸平台的一点事。”
绰尔看着卢希尔。
“你们为什么改变了盔甲涂装和样式？”卢希尔问。
“我们在重塑自己，”绰尔回答。“用一个新的外观来纪念崭新的开端。这或许与我们敬爱原体的性格有关，愿宇宙祝福他。我们从未真正找到自我，奥诺瑞乌斯。不像你们。我们一直在挣扎，寻找适合我们的角色。我想你们不会意识到自己有多幸运。你们作为极限战士拥有清晰的目标和明确的定位。从一开始，你们的声誉就无可置疑，你们的职能就不言而喻。”
他停顿了一下。
“很多年来，我都鄙视洛加，”他轻声说。
“什么？”
“你听到了。”
“索洛特，你不能――”
“看看你们的原体，奥诺瑞乌斯。如此特性鲜明。如此高尚。我嫉妒你们，嫉妒帝国之拳，影月苍狼，钢铁之手。而且并不是只有我这样想。我们跟随一个善变的思想而挣扎，奥诺瑞乌斯。在我们肩上的是一位充满智慧但屡尝败绩的指挥官。我们背负的不再是真言，我的朋友。我们背负的是洛加。”
“有些人会迅速进入角色，”卢希尔坚决地说。“我思考过这些。有些人会迅速进入角色。另一些人则需要时间来进化，从而发现他们的目标。你们的原体，伟大的洛加，是帝皇的儿子。他必将拥有一个角色。或许那最终会比古里曼和多恩的职责更加伟大。是的，我们幸运地拥有明晰的角色。我知道。同样的还有帝国之拳，钢铁之手，圣血天使。地球在上，芬里斯的野狼还有吞世者也是如此，索洛特。或许你们之所以在长久的奋斗中都缺乏清晰的目标，是因为洛加的角色超乎想象。”
绰尔微笑起来。
“我无法相信你在为他辩护。”
“你为什么不能？”
绰尔耸耸肩。
“我想我们终于要发现我们的目标了，奥诺瑞乌斯，”他说道。“因此我们换上了新的外观。对盔甲的图案和颜色进行了改变。我…我被要求加入一条新的道路。”
卢希尔不解地皱着眉头。
“你告诉过我。”
“我需要证明一些事情。”
“为什么？”卢希尔问。
“我需要证明自己确实投身于那个新的目标。”
“那么你要怎么做？”卢希尔问道。
绰尔没有回答。卢希尔注意到那个怀言者的手指一直敲击着桌面。他为什么如此亢奋？是紧张吗？
“我学到了一些东西，”绰尔突然改变了话题。“一点战争的技巧，我想你会有兴趣。”
卢希尔拿起杯子，喝了口酒。
“继续，”他微笑着说。
绰尔把玩着他的金色酒樽。
“那是在伊斯特凡的战斗里。”
“伊斯特凡？伊斯特凡星系里发生了战斗？”
绰尔点点头。
“没有任何报告。是归顺战役吗？”
“最近的事，”绰尔说。“完整的报告还需要战帅的批示。之后才会发放出来。”
卢希尔扬起眉毛。
“古里曼不会喜欢被蒙在鼓里，无论多久。从现在开始战帅打算这样开展伟大远征？古里曼坚持要求分享一切军事信息。而且伊斯特凡是归顺――”
绰尔抬起手。
“是最近的事。没有多久。已经结束了。你的原体会尽快得知此事。重点在于，战斗很艰苦。帝国遭遇的强敌发掘出了背叛所蕴含的致命力量。”
“背叛？”卢希尔问道。
“并不是指一种战略，你要知道。不是出其不意或者暗中破坏的战术。我所说的是一种性质。一种力量。”
“我不确定我明白你的意思，”卢希尔微笑着说，他有些不知所措。“你仿佛在谈论…魔法。”
“几乎是这样。敌人相信背叛中蕴藏着力量。赢得对手的信任，隐藏你的敌意，之后再对他出手…好吧，他们相信这种行为真的能给自己注入力量。”
“我看不出来。”
“是吗？”绰尔问。“他们相信力量的强弱取决于背叛的层次。如果一个盟友突然变成敌人，这是一种层次。而如果一个倍受信任的朋友突然变成敌人。那将是最纯净的力量，因为那样的背叛最为深重。因为它需要打破很多道德准则。信任。友谊。忠诚。依靠。诚实。这样的行为之所以强大，是因为它令人难以置信。它所达到的强度可以与那些规模最为庞大的血祭相媲美。”
卢希尔把身体向后靠。
“他们会相信这样的事情，这当然很有意思，”他说。“从文化的角度，这表明他们的荣誉准则很强有力。而如果他们相信这种行为能够提供力量，那么这似乎就是某种迷信行为。当然，从战略和战术上看，这没有什么价值。除了心理作用吧，我猜。”
“对他们而言这确实很有用。”
“在你们把他们击溃之前，当然。”
索洛特绰尔没有回答。
“怎么了？”卢希尔问。
“那就像某种祭祀，”绰尔说。“你指出并犯下最深重的背叛，而那就像一场祭祀，来祝福并揭开充满胜利与毁灭的庞大仪式。”
“我还是不明白。这毫无战术作用。”
“真的吗？真的吗，奥诺瑞乌斯？如果它有作用呢？会不会存在着一种完全不同的战争手段，它超越了现行的战术体系，违背并遮蔽了一切由极限战士所制订并由帝国所接纳的军事法则？一种仪式战争？一种恶魔战争？”
“你说得就好像真的相信一样，”卢希尔笑了起来。
“想想我说的，”绰尔轻声说。他环顾大厅，他的战士正与卢希尔的部下开怀畅饮。“想象一下…如果怀言者向极限战士发动攻击，那不正是最深重的背叛吗？不是说洛加向古里曼动手，因为他们反正都不喜欢对方。我是说这里，在这个房间里，在两个居然能成为朋友的人之间。”
“那确实将是最恶毒的行为，”卢希尔同意道。“我承认那会拥有某种力量。会在军团中引发震撼。我们免疫恐惧，但如此难以想象的行为所产生的惊骇与诧异可能会让我们在一段时间里手足无措。”
绰尔点点头。
“而且它会成为核心，”他说。“成为点燃那场仪式战争的祭祀火种。”
卢希尔凝重地点点头。
“我猜你说的没错。对于这种笃信在恶名中蕴含着力量的敌人，我们确实有必要理解他们，并有所应对。”
绰尔微笑起来。
“我希望你能理解，”他说。


[计时：-0.20.20]

钟楼号穿过了内层标记环，它的密令被防御武器阵列所接受。大批舰队的星船铺展在前方，还有轨道船坞。那是考斯的光明荣耀。
当它进入考斯月球的轨道时，它突然开始加速。

[计时：-0.19.45]

“理解什么？”卢希尔问。
“我被要求加入一条新的道路，”绰尔说。
“然后呢？”
“我需要证明自己确实投身于那个新的目标。”
卢希尔盯着他。
在一秒之内。一秒。就在那一秒之内，他终于意识到索洛特绰尔究竟在试图告诉他什么。
为了不背叛一条超乎想象的纽带，索洛特绰尔被要求去背叛另一条。
酒杯从卢希尔手中落下。他的手完全出于直觉地移向配枪。只有令人麻木的纯粹震惊才让他变得迟缓。
绰尔的等离子手枪已经握在他手里。
酒杯还没有落到桌面上。
绰尔开火了。等离子在近身距离上击中了奥诺瑞乌斯卢希尔的躯干。它如同一颗主序星般炽热。它气化了盔甲，皮肤，强化骨骼和脊柱。它湮灭了肌肉，两个心脏，以及附属器官。它将血液变成尘埃。那一枪的巨大冲击把卢希尔击倒，使他砸碎了桌子，让桌面反弹起来，碰到正在下落的酒杯，将杯子打飞出去，在空中洒出一道弧形的美酒。
卢希尔的部下惊讶地转过身，无法理解那些巨响和震动，无法理解刚才的枪声以及他们的连长轰然倒下的场景。绰尔的人则掏出了武器。他们没有因为枪声而分神。他们的目光一直保持在他们的交谈对象，那些困惑地转过头的人身上。
卢希尔翻倒在地板上，四肢抽搐着，破碎的桌子散落在他身旁。那个酒杯掉在他头颅旁边，弹了起来。他瞪大了眼睛，目光呆滞。那发等离子在他身上烧穿了一个巨大的洞。他的身体已经变成了空心的。透过他抽动的身躯能看到地面的钢板。那个宽阔伤口的四周变得焦黑，被高热所烤熟了。他的盔甲也被打穿了，边缘还冒着红光。拉瑞曼细胞不可能修复这样一个灾难性的伤口。绰尔站起身，椅子翻倒在他身后。他垂下等离子手枪，瞄准卢希尔的脸，再次开火。
在他周围，整个房间被骤然而起的枪声所震动。二三十支爆矢枪几乎同时开火。身着盔甲的躯体被击倒。血雾在空气中弥漫。
那个酒杯在弹起来三次之后终于落在地面上，又滚动了一圈，最后躺在卢希尔焦黑而破碎的头颅旁边。



绝对//压制
“不应轻率开战。战斗总是痛苦而昂贵的，因此精明的指挥官只有在别无选择时才会开战。当这个选择被作出之后，当实施阶段，或称首要条件已经展开之后，就必须以极端功效将其完成：迅速投入压倒性力量，以最快速度将敌人完全湮灭。切勿令其拥有任何作出反应的时间与空间。切勿放任其掌握任何可用以重整旗鼓的资源与机会。在物理与心理层面上完全抹消其威胁。一发毙命。用第一次攻击将其彻底灭除。这可以说是最为纯粹的攻击。”
――古里曼，军事法典草稿，4.1.ix


1
[计时：-0.18.43]

警报响起。一个锃亮的黄铜操作台上的红色警示灯开始闪动。
萨摩索瑞斯号舰桥上的轮值军官倍感困惑，但还是迅速作出了反应。是战舰系统出现了某种失灵吗？这是个级别很高的警报。
他按下一个嵌有象牙的按钮来获取具体信息。一行闪光的绿色文字闪现在玻璃屏幕上。
[武器发射。连队甲板。]
这不可能。就算这是真的，也一定是个意外。然而轮值军官训练有素，纪律严明。他明白任何的答案，更正和解释都是次要问题。那些都不着急。将此事通知舰长都并非首要任务。他很清楚程序。他按照自己所受的训练作出了应对。
他激活了通讯系统和甲板防护措施。他的双手熟练而灵巧地在按键上飞舞。他让全船进入了战备状态。他开始系统性地将连队甲板前后的舱门关闭，并封锁各层甲板之间的通道和电梯。
在警报响起的四秒之内，轮值军官就已经开始下令对连队甲板进行包围和封锁，并在所有出入口部署兵力。他的应对措施是教科书式的。在警报响起的三十五秒之内，全面封锁就能够强制建立。
但他们没有三十五秒。
舰长听到了战备状态被激活，正要从椅子上站起身，前往轮值军官身边检视情况。他眉头紧锁。
“怎么回事？”他问道。
他的话被另一个警报所淹没。又一个。又一个。警铃，警钟和警笛的声音交织成一片喧响。
接近警报。
碰撞警告。
偏离航线提示。
探测器阵列。
被动扫描。
来自考斯系统控制台的大型轨道交通警报。
有什么东西正朝他们冲过来。有什么东西正一头扎进星球轨道上这密密麻麻却井井有条的战舰阵型里。有什么东西在未受允许和授权的情况下扫过高层轨道。
轮值军官在一瞬间忘记了手头的事情。
他看着主屏幕。舰长也是。舰桥上的工作人员也是。
然而接下来的一切在刹那间发生，远非肉眼能及。

[计时：-0.18.34]

钟楼号开始加速。它启动了实体空间主引擎，在一个应该仅仅依靠转向喷射而保持滑行的地方展开主持续推进。它激活了虚空盾，让自己更加无可阻挡。它将自己当作一枚子弹射向考斯。
船员们的尖叫声还能被听到，但没有人在听。
主持续推进是一种用来进行强力加速的引擎状态，是让星船达到实体空间速度极限从而向天界展开跃迁的最大输出功率。只有当星舰离开星球，向大约星系半径二分之一距离之外的孟德维尔点进发时才会利用这样的加速手段。
这里绝没有那么长的助跑距离。钟楼号已经处于考斯卫星的轨道之内。它不可能达到极限功率或是速度。即便如此，它在接近大气层边缘时依旧是以大约实体空间极限速度的百分之四十在前进。它的速度太快，以至于任何物理手段，无论是肉眼，相机还是监视器都无法看到它。只有扫描系统和传感器能够察觉到它。这个如震荡波般迅猛而狂暴的来客让那些仪器嘶吼起来。
然而仪器的嘶吼就像船员们的尖叫一样毫无意义。
它没有击中考斯。
有些东西挡住了它的路。

[计时：-0.18.32]

钟楼号如导弹般洞穿了考斯的环状轨道平台。它一头扎进停泊在高层轨道中的一排排货船，战舰和运兵船，以及那些精细排列的巨型巡洋舰和战列舰，还有如同闪亮云团般的诸多小型辅助舰船之中。
它就像射进人群中的一枚爆矢弹。
它以毫厘之差错过了姆拉图斯号，卡瓦斯科尔号，卢廷号和萨摩索瑞斯号。它错开了战舰世界之巅号的船首，并从巨型运兵船安德洛美达之誓号的背部掠过。它的虚空盾擦到了突击舰勒克汝斯号的船体，让其右舷的传感器阵列和雷达灰飞烟灭。它从战列舰胜利之握号与荣耀之握号的中间飞过。当它经过大型巡洋舰女王叹息号的船体，将这艘著名战舰与其重型补给船之间的锚索和燃料管撕成碎片的时候，钟楼号已经开始用舰首虚空盾把小型目标扫到一旁或是彻底湮灭。货运船，驳船，摆渡船以及维修船等小型舰船瞬间解离，爆出炽烈的蓝色火花，在虚空盾表面闪动。钟楼号的护盾如巨浪般席卷而来，让其他舰船翻滚着相互撞击，将它们推到大型舰船的船体上或是外层轨道船坞里。
随后钟楼号到达了主船坞。
考斯船坞是轨道上的一个个岛屿，是这个星球的超轨道板那羽翼渐丰的雏形。有十余座船坞围绕着考斯转动。这一座是考斯韦瑞迪安锚点，规模最大且历史最悠久。这座庞然大物肩负着无数码头，支架，悬浮车间，居所，仓库和停泊平台。这个直径约三百公里的巨型金属筏充满了生机与活力。
钟楼号击中了它，迸发出光芒。以接近光速运动的虚空盾与实体物质碰撞，相互湮灭。这艘补给船将奥特拉玛侧位清理码头气化，撕裂了那庞大停泊支架的超结构，以及栖身于此的巡洋舰憎恨号。那九公里长的憎恨号被斩为两段，引擎骤然爆炸，带着六千条性命消失在一团迅速扩张的热量与光芒中。紧邻清理码头的两个车间模块被这爆炸所焚灭，在弹指间又杀死了三万名工人和工程师，并扯碎了制动仓A112和A114的超结构，导致其向两侧倾倒，停泊在里面的护卫舰伯纳巴斯号因此撞上了快速护卫舰杰瑞科帝王号。两艘战舰的舰身都遭受了灾难性的损伤。伯纳巴斯号如同一枚用过的弹壳般扭曲变形。
钟楼号还在移动。随着奥特拉玛侧位清理码头在它身后解离，它又冲向了总装厂919，那座空心的球形结构此刻正承载着强权威胁号，地球救赎号，以及机械神教铸造船火卫一编码者号。三艘舰船都灰飞烟灭。而总装厂则像一枚玻璃球般破裂。四下横飞的碎片切入与其相连的居所模块里，将它们暴露在太空中。火卫一编码者号的一部分被爆炸甩了出去，旋转着撞上船坞的主装载机构，使其横向变形。这个二次撞击毁灭了四十九艘货运船与一百六十八艘小型驳船。货物箱和运输容器像一根断裂项链上的珠子般飞洒出去，如同从破损的袋子里倾泻而出的米粒。它们翻滚着四下散开。其中一些扎进高层大气中，迸发出喷灯般的蓝色光焰。
考斯韦瑞迪安锚点颤抖起来。钟楼号那毁灭性的轨迹在其内部引发一连串的爆炸。居所和仓库轰然破灭。码头逐个倒塌。吊车弯曲折断，如同被猎人击中的涉禽。七公里长的奥克鲁达之盾号在支架中起火。安坐在制动码头上的亚克斯凯旋号被暴风雨般的碎片所穿透。它的次级引擎发生内爆，将这艘庞大的战舰拧成九十度的弯折，就像一个被拎住脚踝甩动的人。依旧被码头构架所包裹的船首撞上了正在附近码头进行整修的塔姆斯篡位者号。两艘战舰在撞击中相互碾压撕扯，舰身四分五裂。舰内气体从舰身破损处喷薄而出，那些喷雾状的气流里充满了如颗粒般微小的翻滚尸体。
光芒绽放。物质大规模湮灭，光是它们唯一的出路。长达十七公里的战舰康诺之魂号是五百世界舰队中最强大的成员之一，随着它巨大的的反应堆和弹药库遭受了致命创伤，这艘战舰骤然消失。大块燃烧着的船坞结构飞旋着被抛入太空，或是坠向下方的世界。奥特拉玛顶位清理码头遭受整体重力失效，四分五裂地朝下方坠落。被这座码头所支撑的大型巡洋舰安卓达米克斯号挣脱了它的泊位，开始从支架中向后滑落，如同一场诡异的起航仪式。它的引擎是关闭的。它没有任何力量可以阻止自己的坠落或式稳定自己的位置，它来不及启动任何足够强大的动力。它是一艘庞大的舰船，足有十二公里长。它就这样向后滑落，如同一块坚冰从冰山上坠入大海。
钟楼号还在移动。它的虚空盾终于失效，如今它只是一枚坚实的金属飞弹。它又湮灭了两座船台以及其中停泊的舰船，让航母尤翰尼普斯阿特米西亚号陷入瘫痪，并撞穿了位于船坞结构中央的数据引擎核心。所有数据引擎都被瞬间摧毁。自动系统骤然失效。思维空间遭受了致命的干扰。船坞的心脏顷刻间覆灭，三万五千人随之殒命。
撞击已经基本上磨灭了钟楼号那未受虚空盾保护的舰身。它的结构早已原子化，只剩下一些大型残骸，在这艘星船分崩离析的时候继续向前猛冲，它依旧保持着非常高的实体空间速度，传递出数十亿吨的力量。残存下来的最大一块碎片是钟楼号的引擎部分，它像流弹般横飞而出，摧毁了战舰纳森杜姆的抗辩号，仿佛是正中脑门的一枚石丸。
钟楼号最后的残片穿透了考斯韦瑞迪安锚点，泼洒在星球表面，如同流星般熊熊燃烧，四下散落。
这整场灾难发生在一秒之内。它毫无声响，只是寂静太空中的一道闪光。
无论是附近舰船上还是星球地面上的观察者都只能看到令人目眩的光芒，如同一颗超新星的爆发，以及那紧随其后，层叠扩散，汹涌喷薄，吞噬苍穹的烈焰。


[计时：-0.18.30]

迸发的光芒让马库拉格之耀号舰桥上的屏幕瞬间过载。它们暗淡下来，嘶嘶作响。接入系统的机仆开始尖鸣或是颤抖。自动系统猛地将防爆帘扯下来，遮蔽了舰桥上的每一扇舷窗，把所有人禁闭在昏暗的红光与坚实的装甲里。
马瑞乌斯盖奇从座椅上站起身。
“怎么回事？”他质问道。
没有人回答。
“搞清楚！”他吼道。
冲击波席卷而至。

[计时：-0.18.30]

一道闪光。文坦努斯知道那是什么。本能比思维更快地作出了鉴别。那是发生在大规模爆炸之前的电磁脉冲。
他看到塞拉顿也有所察觉。那位总管没有。她的凡人知觉太迟钝，无法理解那道闪光。她在说着什么。
文坦努斯抓住她，将她拽倒。阿布特大叫一声，毫不明白发生了什么。他知道自己覆有铁甲的手指弄断了她的一些肋骨。他还有机会用自己的身体庇护她。
一颗崭新的恒星填满了努米纳斯空港上方的天空。

[计时：-0.18.30]

灼目的光芒骤然迸发，随后耐瑞德河口以及附近农田上方的天空就被烈焰所充满，仿佛上帝启动了自己的火焰喷射器。
欧尔佩松下意识地闪躲，虽然高热与烈风还有半分钟才会到达。他目睹过舰船在轨道上爆炸。他从没见过这样的规模。
暮光被洗成了橙红。傍晚的阴影骤然拉长。农田中的工人抬起头，震惊而恐慌。
“士兵佩松？”格拉福特问道，它无法构建出更复杂的问题。
“上帝保佑我们，”欧尔说。
亚麻开始摇曳。
焚风轰然袭来，仿佛有人打开了一座熔炉的门。

[计时：-0.18.30]

雷霆轰鸣。对赫洛克而言是如此。
“这他妈的是怎么他妈――”他对身边的人开口说道，将正在抽的那支烟吐了出去。士兵雷恩站在他面前。雷恩突然变成了一道剪影，河对面那座城市的高塔与房屋也是如此：一个个黑色形体，反衬着炫目的天空，仿佛这是某种怪异的黎明，或是他妈的片状闪电，不过和叉状闪电一样明亮。
赫洛克不知道刚刚发生了什么，但他已经觉得那将是他这辈子最糟糕的经历。
他错了。

[计时：-0.18.30]

努米纳斯城上方的天空爆炸了。布瑞兰和安德罗姆站起身，从休息模式中惊醒。他们什么都没有说，因为没有任何值得阐述的事实，但他们没等达摩克里斯连长下令便已将武器握在手中。
那是一次高海拔爆炸，高海拔或是低层轨道。多次爆炸，相互重叠，这一点在一秒之后便非常明显，因为光芒开始频频闪动，火团里又爆发出火团。
“我们刚刚失去了一艘舰船，”安德罗姆说。
“那不止是一艘，”达摩克里斯连长纠正道。

[计时：-0.18.30]

“你看到了吗？”弗拉斯托克斯连长喊道。“你看到了吗？”
“我看到了，连长，”安柴斯军士答道。
他们营地西边的天空上光芒闪动，仿佛有人隔着一道纱帘在挥舞照明球。还有一种低吼，一阵漫长的隆隆轰响，似乎是来自外太空，而且毫无停歇的趋势。
“让大家警惕起来，”弗拉斯托克斯大喊。
通讯器里乱成一团。每当弗拉斯托克斯试着打开一个频道时，奇怪的声音都会在他的头盔里嘶鸣。那是尖叫吗？
那是...吟唱吗？
“让大家备战！”他重复道，随后向属于第一百一十一连的空地跑去。埃克瑞图斯也得让他的人行动起来。有什么事情正在发生。自从卡沃洛图斯V的恶战以来，弗拉斯托克斯再没有体验过像今天这样令人不安的直觉。埃克瑞图斯必须做好准备，无论这到底是怎么回事。
一阵怪异的风吹来，让树木开始摇曳。那阵风干燥而温暖。像是一股不详的吐息。
“埃克瑞图斯！”弗拉斯托克斯喊道。
在树林下方的平原上，就连那些怀言者也行动了起来。弗拉斯托克斯能看到他们开始列队。他能看到他们随行的帝国军队人员进行备战。很好。非常好。第十七军团虽然有愚昧狂徒的名声，但他们的训练比他预料中要好得多。反应也要快得多。
很好。那么，很好。他们全都准备好了，准备面对这一切。并肩而立。这让他从心底感到高兴。
他们可以共同面对这一切，无论这是什么。

[计时：-0.18.30]

数据冲击杀死了伺服师乌尔克哈赫斯特。
他的死亡并不像他身边的沉思井中那四十六位数据技师的死亡一样迅猛，但他大脑结构中的关键部分已经爆裂或烧焦。这样的脑损伤无法被修复，他也永远不会痊愈。神经突触像错误的线路般被烧毁。他的前额叶开始内出血。
他依旧站着。
在冲击波般的数据汹涌袭来的一纳秒之后，光芒照耀在考卡斯要塞的轨道哨塔上。思维空间如同烤箱里的冰雕般崩塌。哨塔的信息流场骤然解离。赫斯特对于数千条生命的痛苦消逝感同身受：在主船坞上，在停泊的舰船中，以及在这座哨塔里的诸多同僚。有些死亡十分迅速：刹那间的湮灭。另外一些同样很快，但更加可怕：重压下泼洒的鲜血，失压时的爆破痛楚，碰撞中的猛烈冲击，还有那尖啸着的焚灭炼狱。
有些死亡来得更慢。它们发生在整整数秒中。他身边那些防弹玻璃舱中接入系统的男女抽搐起来，海量数据如同重锤般冲击着他们的大脑。信息过载。感官过载。超负载创伤症状。
当思维空间覆灭的时候，他几乎感到宽慰。
他的身子晃动起来。哨塔的窗户已经自动变成了深色，以减轻轨道爆炸的眩光。赫斯特的永久性神经脉冲单元连接像一根白热的铜丝般灼烧着他的灵魂。他整个经过改造的身体都遭受了致命的损伤。
他只能维持住一个化作简单的二进制代码的念头。
赫斯特在四百六十二分钟前退出了自主裁量模式。他将裁量权递交给了轨道生体引擎。
那些生体引擎，轨道上的所有自动系统，都毁灭了。
考斯的星球武器阵列刚刚停止了运作。

[计时：-0.18.30]

泰利梅克汝斯再次苏醒。他猛然起身，尖叫着，呼嚎着，如同刚刚经历了梦魇。他后背上满是冷汗，但他没有后背。他嘴里有血腥味，但他没有嘴。他瞪着双眼，但他没有双眼。
一股洪流般的数据将他骤然激活，这冲击是如此迅猛，以至于他的感官记忆在一瞬间里回到了改造之前的生命中。并非他最近的改造。比那更早，是在他接受生物工程改造成为星际战士之前。在那一秒钟里，他重拾了从梦魇中惊醒的记忆，作为一个未经改造的凡人。
作为一个孩子。
他意识到那并不仅仅是数据冲击。还有相当程度的物理冲击。他的铁箱被剧烈地震动和抛掷，并展开了坠落。
他内置的计时器告诉他，自己休眠了大约九小时零十分钟。外部感应器失效了。他什么都看不到。他没法打开铁箱。没有思维空间。没有数据输入。
他自己的感应器，他战斗装甲上的半机械半生物感应器告诉他，铁箱外部的温度高于五千摄氏度。他的惯性定位器告诉他，自己正头朝下地坠落。
以终端速度坠落。

[计时：-0.18.30]

天空爆炸了。克里欧弗斯特将他的仪式匕首紧紧握在胸口，他的手指都被刀锋所割破。
短刃兄弟会的成员们盯着吞噬天际的火焰风暴，开始吟诵八重之道的祷文。
乌什库苏！乌什库苏！
弗斯特想要加入那吟诵，但他一直在大笑，像疯子一样，控制不住地大笑。

[计时：-0.18.30]

艾瑞巴斯站在那个由黑石组成的圆环中仰望天空。在这个仪式圆环的中央，很多轮回家门的成员倒在地上，尸首冒着轻烟或是还在抽搐，而这个位置在过去的十分钟里已经不再是完整的现实了。物质蠕动不已。宇宙之间的障壁变得流动不定。这里有种诡异梦境的气味，强烈却又丝毫无法辨别。
第一道闪光在南边的天际划过，受祝之子的艾森博尔佐特嘀咕了一句。艾瑞巴斯已经在遥望那个方向。火焰，光芒，第一道光，某种程度上的黎明。艾瑞巴斯明白他们的计划将会达成若干明确的战略利益，但那些都是军事目标，对他而言无关紧要。对于第一位黑暗使徒来说，意义才是关键所在：内涵，奥义，背景。
那天空中的光芒，他们在这一天造就的剧烈眩光，那便是乌什库苏。在神圣世界的古老语言中，这几个字的意思是“献祭之阳”或是“祭礼之星”。这很难精确地翻译。其中有着献祭的意味，有着黎明所代表的希冀，还有种为更伟大事物揭幕的含义。
一场更伟大的日出即将到来。

2
[计时：-0.18.20]

考斯韦瑞迪安锚点，这座最为庞大的船坞，正在火光中死去。那些巨型平台结构遭受了无法修复的损坏，逐渐倾覆瓦解，如同突然出现在考斯轨道中的一颗白矮星般脉动。
那是核能的烈焰，一个跃动不已的多彩光球。它喷发出的一道道震荡波让附近的轨道平台颤抖起来。其中一些遭到了严重的附带损伤，被爆炸抛甩出去的超结构残骸和燃烧的舰船碎片将它们洞穿。在泊位线上，舰队中的战舰或是在内爆中陨灭，或是陷入瘫痪。残骸和碎片被考斯的重力所捕获，继续从摇摇欲坠的轨道平台底层纷纷洒落。
一团混乱。电磁冲击摧毁了通讯网络，残存的些许频道和图片都被狂乱的舰对舰交流所挤满：问题，质询，请求，强调。发生了什么？发生了什么？你要立刻告诉我发生了什么！
没有信息，没有数据。机械神教的喉咙已经被割断，它的语音器被撕碎，它的大脑被搅乱。仅有的事实便是那些透过舷窗，用肉眼和相机记录下的景象。一场难以置信的暴行成为了现实。考斯高层锚点已经陷入烈焰风暴。亡者不计其数。舰队和船坞所遭受的损失超乎想象。
这是一场攻击。这只能是一场攻击。这是战争行为。没有任何意外能够产生如此巨大的影响。韦瑞迪安星系门户森严，有着分外谨慎的检查和复检系统，以及超群的多层安保系统。这种量级的灾难性伤害背后必定有着恶行的支持：意图规避安全警戒网络，早有预谋且充满敌意。
这不是意外。这是一场攻击。
在未经过滤，庞杂如潮水般的通讯信号中，某些地方的某些人使用了“兽人”或“绿皮”这些词。敌人风闻了韦瑞迪安星系的集结。敌人对这支蓄势待发的大军有所预警，并先发制人。
在第一波冲击发生的十到二十秒之内，停泊在高层锚点中的舰船便开始急迫地启动引擎和武器系统。其中一些试着为虚空盾提供能量，甚至准备脱离指定的泊位从而转移位置。
之后，一艘战列舰突然开火。对于极限战士而言，那艘巨型战舰的名字是鹰王号，但它已经被重新命名为伪帝号，然而怀言者对此只字未提，就像他们对于改变自身涂装的低调态度一样。
伪帝号是科尔法伦的战列舰。
它将自己所有的大型光矛武器倾泻在战列舰奥特拉玛之子号身上，那艘战舰化作一团金属碎片，被逐渐扩张的火球喷洒到四面八方。
伪帝号开始选择下一个目标。紧随其后的科基斯之冕号也开火了。同样的还有战舰卡密尔号，纯净之焰号和色卓思之矛号。
以及黑暗使徒艾瑞巴斯的座驾，战列舰命运之手号。

[计时：-0.17.32]

重型驱逐舰神圣萨拉曼斯号的指挥官，舰长欧恩侯米德看到伪帝号在泊位线上展开了无情的猎杀。他很清楚那艘庞大的怀言者战列舰在做什么。它正在摧毁身边的所有舰船，就像一个人处决一排手无寸铁的囚犯。
他自己做过这样的事情。在伊菲革涅亚归顺行动之后，他驾着神圣萨拉曼斯号在法诺尔空港一路前行，将俘获的敌军舰船尽数毁灭，如此一来它们便不会被重新激活并利用。那项任务毫无荣誉和美感可言，纯粹是实用主义的。然而那些战舰太过危险，不能放虎归山。
作为一个船员，作为将一生都奉献给这些伟大星船的人，他从来都不喜欢这种处决任务。
然而为什么伪帝号似乎很享受这一切？
侯米德向他手下的人尖吼着，要求他们提交关于动力，武器，护盾和数据的报告...任何东西都行。神圣萨拉曼斯号冷冰冰地停靠在泊位上，引擎近乎关闭。就算是有如神助，他们也需要五十分钟才能让战舰进入备战状态。
整支舰队都是如此。为了这场集结，奥特拉玛的诸多星船在高层轨道上休整待命。它们的能量反应堆处于最低功率，仅仅为装卸，维修和检查提供能源。它们全都不需要启动引擎，武器或是护盾。它们全都安然处于星球武器阵列的庇护之下。
“动力！”他喊道。“我需要动力！”
“功率正在提升，长官，”他的首席军官回答。
“完全不够快。我需要活动状态！”
“引擎室说我们没办法让功率提升到――”
“告诉引擎室的那帮混蛋，我需要的是动力，不是借口！”
没时间了。伪帝号正在靠近。无论发生了什么，无论这到底是怎样的暴行，第十七军团的战舰显然相信这是一场攻击，并显然将奥特拉玛的舰船视为威胁。它们正在主动出击，造成尽可能多的杀伤，毁灭所有...
侯米德停下了思绪。他迫使自己的思维保持刹那的清醒。他意识到自己被恐慌和极端的压力冲昏了头脑。所有人都是如此。他周围的舰桥一片混乱。一个清醒的头脑是唯一的希望，让他可以在目前的情况下挽救一些东西，任何东西。
伪帝号正在靠近。这就是重点。这就是重点。那艘天杀的伪帝号正在靠近。当这场攻击降临的时候，所有战舰都在原地待命，正因为这样它们如今才会没有护盾，并毫无还手之力。
然而伪帝号正在靠近。它在移动。怀言者舰队的其他战舰也是如此。重点并不是它们的轻举妄动。重点并不是它们不由分说地朝想象中的敌人胡乱开火。
重点是它们居然能够移动。
它们没有关闭引擎。它们动力全开地待在轨道上。
他们知道要发生什么。
他们做好了准备。
“那些混蛋，”他喘息道。
伪帝号逐渐靠近。它正在释放一波波无情的轰击；它全身闪动着色彩斑斓的狂暴怒火。每一次舷侧齐射都会激活制动重力系统，从而对抗那庞大的后座力。
每一次舷侧齐射都会杀死一艘毫无还手之力的舰船。
塔姆斯星辰号在眨眼之间变成一团烈焰与金属。
伪帝号靠近了。
“动力？”侯米德问道。
他的首席军官摇摇头。
伪帝号颤抖着释放出又一道舷侧齐射。那火力足以将一颗月球化作焦土并劈成两半。
神圣萨拉曼斯号舰身中段被击中，顿时四分五裂。

[计时：-0.17.01]

高阶技师米尔艾德维陶伦注意到了自己超高的肾上腺素水平。她躲过了在轨道哨塔中肆虐的数据死亡。赫斯特救了她。基础工作流程救了她。
她不愿多想其中的那讽刺意味。那巧合。那善意。
有太多事情要做。他们正在经历一场超乎想象的危机。一场灾难。她必须拯救局势。
她必须拯救赫斯特。
哨塔的电梯和升降平台已经失效了。她拎起长袍的下摆，快步跑上旋梯。烟尘悬在空中。警报呼啸不已。话语声在各处回荡。外面的天空超乎寻常地明亮。
她在路上碰到的机仆都在漫无目的地四下蹒跚，身后拖着被扯断的缆线。其中一些已经瘫倒在地。另一些则重复播放着它们最喜欢的数据包，如同在哼唱童年的歌谣。还有一些正用脑袋撞击旋梯的墙壁。
毒性数据。数据死亡。过载。
但愿赫斯特还活着。
他接入了系统。他肯定遭受了很强的冲击――
别想这些。先到楼上再说。
她在一个高等机仆的尸体上绊倒。一只手稳住了她的胳膊。
“不要倒下，高阶技师，”一个声音说道。
陶伦抬起头，看到阿鲁克瑟罗提德那凶神恶煞的面孔，他是驻扎在哨塔的机械神教护教军的指挥官。阿鲁克被塑造成一位战士，而非技师。他华丽的盔甲有着部分的典礼和仪式性意义，那刻意而为的巴洛克风格让人回想起古老的年代。
“我不会的，”她同意道。他扶着她走上旋梯，推开失去意识的机仆。他比她足足高上一米。他的眼睛是黄铜面甲上的红色全息裂隙。她发现其中一道正闪动不止。
“我们被击中了，”他说道。
“一场大规模数据冲击，”她说。“超负载创伤症状。”
“还要更糟，”他答道。“轨道上发生了爆炸。我们失去了舰船和轨道平台。”
“一场袭击？”
“恐怕是的。”
他们都在用话语进行交谈。她很清楚地意识到了这一点。如此缓慢，如此麻烦。没有编码和数据包。没有瞬间完成的观点和数据交换。她相信自己从来没有用话语和阿鲁克交谈过，而他显然完全不习惯使用话语。
但这样的努力是必不可少的。他们都在数据冲击中幸存。他们必须保全自身。
“我需要找到伺服师，”她解释道。
他点点头。那只红色的眼睛依旧在闪动。出故障了？阿鲁克受到了损伤。就像所有护教军一样，他肯定也接入了思维空间，所以没能逃过数据冲击的伤害。但是护教军还拥有他们自己的紧急数据流，作为危机情况下的备用手段。阿鲁克被超载冲击所伤，但他已经切换到了护教军所特有的，经过强化的军事等级编码系统。
他在前面开路。
“你毫发无伤吗，高阶技师？”他扭过头问道。
“什么？”
“你受伤了吗，高阶技师？”
“没有。我躲过了数据冲击。我没有接入系统。”
“你很幸运，”阿鲁克说道。
“的确。之前有一个废代码问题。伺服师赫斯特退出了自主裁量系统去解决那个问题。”
阿鲁克瞥了她一眼。他的护目镜看起来仿佛是猛禽的尖喙。他有着异常庞大的肩膀和躯干，如同一头巨猿。他能够理解。这是基本规程。在应对严重的废代码问题时，任何一位伺服师都会确保他的副手与系统断开，从而确保这位副手不会被废代码所侵染。这是一项安全措施。
这让陶伦躲过了远超废代码侵染的灾难。
“废代码有可能与此有关吗？”阿鲁克问道。
陶伦已经考虑过这一点。严重的代码污染所导致的思维空间崩溃...这有可能引发轨道平台碰撞和事故。这甚至可能致使武器阵列和战舰错误开火。
他们来到了指挥台。空气中悬浮着一团浓烟。工作人员正努力将受伤的技师从破损的防弹玻璃舱里解救出来。僵死的机仆挂在它们的缆线上。每一块屏幕都滋滋作响，闪着雪花。
赫斯特瘫倒在平台中央。
“闪开！”陶伦喊道，她推开迟缓的机仆以及簇拥在他周围的工作人员。
他头颅旁边有一滩深色的液体。她能闻到那些在他血管中灼烧的有毒物质和化学成分。
“我们必须断开他，”她说道。
阿鲁克点点头。
一个机仆吐出一串二进制码。
“说出来，该死的！”陶伦厉声道。“思维空间已经没了。”
“将伺服师从系统中断开会引发极端严重的脑损伤，”那个机仆说。“我们需要一个机械外科团队用恰当的手段来将他与神经脉冲单元断开。”
“他快死了，”阿鲁克看着那位伺服师说道。阿鲁克对于死亡已经司空见惯，他知道自己面对的是什么。
“他伤势很重，”那个机仆继续说。“专业的断开程序有可能救活他，但是――”
“我们明白，”陶伦说道。她看着阿鲁克。
“我们需要那些专业人员，”她说。“如果他还有救，我们就要抓住机会。”
“当然。”
她跪在赫斯特旁边，鲜血沾在她的长袍上。
“我在这儿，伺服师，”她俯身说道。“我在这儿。我是米尔陶伦。你必须坚持住。我准备好接手了，但我们还需要一支外科团队。坚持住。”
赫斯特动了动，他一息尚存。
他低声说了些什么。
“坚持住。我在这儿，”她说。
“把我断开，”赫斯特咕哝道，几滴鲜血溅到了他下巴上。
“我们需要一支外科队伍，伺服师。出了一场严重事故。”
“别管我。武器阵列宕机了。它宕机了，陶伦。把我断开，你来接手。你得看看能否让它重启。”
“等一下，”她安慰道。“外科团队就要到了。等一下。”
“马上！”
“你会死的，伺服师。”
他的眼睑颤抖了一下。
“我不在乎。那不重要。我不重要。轨道生体引擎都没了，米尔。”
她瞪大了眼睛。她瞥了阿鲁克一眼。
“它们都没了，”赫斯特重复道，他气若游丝。“你必须接入系统，米尔。你必须接替我，接入系统，看看还能挽回什么。看看能否重新建立控制。”
“伺服师――”
“你必须重建思维空间。没有武器阵列的话，考斯会任人宰割。”
陶伦看着赫斯特的永久性神经脉冲单元连接，那些粗重的缆线盘卷在地面上，如同一条死去的巨蟒。她没法在切断连接的同时保住他的性命。尤其是在他命悬一线的时候――
一个工作人员大喊起来。
他们抬起头。
轨道上的爆炸正让残骸穿透云层洒落下来。第一批暴雨般的金属碎片开始坠入河谷，像流星般拖曳着火焰。她看到那些碎片砸进河面，激起冲天的蒸汽，另一些则敲打着考卡斯要塞的房顶。更沉重的大块残片像导弹一样将房屋引爆。有什么东西撞上了指挥台的窗户，在防弹玻璃上留下一片裂痕。
冰雹般的碎片只是开始。更大的物体正在坠落。舰船的残骸。轨道平台的残骸。船坞的残骸。
陶伦比那些工作人员发现得更早。大型巡洋舰安卓达米克斯号正从破碎的船坞中坠入大气层，那长达十二公里的战舰在云团般的碎片笼罩之下缓缓倾覆，如同一座山脉崩塌般宏伟至极。
它船尾朝下，坠向他们以及考卡斯要塞。

[计时：-0.16.11]

“我不在乎没有什么，告诉我有什么！”马瑞乌斯盖奇吼道。
泽多夫，马库拉格之耀号的舰长，开口争辩。
“告诉他，”一个声音轰鸣道。
古里曼来到了舰桥。
“不如这样，告诉我，”他低吼道。
“分析报告！全都拿来！”泽多夫向他的手下喊道。
冲击在不到两分钟之前到达。旗舰的屏幕一片漆黑。没有数据，没有思维空间连接，没有武器阵列的信息。仅存的通讯交流也被无数个尖吼的声音搅成了一锅粥。
“我们什么都不知道，”第一战团领袖告诉他的原体。
“轨道上的某种冲击？”古里曼说道。他向正在甲板上抽搐的高阶技师佩洛特看了一眼。机械神教的其余人员也是类似的处境。
船员开始向原体递交数据板。他扫视着那些零碎的记录。盖奇知道古里曼正试着在脑海中将一切拼接起来。这里的一条数据，那里的一份报告，一张照片，最近的扫描结果...
“某些东西击中了船坞，我们认为，”盖奇说。“扫描器都失效了，屏幕毫无用处。”
“用用你该死的脑子，马瑞乌斯，”古里曼说道。他转向舰桥工作人员。
“打开防爆帘！全部打开。所有舷窗！”
舰桥上的诸多舷窗被防爆帘所遮挡，伺服臂开始将它们一一升起。其中一些防护帘需要手动复位。甲板工作人员匆忙去寻找曲柄扳手。
主防爆帘缓缓升起。闪动不已的光芒顿时洒入舰桥，其明亮程度令人警觉。
“地球在上，”盖奇低语道。
“舰长，”古里曼转头向泽多夫说。“你的首要任务如下。恢复动力。启动护盾。恢复扫描能力。恢复通讯。在达成其中任何一项之后马上通知我，如果其中任何一项需要五分钟以上的时间，那么就给我一个精确的预期。”
“是，长官。”
“一旦我们恢复了通讯，我需要与如下单位建立联系：所有前线指挥官的战舰，哨塔的伺服师，所有地面指挥官，所有轨道哨站指挥官，更不用提我亲爱的兄弟。之后――”
他听到盖奇的咒骂，于是停了下来。
防爆帘已经升到足够高，允许他们看到外面的情况。舰桥沐浴在火光中。展现在他们面前的是整个星球，以及陷入火海，满目疮痍的考斯主船坞。到处都是熊熊燃烧的舰船。其中一些在颤抖着爆炸，如同被弃置于火堆旁的子弹。
那是一幅罗保特古里曼永远不会忘记的景象。当那道冲击波猛然袭来，让他从私人房间中飞奔向舰桥的时候，他完全没能想象到如此可怕的情景。
事情即将变得更糟。
“那是战舰在开火，”他指着一道闪光说。
“绝对是，”泽多夫同意道，他的声音不住颤抖。
“是谁在开火？”古里曼质问。“他们在朝谁开火？”
他没有等待任何人回答。他大步走到主监测台，将迷茫的工作人员推开。舷窗之外的景象是如此摄人心魄，他们就像梦游者一样歪倒。
“有扫描数据吗？任何东西？”古里曼问道。
其中一名监测员回过神来。
“那道振荡波，”他开口道，随后咳嗽起来。“电磁振荡波，大人。它让我们的仪器暂时失效了。自动回复程序会――”
“花些时间，”古里曼替他把话说完。
“我们可以...”那个人吞吞吐吐地说道。“我是说，我可以授权重启监测阵列。但那有可能让连接短路。”
“那样的话我们就会一无所有，并且需要在船坞里待上一个月来维修阵列？”
“是的，我的原体，”那个人说道。
“就这么办，”古里曼说。
那个人迟疑了一下。
“为你自己好，动作快点，”盖奇向他低语道。那位军官匆忙开始工作。
“如果这是一场战斗，而你却毁掉了阵列，我们就完全没用了，”盖奇轻声说。
“我们已经完全没用了，”古里曼回应道。他正盯着面前的景象，留意一切细节。他已经在脑海里记录下了若干被瘫痪或摧毁的舰船名称。
“那次战舰开火，”他思索着。“它来自...来自白昼侧南部。而且距离很近。那不是来自星际空间的。那是从锚点内部来的。”
盖奇没有开口。他不太确定原体是如何仅凭肉眼，通过观察距离，空间，燃烧的气体，能量的闪烁以及散射的光线从而判断出这一点的。
“我想是的，”泽多夫说道，他对于从舰桥上看到的景象更为熟悉。“我想你是对的，长官。”
“或许有些人在胡乱开火，”古里曼说。“他们以为这是一场攻击。”
“这或许是一场攻击，”盖奇说。
古里曼点点头。他依旧在盯着面前的景象。
他冷静地近乎可怕。盖奇是一个超人：他所接受的改造和训练让他无所畏惧。他心跳的加速与肾上腺素水平的提升仅仅是对当前事态的应对，帮助他更加快捷高效地展开行动。
但古里曼完全处在另一个层次。他正亲眼目睹极端的灾难降临在一颗挚爱的星球身上：至关重要的船坞设施遭受惨烈损失，庞大的间接伤害，大批舰船的毁灭，舰队部分瘫痪，地表区域被碎片雨所覆盖...
即使这是一场意外，事态也非常严峻。尤其是在这个意义非凡，事关重大的日子里。
但这并非意外。盖奇从心底知道这不是。而且他确信原体也知道。
但原体正深思熟虑，仿佛只是在权衡下一步棋该如何落子。
“扫描报告动作快点！”盖奇喊道。
“把通讯频道公放出来，”古里曼告诉舰长。
“那一团糟，长官――”
“公放。”
刺耳的轰鸣在舰桥上骤然响起。静电噪声，脉冲噪音，密令以及话语声混杂在一起。无数个模糊不清的信号相互交叠干扰。仿佛是整个宇宙在向他们尖叫。盖奇勉强能够分辨出的所有声音都在呼叫援助，寻求答案，请求允许离开轨道或者开火还击。
盖奇看着古里曼。
“他们什么都没说，”古里曼说道。
“什么，长官？”盖奇问。
古里曼正在仔细聆听。他从那震耳喧响中挑拣出蛛丝马迹。
“他们没有说话，”他重复道。
“谁没有说话？”盖奇问。
“怀言者。这些通讯，全都是我们的人。”
“你怎么知道的？”
古里曼耸耸肩，继续聆听。他辨别出了战舰的名字，语音，船号，传输密令。但愿机械神教有朝一日设计出的生体引擎能够达到古里曼头脑的一半效率。
“是我们的人在呼叫援助和寻求解释，”他说道。“是我们的人在请求开火还击的命令。是我们的人在阵亡。”
他看着盖奇。
“怀言者在向我们开火，”他说道。
“不。不，他们不可能――”
古里曼让他安静下来。
“无论这是什么，无论发生了什么，他们认为这是一场攻击，而且他们认为我们与之有关。他们对于我们的所有误解似乎都在这一刻成真了，马瑞乌斯，所以他们在向我们开火。”
他转向泽多夫。
“别管扫描结果了。激活全息影像让我和洛加会面。任何事情都没有更高的优先级。”

[计时：-0.16.05]

第一枚物体落到了地面。那是一块残骸。欧尔佩松不知道那具体是什么。他完全不在乎。一块船体。或者是轨道平台。
它有一幢房子那样大；它从燃烧的天空中以四十五度角陨落。它像流星般炽热无比。它如同火箭弹空袭一样轰然坠地。
它击中了河口另一端的冲刷平原。那冲击波将他们全都击倒在地。他们身边田地里的亚麻如同干草般被撕成碎片。焚风呼啸而来，让欧尔和其他工人难以立足，尘云和暴雪般的微小碎片紧随其后。紧接着天降大雨。那雨水滚烫灼人。那是被方才的冲击所震飞和蒸发的河水回到了地面。
一秒之后，又有几百万加仑的水向他们喷涌而来。那冲击让河水脱离了河床，化作两米高的大浪席卷欧尔佩松的田地。
“起来！”欧尔向他的临时工们喊道。“起来快跑！”
浪头将他瞬间吞没，卷入激流。
他撞上一道栅栏，立刻紧紧抓住它，呛着水，先是被那狂暴的湍流拽向一边，之后随着河水猛然退去又被拽向另一边。
更多物体开始坠落。两枚巨大的碎片如同导弹般击中河对岸。庞大的火团直冲天际。小一些的碎片砸落在各处，就像是轻型枪支发出的子弹。它们如同手雷爆炸一样在地面轰出一个个坑：泥土，河水和稀烂的蔬菜四下横飞。呼啸声，坠地的闷响，大地颤抖不已，泥土飞溅。他仿佛回到了科瑞索伐，回到了那最后一趟地狱之旅。他感觉到那旧日的恐惧再次降临，于是向自己的神祗祈祷。他的肺里全是水。他身上糊了一层黑色的泥土，那肥沃的黑色冲积土。
雷霆般的轰鸣正像克拉森汀山脊的枪炮声。如同床单在风中甩动时的爆响。一道道冲击波撼动他的横膈膜，在五脏六腑中引发阵阵颤抖。
亲爱的上帝，亲爱的上帝，让我活下去，让我活下去，我是你的仆人...
不是炮弹。不是躲在堡垒废墟中的野战炮所发射的弹药。不是炮弹。没有燃油的刺鼻气味。但同样糟糕。
燃烧的残骸正降临在他们头顶。如同瓢泼大雨一般。每个碎片都像一枚炸弹。
“找掩护！”欧尔喊道。
愚蠢。真愚蠢。这里哪儿有掩护？天都塌下来了。
他的一些工人已经死了。他看到一个人握着鲜血喷涌的断臂，尖叫着在黑泥中扭动。他看到一个自己颇为心仪的女人，从冒着轻烟的冲击坑里露出半截残躯。他看到一个男孩被压扁的尸体，另一个双腿不知所踪的人正向前匍匐。
就像克拉森汀，正像克拉森汀。那道山脊。他来到考斯是为了将那段岁月抛诸脑后，但它如影随形地跟了上来。
某个熊熊燃烧的东西像陨落的星辰般击中了耐瑞德的一座聚变反应堆，大地骤然被颠覆。
这一次那道巨浪有四米高，感觉像是一道混凝土墙壁。

[计时：-0.16.03]

阿布特总管苏醒过来。她看着文坦努斯，仿佛对方攻击了她。她侧脸有一处划伤，她用双手捂着自己的躯干。肋骨骨折。
“你干了什――什么？”她问道。
她还是一头雾水。
“听我说，”文坦努斯说。他跪在她面前，即使如此还是比她高得多。“总管，听我说。我们需要给你找医疗人员，然后――”
“你为什么伤害我？你弄伤我了！”
“总管，你必须听我说。刚才――”
刚才怎么了，文坦努斯连长？他该对她说什么？
他将她抱进一条相对安全的地下通道。地砖很凉，但他们能感觉到地面上那些火焰的温度。橙红色的跃动光芒斜射进通道里。
“发生什么了？”她问道。她逐渐意识到情况的危急。
塞拉顿护送着她手下的一些职员和港口工人走了过来。他们备受震慑，身上血迹斑斑。其中一个受了很严重的伤。
“我联系不上连队和战团，”塞拉顿告诉文坦努斯。“通讯全废了。”
文坦努斯点点头。他们此刻急需的是信息。信息带来胜利。为此他们需要一台高增益发送器，或者其他什么结实到足以幸免于那道电磁冲击波的东西。
他听到一阵噪声。他脚下的混凝土开始颤动。他大步走到地下通道的入口处。
明亮的天空是一团赤红的烈焰风暴。灼目的橙黄色火团与火柱点缀其中。还有闪电，大规模放电。燃烧的残骸四处坠落。仿佛他们正身处一场流星雨之中。
空港陷入了混乱。一部分区域，尤其是那些更高大的天线和起重机，已经在冲击波和碎片雨中损坏。热浪与高压将吊臂，索具，传送带和照明塔掀翻在地。厚重的黑色烟柱从破碎的燃料罐与精炼厂中冲天而起。
很多货运机械都被冲击波震落，其中包括两艘大型货船，它们坠毁的位置燃起了熊熊大火。人群四散奔逃。文坦努斯看到了不知所措的急救员和消防员。他也看到了地上的尸体。
那噪声源自一艘重型运输舰。它拖曳着浓烟和烈焰从头顶飞过，离地面如此之近，以至于让他想要低头躲避。大块碎片正从那艘飞船身上洒落。它挣扎着爬升，但它来不及得到足够的动力。两枚残骸如导弹般直落云霄，刺进它的背部，猛烈的爆炸撼动着那艘舰船。
它在引擎的嘶吼与大地的震颤中继续滑落，逐渐离开了视野，消失在巢都房屋与港口外围建筑身后。
一道光芒闪现。他感觉了那艘飞船的坠毁。有多远？六公里？七公里？那仿佛是一场地震。空气中突然灰尘密布，那剧烈的颤动让他的视线模糊了一刻。
在他身后，阿布特尖叫起来。那骤然的尖叫吓到了文坦努斯。她刚刚趔趄着走到了地下通道的入口，因此目睹了这一切。
“这是怎么了？发生什么了？”
“保持冷静。拜托，”塞拉顿来到他们身边。
“这是一场攻击吗？”她问道。
热浪滚滚。满是干燥而酸楚的燃烧气味。强光让她被迫遮住眼睛。他们并不需要如此。
“不，”塞拉顿说。“这是一场意外。一定是的。”
文坦努斯不知道要说什么。
“长官！”
一名极限战士突然出现。他发现了他们。他身边有一支小队。那是阿曼特，第七连的一名小队指挥官。
“你知道这是怎么回事吗？”文坦努斯问道。
“不知道，连长。”
“你手下有多少人？”
“我这里有三个小队，执行港口保卫任务的，”阿曼特回答。“我们找不到我们的军士，也联系不上他。”
“你们的通讯器怎么样？”
阿曼特摇摇头。“没有能用的。”
“这个广场另一头有一座监听站，”阿布特说道。文坦努斯看着她。她正扶着塞拉顿的手臂站起身来，痛苦让她眉头紧锁。
“监听站？”
“那是港口在硬件升级之前旧的交通控制系统的一部分。那里有古老但性能强大的发送器。”
文坦努斯朝阿布特点点头。
“很好。我们去搞明白到底在发生什么。”
“或许我们也能搞清楚那些枪声，”阿曼特说。
“什么枪声？”文坦努斯厉声道。
“有报告称西部防线传来枪声，长官，”阿曼特说。“我想那很有可能是弹药库被大火引爆了，但还没有确切消息。”
“我们出发吧。动作快点，”文坦努斯说。“我并不觉得这是一场意外。”
这句话脱口而出的瞬间他就后悔了。
“为什么？”塞拉顿问道。
“因为我是个悲观主义者，”文坦努斯说。
塞拉顿看着他。他们扶着受伤的总管开始前进。
“你看，”文坦努斯告诉他的军士，“就算是故意的，我也没法对考斯的运输网络造成如此之大的扰动。”
阿曼特瞥了他们一眼。
“这当然是意外，”他说道。“还能是什么？”
文坦努斯没有听。他能感觉到空气中的震颤。
一切都变黑了。一道幽深的阴影将他们笼罩。他听到阿布特和她的侍从们发出极度惊恐的呼叫。
一艘战舰正倒退着划过天空。一艘大型巡洋舰。它庞大无匹。目睹一个属于太空的巨型物体与星球地表的尺度不相上下，这本身就震撼人心。这让那艘飞船显得像是他们这辈子所见过最大的物体。
它下降得非常慢。它沿着天际缓缓坠落，喷吐着云团般的碎片，拖曳着逐渐解离的空港残骸。仿佛考斯的大气层是一片湖水，而那艘船则是优雅地沉入湖底的一截巨木。这毁灭的景象有种原始的宏伟美感。他们正目睹的一切犹如神话一般。如同逃离茫茫苍穹的星辰。如同忘记怎样飞行的神祗。如同源自古老寓言的陨落。善良堕入邪恶。光明堕入黑暗。
“安卓达米克斯号，”文坦努斯轻声道，他认出了那庞大形体的轮廓。
它仿佛悬在空中，但撞击只在分秒之间。它将坠入这个世界。它的毁灭所燃起的烈焰将烧焦整片大陆。
“后退，”他开口说。“后退！”

3
[计时：-0.15.50]

布瑞兰兄弟猜想他们将要向城市进发。达摩克里斯连长已经下令让运兵车的驾驶员做好准备。无论正在发生什么，这都糟透了，而努米纳斯的居民一定需要帮助。灾难控制。全面封锁。从奥罗森丘陵出发的话，他们大概只要两个小时就能抵达。
他们没有收到任何命令。他们没有收到任何东西。毫无上级协调。
所以连长就拥有第六连的终极指挥权。布瑞兰并不介意这一点。他们将要进入城市，完成部署，保卫阵线。部署和保卫，他们受过这种训练。
而倘若这不是一场意外，如果这是一次攻击...他们也受过那种训练。
正在他想着这些的时候，事情产生了变化，他们的计划也随之改变。
天上开始下主战坦克。
那第一次冲击感觉颇为虚幻。布瑞兰看得清清楚楚。一辆超重型影刃坦克从污浊的天空中出现，坠落在前方大约一千六百米的地方，它除了一条破损的履带之外几乎毫发无伤。坦克的外部装甲因为重返大气层的高温而略呈粉红色。
它轰然陨落。犹如一柄重锤。灼目的眩光。扩散的震荡波。
那冲击所引发的爆炸拥有相当于一枚大型等离子地雷的威力。它将战斗兄弟像玩具般抛向半空。其中一些人撞在运兵车和货车上。布瑞兰的小队处在震荡波影响范围的边缘。他们的动力盔甲感应到了那场爆炸，立刻自动锁定并抵抗冲击，让他们得以站稳脚步。惯性缓冲器奋力工作。布瑞兰感觉到沙砾和细微的碎片如同手枪子弹般飞溅在他的盔甲上。
冲击波过去了，自动锁定系统放松下来。在一秒之内他们的纪律有所动摇。并非恐惧，只是困惑。坦克不应该就这么从天上掉――
第二辆随即降临。这一次是辆毒刃。它一直翻滚着。它击中了西边一公里之外的连队营帐，其冲撞所导致的爆炸将大地震裂，并引发了对面的丘陵上的一场山崩。随后是两辆接踵而至的邪刃。其中一辆砸扁了两架停泊的雷鹰。另一辆则在刹那之后落在公路旁边，留下一个大坑，却没有爆炸。它居然从地上反弹起来，逐渐四分五裂。列队行进的战斗兄弟们急忙散开，它翻滚着在人群中碾压过去，破碎的装甲和履带散落一地。
更多坦克四下坠落。如同一枚枚炸弹。如同一场诡异的冰雹。如同一个孩童的玩具从盒子里悉数倾洒。一些轰然爆炸。一些在冲击中破碎崩解。还有一些像嵌入肉体的子弹般埋进大地之中。
布瑞兰仰望天空。除了源自城市的浓烟之外，几乎是碧空如洗。天上充满了正在坠落的物体：坦克，装甲车，运兵车，货舱，大块残骸。它们在空中翻滚，反射着阳光，熠熠闪烁，旋转的速度有快有慢。灰烬和缆线与它们一同降临。一根根铜丝。导线。摄像头。键盘的碎片。数据板。玻璃碴。陶瓷碎片。
在上方的某处，一座低层轨道仓库破损了，里面的货物纷乱散落，犹如一大袋财宝。足以满足一整支部队所需的武器装备被重力抛向地面，摔得粉碎。在这个高度上它们不足以完全烧尽。空气阻力仅仅让它们升温。
在他的西边，布瑞兰在这从天而降的诡异灾难中看到了一艘风暴鸟的三角形轮廓，它正旋转着坠落。
随后他也看到了陨落的尸体。
与诸多机械部件不同，它们没能经受住这段坠落。它们被烧焦烤熟了。它们像一捆捆潮湿的木柴般摔在地面上，四分五裂。
它们不像装甲车辆那样砸出巨大的深坑或是引发爆炸，然而它们所带来的冲击却更具震撼力。

[计时：-0.15.48]

哨塔的技师们恐惧地尖叫起来。他们虽然视线模糊，倍受震慑，且与系统断开，但依旧能够察觉到那泰山压顶般的庞大物体，以及其恐怖动能所引发的辐射潮，气压变化和重力扰动。
安卓达米克斯号占据了纷乱的苍穹，明亮蛛网般的高压电流依附在它的表面。它切开了悬浮在熊熊燃烧的空港上方的厚重黑烟，并穿过在河口处某座聚变反应堆上如同火山喷发般冲天而起的夺目火柱。它从遮天蔽日的滚滚烟尘中现身，仿佛是古老地球的一艘宏伟帆船，覆满了精工细作的华美雕饰，踏着滔天白浪跃向海滩。
它充满了哨塔窗户的视野。它仿佛和哨塔一样大，一样高。它就像一座踏着钟摆的弧度缓缓挥来的城市。一块块残骸如流星般在它周围闪过，与这艘星船的缓慢陨落相比，那些明亮的光点要迅捷得多。一些陨石般的碎片击中那战舰，火团随之绽放。另一些则呼啸而过，击中地面，城市与河流。
陶伦明白，若是在平日，任何一次这样的冲击都将成为一场灾难，那猛烈的撞击和爆炸会抹平一个街区。
而今天，它们只是一些不值一提的次要损失。
“阿鲁克！”她喊道。她举起赫斯特的永久性神经脉冲单元连接，就像一条缆绳。
那个护教军看着她。一只红色的眼睛闪动不已。
他的弯刀瞬间出鞘。利刃轻而易举地斩断了粗重的缆线。火花四溅。赫斯特顿时陷入癫痫大发作。
阿鲁克举起伺服师，将他抽搐的身躯抗在自己壮硕的肩膀上。他又一把握住陶伦的手，开始奔跑。在他们周围，在伺服师的平台上，技师们嘶吼或是啜泣着。其中一些逃向台阶。有几个人甚至从破碎的哨塔窗户中跳了出去。
安卓达米克斯号庞大的引擎管道冰冷而漆黑，它们充满了视野，越来越大。
赫斯特已经死了。他停止了抽搐。鲜血从他的口鼻流淌出来，滴落在护教军锃亮的背部盔甲上。陶伦拎起她的裙摆，方便行动。阿鲁克跑得很快。
他打算往哪儿逃？她相信他，但她毫无头绪。她不知道自己在让他斩断那条缆线时有什么打算。时间不够了。无论做什么都不够。他在朝哨塔顶端的升降台去吗？还是摆渡船？或是货船？根本没有足够的时间去打开舱门，更别提启动引擎并起飞了。
不。不。他在朝逃生舱跑去。塔顶有一排抗震厢。用来让高阶技师前往位于哨塔地基下面的那些装甲掩体。它们非常原始，使用的还是配重机制。
这能行吗？还来得及到达那些掩体里吗？那些掩体或许能够抵挡空袭，但此刻的情况呢？一艘星船正在坠向这座城市！
阿鲁克掀开一个舱门。他把赫斯特扔进去，随后把陶伦也推了进去。
安卓达米克斯号轰然陨落。它修长的船尾一马当先地咬进考卡斯要塞北部围墙之外的地面。其龙骨和装甲能够抵御天界的磨难。因此它们在这剧烈的撞击之后仅有轻微的变形。
它们嵌入大地。这艘长达十二公里的星船并未停下脚步，而是继续滑行，在这个星球的地壳上刻下一道五百米深的沟槽。龙骨像一根巨型犁铧般将大地劈开，把土壤和下层土翻卷到这庞大深沟的两侧。这道沟槽切断了高速公路和一片陵园。它又击中了围墙，使其分崩离析。安卓达米克斯号继续滑行，在生机勃勃的考卡斯要塞中留下一条宽达二点五公里的毁灭之痕。流星般的残骸依旧在划破苍穹，四下陨落，轰炸这座城市和它周围的美景。这艘星船的冲击扬起了一道比哨塔还要高的尘土之墙，那团细微的颗粒属于被彻底解离的无数建筑。
这个星球的地壳战栗起来，那是种世界末日般的漫长震颤。随着战舰装甲与这座城市在相互倾轧中粉碎，空气中充满了尖锐震耳的嘶吼。
应力性碎裂终于宣告胜利。安卓达米克斯号开始崩解。它庞大的身躯轰然倒下，舰身中部和舰首不堪重负地折断。装甲四分五裂。指挥塔和桅杆纷纷折断倒塌。如同花环般围绕在它身上的轨道船坞残骸也脱落了。
内部爆炸连环而起。多处外层装甲被掀开。肋骨框架暴露在外，以及星船受创的心脏中那闪动的核反应堆。
它依旧在前进。它依旧在滑行中解离，同时将城市斩为两半，把居住塔楼和巢都房屋连根拔起，让山坡与宫殿化作平地。考卡斯要塞中丝毫未被这艘战舰触及的一些区域也被冲击引发的震荡波所颠覆。
轨道哨塔颤抖起来，其建筑结构的完整性开始屈从于那不断增强的震动。它逐渐分崩离析。它开始晃动，就像台风中的一棵树木。
当那艘星船的舰尾终于撞上哨塔的时候，它已经自己开始倾覆了。
安卓达米克斯号将哨塔狠狠碾入大地，它昔日的辉煌结构没有留下一丝痕迹。

[计时：-0.14.20]

在巴托，他们能隔着铁靴感觉到大地的颤抖。余震。那可怕的冲击让考斯的地质系统战栗不已。森林往复摇摆，洒下一地落叶。
“理论可能？”弗拉斯托克斯问道。
埃克瑞图斯极为冷静而专注。
“大规模轨道事故。意外或是袭击。相当程度的舰队损失，相当程度的辅助设施损失，由于轨道平台毁灭而在星球地表产生的灾难性连带伤害...”
他停顿下来，看着弗拉斯托克斯。
“空港没了。完全失去通讯。无法与舰队联系。无法与其他地面单位联系，除了我们身边的之外。没有数据输入。无法估计当前情况的类型与程度。”
“实战可能？”弗拉斯托克斯问。
“显而易见，”埃克瑞图斯回答。
真的么？弗拉斯托克斯心想。
“我们重整部队。所有部队。你我的连队，帝国军队，机械神教，第十七军团。河这边所有完好的部队。我们重整队伍，向东后撤到沙汝德省。地狱正从天而降，这个星球还在旋转，弗拉斯托克斯。如果我们眼睁睁地在这里坐着，可能只会等来一场碎片雨的轰炸。或者更糟。我们应该抢救这个集结点，把一切部队转移到东边，远离危险，如此才能保证它完整无缺，随时应战。”
“如果这是一场攻击呢？”弗拉斯托克斯问道。
“那么我们就随时应战！”埃克瑞图斯厉声说。
弗拉斯托克斯点点头。他本能地想要朝危险前进。想要无所畏惧地踏入地狱，但他知道那位年轻的连长是对的。他们有责任保全手下的部队并组织重整。这将是原体所期望的。他和埃克瑞图斯以及峡谷里的怀言者连长们所指挥的武装力量足以击溃一个世界。他们有责任保证其脱离危险并随时待命，从而能够满足古里曼的任何需要。
“你先带着部队穿过森林，”埃克瑞图斯开口道。“我去跟怀言者还有帝国军队联系――”
“不，”弗拉斯托克斯坚决地说。“你率队前进。带领他们。指引他们。我去跟第十七军团打交道，还有机械神教。走。快走！”
埃克瑞图斯抬起一只覆有铁甲的拳头。
“我们为马库拉格而战，”他说道。
弗拉斯托克斯用自己的铁拳迎了上去。
“一如既往，”他同意道。
他沿着山坡向下走去，穿过自己和埃克瑞图斯麾下那些身着钴蓝装甲的战士们。在他身后，埃克瑞图斯，安柴斯以及两支连队的其他军官大声下达命令，让部队开始行动。余震没有停歇。闪光与雷霆撼动苍穹。
他看到了第二十三小队。
“跟我来！”他喊道。他们立刻快步跟上他。弗拉斯托克斯想要一些护卫。如果他打算让怀言者军官以及帝国军队那帮家伙听自己的话，他就需要一支荣誉卫队来强调自己的职权。
“有什么命令，连长？”战斗兄弟卡伦兹问道。
“现在的任务是最大限度抢救和保存这股战斗力量，”弗拉斯托克斯说。极限战士单位在他们两侧经过，朝反方向前进。在下方的河漫滩上，坦克引擎已经启动。照明灯被打开。弗拉斯托克斯惊讶地发现，他对怀言者的快速反应颇为赞许。或许他需要重新审视这个可悲的第十七军团。
他看到了穿着猩红战甲的身影。他们正沿着山坡向上进发。怀言者，已经开始了行动。很好。或许他们不会太顽固。
弗拉斯托克斯抬起一只手，向离他最近的怀言者军官示意。
一把爆矢枪开火了。
战斗兄弟卡伦兹的腰部被炸裂，他倒下了。
第二枚子弹让弗拉斯托克斯高举的那只手失去了所有手指。
怀言者排成战斗队列，沿着山坡向极限战士连队后方袭来。他们穿过那干燥稀疏的灌木，武器端在手中，自由开火。
弗拉斯托克斯单膝跪倒在地。他那只被毁掉的手很疼，但伤口已经止血了。他试着用左手拔枪。然而正在经受真正痛苦的是他的心灵。极端的惊愕让他在刹那之间几乎无法行动。没有理论可能，没有可以理解的实战可能。他们遭到了攻击。他们遭到了阿斯塔特第十七军团怀言者的攻击。他们遭到了同类的攻击。
他完好的那只手握住了爆矢手枪。他不确定自己要用它做什么。就算是正在遭受攻击，向星际战士开火依旧是个无法想象的念头。
弗拉斯托克斯抬起头。爆矢弹在极限战士的队列中炸开，将蓝色装甲击碎，把一个个战士打飞。如同露骨谎言般炽热的等离子束洞穿他的连队。大批极限战士倒下了，他们背后和腿部中弹，身体被炸裂，被斩作两段。他们伏地而亡，执政官型头盔后面的弹孔冒着轻烟。
这是一场屠戮。一场残杀。短短数秒之内，大部分战士都还没能在惊讶中转过头来，而这片长着灌木的山坡就已经铺满了尸体。随风摇摆的灌木叶片上洒着点点鲜血。树木在厌恶中颤抖轻吟。大地起伏不已，如同它不愿碰触此番恶行的铁证，仿佛它想要将死去的极限战士从自己身上抖掉，从而与这罪孽撇清关系。
重型武器开始射击。激光炮。重力枪。热熔。暴风爆矢枪。
自动炮将林地中的一排排战士放倒，将灌木丛扫成一团绿雾，让猩红的血滴和蓝色的金属碎片飞溅在树干上。破碎的树木砸落在破碎的尸体旁边。
护送连长的那支小队已经在他身边覆灭。一个极限战士被击倒，一块盔甲碎片横飞出来，打在弗拉斯托克斯的右眼位置，让头盔护目镜受损。那冲击将他的头扭向一边。
这让他从麻木和震慑中惊醒过来。
他站起身，瞄准敌人。
那些身着猩红盔甲的星际战士正沿着浸满鲜血的山坡向他进军。他能听到对方的吟诵声。他们的武器喷吐着火舌。
“你们这些混蛋！”他喊道，随后被一枚子弹爆头。

在山坡顶端更茂密的树林里，埃克瑞图斯听见枪声后转过身。
他无法理解自己所看到的。
在他周围，其他战士也转过身，错愕地呆立在原地。他们眼看着那场屠杀逐渐展开，仿佛它只是某个即刻便会被揭穿的幻象。
埃克瑞图斯身边队列中那些倍受震撼的战士开始中弹。头颅被洞穿。装甲被炸裂。一个个战斗兄弟被击倒。另一些则瘫在地上，生命迅速流失。
埃克瑞图斯颤抖起来，极度震惊让他不知所措。他面前这一切是不可能的。不可能。
他看到了弗拉斯托克斯，在下方很远处。
他看到那位连长站起身，握着枪。用左手握着。
之后他看到对方仰面摔倒，被子弹爆头。死了。
埃克瑞图斯暴怒地大吼起来。他向山坡下方冲去，直面枪林弹雨。安柴斯抓住他，迫使他停下脚步。
“不，”那个军士喊道。“不！”
他让埃克瑞图斯转过身。
泰坦正在穿越他们右侧的丛林。树木轰然倒下，被那庞大的战争机械连根拔起或是轻松折断。战争号角发出隆隆怒吼。埃克瑞图斯能闻到虚空盾的刺鼻味道。
泰坦开火了。

[计时：-0.11.21]

赫洛克军士吼着命令。没人听他的。
极端的冲击让贝尔雷恩张着嘴呆立在原地。士兵们四处乱跑。火球从血海般的天空中尖啸着落下来，在他们身边爆炸。一块块轨道残骸从头顶扫过，轰然坠地，雷恩紧张地弯腰躲避。在营区另一头，一顶炊事帐篷化作火团。医疗区被抛到空中，仿佛下面有一片地雷突然被触发。
每一次爆炸都会让雷恩畏缩，但他的双眼从未离开那最大的奇观。一艘星船刚刚在他们西边三十公里之外坠毁了。一整艘星船。如今它像一座拔地而起的山脉般躺在那里，支离破碎，浓烟滚滚。此起彼伏的爆炸如同鞭炮一样在它四分五裂的装甲上蔓延。
它完全超乎他的想象。庞大得令人难以置信。
他所能想到的只有身在河对岸的奈芙。她肯定很害怕。她应该还活着；他用这个安慰自己。那艘星船坠落在考卡斯要塞这边。努米纳斯城逃过了一劫，虽然各种残骸正在轰炸整个地区。谁知道天上居然有这么多可以掉下来的玩意？她很有可能到她姑妈家去了。她是个聪明的女孩。她肯定去了她姑妈家，躲在地窖里。非常安全。
雷恩费力地吞咽了一下。
他意识到自己并不爱她。或许从来没爱过。他突然明白了这一点。之前的一切都太顺理成章，太浪漫。他要成为一名士兵，要随军队远去，所以他们的时间分外宝贵。他们有可能再也不会相见。所以这顺理成章。很容易许下承诺。若是不会有天长地久，那么海誓山盟便是信手拈来。一切都那么浪漫。一切都那么凄美。他们时间紧迫，所以一切都有了意义。他们结婚了。那就像一场盛大的送行。大家都哭了。多么浪漫。多么浪漫。
多么虚妄。虚妄而反常，就像那艘替代了考卡斯要塞的破碎星船。就像这一整天。
他仿佛从白日梦中坠入一场梦魇，然而在这里一切却都更加真实。
克兰克将他撞倒。
“干什么――”雷恩惊呼道。
某个几乎肯定是主战坦克车轮的炽热物体沿着营地翻滚而来，碾过帐篷和水车。如果不是克兰克，他也会被压扁。
“我们走！”克兰克喊道。
“去哪儿？”
“防空洞！”赫洛克军士吼着。“到防空洞里去！”
那毫无道理。这片区域有数千名士兵，和区区几十个为了应付规定而建造的防空洞。而且如果有另一艘星船砸下来，那么他们在地上挖的一个他妈的土坑也救不了谁的命。
“看！”尤苏夫高喊。“围栏那边！”
他们看着那道围栏，它将他们的军营与第十七军团下属侦察兵的营地相隔开。那些人之前在吟唱。如今他们都堆在围栏边上。他们苍白的手掌与凄惨的面孔挤在铁索后面。他们在呼喊。雷恩能看到对面营地后方的跃动火光。
“他们被困住了，”赫洛克说。“混蛋。他们被困住了。他们出不来。”
一些士兵冲了过去，想要看看他们能否将围栏的门打开。
“等等，”雷恩说。“别。”
他们离得太近了。他小队里的战友离围栏太近，离那些苍白的面孔太近了。
那围栏骤然倒下。它早已被切断，此刻在一阵轻响中坠地。那些外来的侦察兵顿时涌入努米纳斯第六十一连的营地。
“这他妈怎么回事？”赫洛克说。
那些外来人手里有枪。步枪。手枪。短刀。长柄武器。他们有他妈的长矛。
第一批子弹击中了最近的努米纳斯士兵。他们躬身倒地。那些原始人嚎叫着猛冲过来。一个人将长矛捅进尤苏夫的肚子。尤苏夫发出超乎常理的惨烈尖叫，而随着那个原始人扭动矛柄，他的尖叫断断续续地传了出来。瑟都姆，一个雷恩刚刚认识的人，脸上挨了一枪，他倒下的时候头颅变成了奇怪的形状。兹韦提斯转身要跑的时候被射中。巴德拉被捅了很多刀。厄特瓦斯中弹了，之后是凯森，之后是哥本。
雷恩和克兰克开始跑。哈斯皮安转身和他们一起逃，但他在瑟都姆的尸体上绊倒了，那些原始人立刻追了上去，拿长矛把他打死，就像女人在河边用棒子敲打衣服一样。
赫洛克大骂一句，掏出自动手枪开火。他达成了考斯之战中忠诚派的第一次主动击杀，虽然这一事实并未被后人知晓。他击中了一个手持长矛的原始人，杀死了对方。
随后一柄长矛穿透了他的胳膊，另一柄刺伤了他的大腿，他顿时摔倒。他们将他按在地上，他尖叫着，吐出自己所能想到的一切污言秽语。
短刃兄弟会倾巢而出，屠杀他手下的士兵。在这一切的愤怒与痛苦中，赫洛克意识到他们又开始吟唱了。
将他按在地上的一个混蛋弯下腰，准备用匕首割开他的喉咙，但另一个混蛋阻止了他。
克里欧弗斯特俯视着那个被他的部下按在地上的人。一个军官。军衔具有价值，仪式性意义。
他能用得上这个受伤的军士。毕竟，有些东西需要喂食。

[计时：-0.09.39]

文坦努斯抱着阿布特穿过熊熊燃烧的港口，而她负责指引方向。塞拉顿以及总管的侍从们紧随其后，阿曼特和他的小队担任护卫。
“这边，”她说道。“沿那道斜坡下去。那里。”
前方是两座庞大的监听塔，它们脚手架般的粗蛮结构之间夹着一个圆盘形的接收器。它很古旧，很原始，大概是由最早殖民考斯的第一批开拓者所建造的。然而它属于军用级别。毫无装饰。历经沧桑。
“我父亲在港口工作了三十年。我熟悉这地方。在机械神教抵达考斯并建立起完整的信息流场之前，这是昔日的港口交通管控系统的一部分。它本该在一个世纪之前就被推倒的，但他们一直维持它的运作。”
“为什么？”文坦努斯问道。
“因为它可靠。每过大概十五年，太阳风暴都会泛滥一次，而它比信息流场系统更能抵抗辐射潮。”
“很好，”文坦努斯说。
燃烧的残骸依旧像炸弹一样从天而降。队伍里的所有人都没能完全从安卓达米克斯号的陨落中回过神来。一些侍从眼中泪光闪闪。
监听塔所占据的平台坐落在第六十号降落平台旁边的一个混凝土洼地中央。这是个天然掩体。大约两百名港口工人和装卸工挤在平台下面，寻求庇护。这算不上什么安全港湾，但总比没有好。炽热的灰烬正纷纷洒落。时不时地便有某种微小但沉重的东西像子弹般击中大地，可能是断裂的铁桩或者气密门把手。
那些在这里避难的人看到了星际战士，他们涌了过来。他们有问题，有很多问题，还有求援的呼叫。
“我们什么都不知道，”文坦努斯将阿布特放下，举起双手告诉他们。“显然，现在是紧急情况。我需要让这个监听站运作起来。那样的话我们或许能得到一些答案。我需要通讯操作员。”
几个志愿者走上前来。他选了两个人。
“我们走吧，”文坦努斯说。
他很不安。自从灾难降临已经过去了十分钟，而他还是一无所知。
监听站的控制室由三个标准型号的工作间组成，被两座铁塔的横梁架在离地面三十五米高的地方。开放式的旋梯将其与地面相连。
文坦努斯重新将阿布特抱起来，在前面领路。两个通讯操作员紧随其后，以及总管的几个侍从，塞拉顿和阿曼特。阿曼特手下的战士分散开来，安抚躁动的人群。
他们打开一个工作间。还有能源。技师们开始启动监听站的主播放网络。文坦努斯拿起一块数据板，记录下他想要联系的频道。埃汝德集结指挥。舰队指挥。他自己的连队指挥。
通讯操作员坐在主播放台前，面对着工作间的窗户。嘶鸣的杂音和辐射干扰在那古旧而笨重的扩音器中响起。
“那是枪声吗？”塞拉顿问道。
“我没听到，”文坦努斯回答。“或许是更多残骸掉下来了。”
他来到工作间外面的狭窄走廊上。视野非常开阔，但他看到的绝非优美风景。大片港口设施已经陷入火海。河两岸的天空上涂抹着浓烟。流星般的轨迹在黑暗的背景上划过，如同一条条激光枪的弹道。此刻已经很难分辨出那庞大的战舰残骸，然而透过这片黑烟，他看到考卡斯要塞曾经坐落的方向闪动着红光，仿佛是地狱的入口。
一种遥远的隆隆闷响清晰可闻。那几乎像是行星轰炸。战舰在轨道上开火的声音。
他依旧相信这是一场意外。
下方传来一阵喊声。三支星际战士小队进入了铁塔脚下的洼地。他们身穿红色盔甲。第十七军团。很好。在这个凶险的时刻能有些团结协作。或许怀言者的通讯网络幸免于难了。
他看到阿曼特的小队以及那群港口工人上前欢迎他们。
文坦努斯回到监听站里。
“我下去一趟，”他告诉塞拉顿。“援军刚刚到了，我想搞清楚他们都知道些什么。”
他看着努力工作的通讯操作员们。
“一旦他们有任何进展，马上叫我上来。”
塞拉顿点点头。
文坦努斯转过身。停顿了一下。
“怎么了？”塞拉顿问道。“有什么事吗，长官？”
文坦努斯不确定。他张口回答。
毫无预警。毫无任何预警。仅仅是一纳秒的不安，一种直觉的刺痛，告诉他事情不对劲。
一纳秒。太短，也太晚了。
质爆弹敲进监听站的地板和正面墙壁。从下方发射的质爆弹。
地板和正面墙壁顿时被撕裂。解离的金属板变成了致命的碎片。光芒和火焰从爆破点骤然涌入，带着无数碎片席卷这个破损的房间。
工作间内部被扩散的烈焰与纷飞的金属所充满。子弹冲击所引发的强大压力将窗户轰开，并摧毁了那些播放台。阿布特总管被震倒在地。一名侍从被子弹击中，她的肩膀和头颅在爆炸中化作一团红雾。从地板上剥落的白热破片割裂了那两个通讯操作员。另一个工作人员被轰击所带来的压力抛到了天花板上。他破碎的尸体随后穿过满目疮痍的地板，掉了下去。
塞拉顿看着那惨遭杀害的工作人员翻滚着坠向地面。他的尸体消失在监听塔的钢梁之间，融入了那片由飞旋残骸与燃烧碎片所组成的冰雹中。
地板开始脱离正面墙壁。
“后退！后退！”文坦努斯命令道。整个工作间都在尖鸣着倾斜，仿佛马上要脱离它的位置。支撑那道旋梯的金属笼与铁塔断离，轰然倒塌。
那些未知的杀手再次开火。又一道暴雨般的凶狠子弹笼罩了工作间。文坦努斯癫狂地评估事态，他的武器握在手中。攻击来自下方的位置，那是监听塔的底部。
质爆弹。发生冲击时引爆。阿斯塔特军团弹药。不可能。不可能。除非――
“错误，”塞拉顿在他身边大喊。“误伤。错误。有些人犯了错――”
“我说了后退！”文坦努斯尖吼着，抓住塞拉顿，将他拽到工作间后部。
文坦努斯和塞拉顿开始还击，透过地板剥落时留下的大洞发射子弹。下方充满了烟尘，没有清晰的目标，没有热感应痕迹。他们照样开火。阻击敌人。
盔甲上的惯性感应器不会说谎。这个工作间正在向后倾覆。它将脱离其所在的平台，坠向地面。
阿布特已经死了。她身上毫无伤痕，但文坦努斯知道质爆弹轰击所引发的巨大压力与动能冲击必然震碎了她的凡人器官。阿曼特倒下了。从下方射来的两三发质爆弹击中了他。他正仰面躺在那迅速消亡的地板上。他的双脚不见了，爆炸削去了他小腿，大腿，躯干和面部的盔甲与血肉。他还活着，深深的伤口上覆满了逐渐凝结的血块。
他们只需要一点时间来处理伤口，就能让他即刻脱险。他可以接受身体重构。虽然他整个躯体的正面都已经被剥离并烧焦，但他只要在特殊的生物科技环境中度过一两个月便可以重返战场。
这个工作间连一点时间也没有了。
文坦努斯看到了阿曼特圆睁的双眸，在满脸鲜血与破碎面甲之间，他的眼睛充斥着无助与困惑。文坦努斯明白自己看到了什么。阿曼特知道这便是终结，不仅仅关乎他自身的存在，更关乎他们所知晓的这个银河。
文坦努斯猛地一脚踹开后部舱门。旋梯已经不见了。无路可走。工作间开始倾覆，如同一艘在湍流中漂浮的小船突然来到了瀑布面前。
“跳！”文坦努斯喊道。
命令就是命令。
他们跳了下去。

[计时：-0.03.59]

古里曼的身体几乎因愤怒而僵硬。他手中有一支笔，他站在舰桥的窗户前面，将自己所能看到的一切记录在数据板上。舰船损失和分散。阵形。
他希望在旗舰系统完成重启，动力输出达到活跃等级的那一刻，他手中能够掌握可用的数据。
“我需要那个全息连线！”他一边朝身后大喊，一边记录下丰饶号和和平之父号的相对位置。
“我们是否要升起虚空盾？”盖奇问道。
“越快越好，”古里曼回答。“一旦我们恢复通讯，就把这条命令传达给整个舰队。”
盖奇点点头。
“我们开火还击吗？”他问道。
古里曼看着他。
“这是个悲剧。一个悲剧，一个错误。我们会尽力保护自己。但我们不会让事态加剧。我们不会添加伤亡数量。”
盖奇绷紧了下巴。
“我要杀了他们，”他说道。“原谅我，但这是一项罪行。他们肯定知道这是错的。他们羞辱我们――”
“他们受伤了，”古里曼说。“他们相信自己受到了致命的威胁。他们的一切恐惧都成真了。马瑞乌斯，我们不能重蹈其覆辙。我们不能犯下同样的错误，无论代价有多么大。”
“连线建立了！”泽多夫大喊。
古里曼转过身。“全息投影？”
“很弱。音频为主。”
古里曼将数据板塞到盖奇手里，走向全息平台。
光芒又一次在他身边绽放。不像之前那样健康而稳定。有些身影若隐若现，只是勉强能够聚焦的闪动幻象。古里曼仅能分辨出阿格尔塔的轮廓，霍尔贝罗斯的影子，还有可能是福德拉费尔的一簇暗淡光芒。
只有洛加是可见的。他黑白两色的身影饱受干扰，跃动不已。他头颅低垂，双眼陷于阴影之中。他所处的位置有种非常集中的光源，那股来自头顶上方的光芒让他的面孔被幽深的黑暗所笼罩。
“停止这一切，”古里曼说。
洛加没有回答。
“兄弟。立刻停火！”古里曼说道。“停火。这是个错误。你犯下了一个严重的错误。停止你的报复行为。我们不是你的敌人。”
“你与我们作对，”洛加轻语道，他的声音如同白噪音的嘶鸣。
“我们没有袭击你们，”古里曼坚持道。“我发誓。”
“你们曾与我们为敌。你们侮辱我们，令我们蒙羞。你们不会再次得逞。”
“洛加！听我说。这是个错误！”
“群星在上，你为何认为这是个错误？”洛加问道。他依旧没有抬起头。
“停火，”古里曼说。“我们没有攻击你们，也没有放任你们遭受攻击。我以我们父亲的生命起誓。”
洛加的回答被一片杂音所淹没。之后他的影像也消失了，全息平台归于沉寂。
“失去联络，”泽多夫宣称。“他拒绝我们重建联络的尝试。”
古里曼看着盖奇。
“他不会罢休，”古里曼说道。“他不会停火，除非我们阻止他。”
盖奇能够在古里曼眼中看到他的痛苦，这句话的意义无比沉重。
“他刚才说的是什么，我的原体？”盖奇问道。“他最后说的那些？”
古里曼犹豫了一下。
“他说，‘我是个孤儿’。”
盖奇挺直身躯，看着舰桥上的工作人员。
“你的命令，长官？”他坚定地说。
“尽你所能传达下列指令，”古里曼说着，走下平台。“以我的职权密令，下发给所有第十三军团单位和附属部队。一级优先权。用你们所掌握的一切方式进行自卫。”
盖奇清了清喉咙。
“我的原体，我需要你的确认。你刚刚是否授权了直至并包括开火还击的行动？”
一段漫长的静默。
“下令开火还击，”古里曼说道。
泽多夫和高阶武器军官开始吼出命令。盖奇转身面对静待指示的书记官，他的工作台紧邻舰长的座椅。
“记录员，”他说道。“开始计时。”
那个书记官点点头，激活了他的沉思者。
“启动第十三军团战斗计时，经时记录法，”书记官说道。“记录开始。考斯计时：00.00.00。”


系统//杀戮
“在特定情况下，甚至是在极端特殊的归顺行动中，有必要对敌方的基础设施连同敌方本身一同进行系统性毁灭。有时候强有力的军事胜利并不足矣：就像一些古老记录所描述的那样，还需要将盐播洒到敌方的土地上。支持此类行为的主要依据有心理作用(对抗极具抗争性的民众或种族)和安全措施(即净化一个太过危险因而不可留存的区域)。对于一个务实的指挥官，这两种观点都不具备足够的说服力。战争的目标应兼顾成就与胜利；不应执着于彻底的毁灭。这一类型的全面战争，这种夷平一切的过程，多见于突击部队和极具侵略性的部队身上。我的第十二军团原体兄弟安格隆麾下的战士称其为全数抹煞，而即便是他们也很少将其运用到极致。而从我的兄弟鲁斯那里，以及芬里斯之子的战争语言中，我们可以借用一个表达方式，Skira Vordrotta，其最切合实际的释义为系统杀戮。”
――古里曼，军事法典草稿，4.1.ix

1
[计时：0.00.01]

“我的兄弟，听我一言。第十七军团的战士们，听我一言。这场暴行违背阿斯塔特军团的准则，并忤逆吾父帝皇的意志。以奥特拉玛的五百世界之名，我请求你们停火。与我展开对话。让我们谈一谈。让我们解决这一切。当下的情况是最为悲剧性的错误。停火。我，罗保特古里曼，向你们郑重起誓，如果敌对行动能够停止，我们将开诚布公地进行对话。我敦促你们尽快回应。”
古里曼将话筒放下，看着盖奇和通讯官。
“只要我们恢复通讯，”他告诉他们，“就立刻重复播放这条信息。循环播放。不要中断。”
“是，长官，”通讯官说。

[计时：0.00.10]

诸多巨兽苏醒了。超出凡人心智理解范畴的庞大战舰在考斯上空的燃烧尘云中穿行。它们漆黑的躯体从闪亮云团般的残骸中现身，越过灼目的能量漩涡，如同一头头浮上水面的深海巨怪。
它们不见前路。它们难觅敌踪。它们用短路的通讯系统和残缺的扩音器向那熊熊燃烧的虚空嘶吼着挑战与威吓。它们试着脱离轨道船坞中那些无比庞大的支架，悬臂和泊位，其中一些在绝望出逃时扯开了缆线与气密门。
一个移动目标更难被击中。这便是它们的逻辑。事实上，一个移动目标仅仅让自己孤立无援。
第十七军团的战舰让这场杀戮的工作显得分外轻松。它们几乎是庄严地升起虚空盾向前滑行，被焚灭的灰尘和碎片在舰身外围汇成一团明亮的光晕。无数炮台如同咆哮的巨口，沿着轨道伸展出来。能量电池与等离子电容沸腾起来，随时准备释放出致命的火力。它们理应同样又聋又瞎，但并非如此。侦测仪器和目标搜寻系统窥伺着嘈杂的幽暗太空，凝视住奥特拉玛舰队中那些逐渐分散的钴蓝色星船，仿佛它们是冰冷灰烬中的红热煤块，而这是机械神教在其最黑暗的梦境中也难以想象的。那些仪器寻获它们，锁定它们，无情地追踪它们，饥渴地注视一切细节，评估权衡它们的护盾和装甲强度，同时武器系统则转向瞄准，请求弹药。庞大的军火库隆隆作响，炮弹和导弹藉由自动装载机械，甲板间起重机或是弹药滑槽运送上来。
炮火充满了虚空，如同无数粒种子，如同一阵暴风雪。数百公里长的一束束焦灼等离子和激光在任何观看者的视网膜中烙下残影。主光矛武器喷吐出夺目的能量，释放着光束，光球，或是扭曲分叉的闪电。
舰船在黑暗中爆裂。来自萨拉曼斯翼的军刀号在刚刚脱离泊位时发生连环爆炸，这艘护卫舰四公里长的船体在内部爆破中裂解。一片暴雪般的导弹如同无数钢针，击中了战列舰纳门尼亚的希望号，在它的上层舰身和舰尾留下了近百个伤口，用白热的烈焰席卷其内部结构。辅助航母告别号与沃斯费汝斯号被一艘第十七军团战列舰的密集舷侧火力所击溃。告别号首先崩解，它的船体在一场核心爆破中四分五裂，如同被延时摄影所捕捉到的一朵鲜花，迅速地绽放，盛开并凋零。匆忙放出的逃生船被超高温的热浪席卷而过。沃斯费汝斯号幸而得到姊妹舰船的庇护，开始转向，但敌军炮火紧随其后，将它的引擎部分化作废墟。排气管和连接器灰飞烟灭，战舰内部承受的恐怖压力导致了引擎反应堆的连锁反应，工程区中一连串如星辰般炽热的猛烈爆炸让舰尾分崩离析。这巨大冲击所引发的压力波将那艘航母的残骸推向前方，迎头撞上运兵船安卓菲利斯号，将其斩作两截。八万条性命在五秒之内不复存在。
地狱火级战舰纯净之焰号是第十七军团舰队中的一头庞然巨兽，它一边扑向阿瑟提斯轨道船坞，一边肆意释放火力，尽可能地造成连带伤害。它的船头覆有重甲：如同一柄庞大无比的锃亮利刃，仿佛是巨人手中的华丽刻刀，覆满了天使，海兽和雄鹰的雕饰。它从那些停泊在船坞里的小型舰船之中犁过，击碎装甲，撕裂舰身，或是将一些星船劈成两半。坐落在它龙骨主炮位置上的那台主量级激光武器苏醒过来，尖啸着释放出一束湮灭万物的光芒，让试着守护船坞的哨卫巡洋舰奥特拉玛岗哨号在千钧之重的冲击下颤抖不已。那艘巡洋舰试着重整旗鼓，零落的残骸从它焦黑熔融的左舷倾洒出来。它在眩晕中缓缓转向，笨拙地擦碰到辅助设施与船坞悬臂。它饱受折磨的引擎喷吐着云朵般的粉色火团。它升起了护盾。纯净之焰号用充能完毕的激光武器再次开火。奥特拉玛岗哨号周围的护盾甚至没能削弱那道光芒。它们像肥皂泡一样破裂。那光束将巡洋舰的主体部分瞬间蒸发，只剩下环绕着一个白热大洞的铁环。纯净之焰号继续前行，用舰首的电磁冲击波将奥特拉玛岗哨号的悬浮残骸撞到一旁。
在幽深的引擎室和工程区里，大群锅炉工人与奴隶卖力地劳作着。那些地狱般的炎热房间满是烟尘，被诸多巨型引擎和反应堆的灼目红光所点亮。无数汗流浃背的工人呼吼着，将矿物燃料与钷颗粒铲到钢铁滑槽里，他们漆黑面庞上的双眼如同两块白色的石头。机仆操作着脉动不已的激活棒，为引擎反应堆加速，它们的金属皮肤被毫无停歇的高热炙烤成了老旧水壶的样子。炭黑色的铁链摆动着。风箱嘶鸣不已，向烟道和排气管释放出一波波翻滚火浪，犹如巨龙的吐息。怪物般的亚人类劳工闷哼着将装满沉重燃料的巨型货车从仓库甲板拖拽过来。
这里的狂乱与恐慌被引擎室工头的鞭笞和命令勉强压制住。这些房间没有窗户，无从了解外面的宇宙，以及其蕴含的种种危险。
事实上，虽然身处于金碧辉煌的舰桥上的那些工作人员备受嫉妒，然而若是说到对这场灾难的理解，他们与诸多被禁锢在幽深舱室里的锅炉工人相差无几。锅炉工人们或许不会因为这讽刺性的现实而感到宽慰。
很多人永远不会重返光明。葬身于考斯暴行中的一些舰船会围绕那饱受折磨的恒星继续公转，诸多冰封的星船废墟化作静默亡者的墓穴，其中永不腐朽的尸骸保留着他们临终的模样。

[计时：0.00.20]

文坦努斯和塞拉顿坠落在地。那段距离很长。他们的力量与盔甲吸收了大部分冲击，他们站起身，紧握爆矢枪。灰尘覆盖了他们的战甲。
他们开始行动。
工作间在他们身后坠地，砸落时分崩离析。金属破碎的轰响震耳欲聋。紧随其后的是一座铁塔的大部分结构。他们能听到铁链扯断的声音，如同爆矢枪的怒吼。被极端压力崩飞的扣针像微型导弹般四下横飞。
塞拉顿和他的连长避开了轰然陨落的铁塔。它像一头被麻醉针击中的动物，先是双膝跪倒，随后腰部松弛，接着是瘫软的脖颈向后摆动。冲天而起的滚滚烟尘汇成一堵高墙，仿佛是被钢铁撕裂的声音所激起。文坦努斯和塞拉顿从尘墙中冲了出来。
他们前方的降落平台铺满了残骸与尸首。文坦努斯在看到死去的极限战士时面孔苍白。爆矢弹击碎了他们蓝金两色的华美战甲。他看到一个死去的战士手握着一面旗帜。那图案是金色的军团标志与其下的双头鹰。覆有铁甲的拳头将旗杆紧紧握住，以至于留下了几处凹痕。
这是一支荣誉护卫。这个准备登机的仪式性小队被当场击杀。附近还有城市名流，贸易官员，总管，侍从和货运工人的尸体。都是血腥的残骸：破碎不堪的血肉与衣物。将他们所屠杀的武器是为超人的战争而铸造的，那些武器可以杀死阿斯塔特，如今也确实杀死了阿斯塔特。
那些武器用在未经改造，未着装甲的普通人类身上属于过度杀伤。
塞拉顿停下脚步。他注视着那些死者。
“快走！”文坦努斯命令道。
“他们在等待登机，”塞拉顿说道，仿佛这很重要。
文坦努斯停下来，看着他的军士。
这多么明显，然而却被他忽视了。塞拉顿相对缺乏经验的头脑发现了那简单的真相。
他们在等待登机。他们死去的时候在等待登机，手中高举着旗帜。但现在距离灾难降临已经过去了大概十五到二十分钟，距离轨道爆炸引发天降火雨已经过去了十五到二十分钟。
他们难道就一直站在这里，在整个世界陷入火海时还安然等待登机？
“他们当时已经死了，”文坦努斯说。“死了，或者快要死了。”
这场谋杀要早于那场灾难。至多是同时发生的。那场灾难绝非偶然。
枪弹从平台远端尖啸而来。激光开始敲打他们身后的墙壁。爆矢弹搅动着他们刚刚穿过的尘云。猛烈的冲击四下而起。
文坦努斯看到怀言者从污浊的空气中现身。其他部队随之而来。手持激光枪和长戟的帝国军队士兵。
他们在朝视野里的一切目标开火。
塞拉顿依旧被那些他曾经理解的道德准则所束缚，因此提出了一个显而易见的问题。
“我们怎么办？”他说道。“我们怎么办？”

2
[计时：0.01.00]

在萨摩索瑞斯号上，索洛特绰尔行使着他的第二项职责。
他的部下已经杀死了这艘战舰的大部分高阶船员。匆忙关闭的防爆舱门被迅速洞穿，绰尔踏入舰桥，与舰长面对而立，后者庄严地宣称自己绝不助纣为虐，无论受到怎样的威吓。
绰尔忽视了这位军官。他只是一条狂吠不已的无知警犬。他在向登堂入室的雄狮发出无谓的挑衅。
绰尔用右手攥住舰长的脑袋，像生鸡蛋一样捏碎。他松开手将尸体扔下。舰桥船员惊愕地瞪着他，突然意识到他们所处的困境远比想象中更加凶险。当战舰遭到俘获时，舰桥船员通常能够用自身掌握的关键技术来换取生命安全。
萨摩索瑞斯号的舰桥军官们目睹舰长惨遭杀害，并由此明白对方并不需要他们的技术。
一些人掏出了武器，尽管他们是穿着布衣和礼服，未经改造的凡人，尽管他们寡不敌众，而且面对的是刚刚突入舰桥的超人战士，尽管他们的激光手枪甚至无法在入侵者的盔甲上留下什么痕迹。
绰尔穿着新式的极限型战甲，以彰显他的领袖地位。这套盔甲只经历过猩红色的涂装。
“死，”他命令道，一发激光在他的肩甲上弹开。
怀言者们收起枪，用拳头解决问题。绰尔不希望舰桥上诸多至关重要的控制台被质爆弹所误伤。他们将那些凡人击溃。他们将对方一把抓住，拧断脊梁和脖颈，碾碎头颅，或是扯断柔软的喉咙。那些军官毫无退路，但他们还是四散奔逃，发出惊恐的尖叫。他们被怀言者揪住头发，抓住衣摆，攥住脚踝和手腕，被拎在半空夺去性命。所有尸体都被扔到了舰桥中央，在前任舰长的座椅旁摞成一堆。
绰尔检视他们的工作。他抬起左臂，向嵌在手腕上的那个由玻璃和铜丝组成的装置低语了几句。八重之道的神圣徽记铭刻其上。这个缠有铜丝的玻璃瓶里有某种漆黑闪亮的活物，它并不像通讯器那样传递他的话语。它只是用自己处在其他位置的嘴来复述这些话。
机械神教技师们在各自的虚空瓶里听到了这个信号，于是来到舰桥。他们都属于向战帅倒戈的那个派系。他们背弃了火星与地球。长袍和徽记上的微妙变化展现出他们阵营的转变，但更为显著的是萦绕在他们身边的黑暗。他们将自己所掌握的科技奥秘化作一席阴影遮罩。
“战舰已经被俘获，”绰尔告诉他们的领袖。那个高阶技师点点头，指示手下在舰桥就位。
“十分钟，我们就能动身，”高阶技师告诉绰尔。“动力已经开始激活。”
“泽桑维瑞德船坞，”绰尔点明了他的目的地。那座规模较小的特种船坞离萨摩索瑞斯号的锚点不远，与诸多轨道平台一同组成了这片星海群岛。
高阶技师又点点头。在甲板下方，战舰系统低吟着恢复动力。
绰尔转头看着他的副手，赫拉尔。
“定位器，”他说道。
赫拉尔的小队将定位器抬了过来，把那个骨灰坛大小的虚空瓶放在甲板中央。他们将这机械稳稳固定在那个尸堆上。他们脚下的地面涂满了鲜血。
他们退后一步。虚空瓶里的某种东西开始脉动震荡，闪烁着漆黑的光泽。某种东西在黑暗中低语。某种东西像闪亮的蚌肉般缩进壳里，但它的壳不在此处，不在这个瓶子中，不在萨摩索瑞斯号的舰桥上，而是在其他地方，处于另一个宇宙，需要通过往复盘卷的间质结构才能到达。
寒霜在那尸堆上出现。早已死去的肌肉变得僵硬，让一些尸体开始抽搐颤抖，仿佛它们正试着从交叠的肢体间脱身。
电光在虚空瓶周围点亮，引燃了那些尸体，如同灼目的常青藤般沿着天花板上的横梁蹿行闪动。那变得极为明亮。绰尔移开了目光。
当他将视野转回来的时候，那光芒已经逐渐暗淡，尸堆被烧成焦黑，一个新的身影来到了他们中间，传送能量在他身上留下一丝丝轻烟。
“欢迎来到萨摩索瑞斯号，”绰尔俯首说道。被焚化的尸体让空气中充满了烧焦脂肪的味道。
“索洛特。我们开始吧，”科尔法伦说。

[计时：0.20.34]

在巴托，波罗斯河东岸的森林已经陷入火海。茂密的丛林喷涌出滚滚浓烟，叛军泰坦迈着沉重的脚步在火光中穿行。它们仿佛是赶来扑灭灌木火灾的樵夫。然而它们的武器正向林间空地泼洒着毁灭。
空中支援呼啸而过。在树林里，极限战士第一百一十一和第一百一十二连的破碎残部在叛徒们无情的攻势面前节节败退。阿基里斯型和普罗迪厄斯型兰德掠夺者将战士与树木一视同仁地摧毁，那些坦克猩红的装甲上涂有令人憎恶的图案。巨型爆矢武器像开工的铸造车间般隆隆作响，撕扯着大地，将树木化作纤维，石块化作尘埃，尸体化作肉酱。
埃克瑞图斯且战且退。他旁边的安柴斯也是一样。身后还有另外几个可靠的战士。埃克瑞图斯甚至已经不再去想到底发生了什么。那样做将是直面超乎想象的现实，会让他的思维和心灵毫无防备，就像这些脆弱的树木无法为他提供任何掩护一样。
他专注于求生。他朝所有能够辨别的目标开火，并一直后退。他们在为那些以急行军展开撤退的小队争取时间。王座在上，他们或许能够摆脱危险，并且在往复扫荡的空中火力之下求得一线生机。
他连队的残部已经失去了重型装备的支援。他们手里没有什么东西能够对付兰德掠夺者。那些巨兽正将面前的大片森林夷为平地。没有任何东西能够对付那些泰坦。每当一台无情进军的战争机械用号角释放出充满鄙夷与凯旋意味的震天呼吼时，埃克瑞图斯都能感觉到自己全身骨架的颤抖。
他踉跄着穿过灌木，换上一个从死者身上搜到的弹夹。其他人的鲜血将他的盔甲涂抹成了一片猩红，他有种出乎意料的冲动，想要把这颜色洗去。爆矢弹在树林中尖啸，怒吼。一枚子弹将树叶打成一团绿雾。一枚子弹击中树干后爆炸，让那棵古树轰然倒地。一枚子弹摧毁了卡拉丁兄弟的头颅，将他的尸体抛进壕沟。
埃克瑞图斯找到一个覆满青苔的斜坡，他俯身钻过一团树根之后开始向上爬。这古老的石工是早年某个建筑的残存围墙，昔日这里是一片庄园。浓烟在这片林地中席卷而过，仿佛是被大海的浪潮所推动。动物和鸟类从满目疮痍的家园中仓皇逃窜。
自然陷入暴乱。整个世界都颠倒了。
他爬到更高的地方。他来到了树冠之上。他能看到几公里之外的景象。他能看到这个世界在熊熊燃烧。在森林以外的平原上，他看到河流沿岸的城镇与港口遭到大举入侵。很多人，足有数万之众，都是帝国军队，或者说他们在一个小时之前还算得上是帝国军队。很多人，很多装甲车辆，还有泰坦阵形，星际战士方阵，全都被他们进军时扬起的沙尘和烟雾所笼罩。
这场暴行的血痕。
他们罪孽的污点。
他在波罗斯河东岸，孤身一人，遥望那支足以攻陷一块大陆的部队。或许一个世界也不在话下。而这还仅仅是考斯上的一个集结点。他看着那支大军汹涌前行，将途径的一切摧枯拉朽。
头顶上方有太多燃烧的舰船和轨道平台，仿佛是一百场日落同时发生。那颗真正的太阳，韦瑞迪安星系蓝白色的纯净恒星，在烟雾缭绕的天空上踪影难寻。
埃克瑞图斯想把他们全都杀了。他想看着那些家伙，将他们逐个杀掉，一个不剩，直到那时他的怒火才会平息。
他察觉到周围的动静。第一个怀言者现身了。后面还有两个，正努力爬上这道斜坡。更多人紧随其后。埃克瑞图斯原地矗立，直面敌人。
他们没有开火。
他迟疑了一下，爆矢枪和动力剑握在手中。
他全身赤红，与他们一样。只是并非有意而为。
他们只有在靠近之后才辨别出那层粘稠血迹之下的真正涂装。当他们有所反应的时候，他已经大开杀戒。
他一枪打中第一个人的脸。那头盔骤然爆炸，碎骨，头发和脑浆四下飞溅，但他没时间享受这个景象所带来的满足感。第二个人肚子挨了一枪。第三个人左肩中弹，仰面摔下斜坡，砸在后面的人身上。
第四个又是一发爆头。
没有第五个。子弹打完了。
埃克瑞图斯挥剑突入敌群。他斩断手腕，大腿和脖颈。他刺穿一个躯体，将对方提起来，像布袋一样抛下斜坡。那尸体落在其同类的头顶。他双手持剑，将锋刃剁进另一个头盔，把里面的颅骨劈成两半。
一个敌人的爆矢手枪掉在地上。他从血迹斑斑的苔藓上抓起那把枪，朝最近处的叛徒胸膛送去两发子弹，让他当场倒毙。他又杀了两个，随后一剑把左边石脊上的敌人砍翻。
但他们涌了上来。太多了。足以攻陷一个世界。足以击溃一个军团。他们击打他。他们用枪托和剑柄狠狠打他。他们将他按倒在地，不停地敲打他的盔甲，直到一些蓝色涂装重新显现出来。
其中一个人扯掉了他的头盔。
“混蛋！混蛋！”他吼道。一枚铁拳击中他的脸，连续的几下重击让他皮开肉绽。鲜血和牙齿从他肿胀的嘴唇间滴落。一只眼睛瞎了。
他们将他拽起来。他是个连长。是个战利品。
一个身影笼罩了他。半盲的埃克瑞图斯意识到那是一架泰坦走到了这个斜坡前方。它的号角轰鸣起来。怀言者呼吼着回应，将拳头举向天空。
当那架泰坦继续前进，将这片残垣断壁与茂密树林夷为平地的时候，埃克瑞图斯被钉在了它的装甲上。

[计时：0.32.31]

霍尔贝罗斯刚刚传送到地表，向兰席尔港口的进军由他统领。基因群落，魔环与短刃兄弟会的大批教徒正在为他的装甲队列开辟道路。轮回家门的一支部队围困住了北边的港口。
那些兄弟会都以极端的热忱投入战斗。贝罗斯和他的直属军官亲自挑选并祝福了其中一些热血狂徒。第十七军团最高阶的成员用虚空魔法来掌控这支大军，而贝罗斯等人便是其介质。
霍尔贝罗斯野心重重。他希望超越一个指挥官与介质的角色。艾瑞巴斯和马洛克卡索，以及时常萦绕于那两人身边，在暮光中低声耳语的无名阴影都向他应许过这些，他会得到眷顾。他甚至会比受祝之子更加伟大。但他必须证明自己，虽然他已经在战场上证明过千百遍了。
这是一种新的战争。这是从未公诸于世的一种战争。贝罗斯必须达成他的目标，并履行他的使命。他必须证明无论是人还是非人都任由他驱使。
他渴求力量。从一开始，艾瑞巴斯和科尔法伦就是最伟大的宗师，然而如今原体似乎已经超越了他们。他的精魂令人敬畏。洛加超凡入圣。不仅仅是他的力量，还有他炉火纯青的运用手法。能够站在洛加身侧便是一种尊荣。而远离他的时候，比如此刻站在考斯...感觉像是暗无天日。
霍尔贝罗斯相信艾瑞巴斯和科尔法伦已经痛感他们渐渐落后。他相信那二人窥探并剽窃原体的天赋与技巧，但不过是东施效颦。他们已经不再是宗师了。他们只能勉强跟上洛加的精妙技艺。
就如同他们是从某个地方借取力量，洛加则是与那个地方合而为一。
霍尔贝罗斯想要在原体身边拥有一席之地。为了赢取这样的殊荣，他会将兰席尔化作焦土。

[计时：0.45.17]

努米纳斯城遭受了重创。光芒在天际闪动。克里欧弗斯特知道第十七军团那些受祝福的主人们已经在动摇考斯的根基。他们在撼动这颗星球，就像一个窃贼将珠宝从底座中撬出来。白霜在城市的墙壁与屋顶上迅速冻结又随即消融。火焰毫无缘由地颤抖熄灭，又瞬间重燃。有两次，弗斯特抬起头，在烟雾弥漫的天空上看到了不属于考斯和韦瑞迪安的星座；事实上，那些星座是他前所未见的，同时又显得如此熟悉，令他在喜悦中哭泣。
他将部下集结起来。短刃兄弟会全心奉献。他们已经将河南岸的诸多帝国军队营地彻底剿灭，付之一炬。他们杀掉了数千人。弗斯特检视过堆积成山的死者。几乎有一整支部队冲进河里，挣扎着妄图逃跑，随后便被他们的枪炮尽数屠戮。众多没有被河水冲到下游的尸体在岸边垒成了几道新的码头，那些由遗骸所搭建的坡道向污浊的湍流中延伸出去。
面对零星的抵抗，兄弟会也毫无惧意。他们踏入枪林弹雨之中，直面死亡。这种充满狂喜的牺牲仪式最终将对方彻底压倒。有些人将爆炸物绑在身上，一头扎进逃跑的敌人之间，达成自身的超脱。
当他们攻陷了努米纳斯第六十一连的营地之后，兄弟会发现了一批武器箱，里面的光耀型新式激光武器还在等待分发。短刃兄弟会用这些性能强大的崭新武器替换掉了老旧装备。弗斯特就拿了一把。它结实又轻便，几乎完全没有后座力。它的枪托是可折叠的，完全不碍事。他已经用这把枪杀掉了六个人。
他受过教育。他能体会到其中的讽刺。
军团传来了命令。空港必须被夺取，之后是附近平原上的宫殿。
弗斯特在想着那荒无人烟，被海洋所覆盖的南半球。他相信那里很快就会承受狂暴的集中火力。诸般伟力在今天脱鞘而出，无论是仪式性还是现世的。然而当下的任务还需要更多。

[计时：0.58.08]

萨摩索瑞斯号驶入泽桑维瑞德船坞。在它身后，考斯主船坞熊熊燃烧。没有人质疑萨摩索瑞斯号。它是一艘寻求庇护的第十三军团战舰，况且通讯一团混乱，思维空间也不复存在。
泽桑维瑞德船坞上的人员也并未怀疑为什么这里毫发无损。太小？未受注意？然而它是个关键性的特种设施，其周围的船坞却无一幸存。
那艘战舰停泊在两艘于船坞中避难的快速护卫舰之间。
“多久？”科尔法伦向他手下那些阴影科技神甫的高阶技师问道。
“三个小时，如果我们不受干扰的话，大人，”那个神甫回答。
“他们不会受到干扰，”索洛特绰尔说道。
科尔法伦喘着粗气。他披挂战甲的身躯显得干瘪而孱弱，仿佛他正在大量抽取自己的活力。他周围的空气都变得稀薄。
他倾注于考斯的心血远超洛加。科尔法伦为他的原体制订了周密的计划，并在艾瑞巴斯的协助下将其付诸实施。首要目标是对第十三军团的惩罚和剿灭；对那卑贱的罗保特古里曼的羞辱与处决。然而这同样是一种进取，是在那伟大仪式的螺旋道路上迈出的又一步。这会让他们倍受爱戴的原体得以成长。
索洛特绰尔能够感受到指挥官肩头的重担。没有失败的余地。他们的军事成果是无价的，但与那更伟大的目标相比它不值一提。
他会一直支持自己的指挥官。能够担任科尔法伦的左膀右臂，这对索洛特绰尔来说是一项殊荣。他们军团的崭新蜕变更是强化了他的信念。他们一向被信仰所推动。如今那真正的力量激励着他们。它眷顾了他们。它回应了他们。它祝福了他们。它向他们揭示了构成一切创世奥秘之根基的真相。
那真相便是：地球的帝皇并非他们昔日眼中的神祗。他仅仅是黑暗宇宙中的一点卑微星火，丝毫不值得他们的崇拜。他斥责了怀言者的信仰，也理应如此：他或许惧怕那些真正的神祗在看到他接受崇拜时会作何反应。
怀言者的信仰放错了位置。他们找错了目标。他们寻求的是一个神，而找到的却只是一个渴求崇敬的虚伪偶像。
如今他们在天界发现了值得崇拜的力量。
泊位悬臂将气密舱门打开。就像第一场仪式中那样，索洛特绰尔走在了最前面。

3
[计时：01.16.32]

在战列舰命运之手号的带领下，第十七军团舰队的十七艘战舰组成星形阵形，进入考斯南半球低层轨道。
它们一边下降，一边向附近的轨道平台投放弹幕，将两座船坞当场毁灭，并让第三座陷入瘫痪。对它们展开拦截的任何尝试都遭遇了凶猛火力的还击。护卫舰詹尼维斯号试图干扰这个行星突击阵形，但立刻被数门主光矛武器的连续轰击所湮灭。航母斯坦哈特号与康诺的勇气号先是被击退，随后又在正面交锋中遭受重创。斯坦哈特号动力失效，生命维持系统全部停止运作，从此开始环绕那颗恒星进行漫长而死寂的公转，其船员都被冰封在各自的岗位上。两轮舷侧齐射让康诺的勇气号遍体鳞伤，它挣扎着躲避那不断逼近的阵形，但又遭受了第三轮火炮轰击。其舰身装甲分崩离析。龙骨开始断裂。一道介子束撕裂了这艘航母暴露在外的反应堆内核，它骤然焚灭，堕入考斯的大气层。
因此，它成为了击中考斯的第二艘主力舰。
它的下坠不像大型巡洋舰安卓达米克斯号那样庄严而缓慢。康诺的勇气号是一枚满月般的白热火球，从头到尾都被熠熠闪光的辐射所吞噬。它像流星一样陨落，不停地翻滚旋转。它轰然坠入星球南极点附近的冰冷大海。
这场冲击近似于能够引发物种灭绝的陨石碰撞。热量与光芒喷薄而出，这剧烈的闪光让方圆五百公里之内的大气层震荡不已。数万亿吨海水瞬间蒸发，另有数万亿吨被抛上天空。地质构造也受到了损伤。这场冲击所引发的海啸在六分钟之后踏上大陆的海岸线，那奔涌而来的滔天黑浪将四公里范围内的沿海区域彻底抹平。
而这仅仅是个前奏，是为真正的攻击拉开残暴序幕的附带伤害。
那个突击阵形下降到其所能维持的最低高度，它们焦灼的虚空盾与稀薄的高层大气相接触，发出尖锐的嘶吼。光矛武器阵列和轰炸火炮开始射击。
系统性毁灭由此展开。
这毫无精巧可言。北半球满是战略目标和聚居区，需要进行定点清除。同时，在袭击开始之前，第十七军团的绝大多数地面部队都在北半球登陆，这样才不会引起质疑。
但南半球基本上可以彻底毁灭。
命运之手号的阵形正有此意。熔岩炸弹轰击着荒凉的大陆，用炼狱般的烈焰风暴把它们烧焦。炽热的光矛将海水蒸发，让海床暴露出来。介子转化器和离子束撼动着那些上古板块，冲击地壳，让震荡波在地幔中蹿行。烟尘和灰烬玷污了大气层。蒸汽将南极点彻底笼罩。
树木熊熊燃烧。丛林化作焦土。河流踪影全无。冰川骤然融解。山脉崩塌倾覆。沼泽蒸发干涸。沙漠熔融成玻璃。
在零星分布的城市中，数百万人顷刻间丧生。

[计时：01.37.26]

古里曼在看着。
他手中的笔折断了。他命人再取一支来。他面前的工作台上摊着笔记和草稿。
那些没有在最开始的灾难中瘫痪，死亡或是陷入疯癫的机械神教技师已经开始对伤痕累累的旗舰系统进行重启。他们恢复了有限的通讯。古里曼拥有可供作战的动力，护盾和武器。
但即便是强大的马库拉格之耀号也无法凭一己之力阻止第十七军团舰队。奥特拉玛舰队单位七零八落。完全无法展开协调。
来不及协调舰队去阻止那场行星突击。
考斯正在燃烧。考斯，维瑞迪亚的璀璨明珠，五百世界的个中翘楚，正遭受暴行，或许它永远都无法痊愈。
古里曼转过身。他看不下去了。
“还在重复吗？”他问道。
“大人？”盖奇回应道。
“我的通告？向我兄弟发出的信息？”
“是的，大人，”马瑞乌斯盖奇说。“我们在用仅有的通讯手段重复播放。”
原体点点头。
“我要...取消它吗？”第一战团长问。
古里曼没有回答。侍从们将更多的数据呈交到了舰桥。在缺乏有效运作的沉思者与数据网络的情况下，他命令所有岗位上的书记官用数据板和纸张对信息进行手动记录。递送员每四分钟都会将一批文件交给他。桌子上的材料已经堆积成山。
原体注意到了什么。他在无数细节之中发现了某些东西。他将它捡起来。其他纸张与数据板散落开来。
“那是什么？”盖奇问道。

[计时：01.40.41]

这个世界战栗不已。在星球另一端，行星轰炸正摧残着南半球。即便在这里也能感觉到由此引发的轻微地震和气压波动。
这里。努米纳斯空港。大片区域依旧在熊熊燃烧。重型火炮的隆隆轰鸣从城市传来。每过几分钟都有一支飞行编队从头顶掠过，拖曳着明亮的尾迹。浓烟将天空涂成一片昏黑，诸多明亮的光点都是残骸焚灭，战舰开火与轨道船坞爆燃。
尘埃遮天蔽日。那是被猛烈冲击所震起的黄色尘土与灰烬。它悬浮在空中，覆满住一切表面。轻微的地震让一些尘埃纷纷洒落。它渗入排气管。钻进下水道。随着阵阵微风如轻烟般摇摆。
它沾在鲜血上。
无数死者血迹斑斑的皮肤和盔甲都被它所覆盖。它像锯末般阻塞住一滩滩鲜血。它涂抹了尸体的面孔，让它们看起来仿佛是被殡仪馆整理过仪容一样。
维尔特斯是一支基因群落突击小队的基因之名领袖，他沿着一条公路前进，激光枪端在手中。他的棕色皮靴将灰尘激起。八名部下紧跟着他，另有十二个人和重型武器在后方压阵，那是一辆拥有自动炮的装甲速攻艇。他们的守望者佐拉托尔就在附近。
这个区域需要清剿。指挥官下达了命令。在午夜之前，整个空港必须被彻底扫清。到处都藏着幸存者。特斯很谨慎，因为他知道这些所谓的“幸存者”里有些是第十三军团的战士。他的手下没法对付那样的敌人，无论对方的状态有多糟。
这就是为什么他们还有重型武器和守望者。
特斯所惧怕的并非死亡。他们是基因群落。他们是不朽的。这是他们得到的承诺，是他们立下的誓言。正是这样的承诺诱使他脱离帝国军队，加入了这个兄弟会。以服务换取不朽：在特斯看来，这是笔好生意。
他所惧怕的并非死亡。但他是个老兵了，他知道自己还是要尽量远离痛苦。
佐拉托尔的存在让这片区域的敌人坐立不安。特斯警觉地站直身子，有三个人冲进了前方的空旷地带，逃向另一头的闷燃废墟。他们是未经改造的人类，这让他很欣慰。他们穿着装卸工的制服。他们手无寸铁。
特斯举枪，瞄准，朝最前面的人射击。七十五米，移动目标。腿部后面中弹，正合他意。不错。那个人倒在地上，痛苦地哀嚎起来。还活着。活着就好。除了清剿这片区域之外，他的突击小队还负责觅食。
在他周围，基因群落的其他人也举枪瞄准。两个人开枪但射偏了，仅仅打在覆满灰尘的碎石上。他的副手加瑞尔射出一枪，命中了。那个人被一发爆头撂倒。死了也不错。
特斯笑了起来。加瑞尔也笑着回应，在满面尘灰中露出一排白牙。
又一声枪响。不是激光枪。而是深沉的轰鸣。爆矢枪。加瑞尔爆炸开来。碎肉和黑血四下飞溅，全身覆满尘埃的众人又被涂抹上一层模糊的血肉。加瑞尔的一截脊椎迸射到特斯身上。他将眼睛里的血眨出去。他在地上看到了牙齿，嵌在一块颚骨中的牙齿，仅仅一秒之前还在朝他笑的牙齿。
特斯的手下急忙分散。他嚎出一道命令。
“支援！支援！”
有个他妈的极限战士正朝他们冲过来。冲出掩体。像一道蓝色的残影。那个混蛋块头真大。
他们开火了。五把激光枪的灼目光束命中了那个巨人。猛烈的冲击敲打着覆满尘埃的蓝色盔甲。他们放慢了他的脚步，但没能让他停下。他一只手里是一把他妈的剑，另一只手则握着金色的残破旗帜。
他用剑捅穿了福布，透明窟窿，之后又砍翻了格罗卡斯。那一剑让格罗卡斯翻转起来。他像个舞者般旋动着，喷洒的鲜血如同一袭红色披风，然后摔落下来。
极限战士杀掉了索尔科，接着特斯的世界就骤然上下颠倒，他被撞翻在地。那个极限战士并没有停下脚步。他在朝重型武器冲过去。他知道那才是真正的威胁。
特斯翻过身，吐出鲜血和尘土，在极限战士撞上他的时候他咬掉了一块舌头。
“杀了他！杀了他！”
支援单位逐渐就绪。那些人在开火，其中一些跪在地上帮助瞄准。那个极限战士大步流星。他挥舞着那根他妈的旗杆。白痴。自动炮会把他弄死。
速攻艇向前猛冲。它为什么他妈的不开火？
特斯意识到了那个极限战士的狡猾之处。这就是为什么他一头扎进人群。他想要解决掉速攻艇。如果速攻艇开火的话，特斯和其他人就会被误伤。
你们这些蠢货，特斯心想。你们这些蠢货。这个宇宙如果由你们做主的话得变成什么鬼样子？我不重要！我是他妈的不朽的！基因之名！记得么？我们是基因群落！他们取了我们的血。他们会复活我们。怀言者承诺以此换取我们的服务。如果我们为他们而死，他们就复活我们，他们能做到。他们有基因科技。
别管我！他妈的干掉那个混蛋！
速攻艇冲向那个狂奔的极限战士。那个混蛋真快。个头那么大的家伙不应该能跑得那么――
特斯意识到一件事。
加瑞尔是被爆矢枪杀掉的，但那个极限战士没有爆矢枪。他没有爆矢枪，所以――
第二个身穿钴蓝盔甲的巨人现身了。他有爆矢枪。
他在二十米开外的一个铸造车间房顶出现。六米的高度，带有助跑。超人的肌肉能达到相当的距离。他飞身直落，探出双脚。他一直在等待速攻艇从自己下方经过。他在等待速攻艇前去对阵他的同僚。
那个新出现的家伙轰然落在速攻艇前盖上，两只脚稳稳站住，让装甲凹陷下去。他落下时的巨响如同爆矢枪的怒吼。猛烈的冲击让速攻艇在反重力场上颠簸起来。
那个新出现的家伙站稳脚跟之后俯下身，隔着驾驶舱顶用爆矢枪开火。轰。轰。两发子弹。两条性命。
第一个极限战士也冲了过去，一头扎进支援小队狂乱的轻武器火力中。特斯看到激光枪的近距离射击从他的盔甲上无害地弹开。又是剑刃纷飞。动脉血喷洒在速攻艇侧面。那个极限战士将旗杆像棍棒一样挥动着，把一个基因群落的成员从靴子里打飞了出去。
第二个极限战士跳下速攻艇舱顶，加入混战。他收起了爆矢枪。节约子弹。他握着战斗短刀突入敌群。几秒之中，十二个人里就死了八个。
特斯大喊起来。他喊得如此用力，仿佛要把自己的五脏六腑都翻出来了。

文坦努斯听见了喊声。他转过身。他手里的金色旗杆淌着鲜血。
“你拿它干什么？”塞拉顿低吼着，从最后一个死者身上拔出自己的战斗短刀。
文坦努斯没有在听。一些敌军步兵还活着。领头的那个在大喊。
“我们应该让他闭上嘴，”塞拉顿说。他打开了速攻艇的舱门，将一个四分五裂的尸体拽出来。舱室内部涂满了鲜血。他得找找调整座椅位置的拉杆。
那个怀言者出现了。铁骑式盔甲。终结者。
“佐拉托尔！我的守望者！杀了他们！”特斯尖吼道。
那个终结者身形庞大。经过强化的盔甲虽然颇为笨重，但是如坦克般坚实。层叠的巨型肩甲比附有羽冠的头盔还高。厚重的护颈一半是铁笼，一半是嘶吼的巨口。覆满铜钉的皮条与链甲保护着相对脆弱的关节。他看起来如同一架泰坦：无论是宽大的肩膀与上身，还是粗壮的双腿。
他左手的利爪上流转着闪电。他用那巨大的双联爆矢枪开火。
质爆弹将道路撕开。它们在一阵爆炸中杀死了两个被文坦努斯打翻在地的基因群落成员。它们将文坦努斯击倒，让盔甲碎片钻进他的双腿，并啃掉了速攻艇车头上的一大块装甲。
塞拉顿翻身躲到速攻艇后面寻找掩护。他试着开火还击。他的准头不错，但是铁骑式盔甲轻松吸收了子弹的伤害。质爆弹冲击所引发的火焰舔舐着强化装甲。
那个怀言者将火力向塞拉顿集中。速攻艇遭受了更严重的伤害，一枚子弹掀开驾驶舱，将金属舱顶像鞋舌一样卷了起来。
文坦努斯受伤了。他的腿被碎片穿透。流血已经止住了。他翻身爬起来。他拥有那个笨重的终结者无法比拟的速度。它是个头戴猩红马鬃的血色巨兽。他冲了上去。
它将枪口转了回来。文坦努斯有着超人的迅捷，但他没法躲过双联爆矢枪的子弹，他的盔甲也无能为力。
旁边传来一声金属撕裂，螺钉脱落的轻响。那是塞拉顿将速攻艇的自动炮从支架上扯下来的声音。他站在速攻艇的驾驶舱里，露出上半截身子，一只脚踩着座椅，另一只脚踏在车头装甲上，被掀起来的舱顶仿佛是为了突显他的戏剧性出场。他用腿稳住那门多管自动炮，粗重的子弹带如同一条盘卷的铁蛇般延伸到驾驶舱里。
他开火了。那重型武器发出一阵金属闷响，如同铃铛被石磨压扁的声音。飞旋的炮管上窜起一道轻烟。
风暴般的子弹敲打并撕裂那铁骑式装甲。金属残片如同雪花般纷纷洒落。他周围的乱石爆成粉末。破碎的护颈与面甲被崩飞，还有残破的皮条，一丝丝马鬃，以及断裂的链甲铁环。子弹在四个位置穿透了盔甲，鲜血从弹坑中汩汩淌出。
那个终结者站住了好一会儿，在冰雹般的子弹面前蹒跚后退。终于，他轰然倒地。
文坦努斯俯视着他。刺鼻的青烟在空气中缭绕。那个怀言者动了动，他口中涌出的鲜血已经充满了头盔与护颈。他离死还有一段时间。他试着抬起那漆黑的双联爆矢枪。
文坦努斯双手举起旗杆，将锋利的杆尾透过护目镜捅了下去，猛力拧动，直到杆尾碰到了头盔的底部。鲜血聚集在眼眶和护颈周围，沿着头盔侧面流淌下去，浸湿了顶饰的马鬃。
文坦努斯后退一步，将略显扭曲的旗杆留在那里。塞拉顿走了过来。
“我们得走了，”他说。
“速攻艇能用么？”
“勉强可以。”
文坦努斯将旗杆拔出来，拿着它走向浑身弹孔的速攻艇。
“这就是为什么，”他说道。
“什么？”塞拉顿问。
“这就是为什么我要带着它，”文坦努斯举起血迹斑斑的旗杆说道。“正是为了这种事情。”

[计时：01.57.42]

“那意味着什么？”马瑞乌斯盖奇问。
“它意味着...”古里曼开口道。他接回那块数据板，思索着。“它意味着恶意前提。”
他透过旗舰那宽大的柔晶舷窗望着下方饱受摧残的星球。
“不过这已并不让人感到意外，”他接着说。“即便这果真是以错误或意外开场，如今它也到了完全不可原谅的地步。然而，能够确凿地证实我兄弟的罪行也是有所益处的。”
古里曼用一个手势召来了通讯官。
“撤销我上一条循环播放的信息，”他说着，拿起话筒。“改为这条。”
他迟疑了一下，短暂地思考着，之后抬起头，清晰而流畅地朝话筒开口。
“寇其斯的洛加。你应明白以下内容。其一：我完全收回之前庄重的停火倡议。它一经撤销，绝不会再次提出，无论是对你还是对你手下那些野种混蛋。其二，你不再是我的兄弟。我会找到你，我会杀了你，我会把你肮脏的尸体扔进地狱。”
他将话筒交还给通讯官。
“立刻重复播放这条，”他说道。
古里曼带着盖奇，泽多夫舰长和其他几位高级军官走向战略室。
“在缺乏通讯网络的情况下，我们会需要利用直连激光通信以及由快速舰船所呈递的密封指令来协调舰队，”他开口道。“我起草了一份仓促的战术计划。利用现有的一切权宜之计，精确的命令必须被传达给每一位舰长和连长。在一个小时之内――注意，一个小时之内――这支舰队要能够达成战术意图。我们要阻止那场轰炸。”
“那就是我们的目标？”泽多夫问。
“不，”古里曼承认道。“我会把这项职责交给姆拉图斯号和索罗尼姆之殇号。它们要率领各自的阵形对抗行星突击。我们的具体目标是信仰之律号。”
泽多夫扬起眉毛。
“那么，就是私人恩怨了，”他说道。
古里曼毫不掩饰。
“我会杀了他。我会亲手杀了他。”
他看着盖奇。
“什么都别说，马瑞乌斯，”他说道。“你要转移到姆拉图斯号去指挥攻击。头脑清醒，计划详尽。我知道追击敌军旗舰有着严重的战术缺陷。我不在乎。我平生唯独这一仗是要用心而不是用头脑去打的。那个混蛋必须死。那个混蛋。”
“我仅仅想要抗议不能亲眼看到你杀了他，”盖奇说。
“我的原体！”
他们转过身。通讯官脸色苍白。
“全息投影，长官。从信仰之律号传来的远程信号。”
古里曼点点头。
“当我呼吁停火的时候他不理不睬，当我叫他下地狱的时候他立刻联系我。接通。”
“我的原体，我――”盖奇开口道。
古里曼从他身边走过，迈向全息投影平台。
“你没法阻止我进行这场交谈，马瑞乌斯，”他说道。
古里曼踏上全息投影平台。光线在他面前弯折涌动。诸多图像形成又消逝，重现又褪去，就像胶片上的一块块光斑。之后洛加就突然出现在那里，和真人同样大小，直面古里曼。他的脸依旧被阴影笼罩，但这一次他的投影显得无比真实。另外一些形体挤在他周围，那是一团团残缺的虚影，无法分辨出任何一位他的奴仆和军官。
“你发脾气了，罗保特？”洛加问道。他声音中的笑意显而易见。
“我要把你开膛破肚，”古里曼柔声回答。
“你发脾气了。伟大，冷静而超然的罗保特古里曼终于屈服于激情。”
“我会开你的膛。我会剥你的皮。我会砍你的头。”
“啊，罗保特，”洛加低声说。“此时此地，我终于听到你用一种让我喜欢的方式说话了。”
“恶意前提，”古里曼的声音近乎耳语。“你控制了钟楼号。按照我的估计，你在至少一百四十个小时之前就控制了它。你控制了那艘船，你安排了这一切。你导演了这场暴行，洛加，你让它看似一场可怕的意外，从而利用我们的同情。你让我们按兵不动，眼睁睁地看着你滥杀无辜。”
“这叫作背叛，罗保特。它很有用。你是怎么发现的？”
“在查清船坞究竟是被什么击中之后，我们就追溯了钟楼号的路线。当你看到它的轨迹之后，将这一切视为意外的念头就变得可笑了。”
“你认为自己能伤到我的念头一样可笑。”
“我们没什么可争论的，你这蛆虫，你这背信弃义的混帐，”古里曼说道。“我只想让你知道，我会把你的心扯出来。而我想知道的是为什么。为什么？为什么？如果你只是幼稚地把我们的陈年宿怨翻出来，那么你就是整个宇宙最可悲的灵魂。可悲。我们的父亲当年应该让你早早夭折。他该把你喂给鲁斯。你这畜生。你这蛆虫。”
洛加微微抬起头，古里曼能在他阴影笼罩的脸上看到一抹微笑。
“这和我们的积怨无关，罗保特...除了这让我有机会向你和那些荒唐的玩具兵复仇之外。那只是个附加的好处罢了。不，这是乌什库苏。考斯就是乌什库苏。献祭。这是崭新宇宙的破晓。崭新的秩序。”
“你在胡说八道，混蛋。”
“银河在转变，罗保特。它将要天翻地覆。上下颠倒。我们的父亲会从王座上滚下来。他会陨落，没有人能让他重生。”
“洛加，你――”
“听我说，罗保特。你以为你很聪明。很睿智。消息灵通。但这已经开始了。它已经在进行。银河在剧变。你会死，我们的父亲会死，其他人也会死，因为你们全都太愚蠢，看不清真相。”
古里曼向那全息幽影迈了一步，仿佛他要将其打翻在地，或是扭断对方的脖子。
“听我说，罗保特，”那团光影嘶声道。“听我说。帝国已经完了。它正在覆灭。它即将燃烧。我们的父亲已经完了。他的恶毒幻梦结束了。荷露斯在崛起。”
“荷露斯？”
“狼神荷露斯在崛起，罗保特。你丝毫不知道他的高贵之处。他超越了我们所有人。顺者昌，逆者亡。”
“你这肮脏的东西，洛加。你吃迷魂药了吗？你疯了吗？这是什么疯癫胡话――”
“荷露斯！”
“荷露斯什么？”
“他在崛起！他来了！他会扫清一切障碍！他会统御万物！他会达成帝皇永远做不到的东西！”
“荷露斯不会――”古里曼清了清喉咙。他吞咽了一下。洛加彻底的疯癫让他倍受震慑。“荷露斯不会堕落。如果我们之中任何一个人堕落了，其他人也会――”
“荷露斯向我们残酷而暴虐的父亲展开了抗争，罗保特，”洛加说道。“接受这一点，你就会心怀平静地死去。狼神荷露斯将要推翻腐朽的帝国，惩罚施暴的昏君。这已经在发生了。荷露斯绝非孤身一人。我诚心立誓与他同在。弗格瑞姆也是。还有安格隆。佩特拉波。马格纳斯。莫塔瑞恩。科尔兹。阿尔法瑞斯。你的忠诚是一纸空文，罗保特。我们的忠诚源于血誓。”
“你一派胡言！”
“你命在旦夕。伊斯特凡V变成了焦土。几位兄弟已经死了。”
“死了？谁――”
“费鲁斯曼努斯。科拉克斯。沃坎。全都死了。像牲畜一样被宰杀。”
“这都是谎言！”
“看着我，罗保特。你知道这不是谎言。你知道。你研究过我们每个人。你了解我们的力量和弱点。理论可能，罗保特。理论可能！你知道这是可能的。你从事实知道，这是个可能的结果。”
古里曼后退一步。他张开嘴，但在震惊中哑口无言。
“无论你对我作何看法，罗保特，”洛加说道，“无论你有怎样的观点，我都明白那大概是糟糕到极致了，但你知道我不是个愚蠢的人。难道我会背叛我的兄弟，袭击全员集结的第十三军团...只为了一点私怨？真的么？真的么？实战可能，罗保特！我来这里剿灭你和极限战士，因为你们是帝皇阵营中唯一一支有可能阻止荷露斯的力量。你们太过危险，不能存活，而我来这里就是为了确保你们不会存活。”
洛加身体前倾。光芒照在他的牙齿上。
“我来这里将你从棋盘上移除，罗保特。”
古里曼后退一步。
“要么是你疯了，要么是这个银河疯了，”他说话时的镇定令人惊叹。“无论如何，我要去把你和你手下那些野蛮杀手全都干掉。绝罚叛逆。你没有机会反思你的滔天罪行了。”
“喔，罗保特，你总是能扮演一个傲慢浮夸的混帐。来找我把。我们看看谁先死。”
洛加转身从那束光芒中退开，随后又迟疑了一下。
“还有一件事你需要知道，罗保特。你真的不明白自己在对抗什么。”
“一个疯子，”罗保特厉声说道，转身离开。
洛加开始转化。
他的全系投影产生剧变，如同熔化的油脂，变形的骨骼，淌落的白蜡。他的微笑从中开裂，某种东西由他的人形躯壳中现身。它绝非人类。
古里曼察觉到了。他转过身。他看到了它。
他瞪大了双眼。
他能闻到它。他能闻到那漆黑的梦魇，那亚空间的亘古恶臭。那个东西在成长，还在成长。洛加空荡荡的皮囊像蛇皮般褪去。
那是源自无光虚空的可怖存在。它有着闪亮的黑色肉体与纠结的血管，它有着蟾蜍般的黏液与一颗颗颤动的眼珠，它有着尖牙利齿与蝙蝠般的皮翼。它的形态违背常理。它是个畸形怪物。
污秽的光芒遮盖住它，像一袭天鹅绒长袍般将它包裹。它如影似烟。它头顶有一对野牛般的棕色巨角，足有四米之长。它低哼一声。那隆隆闷响如同掠食者的嘶吼，带来腐败的恶臭。鲜血的气息。刺鼻的酸楚。毒素的异味。
漂浮在洛加身后的那些东西也在转化。它们变得像甲虫般漆黑闪亮，泛着幽蓝。它们柔若无骨的肢体和伪足翻滚起来。它们扭动触须，发出昆虫般的嘀嗒声响。无数面孔相互交融翻涌，异变成可怖的双面畸形。一张张重叠的嘴含混地念着古里曼的名字。
古里曼稳住心神。他无所畏惧。
“我看够这些江湖把戏了，”他说道。“切断全息连线。”
“那...连线...”通讯官开口道。“长官，连线早就切断了。”
古里曼转回身面对那梦魇，那个不再是洛加的物体。他的手伸向剑柄。
那个物体说话了。它的声音便是疯狂。
“罗保特，”它说道。“让银河燃烧吧。”
它张大嘴扑了过来，唾液飞溅。
鲜血，数百升人类的鲜血，突然猛烈地喷射到旗舰舰桥的墙壁上。那柔晶舷窗被轰成暴风雪般的碎片，直通向太空。
马库拉格之耀号的舰桥轰然爆炸。


目标//接战
在全面开战阶段，尤其在被迫进行防守或反击的情况下，就必须采取主动。认定你需要何种资源与能力来占据优势并迫使对方采取防守。探明对方拥有其中哪些资源与能力。将其夺取过来。不要追逐荣耀。不要强行开展无法获胜的正面交锋。不要明知不敌还以弱击强。不要浪费时间。明确你要如何强化自身，并达成这些目标。最为宝贵的永远是持续展开作战的能力。
――古里曼，军事法典草稿，14.2.xi


1
[计时：4.12.45]

天亮得很早。又是个好天气。光线非常好，欧尔觉得他们能多干一个小时的活。多干一个小时就是多两车亚麻。辛勤劳动换来的丰厚成果。
收割的工作让他双手酸痛，但他睡得很好，精神不错。明媚的阳光总能让他心情舒畅。
他坐起身，祷告了一句。在房子后面那间粉刷成白色的小屋里有个重力淋浴。他拽了下绳子，站在水流下面。他洗澡的时候能听见她在厨房里唱着歌。
当他擦干身子，穿好衣服，走进厨房的时候，她却不在那儿。他能闻到热面包的香味。厨房门开着，阳光洒在地板上。她肯定是刚刚出去了一下。出去拿鸡蛋了。他能在温暖的空气中闻见亚麻的气息。
他坐在老旧的餐桌旁。
“该去干活了，欧尔。”
他抬起头。有个人站在厨房门那里，背对着阳光，欧尔看不清他的脸。
但欧尔佩松照样能认出他。欧尔摸了摸挂在脖子上的小徽记，下意识地寻求护佑。
“我刚才说――”
“我听到了。我在准备好之后会去的。我妻子在做早餐。”
“你要错过时机了，欧尔。”
“我妻子在做早餐。”
“她没有，欧尔。”
那个人走进厨房。他一点都没变。他不会变的，对吧？他永远不会。那种自信。那种英俊...那种魅力。
“我不记得邀请过你进来，”欧尔说。
“从来没人邀请我，”那个人答道。他给自己倒了一杯牛奶。
“我没兴趣，”欧尔坚决地说。“无论你来这儿要说什么，我都没兴趣。你白跑了一趟。现在这就是我的生活了。”
那个人坐在他对面。
“不是的，欧尔。”
欧尔叹了口气。
“很高兴又见到你，约翰。现在，从我家滚出去。”
“别这样，欧尔。你最近如何？还是那么虔诚？”
“现在这就是我的生活，约翰。”
“不是的，”那个人说道。
“出去。我不想跟你扯上任何关系了。”
“恐怕你没有选择。抱歉。情况变严重了一些。”
“约翰――”欧尔几乎是吼出这个警告。
“我是认真的。我们这样的人所剩无几了，欧尔。你知道。如果掰着手指头来数的话，都用不完你我的两只手。我们这样的人从来都不多。现在越来越少了。”
欧尔站起身。
“约翰，听我说。我要尽量直白地跟你说清楚。我对这些从来都没兴趣。我从来都不想参与任何东西。我不想知道你把什么样的麻烦带到我家来了。我喜欢你，约翰。实话实说。但我希望能永远都不要再见到你。我只想好好过一辈子。”
“别这么贪心。你已经过了好几辈子了。”
“约翰――”
“得了，欧尔！你和我？安娜托巢都？拜托。泛太平洋？难道那什么都不算？”
“那是一辈子之前的事了。”
“几辈子。好几辈子。”
“现在这就是我的生活。”
“不，这不是。”
欧尔瞪着他。
“我希望你离开，约翰。走。现在就走。在我妻子回来之前。”
“她不会回来的，欧尔。她根本没有出门。”
“快滚，约翰。”
“这就是你的生活，是吗？这些？一个退伍军人改当农夫？卸甲归田？用辛勤劳作换取粗茶淡饭和一夜安眠？真的？欧尔？这就是你的生活？”
“现在这就是我的生活。”
那个人摇摇头。
“那么当你受够了这些之后又要做什么？你会抽身而去，换个活计吗？你厌倦了农活之后是什么？教书？做扣子？你会加入海军吗？也行啊，反正你加入过帝国军队。你会去做什么？一个当过农民和士兵的鳏夫？”
“鳏夫？”欧尔厉声说道，那个字眼像一只迎面扑来的黄蜂般让他后退一步。“你在说什么，鳏夫？”
“喔，拜托，欧尔。别把麻烦事都扔给我。你知道。她没有出门。她没有给你做早餐。她刚才也没有在唱歌。她根本没有来到考斯定居。她去世了，那个可怜的女人在你加入帝国军队之前就走了。在你最后一次加入帝国军队之前。拜托，欧尔，你的脑袋有点乱。你被震慑了。”
“别来烦我，约翰。”
“你知道我是对的。你知道。我能在你脸上看出来。”
“别烦我。”
“拜托。想一想。”
欧尔盯着他。
“你钻进我脑袋里了，约翰格拉玛提卡斯？你他妈钻进我的脑袋里了？”
“我发誓没有，欧尔。我不会擅自那样做。这完全是你自己。精神创伤。会过去的。”
欧尔重新坐下。
“发生什么了？”他低语道。
“我没多少时间。我待不了太久。能和你聊聊就已经很不容易了。我们需要你，欧尔。”
“他们派你来的？我猜也是。”
“是的，是他们。是他们。但我不是指它们。我是指人类。整个人类种族需要你，欧尔。一切都糟糕透顶。非常，非常糟。你简直无法相信。他会输，而如果他输了，我们就都输了。”
“谁要输了？”欧尔问。
“你觉得是谁？”
“他要输掉什么？”
“战争，”约翰说。“就是现在了，欧尔。这就是那场大战，我们总谈论的那一场。我们有所预感的那一场。它已经在发生了。基因原体自相残杀。最新的一轮处决即将发生，此时此地。就在考斯。”
“我不想搅进去。我从来都不想。”
“真他妈顽固，欧尔。无论你是否喜欢，你都是一个永生者。”
“我不像你一样，约翰。”
约翰格拉玛提卡斯靠在椅背上微笑起来，指着欧尔。
“不，你不像我一样。我之所以成为现在这样要感谢异形的手段。而你，你还是一个真正的永生者。你还是像他一样。”
“我不是。我也没有你的那些东西。天赋。灵能。”
“这无关紧要。或许正因如此，所以你很重要。亦或因为你在考斯，所以你很重要。此刻只有三个我们这样的人在五百世界里，而站在考斯上的只有一个。脚踏实地。就是你。这件事交给你了。你别无选择。这件事交给你了。”
“找别人去干，约翰。跟别人解释这些。”
“你知道那没用的。没有人足够古老。没有人理解这一切。没有人拥有这种...视野。如果我跟任何人说这些，他们一定会以为我疯了。我也没时间像上次那样找个避难所躲上十八年。必须由你来做。”
“做什么？”
“离开这里。赶在他们倾覆这个世界之前。用一个间质漩涡。用古老的亚空间跨越。你必须准备好在那扇门打开的时候踏进去。”
“然后去哪儿？”
外面变暗了。太阳被遮蔽起来。格拉玛提卡斯抬起头，打了个冷战。
“你要去拿一样东西，把它带给我。当那扇门打开的时候，把它带给我。我会等着你。”
他犹豫了一下。
“至少，我会尽可能等着你。”
“我要去哪儿，约翰？”
天色迅速变黑。格拉玛提卡斯耸了耸肩。
“我们没时间了，欧尔。如果你同意的话，我可以让你看明白。”
“你他妈别――”


[计时：未知]

这是某个地方。这里充满了亚空间的恶臭，以及虚空盾的刺鼻味道。周围漆黑的墙壁上镌刻着文字，并镶有水晶，象牙和红宝石。舱门的门框周围嵌着一圈金叶。这个地方很大。非常大。深邃而幽暗的房间如同一座教堂的正殿。如同一座坟冢。如同一片庞大的墓穴。地面是黑色大理石。
这不是地面。这是甲板。
他能感觉到下方传来的震动。引擎的震动。空气很干燥，这是人工维持的。他能闻到烟味。
“我为什么闻到一股烟味，约翰？”他问道。
他看不懂墙上铭刻的东西。他意识到自己对此感到宽慰。
“约翰？你去哪儿了？”
舷窗外面是一片星海。地板上有血。猩红的手印和脚印留在了地板与墙壁上。挂毯被扯掉了。舱壁上有很多弹孔：被爆矢弹打出的弹坑，被激光烧灼的印记，还有利爪的刻痕。地板上有尸体。
这不是地板。这是甲板。
他能听到战斗的声响。一场大战。数百万个声音在高喊与尖叫，刀剑相交，枪炮轰鸣。这震耳巨响从甲板下方传来。沉闷的声音在诸多走廊与舱门间回荡。仿佛毁天灭地的重大历史就发生在隔壁。
“约翰？”
丝毫没有约翰的踪迹。但他能察觉到其他心灵的存在。像主序星一样明亮的心灵。
“约翰，我不想来这里。我一点都不想。”
他向前走，穿过一道有他二十倍高的拱门，进入一个有他五十倍高的房间。墙壁和廊柱都无比庞大。空气中充满了烟味和逐渐消逝的回声。
一个死去的天使倒在地上。甲板上。那天使是个巨人。他很美。他的剑碎了。他金色的盔甲满是裂痕。他的羽翼被折断。鲜血涂抹在他的甲胄上，浸透了他的狮皮斗篷。他的头发与盔甲一样是金色的。他的双颊上涂有泪滴。
那个杀手就潜伏在旁边，漆黑如夜，是怒火的化身，被阴影所笼罩。带有黄金镶边的战甲让他的黑暗存在有了一种高贵轮廓。嵌在他胸甲和腿甲上的眼睛也被黄金所围绕：带着恶毒凝视的血红眼睛。他全身满溢着力量。他散发出炽热的能量，如同一个致命的辐射源。他仅仅站在这里便污染了整个宇宙。四周劈啪作响。嘶鸣不已。那可怕的恶意简直能被辐射检测器所探知。
那个杀手身形庞大。他的肩甲上挂着毛皮斗篷与人皮。一个带刺的框架围绕着他的头颅：一个灵能牢笼，一个装甲铁箱。其中闪耀着猩红的光辉。那个杀手头颅光洁。他正俯视下方，面孔被阴影所笼罩。他俯视着那个刚刚被他杀死的天使。皮层插头和生体导管像发辫一样密布在他头顶。他是一个血肉之躯的野兽，栖身于钢铁之中。他是纯粹憎恨的化身。
欧尔佩松意识到自己不该在这里。任何地方，宇宙中的任何地方都行，只要不是这里。他开始后退。
那个杀手听到了他的脚步，或是察觉到了他。那个杀手缓缓抬起巨大的头颅。光芒从护颈中渗透出来，由下方照亮了他的脸。高傲。自负。邪恶。他睁开双眼。他盯着欧尔。
“我...我摈弃你，邪魔，”欧尔结结巴巴地说道。他摸了摸挂在脖子上的小徽记，下意识地寻求护佑。
“你...什么？”
“我摈弃你的邪恶。”
“没有邪恶可言，”那个杀手说道，他的声音如同一阵隆隆山崩。“只有漠然。”
那个杀手向欧尔迈了一步。地板――甲板――在他脚下颤抖。
他停了下来。他在看着什么。他在看着欧尔手里的什么东西。
欧尔困惑地瞥了一眼。他意识到自己另一只手里一直握着某个东西。
他看到了那是什么。
那个杀手发出一声叹息。他张开嘴，双唇之间有一丝丝唾沫。他盯着欧尔的脸。直视他的灵魂。
欧尔转过身。他再也忍受不了与那双眼睛对视了。他转身逃跑。
他看到了身后的光芒。
那个杀手，还有那种笼罩一切，刺痛神经的黑暗摄取了他的心魄，让他几乎完全没有注意到那光芒。
如今他看到了。但它远非昔日般夺目。已经不是他印象中的那股光芒。
那光芒褪色了。它曾有无可比拟的美，此刻却是日薄西山。它变得微弱暗淡。金色而破损，就像那个天使。同样地，它也是被那个由黑暗凝聚而成的杀手所摧残。
在那光芒背后是一扇巨大的舷窗。
透过它，欧尔看到了地球的朦胧荣光。
人类的家园正熊熊燃烧。
“我看够了，”欧尔佩松说。

[计时：4.12.45]

你被震慑了。只是震慑。你身上有伤，而且我给你看了很多东西。很多。我很抱歉，真的。谁都不该目睹那些。谁都不该被一口气灌输那么多。但真的没有时间来循序渐进了。
你看到了你需要看的东西。我向你展示了你需要去的地方。
这会很痛苦。会很难。你能做到。你克服过很多困难。拜托，欧尔。拜托，我亲爱的老朋友欧兰涅斯。
该醒过来了。该醒――
欧尔醒来了。
没有阳光。没有床。没有厨房里传来的歌声。
灰色的光线。浓雾。很冷。
痛苦。
他扭曲地仰面倒在地上。他双手酸痛，后背也是，还有一边的屁股。他感觉自己脑袋里像是拧进去了几颗铁螺丝。
他坐起来。更疼了。
欧尔意识到最剧烈的痛楚并非各处摔伤，扭伤和淤青。
而是震慑。那场幻景所带来的震慑。他跪伏在地，干呕起来，仿佛要把那些记忆吐出来，就此了事。
将那一切视作梦魇是个诱人的想法。诱人而轻松。他只是因为磕伤脑袋所以做了个噩梦。
但欧尔知道人类的思维没法想象出那种事物。不会是那种。格拉玛提卡斯刚刚在这里。那个混蛋刚刚在这里。并非有血有肉地站在这里，但也差不多。他在这里，他要展示那些东西。
约翰来到这里必定花费了极大的力气，也冒了极大的风险，而这意义深重。其中的深重意义并不让欧尔佩松感到宽慰。
他摇摇晃晃地站起身。他伤痕累累。他的衣服上沾了一层开始干燥变硬的泥巴。他试着搞清楚情况。
什么都看不清。厚重的灰色浓雾笼罩了整个世界。在云层之上传来隆隆轰响与暗淡的闪光。在很远的地方――欧尔猜想那大概是北边――有一股光芒，仿佛浓雾另一头的某种庞大物体正在燃烧。
某种像城市一样庞大的物体。
他环视四周。地面上覆满了恶臭的黑色淤泥，四处散落着扭曲的农用机械和断裂栅栏。这就是那道巨浪留下的一片狼藉。他的土地，他的农田变成了这幅模样。
他蹒跚着前行，靴子陷进淤泥里。那厚重的雾气一半是浓烟，一半是蒸发的洪水。地面上散发着矿物质与河床底泥的异味。他的作物都没了。
他看见一排屹立不倒的栅栏。从它们伸出淤泥的高度判断，洪水在身后留下了大概一米深的泥层。一切都被掩埋了。比那该死的克拉森汀山脊还糟。他看到一只手，一只男性的手，从黑色的淤泥中探出来，那苍白的手上满是皱褶。看起来他像是在寻找空气。
现在做什么都晚了。
欧尔走到了栅栏旁边，靠在上面。他意识到这是西边田地的门。他所在的位置与自己想象中完全不同。他在西边半公里开外。一定是那道洪水把他冲了过来，就像一截断木，一块废料。他没有撞在一根柱子上把胳膊折断或是把脑袋砸扁真他妈是个奇迹；他居然也没淹死。
弄清楚情况之后，他转过身沿着原路往回走。他知道了自己的位置，所以也就知道了自己的房子在哪儿。
他路过一台播种机，那侧翻的机器有一半陷进了黑泥里。随后他找到了那条小路，至少那曾经是一条小路。如今它是淤泥中的一道沟，积着膝盖深的紫色泥水。他涉水前行。
“佩松先生？”
他停下脚步，那声音吓了他一跳。
一个人坐在小路旁，背靠着残存的栅栏。他全身都是泥巴。
“是谁？”欧尔问。
“是我。是宰比斯。”
宰比斯。赫比特宰比斯。一个工人。一个临时工。
“站起来，”欧尔说。
“不行，”宰比斯回答。他用一个很奇怪的姿势靠坐着栅栏。欧尔意识到那个人的左臂和肩膀都被带刺的铁丝网缠在了栅栏上。是那场洪水把他卷入了这样的处境。
“坚持住，”欧尔说。他将手伸向腰包，但他的工具早就不见了。他走回那辆侧翻的播种机旁边，在附近的淤泥中搜寻了一会儿，终于找到原本放在驾驶舱里的工具盒。之后他拿着一把钳子回来，解救了宰比斯。那个人身上被铁丝网刮得鲜血淋漓。
“走吧，”欧尔说。
“去哪儿？”
“我们要去些地方，”欧尔说。

他们花费二十分钟穿过泥沼与浓雾，来到了欧尔的房子。至少是这座房子残余的部分。
在路上，宰比斯不停地提问题，比如“发生什么了？”以及“为什么会发生这种事？”
欧尔没有任何答案。或者说，他没有时间和耐心去解释这些。
距离房子五分钟路程之外，他们遇到了卡特，她的全名是卡特琳娜。或者叶卡特莲娜。类似的一个名字，欧尔记不清了。和宰比斯一样，她也是个临时工，负责烘干亚麻捆。她大概有十七岁；是他邻居的女儿。
她就这么站在浓雾里，一身泥水，双目无神，茫然地盯着什么不可能看到的东西，因为这雾气让能见度几乎为零。或许她正盯着某种令她宽慰的事物，比如昨天，比如她的五岁生日。
“你还好吗，姑娘？”欧尔问她。
她没有回答。震慑。强烈的震慑。
“你还好吗？卡特，跟我们走。”
她没有进行目光接触。她甚至没有点头。但当他们继续前进的时候，她远远地跟了上来。
欧尔的房子一片狼藉。洪水席卷而过，带走了所有门窗和大部分家具，并作为交换留下了半米深的淤泥和残骸。欧尔考虑了一下是否要找找他妻子的照片，它曾经放在厨房的柜子上，但如今那个柜子已经踪影全无，所以他觉得想要找到一张放在上面的照片恐怕没有多大希望。
他让宰比斯和卡特等着，自己走了进去。他的房间在楼上，所以处境比房子的其他部分略好一点。他找到了那个已经褪色的绿色帆布工具包，又往里面装了几样有用的东西。之后他脱掉了干农活的靴子，换上一身干衣服。当下最合适的就是他那套老旧的帝国军队制服，同样是暗淡的绿色。
他还拿了几件东西，在自己的财产中做了一番取舍。他给宰比斯挑了件外套，从床上拿了条毯子给卡特保暖，还带上了一个医药包。他走下楼梯与他们会合。
他的激光枪还挂在壁炉上方。他把枪取下来。他从烟囱旁的小格子里掏出一个木盒。三个充能好的弹夹。他把其中两个放进口袋，准备把第三个安到武器上。
他听到宰比斯的喊声，立刻冲进泥泞的院子里，差点滑倒。那个该死的弹夹怎么都装不上。他很久没拿过枪了，技巧已经颇为生疏。
而且他很害怕。他这辈子从来没有如此害怕过，虽然他经历过克拉森汀山脊。
“怎么回事？”他问道，此时宰比斯正躲在一些翻倒的箱子后面。
“那边有个东西，”他指着房子旁边的谷仓说。“大东西。动静不小。”
欧尔什么都看不到。他回头看看卡特在哪儿。她正站在厨房门旁边，继续凝视着往昔，对宰比斯的恐慌毫无反应。
“待在这儿，”欧尔告诉那个伤员。他站起身，端着枪走向谷仓。他听到了什么动静。宰比斯没说谎。无论那是什么东西，它确实很大。
欧尔知道他需要很好的准头。一枪毙命。如果那是个大家伙，他就得尽快把它放倒。
他一把拽开谷仓的门。
他看到了格拉福特。那个庞大的装卸机仆正在谷仓里闷头乱撞。淤泥和水草彻底扰乱了它的传感器和视觉系统。
“格拉福特？”
“士兵佩松？”那个机仆认出了他的声音。
“别动。站住别动。”
那个庞大的半机械生物停顿下来。欧尔伸手将那些水草扯掉。他又用一块布将光学元件擦干净，把沾在精密传感器上的淤泥清理掉。
“士兵佩松，”格拉福特说。“感谢你的协助，士兵佩松。”
“跟我来，”欧尔说。
“跟你去哪里，士兵佩松？”
“我们有活要干，”欧尔说。

2
[计时：4.14.11]

“解释清楚，”那个怀言者说道。他的名字是乌默诺尔。
“我们被伏击了，”维尔特斯说。“两个极限战士。”
诺尔看着那名终结者的尸体。
“他们干的？”
“他们干的，”特斯同意道。“他们杀死了我的守望者，杀死了我队伍里的很多人，还开走了速攻艇。其中有个连长。”
“你为什么没有阻止他们？”诺尔问。
“铁骑式装甲都没法阻止他们，”特斯惊愕地说。“你凭什么觉得我可以？”
他停顿了一下。
“原谅我，大人。他们是军团战士。我们无计可施。”
“在遭到伏击之后你一直原地等待支援？”
“是的，大人。”
乌默诺尔抬起他的虚空瓶。他朝里面说了几句，警告前线军官说至少有两名敌人在星港区域活动。
“他们可能有交通工具，”他补充道。
诺尔看着自己的小队成员。
“他们必须被猎杀，”他言简意赅地说。
他手下的柯尔特点点头，将追踪者牵了过来。他不得不用电击棒。那头愤怒的追踪者抗拒性很强。
它和成年獒犬体型相仿，但更加粗壮，而且它并非犬类。它低吼起来，嗅着四周，黑色的鼻孔淌着黏液。
“我们需要一些他们触碰过的东西，”诺尔说。
“那个连长碰到过我，”特斯说道。“他把我撞倒――”
话音未落，他就意识到自己是个蠢货。
诺尔看着他，点点头。
“大人，不――”特斯开口道。
那头追踪者猛冲过来。它扑到他身上。特斯尖叫起来，它开始将他生吞活剥。


“它记住味道了，”柯尔特说。他将追踪者从那个基因之名成员身上拽开。特斯还没死。他应该死了。他早该死了。他的身体被啃掉了太多，已经不可能痊愈或是继续生活。他没法说话。他甚至难以表达自己遭受的可怕剧痛，除了抬起十指尽断的手掌或是晃动残缺的下颚。
那头追踪者开始行动，它凭借刚刚吞噬的东西，用灵能展开搜寻。怀言者紧随其后。
“他怎么办？”一名战士指着那颤抖的残躯对乌默诺尔说。“你可以结束他的痛苦。”
“痛苦是良师益友，”诺尔说。“而慈悲是浪费弹药。”

[计时：4.26.11]

那个极限战士连长死战到底。他凭一己之力困兽犹斗，在无可避免的结局到来之前造成尽量多的伤害。
索洛特绰尔取走了他的性命。他朝那个极限战士身后的舱壁发射了两枚质爆弹，爆炸在密闭空间中产生的冲击将那个身着钴蓝装甲的对手从掩体中推了出来。
他试着站起身，但已经太晚了。第三枚子弹带走了他的头颅。
绰尔走回船坞主控室。他的小队正在押送凡人囚犯，或是将敌人的尸体拖走。一股青烟在空气中缭绕。泽桑韦瑞德船坞已经被攻陷了。
这花费的时间比预期中要久。绰尔对此感到恼火。他原本希望强烈的震惊能够让第十三军团丧失斗志，但并非如此。
他仅有的宽慰是那些阴影技师也未能达到预期。他们还在埋头工作，对船坞主系统进行重调。科尔法伦的不悦会主要降临在他们头上。
在主控室里，一些技师正操纵着动力工具来拆除更多的甲板和舱壁，从而接触到其下的大捆缆线。另一些则展开更加细致的工作，如同钟表匠般用融合在手指上的精巧工具刺探微型电路。几名技师通过神经脉冲单元直接相互连接，在这简易的思维空间环境中解放他们的头脑，重建这座船坞破碎的信息流结构。八重之道的代码在系统中流窜，用温暖的辉耀将他们笼罩。
信众之主科尔法伦并没有被激怒。绰尔在一个俯瞰主控室的办公间中找到了他，这个锃亮的黄铜色房间如同一个忏悔室。他正读着一本粗制封皮的书。洛加之书。当然，这远非全部，仅仅是其中一册。洛加之书能够充满一摞数据板，已经被手动编纂成了九千七百五十二册。这个数字还在不断增长，科尔法伦亲自组建了一支上万人的书记员队伍进行誊写和复制。每一位第十七军团高级军官，以及每一个由怀言者指派的行星总督都应拥有一套并加以研习。绰尔知道还有几套将要被作为礼物赠予效忠荷露斯的原体们。复制品的复制品的复制品。佩特拉波的版本将是钢铁封面。弗格瑞姆的书则以鲜活血肉包裹。阿尔法瑞斯会收到有着细微差别的两套书。
荷露斯的那套将以遭到背叛的军团战士的人皮作为封面。
复制品的复制品的复制品。洛加逐字逐句地审阅每个版本。誊写时出现的差错将受到死亡的惩罚，甚至更糟。就在他们进入韦瑞迪安星系的前一天，一名书记员刚刚因为漏掉了一个逗号而被肢解。
绰尔走进办公间。他在靠近之后才注意到，科尔法伦正在读的那本书是最初的手稿之一。那是原体在构思这些内容时的亲笔。这是最新的一册，正待批量传播。科尔法伦总是在新的章节完成时先仔细研读，之后才分发给手下的书记员进行誊写，保存和出版。
科尔法伦所阅读的秘密是任何人都尚未得见的。
“我为这场延误道歉，”绰尔说。
科尔法伦摇了摇头，抬起一只带有利爪的手，他还在阅读。
“技师已经解释过了，”他说道。“我们对考斯思维空间的摧毁比预期中更加彻底。重建工作很繁复。据我所知，还需要十分钟。”
“当你安全回到战舰之后，我会很欣慰的，主人，”绰尔说。
如今科尔法伦抬起了头。他微笑起来。
“你的关护我心领了。但我在这里很安全，索洛特。”
他看起来比以往更加羸弱。一团肮脏的天界光晕围绕着他。绰尔时不时能透过他的皮肤看到下方的骨骼，就像是断断续续的X光影像。科尔法伦正维持着相当程度的虚空奥术。
“过来，索洛特，”他说道。“和我一起来读一读。”
索洛特绰尔走到桌子前面，看着那本摊开的书。他注意到了那字迹的精妙美感。书页上几乎毫无空白。
“他用笔和墨水，”科尔法伦仿佛在惊叹。“在这样的年代里。还是用笔。当然，我让那些书记员也这样做。”
“据我所知――”
科尔法伦看着他。
“什么，索洛特？”
“主人，我刚才想说，据我所知古里曼也用笔。”
“的确。谁告诉你的？”
“卢希尔。”
“你杀死的那个人？”
“是的，第一个祭品。”
“他曾是你的朋友。”
“所以他的死亡才有价值，”绰尔说。
“是的，我相信古里曼也用笔，”科尔法伦说道。“他时常书写。据说他写了很多东西。然而并没有多少实质内容。他在写一篇...论述。关于战争。关于作战机制。关于战斗理论。幼稚的主题。那个人显然毫无灵魂与人格。他也丝毫不关注那些对更具智慧之人提出挑战的超凡事物。我们挚爱的原体早已了解关于杀戮的一切。他不需要，也没必要将它们写下来。那些原理十分简单。这就是为什么他可以超脱对粗糙世俗的记录，并将时间与精力放在更伟大的奥秘上。这个宇宙，以及其他宇宙的运作机理。还有存在的本质。”
科尔法伦看着他。
“洛加仅仅是将他所听到的一切复述出来。只有他能听到那些低语。你知道吗？”
“来自诸神的？”绰尔问。
“来自八重之道的伟力，”科尔法伦答道。“来自虚空之语和深渊之声。来自原初湮灭者的亚空间喉舌。”
外面传来一个声音。技师们完成了他们的工作。
科尔法伦合上书，站起身。
“我们去好好利用他们的成果吧，如何？”他问道。

[计时：4.55.34]

泽桑韦瑞德船坞的系统被阴影机械神教重启后逐渐上线。一台数据引擎恢复了运行。它察觉到星球武器阵列处于失效状态，且该失效情况源于考斯韦瑞迪安锚点数据引擎枢纽所遭受的极端损失，因此这台机械自动遵循章程，接管了群龙无首的武器阵列系统。泽桑韦瑞德拥有先进的数据引擎枢纽，有能力在紧急情况下代行轨道主枢纽的职责。
考斯武器阵列重新启动。数据流开始恢复。
科尔法伦审视着一切，审视着八重之道的废代码牢固地在思维空间中扎根。他认定了一个目标，技师们匆忙锁定坐标。
所有轨道武器平台，以及包括极地发射井在内的若干地面设施都被激活，随着它们的备用能源逐渐启动而开始运作。
大约十分钟之后，主控室控制台上的权限警示灯变成了绿色。
“目标锁定完成，”高阶技师说道，二进制废代码混杂在他的语音中。
“准备好之后就开火，”科尔法伦说。
光芒脉动。一闪而过。具有惊人能量的光束从考斯以及它的轨道平台上跃出。
考斯的武器阵列足以击退一整支远征舰队或是主战斗群。只有最恶毒而巧妙的背叛才得以使其陷落。
武器阵列开火了。考斯开始杀戮韦瑞迪安星系中的临近星球。
首先遇难的是在考斯卫星轨道之外环游星系的一枚小行星。这个轨道曾经被一颗星球所占据，而它的残骸便是这枚叫作阿拉玛斯塔的小行星。这是一块与大型卫星相仿的巨石。
它的名字已经不是阿拉玛斯塔了。如今它被称作韦瑞迪亚铸造厂。它是机械神教在这个星系中的首要基地，同时也是附近六个星系中最重要的生产设施。
韦瑞迪亚铸造厂孤立无援，让考斯武器阵列宕机的废代码同样摧毁了它的系统。
它没有虚空盾，没有反击的武器，也无法躲避。
武器阵列共进行了四次长时间攻击。前两次将表层岩石化为灰烬，焚灭了混凝土要塞和精金壁垒。第三次攻击让铸造设施暴露在太空中，并引燃了反应堆的能源系统。
第四次攻击致使韦瑞迪亚铸造厂如同一颗新星般爆炸。
在之后的十八分钟里，考斯没有夜面。

3
[计时：5.46.19]

文坦努斯猛地让速攻艇倒车。被砸烂的扫描仪完全失效了。所以只有在拐过弯之后他才看到那辆炮车。
速攻艇沿着小路急速后退，文坦努斯和塞拉顿都从座椅上摔向前方。炮火已经开始追逐他们。那辆带有抗重力系统的巨兽用四联武器倾泻着迅猛的火力，将他们周围的仓库和店铺撕成碎片。工厂和库房纷纷在爆炸中解离。混凝土墙被子弹洞穿，颤抖着喷吐出灰尘。窗户轰然碎裂。
“那条路也不行，”文坦努斯说。
“同意，”塞拉顿说。他将那门自动炮架在腿上，正检查着弹药量。所剩无几了。
文坦努斯转向左边，迅速穿越一条潮湿的混凝土隧道，在两座庞大的航空器工厂间蜿蜒而过，绕开一座正在燃烧的税务机构。到处都是尸体。平民，帝国军队，还有太多的极限战士，以至于文坦努斯难以看到些许希望。战士们死去时武器尚未出鞘。他们没能直面死亡便惨遭屠戮。
一堆堆钴蓝色盔甲――包裹着瘫软尸首的残破甲胄――零落在小径与大道两侧。有些像柴火一样被靠在栅栏和墙壁边。有些被劈开，里面的尸体不见踪影。有些被钉在柱子和钣金墙壁上。
有些似乎被开肠破肚，或是被...啃噬过。
文坦努斯无法理解。他猜测这些人死于第十七军团武器库中的某种新式爆炸物。理论可能。这是最好的理论可能。文坦努斯希望这也确实是实战可能。其他的理论可能太过卑劣，难以想象。怀言者与一些肉食异形结盟。怀言者施行某种食人仪式...
文坦努斯不需要更多理由让他与怀言者死战到底了。他们对考斯以及第十三军团造成的伤害便足矣。他们的背叛便足矣。他们毫无荣誉感可言的无情攻势便足矣。
但这种亵渎，这让他的开战理由到达了一个新的层次。这已经不仅仅是战争了，这是战争罪行。它违背并侮辱了阿斯塔特军团的准则与戒律，而那是由全父帝皇所制定的准则与戒律。怀言者彻底扭曲了帝国的真理与正义之道，人类的道德规范在他们身上完全抹消。
文坦努斯在各处都能看到像是用鲜血涂抹在墙上的符记。八芒星，还有诸多他不熟悉的图案，看到它们就让他感到不适。
速攻艇引擎的轰鸣中逐渐掺入一些令人不安的嘶吼，除此之外文坦努斯还听到了其他炮车在附近街道中穿行的动静。他们身处于星港与城市之间的工业荒原。文坦努斯急迫地想要突围，向西北方的埃汝德进发。他的首要目标是与他的连队，以及在埃汝德集结的其他部队会合。如果他们毫发无伤，或者基本上无损地熬过了这场灾难，那么他打算将其作为反攻的矛头。
一团雾气涌入城市与港口。那既是大量的烟，也是水蒸气。浓雾遮天蔽日，覆盖住了河谷，将数百万点火光化作柔和的橙色光斑。文坦努斯之前见过类似的情景，这是巨量水体被能量武器的持续释放所瞬间挥发的效果。这是死去的海洋凝聚在了低洼的城市头顶。
他们转过另一个弯，在前方的货运车道上看到六个怀言者。那些怀言者向他们发出挑战，随后开火。
速攻艇在子弹的冲击下晃动着开始倒车。它的装甲很结实，但文坦努斯知道它已经伤痕累累。他向后滑行，打算在一座铸造厂门口的空地上掉头，另寻它路。更多怀言者赶来了，从一个t望台以及两座工厂之间的脚手架上朝他们开火。一枚质爆弹在座舱侧面炸开，那里的舱顶早已被掀开。塞拉顿受到了不小的冲击。
他们快要无路可走了。
文坦努斯快速倒车。他撞倒了两个突然出现在他们后方的怀言者。那两个穿着猩红盔甲的身躯被速攻艇尾部的反重力引擎甩了出去，翻滚着摔在混凝土地面上。
但他没法把那辆轰鸣而来的炮车一起撞翻。那个比速攻艇大上一倍的家伙开始将它的四联武器转向他们。
“快！”塞拉顿大喊。“快！从他们中间冲过去！”
文坦努斯猛踩油门，让速攻艇扑向前方。他撞上了一个之前被冲倒在地的怀言者。那个家伙还没站稳脚步。右前翼狠狠顶了上去，让他紧贴在经过强化的防护板上，之后将他抛在一边。他翻倒在地，那扭曲的姿势标志着折断的脊椎。
塞拉顿从座位上站起身，将自动炮抵在挡风玻璃的边框上。他们径直朝那群出现在货运车道上的怀言者猛冲过去。他们顶着从t望台与脚手架上倾泻而来的枪林弹雨。子弹敲打着他们周围的地面，溅起火星与土渣。另一些像重锤般撼动着车身。
塞拉顿用自动炮开火了。虽然当下条件并不理想，但他还是找到了一个不错的角度，用一排子弹划过脚手架，将金属栏杆和扶手撕成碎片。他扫倒了两个敌人，又击中了第三个。文坦努斯看到一枚头盔像红色信号弹般爆炸。那个死者坠落下来，在速攻艇经过的一秒之后掉在地上。
塞拉顿放低角度，又射杀了一个地面上的敌人。旋转的炮管用子弹啃噬着那具身躯，将他像一袋鲜肉和金属条般撕碎。其他人坚守位置，向他们继续开火。文坦努斯稳稳握住操纵杆，眼看着一枚质爆弹在他和塞拉顿的脑袋之间划过，从后方的窗户飞出了驾驶舱。
他冲倒一个怀言者，用疾驰的速攻艇将其抛上半空。之后他撞上了另一个，把对方钉在了速攻艇经过强化的防护板前方，那个家伙的上身瘫在车头，双腿则垂在下面。速攻艇带着这具躯体继续前进，车身下方冒出大片火花，那个怀言者沉重战甲的铁靴与胫甲与地面产生了剧烈摩擦。可怕的金属鸣响不绝于耳。文坦努斯没法把那家伙甩下去。
前方货运车道旁的一堵墙壁轰然倒塌，一辆猩红的兰德掠夺者隆隆现身，扬起车头碾过建筑的废墟。它缓缓转向，车身上的武器开始瞄准。
文坦努斯拧向左边。没有其他实战可能了。他撞穿了一座仓库的钣金墙壁，试着躲开兰德掠夺者的火力。被钉在车头上的那个怀言者承受了主要的冲击。如果他之前还没死的话，现在肯定是死了。
但这辆速攻艇也是。猛烈的冲击破坏了引擎。它开始嘶吼起来，从排气管中喷出黑烟。速攻艇在幽暗的仓库中缓缓停住。
文坦努斯和塞拉顿跳下车。塞拉顿抗着自动炮和最后一条子弹带。文坦努斯拿起旗帜，随后停下脚步，转回身从死去的怀言者手里把他的爆矢枪扯了出来，那个家伙基本上和扭曲的车头融为一体了。他腰部以下的部分所剩无几。空气中弥漫着过热金属，强烈摩擦以及烧焦骨髓的味道。
第一波怀言者从速攻艇撞开的大洞里冲了进来。塞拉顿干掉了那两个人，在墙上扫出一个个透光的小洞。
他的子弹带打完了。他扔掉自动炮，抽出爆矢枪。
他们开始沿着仓库中凌乱的地面逐渐后撤，与那些从墙壁上的大洞突入的怀言者交火。爆矢弹往复纷飞。文坦努斯命中了一发，但他不确定有没有击杀对方。对方纯粹的数量优势对他们非常不利。
他一直在等着兰德掠夺者撞倒一面墙壁，冲入仓库猎杀他们。他能听见引擎的隆隆轰鸣。
突然，外面传来了震耳的爆炸声。在一瞬间里，明亮的光芒穿过每一道缝隙，每一个弹孔和每一扇窗户透进仓库。整座建筑颤抖起来，超高温的机械碎片与装甲残骸击穿墙壁，四下横飞。
文坦努斯和塞拉顿爬了起来。随他们进入仓库的怀言者也站起身。他们试着重新锁定这两个逃亡的极限战士，但他们很困惑。刚才的爆炸是怎么回事？有什么东西把兰德掠夺者击毁了吗？
还没等他们转过身，炽热的等离子束就斩断黑暗，将他们切成碎片。那些闪烁的绿色光束洞穿他们的战甲，让他们的头盔像气球般爆裂。
文坦努斯和塞拉顿躲进掩体，举起武器。
大群机械神教护教军抬着强大的近距离等离子冲击炮涌入仓库。它们无情地处决了任何没有当场毙命的怀言者。
这里足有数十个令人畏惧的机械神教士兵。
“第十三军团的战士，”其中一个用广播模式说道。“现身吧。赶快，时间与我们为敌。”
文坦努斯站起身，高举那破损的旗帜。
“瑞玛斯文坦努斯，第四连，”他宣告道。
那个护教军指挥官走到他面前。他是个身形高大的老兵，丑陋的面孔上伤疤交错，那充满警戒意味的盔甲让他显得有些华而不实。他紫铜色面甲上一侧的红色眼睛闪动不已。
“阿鲁克瑟罗提德，考卡斯护教军战队，”他答道。他开口时有些迟疑，仿佛很不习惯讲话。“我们从附近的怀言者活动推断出这里一定有第十三军团部队。只有你们两个？”
“是的。我们感谢你们的干预。”
“如果我们在这里逗留太久的话一切都没有意义了，连长，”阿鲁克回答。“我们拥有的火力可以对抗一支小型部队，加上一些装甲。但备用能量很有限，而且我们无法与大规模敌群作战。”
“你们能带我们离开这里吗？”文坦努斯问。
“我们可以带你们去找高阶技师，”阿鲁克说。“我们希望能够协调抵抗力量。”
文坦努斯点点头。护教军带着他们走向最近的突围点。
阿鲁克注意到了文坦努斯手里的旗帜。
“那很笨重，”他说。“没必要带着它。”
“真的有必要，”塞拉顿说道。

[计时：6.12.33]

她用语音展开交谈。
“我是米尔艾德维陶伦，”她说道。“我的职位是高阶技师。我是考斯和努米纳斯分析部门的伺服师。”
“看起来没剩下多少可分析的了，”文坦努斯说。
“的确，”陶伦回答。“这是一个可怕的日子。我们双方都遭受了重大损失――”
“帝国遭受了重大损失，”文坦努斯说。“实话讲，现实还要更糟糕。出于我难以想象的理由，怀言者向我们展开了攻击。他们对考斯，第十三军团，奥特拉玛五百世界以及人类帝国发动了全面战争。”
她点点头。她高挑而庄重。代表她职位的仪式长袍脏污破损，因为沾满血迹而变得僵硬。在之前的几个小时中，一定有某个人死在了她的怀里。
他们站在努米纳斯主干道以北数百米的地下洞穴网络中。这个潮湿的空间是附近河流的泄洪道。阿鲁克建议说他们头顶厚重的混凝土可以抵挡怀言者所使用的侦测系统。
“我的直属上司死了，”陶伦说。“我们在战舰坠毁时从哨塔逃了出来，但他没能得救。指挥与协调的责任落在了我身上。”
“你手头有什么资源？”文坦努斯问。
“我有大约三百名护教军，以及便携武器和一些轻型装甲，”她答道，“随着我们与更多的幸存者取得联系，这个数字还在增长。我们没有信息流场，没有思维空间，也绝无对韦瑞迪安星系武器阵列数据引擎的作战控制。”
“完全没有？”
她摇摇头。
“这和先于所有敌意行为的废代码污染有关。我们相信第十七军团在发动攻击之前将某种侵染性废代码引入了考斯的思维空间，从而扰乱并瘫痪机械神教的运作。”
“从什么时候开始机械神教的科技水平被一支军团超过了，高阶技师？”文坦努斯问道。
“从今天开始，连长。”
“所以...这种废代码，你们从没遇到过？”
“这与我们所经历过的一切都截然不同。并非仅限于编码语言。从基础层面便是如此。我们此刻依旧无法完全确定它的本质与运作方式。”
“进一步证明这早有预谋，”塞拉顿说。
没有人再开口。在一小段时间里，周围只有污水从管道中滴落的声音。
“你们此刻有什么打算？”文坦努斯问道。
陶伦看着他。
“我会利用一切手段重新获取对数据引擎的控制。将敌人从我们的系统中驱逐出去，夺回思维空间。”
“武器阵列的确是相当宝贵的资源，”文坦努斯说。“甚至可以说是至关重要的。我担心第十三军团已经不止是损失惨重。我也为舰队担忧。”
“我们很难得出准确的预测，”阿鲁克说，“但至少百分之五十的集结舰队和地面部队已经被摧毁。”
文坦努斯试着击中精神。他试着考虑理论可能，从而协助制订战略。他试着不去踯躅于超过十万名极限战士已经阵亡的实战可能。在短短几个小时中阵亡。这是历史上最重大的军团战损，远超其他事例。
“你们是怎么联系的？”塞拉顿突然问道。
“请你再说一遍？”陶伦回答。
“你说过随着你们与其他幸存者取得联系，护教军的数量还在增长。你们是怎么联系的？通讯已经完全没了。”
“的确，但护教军拥有专属的紧急信息流，作为危机后备机制，”陶伦说道。“阿鲁克已经切换到了他的部队所特有的军用级别强化密令系统。它距离有限，但确定保密。”
“你们拥有一定的保密通信？”文坦努斯问。
她点点头。
“我需要联系军团指挥，”他说。
“不可能，”阿鲁克回答。“我们无法连接到轨道。”
“那么我需要联系我的连队，”文坦努斯接着说。“有护教军部队驻扎在埃汝德集结点的机械神教辅助设施里。我需要取得联系。”
“埃汝德站？”阿鲁克应声道。他用红色的双眼看着伺服师。其中一只断断续续地闪动起来。
“当然，”她说。
文坦努斯掀开盔甲护腕，点亮了一个小型全息地图。他往复扫视着周围地形。塞拉顿站在他身后看着。
“理论可能，”文坦努斯说。“如果我们可以让集结部队动起来，就可以协调双方会合。在德拉平原。或许可以是泽塔亚。”
“那里易于防守，但西边门户大开，”塞拉顿指出。“莱纳尔可能更理想。”
“他们在穿过山谷的时候缺乏掩护，”文坦努斯说。他换了一片区域。
“梅拉提斯呢？不错的位置，而且是农业区。如果运气在我们这边的话，它或许躲过了第一波攻击。它算不上什么重要的资源。”
“今天运气似乎都不在我们这边，连长，”塞拉顿说。
“这是什么话，齐乌兹？”文坦努斯厉声道。“我们还活着，不是么？”
他转过头看着阿鲁克和陶伦。
“在你们建立了联系之后，我可以告诉你认证我身份的职权密令。尝试弄清楚对方是谁。最好是塞丹斯连长或尧鲁斯连长。我需要他们将现有的所有单位转移到梅拉提斯去。我会在那里与他们会合。”
“你打算前往梅拉提斯？”陶伦问道。
“是的，”文坦努斯简洁地说。
“这个目标或许订得太高了，”她柔声说。
“河流北岸遭到密集轰炸，”阿鲁克说。“他们已经摧毁了高速公路。而且敌人正沿耐瑞德围墙大量部署战争机械。”
“泰坦？”文坦努斯问。
阿鲁克迟疑了一下。
“这也让我非常震惊，长官，”他语气僵硬。“我无法理解为什么会有任何机械神教泰坦遭到如此卑劣的腐化。忠诚与奉献在此刻似乎已是少之又少。”
“莱普提斯努米纳斯，”陶伦说道。
他们都看着她。
“旧的总督宫殿，在平原上，”她解释道。“我之前就将它视为潜在目的地之一。那座宫殿拥有并不活跃但可以运行的数据引擎，还有高功率通讯阵列。当行星总督不在的时候，二者都不会激活，但会一直受到保养维护。我期望的是既然这两套系统都处于离线状态，那么它们或许避开了废代码侵染和电磁波伤害。”
“我们将可以联系上舰队？”文坦努斯问。
“如果我们能让它们重新工作，”她同意道，“我们就可以与舰队取得联系。”
“我们已经将莱普提斯努米纳斯确认为一个可行的选择，”阿鲁克说。“作为一个额外优势，通往那里的地下隧道与平原相比会更为安全。”
“它们是考斯隧道系统的一部分吗？”文坦努斯问道。他回想起了密布于星球地下的天然洞穴系统，其中一些已经被开发成了居住空间。在当地太阳的恒星活动到达巅峰的时段，它们往往会扮演民众避难所的角色。
“不完全是，只是一个分支，”陶伦回答。“早期的历任总督建造了连接城市与宫殿的安全隧道。”
“第十三军团对莱普提斯提供的军事援助会对我们展开重建工作提供极大帮助，”阿鲁克说。
他看着文坦努斯。那只受损的眼睛闪烁不已。它的光芒断断续续。文坦努斯能听到一阵二进制码的嘀嗒响动从阿鲁克的机械部件中传出来。
“我建立了联系，”他说道。“我通过信息流连接到了护教军指挥官加戈兹。加戈兹和塞丹斯连长在一起。”
“情况如何？”文坦努斯问道。“问问他情况如何。”
又一阵二进制码的轻响。
“严峻，”阿鲁克传达道。“集结点遭到了轰炸。伤亡很大。装甲与运输车辆少有幸存。塞丹斯报告称隶属极限战士第四连以及其他八个连队的单位得以在布拉萨斯围墙寻求庇护。大约七百人。他们只待你的命令便可动身。”
阿鲁克直视文坦努斯。
“塞丹斯连长显然想要强调说他很高兴能听到你的消息。他很高兴能知道你还活着。”
“告诉他我们需要他们去哪儿。让他看看还有什么其他部队可以一同转移。作为集结指挥官，我将部队调动权交予他。让他发给我一个预计抵达时间。”
阿鲁克点点头，开始传达信息。
“我们需要一个暗号，”塞拉顿说。
文坦努斯犹豫了一下。
“他们破解了所有东西。他们打破了机械神教密令，”塞拉顿说道。“就连我们的职权密令也不可靠了。”
文坦努斯点点头。
“告诉塞丹斯，他只能相信知道有几个花哨灵族的人传达的信息。告诉他我也会如此。”
“完成了，”阿鲁克说。“那是什么意思？”
文坦努斯没有回答。
“告诉他，几个小时之后我们在莱普提斯努米纳斯见，”他说道。

4
[计时：6.59.66]

马瑞乌斯盖奇战团长撞上舱壁，在一阵湿滑声响中瘫倒，身下涂抹出一片血迹。
伤口很严重。含有某种毒素。竟然击败了他经过改造的凝血因子。他能感觉到自己的身体在与高烧斗争。
他能感觉到自己的意志在与恐惧斗争。
那并非对死亡或痛苦的恐惧。甚至不是对失败的惧怕。
那是动摇心魄的，对于未知事物的不安。
人类正是克服了它才能走出洞穴，从家园世界扬帆起航。人类正是征服了它才能直面异形威胁，以及藏匿于古老长夜中的诸般邪祟。
他生来便缺乏这种恐惧。
这让他感到惊讶。
他以为自己早已见多识广。他的戎马生涯漫长而成功。他作为第一战团长的身份就是佐证。自极限战士初创之时他便位列其中。
基因改造极大减轻了他们对恐惧的反应。心理训练让他们摒弃其弱点，抵抗恐惧所引发的慌乱与震慑。这种训练的一部分便是研究帝国在开疆扩土时可能遭遇的所有威胁和灾害，所有异形与变种。不应有任何出乎意料的事物。一切可能的恐怖存在都必须加以探索。他们必须掌握每一种新的可能性。他们要有所免疫。他们要漠然处之。有些人说这让极限战士麻木不仁，但这与工人手上的老茧并无分别。
他们必须坚定不移。他们必须无所畏惧。
盖奇以为他确实如此。他真的以为自己确实如此。恐惧对他而言分外陌生。
他的前额渗出汗珠。他挣扎着起身，但做不到。这是个教训，他心想，这是一个理论范例化作了实践场景。骄傲是我们的弱点。过度自信。我们对于自己以及这久负盛名的无畏之心盲目自负，并笃信这个银河中再无任何能令我们惊惧的事物，从而给自身埋下了一个弱点。
盖奇确定古里曼已经考虑到了这些。他确定古里曼已经在他的法典草稿中写下了相关的内容。过度自信的危害。是的，古里曼绝对写过训导之言。他曾劝诫第十三军团，切莫自以为完全掌控了任何事物，包括恐惧在内，因为这会即刻形成弱点。
盖奇此时回想起来，原体曾经数次说过这些。
肯定。他肯定说过。
他说过这些。
他有所警告。警告过这些。
万一他还没有。万一。万一他还没有，那么盖奇希望自己可以...他可以向古里曼提起这些。以后提一提。
除非。除非没有以后了。
古里曼。
在舰桥上...舰桥...
那个东西。那个东西。
那么多的鲜血。之后暴露在太空中。那个东西。或许再也没有机会了。古里曼。古里曼或许已经...在舷窗爆炸的时候他被抛入了太空。
他或许已经...
古里曼或许已经死了。
那个东西。
那个该死的东西。
他――



――从黑暗中醒转过来。他喉咙里一阵酸楚。眼睛泛着泪水。那个东西在他后背和两肋留下的伤口发出阵阵剧痛。
他刚才昏了过去。晕倒了。那凶猛的毒素让他短暂地失去意识，陷入了一团猩红迷雾中。
盖奇气喘吁吁。肺部的每一次扩张都在神经中燃起烈焰。他沿着走廊向远方望去。
空气中弥漫着烟尘。在微风吹拂下，它像河流般沿着天花板涌动。在舰桥暴露于太空中之后，旗舰的空气泵便奋力补充战舰中的气压。危机警示灯闪动不已。他在大约五米之外看到一个死去的极限战士。那个人的头颅被扭成奇怪的角度。在远处，三名舰桥军官背靠舱壁瘫坐在一起，如同几个从彻夜畅饮中归来的水手。他们全身都是猩红色，除了目光呆滞的双眼之外。
在更远处是一个鲜血淋漓，连着半支手臂的胸腔。在那之外则是另一名极限战士，像粒种子般四分五裂。
之后他看到了那个东西。
对于舰桥上的那个东西，对于...杀死了古里曼的那个东西...盖奇不确定它到底是一个东西，还是形态相似的很多个。正向他逐渐接近的那个东西或许是多个怪物的其中之一，亦或是某种庞大整体的一部分。
它有着粗略的人形，比一名军团战士高出一倍。它的肢体比例近乎猿猴，然而其真正的轮廓难以确定。现实似乎在它周围产生了扭曲。空气恶臭刺鼻。它像一团虚幻的迷雾般涌动，恰似源自深黯地穴的漆黑梦魇一样流淌无定。
它如同一头巨猿，用树干般粗壮的四肢爬行。它的躯体上覆满了黑色鬃毛，而其下的血肉则变幻着虹彩的光芒。
它没有眼睛。它的头颅上除了一张巨口几乎别无他物。它的面孔便是紧绷在那扭曲变形的人类头骨上的一片干瘪皮肤，空荡荡的眼眶如同月球坑一样。它的双颚中挤满了刻刀般的獠牙和泛黄的巨型利齿。没有嘴唇覆盖的牙龈上淌落着棕色毒液，仿若粘稠的糖浆。
它似乎正在嗅着什么。它闻起来像是电池酸液和棉花糖的气味。
就是这个东西咬伤了他吗？他不想再被咬一口了。他不禁猜想那个东西能否看到自己。
当然可以。他正四仰八叉地躺在它正前方。
但它没有眼睛，所以――
盖奇深吸一口气。他意识到那毒素正让自己头晕脑胀。他知道自己脑海中充满了愚蠢而缺乏逻辑的念头。他也明白经过强化的新陈代谢系统正在奋力抗争，然而他不确定胜利将属于哪一方。
就算自己能够胜利，盖奇也不知道是否还来得及。
那个东西就在他面前。
他伸手去拿自己的爆矢枪。
那把武器早就不见了。他意识到自己握枪的手也丢掉了几根指头。
他的动力剑躺在左腿旁边的甲板上。他弯腰去够。他努力伸出胳膊。探出手臂。地球的古神在上，他几乎都没力气挪动身躯。
盖奇不由自主地在沮丧中发出一声咆哮。
那个东西听到了他。它将那满是利齿的巨口转了过来。它像猫一样微微躬身，随后猛扑过来。
盖奇在狂怒与惊骇中尖吼起来。他挥出右手，试着抓住那个东西的喉咙，阻止它将整个身躯压上来。若是那样的话他必死无疑。
他没能掐住喉咙。他把整条手臂捅进了那个东西的嘴里。
它一口咬了下来。
顿时传来一阵盔甲破碎和骨骼断裂的声音。那个东西咬断了他的手和前臂。鲜血喷涌出来。剧痛沿着他的臂膀奔窜而上。盖奇大声呼嚎。他的心跳骤然加速。
那凶暴的痛楚使他的身体机能飙升，让他饱受毒素困扰的思维瞬间清醒。他挥动左拳，砸在那个东西的头颅侧面，在四溅的粉色口涎中打飞了两颗臼齿。
这一拳击退了那个东西。它嘴里还咬着他的手臂。盖奇扭过身去抓他的剑，但那个东西踩住了他的膝盖，他够不到。
它将双颚张到难以置信地大，朝他迎面扑来。他能看到自己的断臂被那个东西吞进腹中。
一道蓝色的冲击将它撞开。黑色液体突然泼溅在近旁的所有表面上，包括盖奇的脸。那个东西身受重伤，匍匐在地。一个极限战士矗立在盖奇身前。他是个军士。他的盔甲伤痕累累。他的头盔被涂成了红色，标志着他身受处分。他两只手分别握着一柄电磁长剑和一把科勒台阻力斧。
“下地狱去吧！”他朝那个东西吼道。它正尖叫着来回翻滚，那黑色的形体变幻重组，仿佛现实正在尝试自我愈合。
那个军士手起斧落。科勒台人是在艰难的克拉尔归顺战争中被剿灭的，他们所打造的锋刃薄如纸张，可以达到分子层面。那极端锋利的巨斧比芬里斯战斧还要庞大。它将那个东西轻易斩断，腐败的污血四下泼洒。
以防万一，那个军士又用长剑捅了一记。那个东西死掉之后仅仅留下一滩污渍。
那个军士转过身。
“前进！”他喊道。一支战斗小队出现了，沿着走廊快步赶来。其中有几名极限战士，但也有帝国军队士兵，海军人员，以及至少一个亚人类劳工。他们手中七拼八凑的奇异武器是盖奇在古里曼的私人军械库之外从未――
那些全都是来自原体私人军械库的。
“前进！扫清这个区域！”那个军士喊道。“科索兄弟，侦查下一条走廊。火焰喷射器在前！药剂师杰尔，到战团长这里来！马上！”
他在盖奇身边蹲下，将武器放在手边的甲板上。对方靠近之后，盖奇可以看到他盔甲上交错纵横的磨损痕迹。
“你手下有个药剂师？”盖奇问道，他昔日厚重的嗓音变得沙哑干涩。
“马上就来，长官。”
“你的名字？”
“希尔，长官。艾恩尼德希尔。第一百三十五连。”
“身受处分？”
“今天发生了很多事，长官。”
“的确，希尔。说得好。谁把指挥权交给你的？”
“我自己。事情突然变得一团糟的时候，我正在第四十层甲板等待面见。没有任何指挥链。我认定我需要建立一个。”
“干得好。”
“发生什么了， 长官？”希尔问道。他向后稍退了一步，让药剂师开始处理盖奇的伤口。
“某种东西袭击了我们。把整个舰桥炸掉了。我们之中的一些人逃了出来。至于其他人，我说不好。”
“都有谁死了？”希尔问道。
他很无礼，盖奇心说。他――
不，并非如此。他很冷静。他很现实。他无所畏惧。他提出问题，因为他需要答案。
“显然包括舰长，”盖奇说道。“以及大部分舰桥高级军官。瓦瑞德战团长。班佐战团长。还有你的战团长安托利。”
“可怕的损失。原体呢？”
“我没有看到他死，但我并不感到乐观，”盖奇回答。
希尔沉默了一阵。
“你有什么命令，长官？”他问道。
“你的作战计划是什么，军士？”
“实战可能：我在尝试集结并协调一支舰内作战部队，之后开始夺回战舰，长官。这些恶魔到处都是。”
“恶魔，希尔？我不认为我们今日还相信恶魔的存在。”
“那么我不知道你打算如何称呼它们了，长官，因为它们显然不是异形。它们是邪祟。怪兽。虚空生物。我们只有用尽一切手段才能杀死它们。”
“这就是为什么你掠夺了原体的收藏品？”盖奇问道。
“不。我掠夺了原体的收藏品是因为怀言者，长官。”
“理论可能：解释此处的逻辑，”盖奇说道。之后他又说，“等等。药剂师，先扶我起来。”
“大人，你现在的情况不能――”那个药剂师开口道。
“见鬼，扶我站起来，药剂师，”盖奇厉声说。
他们将他搀扶起来。他脚步不稳。药剂师重新开始包扎他的断臂。
“继续讲，”盖奇说道。“理论可能？”
“我们遭到了怀言者的袭击，”希尔说。
“同意。”
“这些恶魔或许与他们同盟，是受他们奴役的某种生物。亦或是它们操纵了第十七军团。这样的话倒确实可以解释为什么我们的兄弟会如此彻底地与我们为敌。”
“同意。继续。”
“这些恶魔是一个可观的威胁，但它们似乎在...消退。”
“消退？解释清楚。”
“就像退潮一样，长官。比起一个小时之前，它们明显减少并弱化了。仿佛它们正在退回到地狱或者虚空里去。然而，依旧有三艘怀言者巡洋舰停泊在我们周围，并逐渐展开跳帮。在一个小时之内他们就会突破气密舱门和舰身装甲，而我们会被迫与同类交战。这种战斗形式前所未有。他们的优势在于震慑和奇袭。我们必须将超乎常理作为优势以展开反击。”
“详细说明。”
“他们了解我们，因为他们与我们一样。他们知道我们的盔甲和武器的特性。他们也清楚我们的战术和战略，因为我们挚爱的原体将他的法典向所有兄弟公开了。我们从未想象过需要向同胞隐瞒自己的作战方式。今天，我们不再怀有这种想法。所以我们必须用他们意料之外的方式展开反抗。我们必须跳出常规，随机应变，及时变通。为了真正遵循罗保特古里曼的教导，我们今天必须将他制订的规则抛在一旁。我一直认为他最具智慧之处便是笔记101.x――”
盖奇点点头。
“我记得。‘能够怎样取胜便要怎样取胜。一言蔽之，在事关胜败之际，任何手段都不应被排除。’”
“正是如此，长官。”
“那个‘利用一切手段’的指示，”盖奇说道。“那条让一切规则都可以被打破的终极规则。你知道吗，那个念头一直困扰过他。他曾经告诉我说他时常想要删除那条笔记。他认为它太过危险。他担心它会成为任何越轨行为的事后辩词。”
“我认为第十七军团已经驳斥了这种想法，长官，”希尔回答。“我也想要劝你避免在众人面前用过去式提及原体。”
盖奇这才意识到。
“说得没错，军士。”
“你认同我的理论可能和实战可能吗，长官？”希尔问道。
“是的。我们来协调一下。我们能联系上哪些军官？”
“安皮恩战团长可能正在第三十五层甲板领导一支反抗力量作战，修通尼克斯战团长则在第二十层甲板。”
“不错的开始，”盖奇说道。他捡起自己的剑，收回鞘中。“我们即刻出发吧。那把阻力斧？”
“长官？”
“它能单手使用吗？”
希尔把战斧递过来。
“它足够轻，长官。”
“带路吧。我们要朝舰桥杀出一条血路。”
希尔行了个礼。他转过身，高举长剑，向清扫小队喊出指令。
盖奇瞥了一眼药剂师。
“我们完事了吗？”他问道。
“我打算把你转移到――”
“我们完事了吗，杰尔？”
“是的，长官。暂时完事了。”
盖奇用完好的手掂了掂战斧。
“关于希尔军士。你知道他为什么身受处分吗？”
“是的，长官，”杰尔说道。“他的直属军官发现他在推演如何对抗并击败星际战士的理论可能，长官。希尔辩解称他已经在所有主要敌人身上推演过理论可能，而不知道如何与诸军团作战将是一个战术盲点。据我所知，他说人类帝国的星际战士是银河中最伟大的战士，也正因此有责任明白该如何对抗并击败银河中最伟大的战士。希尔宣称星际战士是仅存的值得研究理论可能的对手。他的理论可能被视为叛逆思想，所以他被送到旗舰来接受处分。”
“这就是他的过错？”盖奇问道。
“现在看来真够可悲的，不是吗？”杰尔说。

[计时：7.44.02]

士兵贝尔雷恩和士兵多根特克兰克在燃烧的街道间逃命。士兵马西里德和他们同行过一段时间，但某种他妈的地狱怪物，某种他们都没来得及看清的东西从浓雾里突然出现，把马西里德的脑袋一口咬掉了，所以现在只剩下他们俩了。
他们能苟活下来只是因为那东西忙着把马西里德吃掉。到处都他妈的是血。
雷恩已经基本麻木了。今天他大开眼界。他见识到了一切。所有可能见识到的东西。所有恐惧。所有震慑，所有惊骇。他目睹了同僚死去。他目睹了朋友死去。他目睹了城市燃烧和星船陨落。他看到了多得超乎想象的尸体。他看到了活人被撕成碎片。他看到了恶魔从浓雾中现身。
然而比恶魔更可怕的是，他看到了本该是朋友的人，理应是朋友的人，眼中带着毫无掩饰的杀意向他冲来。帝国的根基被颠覆了。向他妈的地球王座效忠的基本信条已经荡然无存。
贝尔雷恩知道死亡会很痛苦。战争也会很痛苦。与你的新婚妻子别离，丢下她踏上战场，那同样很痛苦。
他从来，从来都没有想过遭到背叛竟会如此痛苦。
他们遭到了背叛。考斯，基因原体古里曼，奥特拉玛，帝皇，他妈的人类帝国还有努米纳斯第六十一连的贝尔雷恩；他们全都遭到了背叛。
雷恩想要杀掉什么人，为这个上下颠倒的世界报仇。他想要杀掉一个该死的怀言者，虽然他明白自己毫无希望，连一秒钟也坚持不到。
他们在想他妈的什么？他们打算怎样？他们脑袋里到底进了些什么肮脏有毒的垃圾，让他们觉得自己应该干这种事？
克兰克逐渐落后了。他越来越疲惫。四面八方都是浓雾，已经难以辨别方向。他们手里都有激光枪，光耀型，但这并非他们在部队集结时领到的武器。这是他们在逃命的时候从尸体上捡到的。那些该死的蛮人士兵把两人所属的部队屠戮殆尽。
“快点，克兰克，”雷恩嘀咕道。“快点啊，克兰克老兄。我们得继续走。我们能逃出去。”
克兰克点点头，但他很疲惫。他受到了很大的震慑。雷恩不敢让他停下来或者睡觉。他或许不会醒过来。
本应是相反的情况。本应是老兵克兰克督促新兵雷恩。理应如此。直到今天都是如此。
雷恩偶尔想起奈芙。他觉得自己该去找她，将她一起带出城。他说服自己她很安全，正躲在姑妈家的地窖里。但那是在怀言者倒戈之前，在怀言者和那些他妈的蛮人邪教士兵反戈一击，大开杀戒之前，在这一切突然不再是一场意外之前。
在恶魔从浓雾里现身之前。
贝尔雷恩知道按照常理他有责任去寻找自己的新婚妻子。他应该找到她，如果有必要的话还有她的姑妈，然后赶在这里彻底沦为死城之前带她们逃出去。就是如此。
他把自己的打算告诉了克兰克。
“如果你想一起来的话也行。如果你不想来我不会怪你。”
克兰克说他是个白痴，但还是继续和他并肩前行。
有意思的是，雷恩相信他们不会花太久时间就能找到奈芙，但雷恩没有和克兰克说，因为这听起来很奇怪。他能感觉到她。不知怎地，他能感觉到她就在附近。她几乎在呼唤他。她就在不远之外，等着他。
人们说坠入爱河的人就是如此。天下有情人终能披荆斩棘，历尽千山万水而重逢。他会找到奈芙，她也会找到他。
浓雾就像一道丝绸窗帘。一切都是灰色的。在远方燃烧的火焰变成了一团团朦胧的脉动余烬。大片黑色废墟散发着烟尘，燃料，泥土和污秽的味道。
贝尔。
“什么？”雷恩问克兰克。
“什么什么？”克兰克回答。
贝尔。贝尔。你在哪儿？
“你听见了吗？”雷恩问道。“克兰克老兄，你听见那个了吗？”
他能听到她。是奈芙。她离此不远。她就在附近，她在呼唤他。这就像是一场戏剧，两个情人在最后一幕终于相聚。
“奈芙？”
他停下脚步。他看到了她。隔着一片浓雾，她就站在街对面的一道门廊下。她很苍白。仿佛是由雾气组成的。她是怎么找到他的？
他这辈子从来没有因为见到什么人而这样高兴过。他能感觉到爱情。爱情让他心神振奋。
他向满是弹坑的街道迈出一步。
克兰克攥住了他的胳膊。克兰克一言不发，因为他在惊恐中张口结舌。
克兰克所能看到的东西一点都不像是贝尔雷恩的新婚妻子。

[计时：8.10.32]

洞穴系统在莱普提斯努米纳斯边缘与地表相接。最后数公里的地下通道近乎支离破碎，积水足有膝盖高度。城市污水处理系统倒灌进来，加之地下水位的剧烈变动，整条通道都被淹没了。他们不得不涉水前行。
文坦努斯带领他们踏入宫殿区域，阿鲁克的小队在侧翼掩护。他们的部队在路途中逐渐壮大。数支护教军部队加入了他们，使得机械神教兵力接近千人之众。他们还与大约三十名极限战士汇合，这些战士来自若干已经覆灭的连队。此外还有斯帕兹上校所率领的四百名涅莱德第十连士兵。
这座优雅的宫殿由一列庄园组成。它华贵的轮廓在浓雾中缓缓现身。周围的绿地已经一片狼藉。烈风与冲击波将果园尽数剥落，葡萄架上残留着焦黑的绳索。覆满雕饰的墙壁四下倾颓。鱼塘中的池水早已干涸。他们在断裂的树木后面发现了园丁和工人的焦黑枯骨。
宫殿在冬季是关闭的。总督居住于城市中的德拉高塔。文坦努斯此刻想到，总督恐怕已经身亡。所有窗户都被那席卷整片大陆的狂风震碎了，只有一些经过防弹玻璃或柔晶加固过的幸免于难。大部分房间中堆满了罩着防尘布的家具，如今又铺上一地的玻璃碎片和残破窗棂。
宫殿以外的山谷和平原被雾气所遮盖。四下无风。诡异的静谧降临于此。这令人联想到死亡所强加的沉寂。
在西北方，暮光山脉为那浓雾笼罩的平原划出了灰色的边际。在东南方，黑黝黝的盾墙环绕着城市。这道自然形成的起伏丘陵在那缓缓涌动的雾气中露出了破碎的脊梁。它昔日著名的密林如今只剩下光秃秃的树干，如同一片零落的鬃毛。
陷入火海的努米纳斯是一团庞大的金色光晕。然而那并非他们所能看到的唯一一片熊熊大火。类似的光晕显现在各个方向的遥远浓雾中，天空上也是星星点点。时常会有某个物体拖曳着烈焰从天而降，轰然坠落在遥不可及的远方，让大地撼动不已。
他们进入了宫殿，在有必要的时候将大门砸开。一些厅堂和房间的墙壁与天花板已经倒塌，破碎的石雕四下散落。文坦努斯看到了一些涂过油彩的石膏碎片。他看到追溯至五百世界早年的英雄人物零落满地。他看到与他们盔甲上样式相同的极限徽记四分五裂。
陶伦将技师们组成了一支工作队伍，前去寻找并启动宫殿的数据引擎和高功率通讯阵列。文坦努斯则着手部署防御力量，协助他的有塞拉顿，阿鲁克，斯帕兹以及第三十九连的生还者苏鲁斯连长。虽然宫殿的围墙与沟渠都颇为可观，但这片庄园本身并不是为了任何程度的军事抵抗而兴建的。斯帕兹手下的士兵在西边的一片库房里找到了几门牵引火炮和轻型野战炮，并将它们面向平原安置。
“如果我们被发现了，”苏鲁斯说道，“他们一定会让我们吃些苦头。”
“如果我们被发现了，”文坦努斯回答，“我一定会杀了他们。”
苏鲁斯点点头。若有若无的笑容在他脸上闪过。自黎明以来他失去了连队里的大部分兄弟。他目睹了其他第十三军团部队被枪炮或重型武器所湮灭。文坦努斯明白，若要令苏鲁斯有所作为，就必须让他摆脱这种消沉情绪。文坦努斯已经考虑过是否要用苏鲁斯的军士格瑞瓦斯来取代前者在指挥链中的位置。苏鲁斯是个饱经风霜的老兵。仿佛他的活力已经荡然无存。
格瑞瓦斯走到他们身边。他将头盔夹在臂弯里。他的面孔和头发上沾满了灰白粉末。格瑞瓦斯的短发是金红色的。那些尘埃让他看起来像是未老先衰一般。
“来自伺服师的报告，长官，”他向文坦努斯，而非苏鲁斯说道。“他们找到了通讯系统。有一些能源方面的问题，但他们预计在一个小时之内进行一次广播测试。”
“很好。数据引擎呢？”
“还没有消息，长官，”格瑞瓦斯回答。
阿鲁克突然抬起了主武器臂。
“有动静，”他报告道。“北门两公里之外，从浓雾中向这里接近。”
“身份？”文坦努斯问道。
“隐藏住了。”
文坦努斯拿起战旗。
“塞拉顿，守住南部阵线。斯帕兹上校，东北方交给你。其他人跟我来。”
他们走向大门，踏过昔日齐整的草坪。帝国军队士兵在匆忙挖出的散兵坑里就绪。文坦努斯注意到那屈指可数的几门火炮和迫击炮被布置得十分得当。斯帕兹倒是读过一些手册。或许是古里曼的手笔。
他们在野战炮旁边走过，来到了大门。通向宫殿的桥梁横跨深深的壕沟。在两座里程碑之外，道路延伸进灌木之间，从那里开始便是广阔的德拉平原了。黑压压的天空与厚重的雾气让眼前风景大打折扣。
“我们检测到了热源，”阿鲁克报告道。“是体温。”
“我也检测到了，”格瑞瓦斯拿着一台便携式探测器说道。
“他们在利用浓雾作为掩护，”苏鲁斯阴郁地说。“这不是好事。”
“如果是我带领援军从埃汝德集结点赶过来，”文坦努斯说道，“我也会用浓雾作掩护。”
他看着护教军领袖。
“通讯信号？”
阿鲁克摇摇头。他那枚受损的红色眼睛缓缓闪动。
“你提到过一个暗号，”阿鲁克说。
“是的，”文坦努斯说。“再等等。”
一阵微风拂过。微小的残渣在他们脚下的碎石间滑过。
“有信号了，”阿鲁克说。他们都听见了低沉的二进制码鸣响。“宫殿注意，”他翻译道。“驻守者表明身份。”
“是机械神教吗？”文坦努斯问。
“我可以确认信号的编码来源是机械神教，”阿鲁克说道。“但这证明不了什么。如果这是加戈兹的话，他表现得十分谨慎。”
“同样地，”文坦努斯说，“如果是我的话，在前方敌友不明的情况下也会如此。”
“那个信号重复了两遍，”阿鲁克说。
“回答，”文坦努斯说。“询问对方身份。”
阿鲁克发出一段代码。
“对方回复道，”他传达着信息。“埃汝德集结点的辅助单位，寻求庇护。”
文坦努斯将旗杆插进地面，空出手戴上了头盔。
“太容易了，”他说道。“我的连队里没有人会如此轻易地暴露身份。尤其是在今天这样的日子。无论是我的连队，还是其他连队。问他们那个问题。”
“花哨灵族的数量？”阿鲁克问。
“就是那个。”
他们等了一秒。
“没有回应。他们再次宣称是来自埃汝德集结点的辅助单位。”
“再问一遍，”文坦努斯说。他瞥了一眼斯帕兹。“让你的人做好准备，”他说道。
那个上校点点头，匆匆走开。
“对方回复了，”阿鲁克说。“他们请求确认这个区域内存在异形活动。确认，灵族部队？”
“他们不明白那个问题，”文坦努斯说。
“我也不明白那个问题，”阿鲁克指出。
“关键在于，塞丹斯会明白，”文坦努斯答道。“第四连的任何其他军官也会明白。让他们确认他们的回应信息。告诉他们我们等待回复。”
阿鲁克照办了。
隔了好一会儿，他说道，“他们请求我们确认这个区域内存在异形活动。”
文坦努斯举起旗帜，“阿鲁克，让你的护教军标记出浓雾里的热源目标，为火炮操作员提供便利。告诉斯帕兹上校，我们会在六十秒后开火。”
“你要开火？”苏鲁斯吼道。“你疯了吗？如果那是我们的同胞――”
“那不是。而且我不会放任他们再靠近一步。”
“但如果他们是第十三军团！”苏鲁斯坚持道。“如果他是奥特拉玛的战士！”
“他们不是，连长，”文坦努斯决然地说。
在壕沟之外，惨淡浓雾的边缘，第一批身影缓缓出现。微弱的阳光映在那暗淡的猩红盔甲上。
“开火！”文坦努斯说。

[计时：8.19.27]

“让我回去，”贝尔雷恩喊道。“让我他妈的回去！”
克兰克一拳打在他肚子上，叫他喘不过气来，只为了让他闭上嘴。
“抱歉，”克兰克说。“抱歉，雷恩。抱歉，小子。我不能让你去。”
雷恩弯下腰喘息着。
“我没有开枪打你老婆，贝尔，”克兰克说道。“我没有那样做。我是朝某个东西火力全开了，但那肯定不是你老婆。那绝对不是。”
“那就是奈芙。她在呼唤我！”
“雷恩，闭嘴。闭上嘴。好好感谢我吧，行不行？你给我看过你老婆的照片。她很漂亮。那个呼唤你的东西，它可不漂亮。”
克兰克叹了口气。他瘫坐在雷恩旁边。
“那不是你老婆，小子。就算你没给我看过她的照片，我也知道。你老婆，她有眼睛，对吧？而且她头上没长角。我不知道那是什么，雷恩，但那不是好东西。那是某种异形玩意。某种该死的恶魔。”
阴风吹动着浓雾，在满目疮痍的街道上翻涌。远方的一座居民楼轰然爆成火团，它隆隆倒塌的巨响持续了三四分钟。火炮轰鸣。轨道上雷霆万钧。
贝尔雷恩嘀咕着他新婚妻子的名字，涕泪纵横。
克兰克听见了跑动声。
“起来，起来！”他说着，拽住雷恩的袖子，将他推进一道掩体后面。
两个帝国军队士兵沿着街道，从他们身边跑过，紧接着又跑过来第三个。他们衣衫褴褛，正在撒腿狂奔。其中一个人哭得像个孩子。
他们在逃命。就是这样。
克兰克把雷恩摁在墙上，那些人的追踪者出现在了视野里。他们也是帝国军队，但不是同一支。他们装备破旧，穿着黑色的邪教兄弟会衣服，就像屠杀了克兰克所属部队的那群人一样。一共有两个。其中一个人大笑着抬起枪，将一发子弹送进掉队那个人的脊梁里。
剩下的两个逃命之人突然停了下来。又有两名教徒出现在他们前方。
两个幸存者缓缓后退。教徒们从浓雾中踱步而来。刚才展开追杀的那两个也放慢脚步，切断了退路。
“求求你们！”克兰克听见其中一个人的哀叫。“求求你们！”
他的诚挚恳求换来了一发爆头。他像个人偶般倒下。
另一个人试着逃跑，但教徒们抓住了他。他们将他围绕在中间，揪住头发，用一柄仪式匕首划过那暴露出来的喉咙。他的血在身下聚成一面暗红的镜子。
雷恩发出了一个声音。一声情不自禁的抽泣。
那四个短刃兄弟会的成员顿时转过头。他们深陷的眼窝如同一团团阴影。在昏暗的光线下，他们的面孔像死神一般。
克兰克手忙脚乱地举起枪。他没时间瞄准了。其中一个杀手看到了他，立刻开火。子弹呼啸着打在他们身边的地面上，溅起一片泥土和污秽。克兰克开火还击，但雷恩还缠在他身上，他的准头也差得可以。射偏了老远。
那些教徒冲了过来。
克兰克在近身距离正中一个人的胸膛，将他放倒。紧接着他脸上就挨了一枪托，口鼻流血地倒了下去。另外两名教徒扭住雷恩的胳膊。其中一个揪着雷恩的头发，将他的头往后拽。
“这个先来，”放倒了克兰克的那个人说道。他弯下腰，将匕首探向自己的牺牲品。克兰克捂着鼻子呻吟不已。那个人握住克兰克的下巴，将他的脸拧过来，用匕首瞄准克兰克圆睁的左眼。
雷恩突然狂暴起来。他抬脚踢中了一个教徒的下体，又挣脱开来，挥拳打在另一个人喉咙上。趁着两人蹒跚后退，雷恩一头冲向那个拿着刀的混蛋，将他从克兰克面前撞开。
他们扑倒在地。他们翻滚扭打。雷恩完全不够强壮。他只是个孩子。那个教徒体型高大，精瘦而强壮。他臂膀更长，而且像一头野兽般顽强。
另外两个人咒骂着前来帮忙。克兰克伸手去够自己的枪，但立刻被踢倒。其中一个人掏出手枪顶在他头上。
枪声响起。克兰克居然没有感觉到多大的痛苦，考虑到他的脑袋被一枪打穿了。鲜血沿着他的脸流淌下来。滚烫的血。但并不疼。连一点冲击都没有。
拿着手枪的那个人倒了下来。涂在克兰克脸上的是他的血。那个教徒的半边头颅都没了。只剩下粘连的头发，碎骨和脑浆。
另外一个人站在街道上。他手里有把激光枪。他再次开火，将第二个教徒击倒。爆头。一记非常干净利落的爆头。神射手水准。
克兰克眨眨眼睛。这家伙从哪儿冒出来的？他是帝国军队的。克兰克认不出是哪支部队。那个射手从街道上爬下来，走到他们身旁。
雷恩和另外那个教徒停止了扭打。雷恩将死去的教徒从身上推开。那个身高臂长的怪胎被一把匕首捅穿了心脏。不知怎地，雷恩在混战中用那个混蛋自己的刀刺死了他。
“估计是个意外，”雷恩说着坐起身，道出克兰克心中所想。克兰克笑了起来，虽然这个世界上丝毫没有任何事情他妈的好笑。
他们抬头看着那个射手。
“谢谢，”克兰克说。
“你们需要帮助，”那个人说道。他是个老兵。他脸上有不少皱纹，军服也暗淡褪色了。他的头发已经斑白。
“我们今天都需要帮助，朋友，”克兰克说。
“一点没错，”那个人说着伸出手。他把克兰克拽了起来。
“我是克兰克。那小子是雷恩。贝尔雷恩。我们是努米纳斯第六十一连的。至少，我们曾经是。不管这还代表什么。”
“欧兰涅斯佩松，退伍兵，”那个人说道。“我在试着从这个鬼地方杀出一条路来。你们俩想一起来吗？”
克兰克点点头。
“共度难关，”他说道。
“或者共赴黄泉，”那个老家伙回答。“但无论哪个我都能接受。拿上你们的枪。”
佩松看着贝尔雷恩。
“你还好吗，小伙子？”他问道。
“还好，”雷恩回答。
“他受了点打击，”克兰克说。“他以为看见自己的老婆了。他的新婚妻子。但那不是她。那不是个人。”
“我看到她了，”雷恩坚持道。
“今天一切都是假象，”佩松说。“你不能相信你的眼睛。这是虚空在作怪，它诅咒了我们所有人。”
“但是――”雷恩开口道。
“你的朋友说得没错，”佩松说。“那不是你的妻子。”
“你怎么知道这么多？”雷恩问道。
“我老了，”佩松说。“我见识广。”
“你也没那么老，”雷恩说。
“我猜确实比不上有些人，”佩松说。
他俯下身，将那柄短刃从教徒鲜血淋漓的胸口拔了出来。那块锋利的黑色石片有个用金属丝手工缠成的刀柄。一把仪式匕首。它让欧尔佩松回想起一些东西，但它并不适合。他将那令人厌恶的东西扔在一边。
“来见见其他人，”他向那两名士兵说道。
“其他人？”克兰克问。

5
【计时：8.55.49】

敌人向莱普提斯努米纳斯展开了进攻。在这糟糕的能见度下很难判断对方的数量，但文坦努斯估计至少有六千人。这支部队的主要成分是效忠第十七军团的帝国军队，那些所谓的兄弟会。在文坦努斯眼里，他们与其说是士兵，倒更像一群愚昧暴徒，与第十七军团狂热的思维模式颇为匹配。文坦努斯确信，今日的种种灾厄便源于怀言者的盲信。他们常有越界行为，一直怀有宗教倾向。他们将帝国视为一种信条，将帝皇作为神祗进行崇拜。这就是他们身受惩戒的根本原因。这就是为什么帝皇将此事交给了第十三军团，他麾下最具理性的战士。
这本该足矣。这本该终结怀言者的顽固思维，让他们以及他们那位遭到斥责的原体迷途知返。
显然，并非如此。
怀言者从那一天起就心怀怨恨。他们遭遇了信仰危机，站在认识论的十字路口，并背弃了昔日崇拜的帝皇。
文坦努斯不禁思考，这又是为了什么呢？你能用什么来替代神祗的概念？
文坦努斯担心第十七军团是将考斯集结作为一个契机来展现他们新的阵营。这一切发生在考斯身上绝非偶然。这是一个绝佳的机会来杀伤并羞辱那个昔日对他们施加惩戒的军团。作为在四十四年前对蒙纳齐亚星球降下天谴的工具，极限战士为自己树立了敌人。他们为奥特拉玛五百世界树立了敌人。
有很多问题让文坦努斯心神难安。是什么样的力量或者概念得以颠覆帝皇在怀言者心中的至高地位？除了恶毒的复仇之外，他们在韦瑞迪安星系还意欲何为？如果他们在考斯击溃了极限战士，下一步又将作何打算？
在那片浓雾里到底有多少敌人？
敌军首领驱使大群教徒一涌而上。那些身披黑衣的兄弟会战士们口中吟诵不已，文坦努斯还能听到鼓声。怀言者按兵不动，将那些教徒当作炮灰，向壕沟和大门填来。
斯帕兹的炮兵已经向敌军阵线倾泻了二十分钟的炮火。考虑到那些野战炮的火力远非强悍，他们已经造成了可观的杀伤。壕沟之外的地面上密布着弹坑和尸首。宫殿墙壁上的t望员指引炮兵轰击最为密集的敌群。炮弹落入敌方阵线，扬起烈焰和残骸，将破碎的尸体抛上半空。
但他们依旧前仆后继。
“轻型武器！”文坦努斯向防守着大门和墙壁的战士发出指令。他的意图是尽量让帝国军队抵御这些攻击，因为军团战士需要将爆矢弹和重型武器节省在怀言者身上。
帝国军队士兵们似乎并无怨言。格瑞瓦斯和其他一些军团战士借用了富余的激光枪等武器加入阵线。其他人则刀剑出鞘，等待对方抵达大门。
只有苏鲁斯显得心不在焉。他的爆矢枪握在手中。他想要行动，想要战斗。他愤怒而沮丧，这更助长了他的焦躁。
“稳住，”文坦努斯警告他。“当第十七军团攻进来的时候我需要你。”
苏鲁斯的回答如同一阵嘶吼。
“那他们最好快点来！”他厉声说。
文坦努斯没有搭理他。教徒们再次展开攻击。宫殿的外墙已是千疮百孔。一些护墙倒塌了。那些身穿黑衣的身影无穷无尽。他们不断涌向桥梁。桥上堆满了尸体，很多黑色的身影已经掉入了壕沟。
火箭弹尖啸着跃向高墙。斯帕兹的炮兵试着展开还击。
文坦努斯愈发担心弹药补给。
文坦努斯在大门旁边的护教军防线找到了阿鲁克。
“有什么外界的消息吗？”他问道。
“没有，”阿鲁克说。
“伺服师呢？她有消息吗？”
“没有，”阿鲁克说。他略显尴尬。
迫击炮在他们身后发出闷响。文坦努斯听到更多火箭弹朝墙壁呼啸而来。
“你的人能锁定那些火箭弹的来源吗？斯帕兹的火炮得赶在那些家伙把墙壁炸塌之前把他们除掉。”
阿鲁克点点头。
“不知道他们是如何这么快就找到我们的？”阿鲁克向他麾下的战士发出指令后嘀咕道。
“偷听我们的通讯？”文坦努斯猜测道。
“不可能，”阿鲁克说。“护教军频道是保密的。”
“那就是我们倒霉了，”文坦努斯说。“也不是今天头一次。”

【计时：9.07.32】

虚空伸展开漆黑的双翼。科尔法伦骤然现身。
“解释你的拖延，”他嘶声道。源自外界的无光邪物在他身周跃动絮语。
指挥官莫泊克希尔向刚刚现身的上级俯首行礼。虚空瓶中渗出的污光将他们包裹起来。
“这里有抵抗力量，大人，”克希尔说道。“莱普提斯努米纳斯。”
“我知道这个地方，”科尔法伦回答。“一座夏宫。没有战略意义。没有战术价值。烧掉它。继续前进。”
“这里有抵抗力量，大人。”
黑色主教深呼一口气。
“你的部队应该在两个小时之内抵达盾墙，克希尔。不要将精力和人命浪费在一个稍后可以用轨道武器夷平的次要目标上。”
“无意冒犯，大人，”克希尔说。“我相信这里另有玄机。”
他指着自己周围的战士们。其中一个是乌默诺尔，他的追踪者低吼着扯动缰绳。
“诺尔在追猎一名从空港逃脱的极限战士连长。他找到了不可磨灭的印记。对方的行踪来到了此处，这座宫殿。”
“只是一个幸存者，逃向最近的藏身之所，”科尔法伦指出。
“这条路线的目标非常明确，大人，”诺尔说道。“我相信目标与机械神教部队同行，并且将其他幸存者组成了一支可观的作战力量。”
“他们对宫殿主体的防守十分坚决，”克希尔补充道。“部署得当，意图清晰。我相信这里具有战术价值。第十三军团在此必有所图。”
科尔法伦沉默了一会儿。原初真理在他身边低语，那嘶鸣如同阵阵波涛拍打着无尽的海岸。
“你的目标有变，克希尔，”他说道。“继续进攻。歼灭他们。”

[计时：9.20.00]

吟唱和鼓声愈发响亮。又一波教徒向宫殿涌来。
“他们有些不对劲，”格瑞瓦斯突然警告道。
文坦努斯放大了护目镜中的图像。冲在最前面的很多兄弟会战士穿着炸弹背心，或是手中握着爆炸物。
“别让他们过桥！”文坦努斯命令道。墙壁上包括一些护教军在内的狙击手们开始击杀那些自爆者。有些人在殒命时轰然爆炸。其中一个被击中的时候已经几乎冲过了桥梁，他的背心释放出一道巨大的弧形烈焰。文坦努斯感觉到脚下地面的颤动。
“他们又加了把劲，”苏鲁斯说。
“是啊，”文坦努斯同意道。
“我打赌这是为阿斯塔特的进攻展开铺垫，”苏鲁斯说。
“他们必定要先削弱防线，”文坦努斯说。
“让我展开反击！”苏鲁斯吼道。“实战可能：攻入敌军腹地。击杀首领。打破攻势。”
“理论可能：你会死，如果我蠢到派人和你一起去的话，他们也会死。弹药和兵力严重受损。不。”
苏鲁斯怒视着文坦努斯。
“你怀疑我的勇气吗？”他问道。
“某种程度上，是的，”文坦努斯说。“我们无所畏惧，但此刻我认为你心怀畏惧。”
苏鲁斯愤怒地向文坦努斯迈了一步。
“你竟敢这样侮辱我！我不惧死亡！”
“我知道你不怕死，苏鲁斯。但我觉得你害怕我们的生存之道即将消亡。我们所知的宇宙即将消亡。这正是我所害怕的。”
苏鲁斯眨了眨眼睛。
“实战可能：对于我们的处世哲学失去信念会引发过度强势而鲁莽的行为倾向。我们的作战效率会全面降低。我们的战场表现会严重受损。”
苏鲁斯吞咽了一下。
“如果...古里曼死了呢，瑞玛斯？”他问道。
“那么我们就为他复仇，泰厄斯。”
苏鲁斯将目光转开。
“去找伺服师，”文坦努斯告诉他。“了解一下她的进度。如果他们攻破墙壁，我需要你保护她。”
苏鲁斯点点头，大步走开。

在宫殿之下的幽深洞穴中，陶伦能够听到地面上传来的爆炸闷响。撼动不已的洞顶飘下阵阵灰尘。她听到了爆破声，轻型武器的嘶吼，火炮的绵绵轰鸣；还有此起彼伏的癫狂吟诵与鼓声。
在附近的洞穴里，她手下的技师们正忙乱地重启宫殿中那古旧的高功率通讯器。通讯器本身似乎毫发无伤，但就是缺少足够的能量。
在一位名叫塞拉米卡的女性护教军副手的协助下，陶伦刚刚打开了宫殿正下方的那口陶瓷深井，数据引擎便栖身于此。那冰冷的数据引擎处于离线状态。她检查了一下，用灵巧的双手触摸着覆满灰尘的棕色塑料外壳。她透过观察孔向内部窥视，看到了那些蚀刻电路与黄铜按键。它是个古老的型号，或许是最早踏足于考斯的几台数据引擎之一。它使用的是康诺-甘兹次以太系统，以及线性二进制运算。很古老。很美。
但算不上功能强大。陶伦明白只有在总督居住于宫殿时这台引擎才会被启动，且仅仅担任行政记录的备用系统。
“也只能如此，”她将心中所想说了出来。塞拉米卡瞥了她一眼。
陶伦召来了几位技师，他们试着开机并启动系统。这台数据引擎有自己的能量供给，那是一部安装在地面上的盖森聚变模块。随着模块开始运作，整个房间都变得温暖起来。
“要是通讯器也能有这么一部...”其中一个技师说道。
“我们先让它达到最大功率，之后测算一下，”陶伦提议道。“它的能量输出应该高于数据引擎的要求，以备不时之需。或许我们可以在数据引擎正常运转之后将一些能源转移到通讯器上。”
那个技师点点头。陶伦从侧面解决了一个令他困扰的问题。
陶伦监督着众人的工作。她的目光停留在神经脉冲单元的连接槽上。她肯定会要连入系统。在时机来临之后。如果这台数据引擎也被废代码所污染了，她就前功尽弃，而且性命不保。像赫斯特一样，脑死亡，数据死亡。她想起了赫斯特在她怀里逝去的样子。
一个声音打断了她的思绪。“这能用吗？”
她转过身。一个极限战士连长走入了房间。是苏鲁斯。她不确定该如何评价苏鲁斯。在来到宫殿的路上，她通过文坦努斯面部的微表情推测出他不相信这个人的判断力和可靠性。
“一定能，”她话语中带着不知何来的信心。
“通讯系统呢？”他不置可否地看着那台古老机械问道。
“一样。大概还需要半个小时。”
“我们远没有半个小时，伺服师，”苏鲁斯说道。“他们已经攻到了墙边。你听不到吗？他们打进来之后会把这些东西付之一炬。”
“那么，连长，”她答道，“就确保他们别打进来。”
一名技师向她点头示意。她清了清嗓子，走到神经脉冲单元连接槽前面。
连接器随之就位。
数据引擎低吟起来。

[计时：9.33.01]

希尔轰开了下一道舱门。藏身于另一边的恶魔呼嚎着扑了过来。它的巨口上长着一整圈牙齿――腐烂残缺的牙齿――那张嘴大到足以将他囫囵吞下。它的腿关节向后弯曲，与鸟类一样。
希尔用电磁长剑穿透了它的巨口，将上下颚一分为二。他接着朝那唾液四溅的咽喉送入了两枚爆矢弹。
科索冲过来支援他，向那个恶魔喷射烈焰。那个东西已经在嘶鸣抽搐，将恶臭的黏液泼洒在旗舰的这座大厅里。随着火焰将其包裹起来，它开始癫狂地扭动。
战团长安皮恩在他们身后高声示警。第二个恶魔从阴影中窜了出来，它绒毛密布的躯体上生有蜘蛛般的腿和分叉的鹿角。它在科索还没反应过来之前便攫住了他，沿着脊椎把他的盔甲劈成两半，将他的黑色甲壳如同锡纸般剥开。科索尖叫起来。他的火焰喷射器掉落在地。
希尔砍掉了那个东西的两条腿。它们如同黑色的柳树枝干，坚韧而粗糙。更多黏液泼溅出来。另一条腿朝希尔挥来。它有太多条腿了。
科索已经停止了尖叫。因为他的头颅踪影全无。那个将他撕开的东西朝他的脑袋上喷吐了一团酸性液体，让他更加容易消化。科索的上半身变成了一团无法辨认，冒着轻烟的软组织。
那个东西只有一枚眼睛，那巨大的白色眼珠脉动着令人憎恶的诡异光芒。它头顶上长着一丛分叉的鹿角。
博马如斯兄弟有一把重型爆矢枪。他毫不停歇地把子弹送进那个生物的干瘪躯体里。爆矢弹在皮肤之下爆炸，将那松弛的肌肉震开或撕碎，喷洒出一团团碎肉和脓液。
安皮恩和希尔一同冲了上去。他用手中的雷锤砸碎了一条条肢体。他敲打着恶魔的身躯。那把动力武器的重击让几丁质四分五裂，将组织化为肉酱。那个恶魔仰起身，抛下了科索的尸体，防御性地挥动着它的蜘蛛腿。其中一些耷拉下来，早已破碎不堪。但它足有数百条腿。
博马如斯朝那暴露出来的腹部再次开火。某个东西爆裂开来，整座大厅顿时充满了有毒的恶臭。苍蝇漫天飞舞。那个恶魔猛扑下来。希尔躲开一条挥砍的肢体，将长剑捅进那恶毒的眼睛里，猛力扭动，直到其中的不洁光芒最终熄灭。
扎博捡起了科索的火焰喷射器，将那颤动不已的尸体焚化。
“邪祟无尽，”安皮恩对希尔说。
“时不我待，”希尔回答。
他们正一路向下，朝辅助舰桥杀去。从外层舰身传来的敲击和摩擦声已经越来越响且愈发频繁：怀言者快要从停泊在周围的战舰上进行跳帮了。但如果他们无法控制旗舰的话，为之展开争夺便毫无意义。辅助舰桥是一个至关重要的实战资源。马库拉格之耀号已经失去了主舰桥塔和舰长，但他们从来自神圣萨拉曼斯号的幸存者中找到了泽多夫的继任者。侯米德舰长，以及一队准备就绪的指挥军官，正紧跟着希尔的急迫攻势。
这场战斗在一个个房间，一条条走廊中展开。每一片阴影和每一个拐角都藏匿着恶魔。在主舰桥被毁的时候，它们从虚空的裂隙中涌入旗舰，顷刻间弥散在这庞大的战舰中，如同漆黑的暴雨，如同高压油料。
希尔，安皮恩以及旗舰上其他的防御者逐渐学会了如何在实战环境中与恶魔交手。火焰和剑刃比起子弹和能量武器更为有效。似乎这些原初存在更容易受到基础类型的伤害：刀锋，钝击和火焰的原始性质。
希尔在建立一个理论可能，探讨伤害与仪式性质之间的关联。火焰和利器是古代魔法的重要组成部分。它们的标志性起源并未被埋没，这似乎不是简单的巧合。仿佛这些源自人类诞生之前那上古虚空的恶魔还记得用来召唤它们的神圣工具。
他怀疑自己是否有机会将这个理论可能付诸纸端或者向他人阐述。他相信即便如此，他也会被视为一个迷信的愚者。
他们重新展开突击。博马如斯担任先锋。苍蝇在大厅的角落中嗡嗡作响，舱壁的照明灯下也聚集着狂乱的蝇群。霉菌开始在天花板和墙体上形成，黏液从甲板接缝中滴落。
在下一道舱门后面是一座尸首横陈的宽敞房间。其中绝大多数都是旗舰船员，大部分是劳工，但希尔在死者中看到了至少四名极限战士。所有尸体看起来都像是被毒刃车队的履带碾压过一般。诸多尸首化作了一片由血肉，骨骼和盔甲组成的地毯。整座房间浸透了鲜血。苍蝇四处飞舞。
希尔听到了滴落声。
他抬起头。天花板和地板一个样子。尸体被砸扁拍碎，像混凝纸浆般糊在天花板上。在重力的影响下，一些碎块不时掉落。
“这是怎么搞的？”安皮恩嘀咕道，这难以置信的恐怖景象让他倍感惊讶。
一阵刮擦声响起。他们转过身，顿时发现了那个问题的答案。

6
[计时：9.38.01]

“他们来了！”阿鲁克瑟罗提德大喊。
怀言者从浓雾中展开冲锋，他们庞大的猩红身影在教徒士兵之间鹤立鸡群。他们驱使着兄弟会战士们冲锋陷阵，像一群恶犬般扑向宫殿防御者的枪炮。他们将那些教徒当作人肉护盾。
“迎上去！挡住他们！”文坦努斯命令道。他终于用爆矢枪开火了。在防守墙壁和大门的阵线上，爆矢枪发出轰鸣，枪口跃动嘶吼着喷吐火舌。重型军团武器也加入了战斗。自动炮。激光炮。他们将更为宝贵的工具留给了这一刻。
他们的火力倾泻在敌军冲锋上，造成了可观的伤害，将其放慢并打散。数千处爆炸和冲击让一具具躯体四分五裂或是飞上半空。明亮的激光和等离子轨迹在战场上交织。大群身穿黑衣的凡人遭到收割。文坦努斯在头盔遮掩下的面孔微笑起来，他看到诸多披挂猩红盔甲的身影颤抖着倒地而亡。
然而有来便必有往。如今终于到了用军团武器攻击敌人的时候，因此也终于到了遭受同样打击的时候。怀言者用爆矢枪和重型武器开火，为那些吟诵不已的兄弟会战士手中的轻型武器提供支援。质爆弹砸进墙壁里，炸飞一块块砖石，并撕扯着大门。忠诚者部队开始遭受更严重的伤亡。
忠诚者，文坦努斯心想。这自然而然的称呼是多么苦涩？
迅捷无比的猩红色身影从浓雾中喷薄而出。那是使用跳跃背包的突击小队。他们如同一枚枚导弹，以雷霆之势越过宽阔的壕沟，一头扎进防线之中。他们的攻势将部队主体远远甩在了后面。他们刚刚落地便即刻用爆矢枪和链锯剑展开杀戮，大群帝国军队士兵仿若成熟的谷物般遭到收割。愤怒的链锯剑嘶鸣着将大声尖叫的士兵劈成两半，血肉四溅，残躯横飞。
“把他们从墙上赶下去！”文坦努斯喊道。
阿鲁克立刻开火，用一发精准的拦截火力将一个怀言者突击战士从半空击落。那个怀言者翻滚坠地，拖曳着一道黑烟。
四名敌人落在了桥头，直面大门。他们势不可挡地杀向驻守在此的士兵。链锯剑切开沙包，切开炮管，切开装甲，切开血肉，切开骨骼。那些毫无还手之力的帝国军队士兵所发出的怪异尖嚎标志着怀言者的凶暴步伐。
文坦努斯奔袭而去，格瑞瓦斯与他并肩前行。他们来到了大门面前的防线，地面上已是血流成河。那些身受剧创，流血而亡的士兵用他们狂乱的心跳推动着四溢鲜血的微微脉动。红色的小溪沿着桥梁上的沟槽汩汩而下，那些沟槽是设计用来排遣雨水的。暗红色的湍流涌入壕沟，仿佛是铁制管道中的锈水。
文坦努斯冲向一个怀言者，对方正忙着肢解一位帝国军队下士。文坦努斯用旗杆猛击那个叛徒的下颚。他将对方撞退一步，随后在近身距离用爆矢枪朝他的躯干轰了一发。子弹干净利落地穿透了那个怀言者以及他的跳跃背包，喷出一个炽烈的火团。
那个突击战士轰然倒下，但他临死时将旗杆从文坦努斯手中拽脱了。文坦努斯没时间应付这个。他一边继续开火，一边反手抽出动力剑，将出鞘的长剑旋转半周，稳稳握住。
格瑞瓦斯已经与第二个跳包战士展开了对决，他挥动自己的动力拳迎向那个怀言者低吟的链锯剑。那柄刚刚大杀特杀的链锯剑正飞甩着上一个受害者的血肉残渣。然而经过强化的铁拳带着劈啪作响的能量击碎了链锯剑的剑柄和引擎，使其全然失效。
那个叛徒战士丢下了自己受损的剑，用爆矢手枪开火。子弹在格瑞瓦斯头盔侧面爆炸，将他抛在大门旁边的墙上。那个战士迈上一步，准备再给他一发子弹。
文坦努斯的爆矢枪咆哮起来，那个怀言者喉咙和胸口分别中弹。两次冲击让他蹒跚后退，粉碎的盔甲如同两团冰晶颗粒般从他身上扬起。鲜血从弹孔中涌出。那个怀言者瘫坐在墙脚，头盔口部渗出一个个血泡。他试着再次抬起他的爆矢手枪。
文坦努斯的子弹打光了。他收起爆矢枪，双手握住动力剑。他用两下凶猛的斩击将那个受伤的怀言者了结。正手一击横穿面甲，反手回击则砍过躯干，直透脊椎。那个怀言者捂着几乎一分为二的腰腹，倒地而亡。
文坦努斯转过身，正好遇上第三个敌人。那个突击战士向他猛扑过来。文坦努斯注意到那个怀言者肩甲上覆有恐怖的图案，盔甲其他位置则铭刻着无数不知所谓的祷言。这是癫狂之人的徽记。
文坦努斯用手中长剑格挡住挥来的链锯剑。火花飞舞。那柄如怪物般庞大的双手链锯剑在一阵嘶鸣中啃咬着动力剑的锋刃。两把剑将彼此推开。文坦努斯又招架住随之而来的两次攻击，紧接着一剑刺进对手的肚腹。剑刃错过了脊椎，但从那个怀言者后腰左侧穿透出来。
文坦努斯试着将动力剑抽出来，但它卡住了。而他的对手也一息尚存。他又挥剑砍向文坦努斯，文坦努斯不得不躲避那低吟着向他面孔扫来的链锯剑。他被迫放开自己的武器，将其留在了那个战士的躯体里。
那个怀言者向他猛扑过来，一心要了断这场对决。他双手握住那庞大的链锯剑左右横扫，打算解决掉这个已是手无寸铁的极限战士。一名护教军前来掩护文坦努斯，但那个怀言者在一阵飞旋血雾中将他劈成两半。
趁着对方的链锯剑还在撕咬那名机械神教战士，文坦努斯向敌人一跃而去，空手将他扑倒在地。文坦努斯压住那个怀言者的右臂，让他无法大幅挥动链锯剑，接着朝敌人的脑袋连续猛击。在第三拳之后，头盔开始微微凹陷。第四拳震裂了一部分颈甲。第五拳打碎了一侧的护目镜。
那个怀言者怒吼起来，将文坦努斯掀飞出去。文坦努斯任由自己被推开。
他已经重新握住了动力剑的剑柄。
他顺势将剑抽了出来。横向地。
格瑞瓦斯还没死，他头上鲜血淋漓。他甩掉自己受损的头盔，重新站起身来。他捡起一把爆矢手枪，朝文坦努斯身后射击。第四个突击战士正在帝国军队步兵以及护教军之间横冲直撞。
阿鲁克和其他一些重装护教军重组了防线。他们用内置的等离子武器开火，将那个叛徒撕成碎片。文坦努斯听到格瑞瓦斯高喊出战术指令来集结桥头防御并击退突击部队。他们还在坚守，但阵线最终必将崩溃。数百名教徒和怀言者已经踏足桥梁，有些甚至沿着壕沟的陡坡向上涌来。墙壁上的防御者无法从这个角度开火射击。
塞拉顿带着几支极限战士小队抵达了。他前去协助格瑞瓦斯驻守桥梁。文坦努斯给他的爆矢枪换好子弹，加入阵线。
此刻向宫殿大门和墙壁倾泻而来的火力极为庞大。枪林弹雨已经造成大量伤亡。就连子弹在墙上溅起的碎石都足以致命。
“我收到一个信号！”阿鲁克盖过战场的轰鸣向文坦努斯喊道。“新的信号。”
“传达！”
“即将抵达的第十三军团部队，请求具体位置。”
“质询他们，”文坦努斯命令道。“问他们花哨灵族的数量！”
阿鲁克发出信息。
“对方回答，”他说道。“是十二个。信息继续，‘谁都知道’。”
他看着文坦努斯。来自数十具尸体的血滴洒落在他的金色盔甲上。那枚受损的红色眼睛闪烁不已。
“连长？”他问道。“如何回应？”
“正确的数字是十三，”文坦努斯说道。他深吸一口气。“将坐标发给他们，告诉他们时间不在我们这一边。”

[计时：9.44.12]

那恶魔有个尖喙。它有尖喙和羽毛，以及数百条长着蹄子的退化肢体。然而它那具三十余吨的躯体却像一条覆有鳞甲的臃肿巨蟒。一个星际战士双臂展开也达不到其直径。
它从房间一侧的幽深阴影中现身，那摇摆游动的庞大躯体穿过一道舱门，盘卷在其后的弹药库里。希尔意识到诸多受害者是如何被压成了地毯一般。
那巨大的尖喙发出阵阵敲击声。希尔看到还有数十条蛇形躯体簇拥在尖喙下面，组成一丛长须。它们像触手或伪足般翻滚扭动。这个恶魔便是上百条巨蟒和一枚尖喙融合而成的庞大怪物。
博马如斯用重型爆矢枪展开扫射，扎博也喷洒出灼热的烈焰。那条恶魔巨蛇昂起头，随后猛然出击。它用尖喙在刹那间将一位名叫多穆尼斯的战斗兄弟由肩至胯一分为二。
安皮恩毫不犹豫地冲了上去，手中的雷锤划着圈子以积蓄动能。恶魔巨蛇向他扑来，他则迎头直上，用一记沉重猛击将它的尖喙敲到一边。这冲击在一声雷鸣中震撼着整座房间。
那尖喙顿时破裂。腐液四下飞溅。希尔大步上前支援战团长，当恶魔巨蛇再次扑击的时候，它所遭遇的便是雷锤与电磁长剑这两把武器。
战锤轰然击中那庞大尖喙的上方，打碎了一个脆弱的鸟类眼眶。就在同时，希尔将手中长剑的锋刃捅进了那丛蠕动长须之下的柔软喉咙。长剑切开了白色的鳞片，亮粉色的血肉与透明的骨骼。怪物体内的粉色液囊与消化管道四分五裂。
恶魔巨蛇仰起身躯，大张着尖喙。那些次级蛇形躯体与退化的蹄子开始狂乱地抽搐痉挛。诸多凡人和星际战士遭到部分消化的模糊尸首从那道被希尔打开的深深伤口中淌落。那些残躯被喷涌而出的胃液冲散开来。
极限战士们听到了震耳的隆隆巨响。那是恶魔巨蛇盘卷在弹药库中的庞大尾部，正因剧痛而癫狂地拍打着金属墙壁。
那恶魔滑行着从舱门中退却，逃离面前的折磨者。
“舱门！关闭舱门！”扎博喊道。他正拿着一串十枚破片手雷。随着安皮恩敲击舱门控制按钮，扎博立刻扯下一个拉环，将整串手雷扔进舱门。
手雷引爆的时候舱门已经快要关闭。那冲击把近乎完全封闭的舱门又震开了几厘米，狭窄的缝隙将那被限制在弹药库中的爆炸压力集中成了一束极其炽烈的火焰喷泉，携着残骸喷涌而出，在天花板上延烧而过。
那隆隆巨响停歇了。
安皮恩瞥了希尔一眼。
“邪祟无尽，”他说道。
“时不我待，”希尔回答。
这不是最后一次他们重复这样的对话。
这不是最后一间他们需要在其中杀出一条血路的旗舰舱室。

7
[计时：10.00.01]

怀言者突击战士向宫殿发动了第三波攻势。
文坦努斯，塞拉顿和格瑞瓦斯共同将防线维持下来，并守住了大门和桥梁，然而昔日的雄伟桥梁已经被炮火啃噬得面目全非。第二波攻势险些突破大门，将他们反推到内院里，但阿鲁克麾下护教军的凶猛反击火力最终力挽狂澜。
文坦努斯明白，第三波攻势必将成为关键。他已经能够看到：一群跳包士兵朝那座双方为之苦战良久的大门俯冲而去，另一群则向南边迂回，绕开防线展开攻击。他们的意图必定是对斯帕兹的炮兵阵地发动突袭。
瑞玛斯文坦努斯决心奋战到底，但他明白防线最终必将崩溃。这可以预见并无法避免。这仅仅与数量相关。这是个非常现实的实战可能。
他还依附着一丝希望。他还依附着从自己连队传来的消息。别让那成为又一个谎言或者诡计，他心想。我今天已经受够诡计了。如果那不是谎言的话，就让他们快一点吧。让他们步伐迅捷。让他们在一切都太晚之前抵达这里。
他知道那波攻势即将到来。已经出现了诸多预兆。兄弟会教徒再次向桥梁和壕沟涌来。吟诵声变得如此响亮，以至于文坦努斯觉得那声音的震动与无数人共同的喘息足以将浓雾驱散。敌人用火箭弹，迫击炮和中型火炮向墙壁展开更加猛烈的轰击。炮弹在古老的高墙上打出一个个大洞，或是落入庭院里，让炮兵和预备队士兵四散躲避。塞拉顿报告说听到了履带在浓雾中的鸣响，这意味着一部分的炮击来自敌军坦克或是自行火炮。文坦努斯什么都没听到：他一直身处于激烈战局之中，听觉早已被战场的轰鸣所钝化。
那些突击战士尖啸着落地。他们的跳跃背包喷吐出嘶吼的蓝焰。兄弟会战士的冲锋将桥梁上的路障踩在脚下。拱门的一部分轰然爆炸，在飞扬的尘土与碎石中崩塌。防御者们准备迎接冲击。
格瑞瓦斯咒骂了一句，他金红色的头发上沾满了血迹。
一辆猩红巨兽般的毒刃从壕沟之外的浓雾中现身，将炮口转向大门和西部墙壁。兄弟会战士簇拥着那辆坦克的庞大身躯。
超重型坦克用攻城武器进行瞄准。那门毁灭者火炮铮铮作响着定位。它的侧面挡板与护甲上涂着八芒星图案以及大片看起来像是扭曲文字的东西。
一辆毒刃。
文坦努斯明白，战斗的天平终于沉重地倾斜向了怀言者。
近身战斗已经展开。没时间担心那辆坦克了。
他忙着击退两个突击战士。其中一个刺伤了他身侧。另一个则挥舞着动力斧冲来。大门处相对狭窄的空间限制了战斧的挥动幅度，但那个怀言者依旧杀死了两名帝国军队士兵和一个护教军。
塞拉顿在连长身后掩护他，用一面饱经风霜的战斗盾格挡开那柄动力斧，盾面上的装饰已经被彻底湮灭，只留下无数的划痕，缺口和裸露金属。文坦努斯与塞拉顿背靠背协同作战。文坦努斯的动力剑与对手的动能锤冲撞在一起。塞拉顿用链锯剑在那手持战斧的敌人面甲上扫过。
文坦努斯时刻留意着那辆坦克。
塞拉顿中了一招。动力斧绕过他的战斗盾，砍在肩甲上。它没能咬穿盔甲并击中下方的血肉，但损伤很严重，影响到了他臂膀的活动。
塞拉顿试着进行补救，但他失去了平衡。随着敌人抽回战斧，他不由自主地向侧方摔倒。
因此他没能躲开挥向胸膛的第二次攻击。
伤口鲜血淋漓。那凶猛的力道将他击倒在地，仿佛整个斧刃都埋进了他的胸口。事实上，他的甲壳吸收了致命的伤害，但他的血肉也被砍伤，而在塞拉顿的超人体质让血液凝结之前，那伤口都会大量出血。
文坦努斯无法抽身去保护倒下的军士。那个手持动力斧的突击战士走上前来解决对手。
格瑞瓦斯用动力拳从侧面猛击他的脑袋，将头盔像装口粮的锡箔盒子般砸扁。
格瑞瓦斯把塞拉顿拽起来。他们花了点时间将战斧从塞拉顿的盔甲上拔出来。
文坦努斯杀死了他的对手。暴怒指引着他的剑刃。他用长剑洞穿了那个怀言者的头盔，将右半边斩落。那个突击战士倒地而亡，他的头部恰似一个解剖示例。
文坦努斯能感觉到自己的体温像高烧般沸腾。自从战斗开始，他已经有十八处受伤，包括右侧大腿肌肉被激光穿透，一处前臂骨裂，以及小指骨折。其他都是摔伤，割伤和严重的震荡瘀伤。
他的新陈代谢极大提升，试着弥补战斗所需，试着压制或延缓痛苦，试着维持巅峰状态的身体性能，试着加速愈合与修复。能量消耗已经让他的体温上升了几度。他在快速燃烧体内的脂肪储备。他知道自己很快就会需要水解物以及额外的镇痛剂来维持优秀的作战状态。
他又看了一眼那辆坦克。它为什么没开炮？为什么――
那辆毒刃突然启动了强大的引擎，喷出一团黑色尾气，开始迅速倒车。文坦努斯能听到履带的鸣响。那庞大的身躯整个颤动起来，主炮塔开始向左侧回转，战斗火炮逐渐抬升。
聚集在周围的大群兄弟会战士匆忙四散，以免被坦克急迫的位移碾死。
它在干什么？它在转向吗？它在转向吗？
那厚重的雾气中有什么东西。从西北方来的。
那辆怀言者毒刃发射了它的战斗火炮。炮口传出剧烈的冲击，震起周围的大片尘土。炮弹钻进浓雾里，留下一道缓缓消散的螺旋轨迹。文坦努斯没有听到它击中任何东西。
但他听到了反击的声音。
一阵能量与压力的尖啸骤然奏响，细微的电磁振荡同时传来。一束粗重的灼目能量斩开浓雾，击中了毒刃。那冲击撼动了重达三百余吨的坦克。撼动了它。就像摇晃一个铁皮玩具。它在刹那间从地面上弹起，滑向侧方。几十名兄弟会战士在这猛然位移的庞大身躯下殒命。
那束能量在击中坦克时发出巨响。大块装甲板四下横飞，弹射到半空。半个炮塔被湮灭。黑烟喷涌而出，随后从受损位置缓缓向外流淌。那辆毒刃颤抖起来。文坦努斯能听到它试着重启因车体受创而停机的主引擎。他能听到那使用多种燃料的发动机传出阵阵嘶吼。
同样明亮的第二束能量穿透浓雾，打在了坦克数米之外。它击中地面，瞬间挖出一道高热熔融的沟渠，并焚灭了二十余个兄弟会战士和四名怀言者。不幸身处目标区域附近的教徒尖叫起来，二次灼烧引燃了他们的黑袍和弹药。
紧随而来的第三束能量将毒刃击杀。它正中车体，打在炮塔下方，那辆坦克顿时爆炸。在一毫秒之内，它如同一个帝国军队在基础训练时所使用的，由木板和帆布制成的战车模型，与一顶帐篷没什么两样。仿佛是一阵风钻进了帆布下面，把它从支架上掀飞，将那涂着油漆的轮廓扭成一团。
内部爆炸随之而来，迅猛而明亮，炽热而剧烈，那扭曲的坦克轮廓顿时灰飞烟灭

两辆影刃坦克从浓雾中猛冲出来，雾气在它们钴蓝色的装甲上流转。
钴蓝色。钴蓝色，披着白金两色的极限徽记。
兰德掠夺者和犀牛隆隆作响地随后现身，还有三辆旋风导弹车，接着是一道四十人宽的极限战士射击队列。他们一边开火一边从北部向怀言者进军，从那辆毒刃冒着黑烟的深坑坟墓边经过。两三辆摩托和速攻艇在那些庞大的战斗坦克后面呼啸而来，扬起一片饱经蹂躏的泥土。
身处桥头的兄弟会部队遭到两面夹击，顿时手足无措。数百人当场毙命。其中一些跳进堆满尸体的壕沟来躲避兰德掠夺者的凶猛火力。两辆影刃已经继续向浓雾中开火，将那些从宫殿这里难以辨认的高价值怀言者单位作为目标。它们的主炮台嘶鸣着发射出能量束，穿透那厚重的雾气。浓雾中的物体轰然爆炸。火焰冲天而起。空气中的味道变了，就像盛夏入秋。新的能量，新的机械，新的化学反应。
战斗全面展开。自从宫殿遭到袭击至今，怀言者方面第一次被迫采取防守姿态，这支突然出现的机动部队让他们伤亡惨重。
教徒们士气溃败。他们停止了吟诵。在第一道极限战士队列之后还有第二道和第三道。他们蓝金两色的盔甲在糟糕的空气环境下略显暗淡，却依旧闪亮。救赎从未显得如此壮丽。死亡从未显得如此高贵。
教徒开始四散奔逃。他们沿着壕沟跑向南边，或是钻进浓雾里。那些步履蹒跚地沿着壕沟逃跑的家伙吸引着来自墙壁的火力。斯帕兹手下的士兵与阿鲁克的护教军借机开火，将他们像木棍般放倒。其中一些往返窜逃，被火力压制住，并最终丧命。尸体滑落到壕沟里。
文坦努斯向上校传令停止炮击。他希望反击力量能够不受阻碍地突入敌军阵地。
“塞丹斯连长，”塞拉顿指着一面战旗说。
“第四连，”文坦努斯同意道。他心中涌起的情感让他颇为惊讶。那并不仅仅是劫后余生的宽慰。还有归属感所引发的强烈自豪。他的连队。他的连队。
事实上那是一支混编部队。塞丹斯所指挥的作战阵列包括了隶属若干支第十三军团连队的战士。所有人都来自埃汝德集结点。他用源自其他单位的援军填补了第四连部队结构中的空缺。其中一辆影刃是第八连的，两辆兰德掠夺者则属于第三连。文坦努斯还注意到了第九连副官洛卡斯连长的旗帜。
宫殿防御者们用有限的视野观望战局。大部分的战斗已经退回了浓雾之中。装甲车辆的长距离对决不断将雾气撕裂。在近处，极限战士终于歼灭了负隅顽抗的教徒，并与第十七军团战士展开凶残的近身格斗。
怀言者果然没有像那些吟诵不已的跟班一样士气崩溃。他们有着可观的数量――文坦努斯估计有两、三个连队的兵力――而且纵然突然遭到夹击，他们依旧坚守阵地。从塞丹斯发起的凶猛攻势判断，第四连及其援军今天已经目睹了诸般暴行，足以让他们明白不必心怀慈悲。文坦努斯猜想着――也惧怕着――他们在埃汝德集结点都经历了什么，那里毕竟是这场背叛的主舞台。驻扎在极限战士身边的怀言者突然倒戈？他们毫无预警地站起身，抽出武器展开杀戮？
他相信事实的确如此。文坦努斯确信怀言者的唯一目标便是彻底消灭第十三军团。
你没法简单地杀死极限战士军团。
洛加手下的野蛮人不敢堂堂正正地开战。他们抓住了突袭，诡计和陷阱所能带来的一切优势。他们打算在敌人意识到敌意之前将其一击毙命。
这没能奏效。这没能奏效。第十三军团受伤了。在过去的十个小时里，军团在考斯遭受重创，以至于它或许再也无法复原，并永远成为一支较为弱小的作战力量。
但怀言者没能像预期中那样完成击杀。他们搞砸了，或是低估了这样做所需的力量。他们留下一片狼藉，却还有尚可一战的负伤对手；一个身负重伤，但又被痛苦，憎恨，复仇以及炽烈震怒所推动的对手。
务必确保你的敌人已经死了。
如果你一定要与极限战士作战，就务必杀死他。如果他还活着，那么你就死定了。
你死定了，洛加。你死定了。你死定了。
“你说了什么吗？”阿鲁克问文坦努斯。
文坦努斯自己也不确定。
“没有，”他回答。他摘下头盔，从受损的护目镜上抹掉一片血迹。大部分钴蓝色涂装都已经被磨损殆尽。同样地，阿鲁克瑟罗提德全身上下满是划痕与凹坑，他那套华丽的金色盔甲被血污和机油所覆盖。
在他们周围，一个个伤痕累累，疲惫不堪，满面脏污的士兵聚集过来，望着壕沟对面的残酷战斗。帝国军队，极限战士和护教军并肩而立，武器低垂在身边。残存的黑烟从大门拱顶的残垣断壁上萦绕而起。装甲车辆的突击撼动大地，将碎石从墙壁上震落。文坦努斯手下屈指可数的几名医疗人员抓紧这宝贵的停火时间来照料伤者。几乎每一个宫殿防御者都受了伤。绷带和药品完全不够分配给所有人。
“那个密令是什么意思？”阿鲁克问道。
“什么？”
“花哨灵族的数量？”
“那是与杰斯瓦工艺世界的战争，”文坦努斯轻声答道。“八年前。塞丹斯负责率领主要攻势。一项殊荣。在冲锋中，他短暂地与部队分散了，被迫孤身奋战，对抗十几名灵族战士。那是个令人惊叹的成就。他为此获得了嘉奖。在战斗进入尾声的时候我才赶到，那时他刚刚解决掉了最后一个敌人。”
文坦努斯瞥了一眼护教军领袖。
“原体嘉奖他在一轮激战中杀死了十二名敌人。十二个花哨灵族。然而在我抵达他身边的时候，那座大厅的地面上躺着十三个死去的灵族。我当时担心他的安危，因此一边开火一边前进。很有可能是我向烟雾中发射的子弹杀死了第十三个灵族。于是这成为了我们之间常开的玩笑。众所周知，他杀死了十二个灵族并荣获嘉奖。而我只杀死了一个。但或许那一个恰恰是关键所在。或许正是那个敌人最终将他击倒。塞丹斯或许会死在第十三个灵族的手上，因而无法获取荣耀和嘉许。那么他杀死的十二个与我杀死的一个，孰重孰轻？”
阿鲁克盯着他。
“你们拿这种事情开玩笑？”他问道。“对你们而言这算是幽默？”
“我以为你能够理解，”文坦努斯摇摇头说道。“大部分人类都没法理解。”
阿鲁克耸了耸他庞大的肩膀。
“我猜我可以理解。我们护教军有类似的吹嘘和竞争。只不过我们用二进制码来说，也不与外人道。”
装甲车辆在战斗中引发的冲击如此强烈，以至于宫殿西边的浓雾像波涛汹涌的大海般翻滚不已。炽烈的光束在昏暗的环境下骤然闪现。一辆运兵车被颇为剧烈的爆炸掀飞，像跃上海面的鲸鱼般从雾气中突现。它随后翻转着坠回雾气的海洋，碎片从那燃烧的残骸上纷纷洒落。
在较近处的浓雾边缘，极限战士与怀言者展开着白刃战。忠诚的钴蓝对抗背叛的猩红。双方都毫无怜悯。
文坦努斯给爆矢枪换上子弹，检查了一下动力剑，随后握住旗帜。旗杆上沾着一道道血痕和鲜红的手印。
“我要重新参战，”他告诉塞拉顿。“防守好宫殿。”
他在左耳中听到一阵嗡鸣，在自己明白过来之前就本能地作出了回应。
“文坦努斯？这是苏鲁斯。”
“苏鲁斯？”
“我在宫殿地下室里，瑞玛斯。她做到了。伺服师做到了。通讯器已经启动。重复一遍，通讯器已经启动。”
文坦努斯示意自己收到了。他转身面对塞拉顿以及其他军官。
“改变计划，”他说道。“我要回到宫殿主建筑去。驻守防线，一旦外面的战局有变就立刻通知我。”
他转过身大步走开，穿过大门，踏过弹坑密布的庭院，迈向那座满面疮痍的夏宫。
蓝烟在空气中旋动，炮兵阵地传来刺鼻的燃料气味。
他如今怀有希望。今天里的头一次，文坦努斯心中泛起了切实的希望。

[计时：10.40.21]

文坦努斯走进地下室。他能感觉到机械运作所散发的温热。机械神教技师立于四周，埋头进行观察和记录。其中几个对裸露在外的集成电路做着最后的调整。
陶伦站在房间中央，通过神经脉冲单元连接索与那嘀嗒作响的数据引擎相联。她神情安详。
她在他走近的时候瞥了一眼，但忙着在脑海中设置数据传导结构，因而无暇开口。
苏鲁斯看了看文坦努斯。
“第四连刚刚接手了战斗，”文坦努斯告诉他。
“她也是这么说的，”苏鲁斯向伺服师点头示意。“她在建立一个战术概观。我不理解具体细节，但我推测她正通过一切可用的系统和信息源来收集情报并核对战略数据。”
“整个星球范围？包括轨道？”文坦努斯问道。
“还不行，连长，”伺服师的副手塞拉米卡说。“暂时仅限于这块大陆的规模。这台数据引擎之前处于休眠和孤立状态，因此并未被有害的废代码所感染。伺服师必须循序渐进，维持住代码封锁，以防她自身遭到有害数据传输的污染。再者，这台引擎是否强大到足以支持全球规模的思维空间也尚未可知。”
文坦努斯点点头。他很欣赏机械神教直陈利害的风格。
“那么能否控制星球武器阵列呢？”苏鲁斯问道。
“不能，”塞拉米卡直白地说。“活跃的武器阵列处于敌方控制之下，且遭受了侵害性废代码的感染。伺服师所能做的仅仅是在被动模式下收集信息。这台引擎没有能力从由敌方操纵的数据引擎那里夺回武器阵列控制权，况且即使它可以做到，也必将需要行使活跃的神经脉冲单元功能，而这会给废代码提供可行的交叉感染路径。今天所发生的一切已经表明，我们不具备足够强大的代码封锁或‘杀戮代码’来消灭并清除废代码。”
“所以陶伦被迫维持被动模式？”文坦努斯问道。
“为了保全我们现有的一切，”塞拉米卡说。
“但她可以为我们收集和归整战术信息？”
“极大程度地。她的技师已经在汇总第一批数据简报。”
文坦努斯看着苏鲁斯。“她提供的材料可以让我们总结出恰当的理论可能。之后我们可以利用通讯器来协调战术可能。”
“一切有组织的反击都是好事，”塞丹斯说着走进房间。他扯下沾满血污的头盔，向文坦努斯笑了笑。“以为你死了呢，瑞玛斯，”他说道。
“我还指望你死了呢，”文坦努斯回答。
“做梦去吧，”塞丹斯说。
他们在盔甲撞击声中相互拥抱。
“总会有第十三个灵族，莱若斯，”文坦努斯说。
“十二个，永远都只有十二个，”塞丹斯回答。
他松开对方，朝苏鲁斯笑了笑。
“看见你也活着真好，泰厄斯，”他说道。
“我们为马库拉格而战，”苏鲁斯生硬地回答。
“你为谁而战都行，”塞丹斯说。“我今天要为洛加的喉咙而战。我看到了...”
他迟疑了一下，厌恶地撇撇嘴。
“很多人都死了，兄弟们，”他轻声说道，脸上的笑容被阴云所遮盖。“我现在就不给你们一个个来数了，但真的很多。有朋友，有战士，有英雄。逝者的名单会让你哭泣。哭泣。那些混蛋屠杀了我们。毫无防备。突袭是一种值得尊敬的战争传统，但若是来自倍受信任的朋友就要另说了。唉，我相信你在来的路上也见了不少，瑞玛斯。”
“是的。”
“我要让他们血流成海，”塞丹斯说道。“血流成海。我要让土地里浸满那些混蛋的血。我要让他们流尽最后一滴。我要把他们的脑袋插在棍子上。”
“复仇，是的，”苏鲁斯点点头。“没错。但我们还是应该建立切实的理论可能。”
“去他的理论可能！”塞丹斯低吼道。“就这一次，我们有理由抛开以往的严谨作风。这场战争要用心来打。用情感来打。”
“是啊，”苏鲁斯说道。“我们应该在脸上涂抹油彩，冲向敌军枪口。毕竟，他们只有我们四倍之多。我们这些幸存者都会死，但至少我们表达出了自己的愤怒。这样就没问题了。”
塞丹斯发出一个轻蔑的声音。
“我同意塞丹斯的看法，”文坦努斯说道，但他在苏鲁斯能够反驳之前迅速抬起一根手指。“除了一点。考虑到我们遭受的损失，考虑到敌军所占据的数量和技术优势，我相信我们的精神，我们的复仇怒火，还有我们对反击的渴望...或许这些正是我们仅有的优势。他们犯下的错误在于没能彻底杀死我们。我们变得更加危险了。我们要利用这伤痛。”
他看着塞丹斯。
“但总会有第十三个灵族。”
塞丹斯笑了起来。
苏鲁斯也难以掩饰微笑。
“我们必须头脑清醒，”文坦努斯说道。“我们必须引导我们的怒火，用战略来打磨它。我们必须利用一切武器：愤怒，复仇，还有信息。愤怒是我们的实战可能。信息是我们的理论可能。二者缺一不可。如果我们忘记这一点就会让古里曼蒙羞。信息带来胜利。”
他转身面向塞拉米卡。
“请告诉伺服师，我希望发送通讯消息。我需要现有最好的信号加密，以及任何信号源变位。她要尽一切可能掩盖我们的位置。”
塞拉米卡点点头。
在塞丹斯和苏鲁斯的陪同下，文坦努斯走进通讯发送室。他拿起话筒。

8
[计时：11.06.41]

地表比地下还要黑。
空气被毒雾所取代，那厚重的黑色雾气在强风的推动下从奥罗森丘陵上卷过。
布瑞兰兄弟不相信这是自然的风。这绝非自然的气候现象。在战斗的间歇，他听到多米提安军士猜测说这是大气层移位：轨道轰炸所引发的强大气压变化与气流紊乱。
在南边的天际确实有一道烈焰风暴的光辉。
位于奥罗森集结点的第六连与一些帝国军队以及来自另外两支极限战士连队的散兵一起，撤离了已经被完全摧毁的营地区域，此刻正驻守在一片北部洞穴系统的地表高塔周围。
布瑞兰没有进入过洞穴系统，但他知道那都是非常庞大的地下空间。其中一些是居住区。显然，这片洞穴就是。下面居住着数十万名工人，而挡在敌人与他们之间的就只有第六连。
这座地表高塔是个小型要塞，它遮盖并把守着洞穴系统的大门。它的下层结构中包含诸多入口，分别通往地下主干道，步行道路，货运道路，甚至还有磁悬浮轨道，这一切都供养着那广阔的地下城市。
这座高塔值得为之一战。
敌人不停地沿着道路向上攻来。冲在前面的是兄弟会教徒，随后是怀言者，最后是装甲部队。那些教徒显得心智尽失，无比狂热。他们敲着鼓，口中吟诵不已。他们丝毫不在意自己的性命，盲目地扑向高墙和大门，死伤无数。其中一些身上绑着爆炸物，冲到墙边引爆，试图将墙壁炸开。
他们的行为方式令布瑞兰感到费解。那些教徒似乎心甘情愿，但求一死。他们的吟诵，鼓点和盲目牺牲都明显指向这个结论。然而这是一种群体思维，一种歇斯底里。他观察到怀言者身处大群教徒后面督战，用痛苦和威胁逼迫他们前进。他们是被奴役的杀手，他们的癫狂背后站着残酷的主人。
或许他们被应许了某种救赎，某种超越现世的奖赏，作为浴血拼搏的回报。或许他们期望若是能在忠心服务之后侥幸生还的话，便可重获自由。
亦或他们明白，违逆第十七军团的后果比死亡更糟糕。
又一波攻势到达了高塔脚下。达摩克里斯连长已经下令让帝国军队作为主力击退敌人。军团战士必须养精蓄锐，将他们宝贵的弹药留给阿斯塔特军团目标。
与地下洞穴的联系是关键所在。标准型号的弹药可以源源不断地运送上来，为普通士兵提供补给。但军团专用弹药，包括其装甲车辆的炮弹在内，都仅限于战斗兄弟们随身携带的那些，以及在撤离集结点之前从营地带走的少量补给。
每一发爆矢弹都十分宝贵。但激光和轻型武器弹药可以被随意泼洒到那些前仆后继的兄弟会教徒头上。
军团武器要留给更重要的目标。
而那些目标正在接近。除了尚未大举进攻的怀言者之外，还有迹象表明重型装甲部队正在路口集结，甚至可能有战争机械。
布瑞兰理解也支持指挥官的实战可能。虽然他们渴望参战，但军团战士必须将自己的力量留存起来，等待唯有他们才能力挽狂澜的那一刻。
但他不理解敌人。
究竟是什么造成了他们身上的巨大转变？是什么让他们倒戈？大家都从多米提安那里听过关于昔日敌意与竞争的故事。
那又如何？有哪两支军团不会为了荣誉和声望而竞争？那次惩戒恰恰是为了斥责不尽人意的表现与成果。况且那是四十多年前的事了！
现在又是为了什么？难道怀言者和他们疯狂的主人竟愚蠢至此，可以怀恨在心四十余年，又一举犯下如此令人不齿的无端暴行，以至于整个银河都发出一声惊呼？
布瑞兰能看出来，达摩克里斯连长为此倍感痛心。他从没见过连长如此决绝而阴郁。这场背叛比那无数伤亡更加惨痛。这场背叛让他感到窒息，动摇着他对于帝国真理之神圣不可侵犯的笃信。
还有怀言者自身的转化：他们对涂装与徽记的改变，他们在盔甲上附加各种怪异图案和装饰的肆意妄为。以及他们同愚昧狂徒沆瀣一气的现状。
他们被某种群体幻觉或巫术所迷惑了心窍吗？
或是某种更加黑暗恶毒的事物毒害了他们，让他们阋墙相残？
下一波攻势来临了。布瑞兰能看到一团翻滚的黑色衣袍与长枪短剑冲上坡来。数千名短刃兄弟会成员践踏着前人的尸首，像决堤的洪水般朝大门和墙壁涌来。
包括努米纳斯第十九和第二十一连，耐瑞德第六连“西方人”，以及埃汝德极限第二连在内的帝国军队顿时开火。激光枪展开齐射，轻型辅助武器咆哮起来，掷弹器发出一阵阵空洞轰响。掩体中的重型自动炮喷吐火舌，撕咬着步兵阵线。
又是一场屠杀。黑色的身影遭到收割。其中一些死去时轰然爆炸，让周围的人一同丧命。
布瑞兰紧紧握住爆矢枪，压抑住开火的冲动。
“连长！连长！”
多米提安军士从阵线后面跑过。他引起了众人的注意。
多米提安来到达摩克里斯连长面前。
“长官，”他说道。“那该死的通讯器响了。”

[计时：11.10.13]

安柴斯军士猛地转过身。
“你说什么？”他问道。
他们身处于沙汝德省边缘，正全速前进以避开那逐渐吞噬整片森林的大火。他们是第一百一十一和第一百一十二连的残兵败将。
如今两位连长都已经牺牲，安柴斯接过了指挥权。他试着重整部队，但他们没时间停下脚步。近在咫尺的追兵无休止地施加着压力：泰坦，机械神教叛徒的泰坦，还有重型装甲部队。
怀言者就在那燃烧的森林里，他们一路上伤亡不断。
深沉而悲凉的战争号角声在幽暗的森林中回荡，召唤极限战士们直面厄运。
“我们检测到一个间断的脉冲密码信息，长官，”坎提斯说道，他携带着从巴托抢救出来的唯一一台通讯器。
“能在头盔里接收到吗？”安柴斯问。
“太弱了，”坎提斯说。“我必须安置好接收器，把移动天线伸出来。”
安柴斯没必要告诉他这为什么不可行。三四枚质爆弹如惊弓之鸟般穿过他们头顶的树冠疾射而出，敲在一棵高大的树木上。树干轰然断裂，枝杈在一片暴雪般的火花中砸落下来。
“快走！快走！”安柴斯喊道。见鬼，他们追得真紧！他能听到履带的旋动嘶吼。那是辆该死的旋风，或者是一辆军刀坦克杀手。
毫无喘息之机。敌人会穷追不舍，直到将他们赶尽杀绝。
两个怀言者冲进空地里。周围的树木都被炽烈的火焰灼烤成一片焦黑。安柴斯能闻到木材发出的浓烟，烧焦的灌木，火花，还有爆炸物的气味。
第一个十七军团蛮子用暴风爆矢枪开火，杀死了福尔松兄弟，一枚子弹击中他的后腰，撕碎了脊柱和胯部。另一个敌人则扛着激光炮。他架起武器，用灼目长枪般的激光将树木和正在撤退的星际战士一同扫倒。
安柴斯决定直面死亡。他冲向敌人，一只手紧握爆矢枪，另一只手则挥舞着动能锤。那柄战锤曾属于他故去的连长，弗拉斯托克斯。连长今天早上都没来得及打开箱子将武器拿出来。
安柴斯的子弹打在那个手持激光炮的怀言者脸上。对方的面甲被炸成碎片，他重重地摔倒。另一个敌人发射的子弹先是擦过安柴斯的肩膀，随后结实地打在他左腿上。质爆弹的冲击将安柴斯甩在了松软的地面上。他就地翻滚，挥出动能锤，砸断了那个怀言者的双腿。敌人躺倒在地。安柴斯用另一记重击了结对手。
他自己的腿也断了。他能感觉到骨骼在试图自我修复，但伤势或许已经太重了。
他转过头，正好发现第一个怀言者并没有死。
那个家伙正在站起来。安柴斯的子弹撕碎了他的头盔，颈甲和一部分胸甲。那个怀言者的头颅与面孔暴露在外。
那或许只是伤痕：烧伤，挫伤，肿胀。毕竟，爆矢弹对那个战士造成了相当严重的伤害。
然而在安柴斯看来，眼前的恐怖事物远非如此。敌人脸上血肉紧绷，如同遭毒物噬咬后的坏疽。他的嘴巴歪在一边，但看起来竟是长成这样，而非动能撞击的惨烈后果。鲜血沿着那个怀言者的面孔和脖子向下流淌。
他额头上有着令人不安的黄色突起，仿佛是刚刚长出的犄角。
他扑向安柴斯，右手握着一柄战斗短刀。那匕首似乎是由黑曜石或者打磨过的黑色石块制成。它的手柄上缠着纤细的铁链。这是某种战利品吗？
安柴斯不假思索地进入实战，用最基础的近身格斗技巧抵挡对方的刀刃。他半仰起身迎向怀言者，挥出左掌从那猛刺而来的短刃后面穿过，将敌人的右腕与前臂扭开。同时，他抬起右臂，格挡住对手面部与胸膛的方向。
这是超人间的战斗。关键在于体型和速度，以及对于经过强化的力量与反应时间的运用。安柴斯迅猛的格挡击中了那个怀言者的脸，对方的短刃也被扭向一旁。然而怀言者十分强壮，且心怀暴怒杀意。他将刀刃回转，刺向安柴斯的身侧与左臂。安柴斯用进行格挡的右臂猛击出去，铁拳打在敌人的喉咙上，这还要感谢那受损的颈甲。那个怀言者的咽喉在这冲击下粉碎。他双眼骤然暴突，鲜血从嘴和鼻孔中流淌出来。他狂暴地再次出击，那刀刃刺中安柴斯的右臂，穿透了盔甲和血肉，直抵骨骼。
安柴斯不打算让优势就此脱手。他向对方的喉咙挥出第二拳，紧接着用第三拳打在那变形的下颚上。
怀言者的头颅甩向后面。安柴斯察觉到一声尖锐的裂响。为求保险，他又打了一拳。随着敌人瘫倒在地，他将那短刃从自己手臂上拔出来，打算做个了结。
他握住刀柄的手一阵麻痒。他前臂的伤口脉动不已。
他霎时僵立在原地。
他的脑海里像是开启了一扇门。虽然周围的森林陷入了火海，但一切都感觉寒气逼人。一股冷冽的蓝光笼罩四下。有什么东西在脉动。安柴斯能听见低沉的亘古心跳。他能闻到神经毒素和酸性分子的味道。虽然他看不到什么，却能察觉出某种庞大而漆黑的东西在缓缓盘卷，它身披滑腻鳞甲，外面还包裹着一层厚厚的黏液。他能感觉到那个存在伸展躯体，从那比时间更为古老的深渊中现身，穿过古老长夜的幽暗与星系之间的虚无，径直扑向这片冒着火光的森林。径直向他而来。
它能闻到他。它能品尝到他的痛苦。它能听见他的思绪。
越来越近。越来越近。越来越近。
安柴斯大喊一声，将黑曜石匕首抛向一旁。他脑海中的那扇门轰然关闭。
他喘着粗气，颤抖不已。他前臂的伤口血流不止。
他明白自己需要通讯器。他们到底有没有时间或者机会来停下脚步都不重要了。他需要通讯器。
如果还有其他人，如果有人能听见，他们就需要得知他的经历。他们需要明白。
他们需要明白自己将要面对什么。

[计时：11.16.39]

开启。关闭。
开启。关闭。
开启。
维持启动状态。维持。苏醒。
受困而盲目。无助。他失去意识太久了，已经对此时此刻毫无概念。
他知晓了恐惧。
他是泰利梅克汝斯。
他学到了很多东西，其中一点便是控制自己的愤怒在需要时爆发。此刻或许就需要了。
他不再控制怒火。他以此取代那令人憎恶的恐惧。
他进行分析，扫描，判断。
他的判断如下：他还在自己的铁箱里，他的休眠系统被关闭了。不，系统遭到了干扰。源于一个通讯信号。一个加密通讯信号。
一个加密通讯信号触发了他铁箱维持系统的自动反应，由此唤醒了他。
他的铁箱受损了。泰利梅克汝斯不认为他能出去。他发出呼唤，但周围没有能够提供建议或是帮助的神圣无畏。
周围谁都没有。
他将无所畏惧。他将无所畏惧。
他的内置计时器表明他仅仅休眠了约十一个小时。外部传感器都损坏了。他什么也看不到。他没法打开铁箱。没有思维空间。没有数据输入。
只有将他唤醒的那个通讯信号。他紧紧抓住它。他试着将其解密。
他的各个惯性定位器表明他是静止的。它们记录了十一个小时前的一次极端位移，而随之而来的剧烈动能冲击则超出了测量范围。他对此毫无印象。他一定是在那发生之前就进入了静滞休眠。
动作感应器点亮了。
附近有什么东西。正在向他的铁箱移动。
是敌是友？他没有任何数据。没有任何判断依据。他无法锁定目标。铁箱将他困住了。他被锁在这个盒子里，甚至无法用武器开火。
是敌是友？
某种物体击中铁箱的外壳，将夹钳斩断了。舱门被拽开。
“你还活着吗？”一个声音问道。
泰利梅克汝斯突然接收到了视觉信号。光亮。他能感觉到空气拂过他的皮肤，虽然他没有皮肤。
声音源自那个站在光亮之中的剪影。
“回应，”那个声音说道。“你可以行动吗，朋友？”
泰利梅克汝斯试着回答，但他说不出话。只有一阵嗡嗡声。一道低鸣。一声嘶哑的叹息。他启动自己的机械躯体，将能量导入四肢，甩掉静滞休眠所带来的麻木，向前迈出脚步。
他笨拙地从铁箱中爬了出来。那个身影退后几步，给他让出空间。
他迈出铁箱，将落脚处的碎石与玻璃碾成粉末。他感觉到阳光照耀着他的面孔，虽然他没有面孔。他舒展开不复存在的脊梁，活动着记忆中的臂膀。
他的武器系统激活了。能量耦合逐一点亮。弹药供给全部上线。他俯视着那个将他解救出来的身影。
“谢谢。你。大人，”他费力地说道。
“你认识我？”那个战士问。
“是的。英杰。我。识别出了。你的语音。模式。”
艾科斯拉米亚德点点头。
“那很好。我的脸已经不像往日那样好认了。”
泰利梅克汝斯调整他的视觉信号，集中在那伟大的英杰身上。拉米亚德的面部信息和泰利梅克汝斯记忆库中的版本并不对应。
拉米亚德的华贵金甲上布满了凹坑和焦痕。那张著名的陶瓷面具已经四分五裂。左眼的精密机械结构完全损毁。
他左臂手肘以下的部分踪影全无，只剩下扭曲的盔甲残骸，撕裂的纤维缆线，断裂的陶瓷骨骼以及破损的人造肌肉。拉米亚德用右手拄着他的阔剑，仿佛那是一根拐杖。
“你。受伤。了。勇士大人。”
“没有什么不能修复的，”拉米亚德回答。“或许，除了我的心之外。”
“你。遭受。了。心脏损伤？哪根。血管？”
“不，朋友。我只是打个比喻。你明白今天发生了什么吗？”
“不。我。在。哪里？”
拉米亚德转过身指向远方。泰利梅克汝斯调整他的视觉系统，开始大范围扫描。这是一片荒漠。漆黑的天空上点缀着一团团热斑。一块近距离的热斑代表着一座正在燃烧的大型建筑。在远处还有更大的热斑可以被检测到。荒漠中布满了残骸，其中有很多是军团物品，大部分似乎都因撞击而受损。泰利梅克汝斯环视四周。他自己的铁箱有些扭曲地半埋在一个撞击坑里。附近散落着储物箱与装备盒。还有另外两个铁箱。
泰利梅克汝斯搜寻着思维空间，但一无所获。他无法计算出任何精确的全球定位结果。
“你是从一个低层轨道设施里坠落下来的，”拉米亚德说道。“你的两位同胞一同坠落，但他们的铁箱已经受损，因此未能生还。”
泰利梅克汝斯将视线放大在附近那两个半开的铁箱上。
“喔，”他说道。
“你叫什么名字，朋友？”拉米亚德问。
“盖布瑞尔。不。那。不是。我是。泰利梅克汝斯。大人。”
“泰利梅克汝斯，我们遭到了最为卑劣而懦弱的袭击。第十七军团背叛了我们。他们屠杀了我们，击垮了舰队和轨道设施，践踏了考斯的大片疆域。我们已经濒临溃败。我们已经濒临死亡。”
“我曾经直面。死亡，大人。我们都曾经直面。死亡。距离我们。一步之遥，但是。并未。将我们。夺走。”
拉米亚德认真倾听。他缓缓点点头。
“我没有从这个角度想过。你资历尚浅，泰利梅克汝斯，但你已经展现出了神圣无畏所具备的智慧。科技神甫将这项荣誉交付给你是选对人了。”
“据我。所知。那是。因为我。的体质适合。大人。”
“我相信如此。而且并不仅仅是体质。在巴索尔的战斗结束之后，我差一点就要成为你的同胞。但康诺的机械神教赋予了我一个不那么显眼的再造之身。然而却不如你这般牢固。”
拉米亚德低头扫了一眼他破碎的断臂。
“今天，你的无畏装甲让你毫发无伤。”
“如果没有你。大人。我甚至。无法。从我的。铁箱。里。出来。”
拉米亚德笑了笑。
“请。将全部。战术信息。输入给我，”泰利梅克汝斯说道。
“我之前在那边，”拉米亚德说着，指向不远处那片燃烧的建筑。“寰博馆。那本该是我们的未来博物馆，泰利梅克汝斯。轨道轰炸带来的残骸雨覆盖了这一整片区域。大型残骸。它们像流星暴一样击中了这里。”
“我。就是。其中之一。”
拉米亚德点点头。
“一艘战舰在那边坠毁，”他说道。“而在那个方向，一块轨道平台像失控的核弹般引发了爆炸。寰博馆被直接击中。没有任何防护。我受伤了。在场的大部分人员都在冲击创伤，震荡波和随后的大火中遇难。”
“那边是努米纳斯城，”他指着另一个方向。
泰利梅克汝斯扫描到了一个庞大的热源。他比较了记忆中城市与寰博馆的位置，从而计算出他与两者的相对距离，其误差在二百米之内。
“没有。任何。数据，”泰利梅克汝斯说。“没有。任何。中央。指挥。”
“的确没有。”
“你是否。建立了。理论可能。大人？”
“我在尝试集结任何我能够挽救的兵力，”拉米亚德说道。“之后我打算向那些犯下诸般暴行的叛徒开战。”
“你的。部队。现今。有多少。兵力。大人？”
“有你，还有我，泰利梅克汝斯。”
“为什么？”
“什么为什么？”拉米亚德问。
“我们的兄弟。为什么。背。叛。我们？”
“我丝毫无法理解，朋友。我几乎不敢知道答案。我担心那个答案会让我们的未来再度陷入火海。兄弟阋墙相残。军团彼此为敌。内战，泰利梅克汝斯。这是帝国从未预料到的灾难。”
“我们将。无所。畏惧。大人。”
拉米亚德再次点点头。
“我。等待。你的。命令。大人。”
“那座城市，”拉米亚德说，“努米纳斯城。如果我们要选择一块杀戮场的话，就是那里了。敌人必定在那里。”
“是的。”
拉米亚德转过身。
“那个。通讯信号呢。大人？”
“什么通讯信号？”
“那个。加密的。信号。”
“我的通讯器坏了，泰利梅克汝斯。告诉我你所说的信号是什么？还有人在吗？有人在说话吗？”

[计时：11.40.02]

那扇足有两个军团战士高的安全舱门在一阵嘶声中开启，收回到覆有装甲的门框中。内部防爆帘随之接连打开，如同眨动的眼睑。
马库拉格之耀号的辅助舰桥展现在面前。从舱门右侧开始，直到整个房间，诸多控制台和工作站逐一启动，开始运行自动激活步骤。辅助指挥中心拥有相互重叠的多层体系。它暂时未受废代码的侵染。仅由最高层人员掌管的密钥可以启动辅助指挥中心，使其与旗舰的主管控系统重新连接，净化并改写指挥密令，并且在必要的情况下接管战舰的控制权。
泽多夫舰长有一把密钥，而他死了。古里曼也有一把，但他失踪了。
马瑞乌斯盖奇有第三把。
他看着侯米德舰长，以及在旗舰底舱的战斗中获救的两位高阶技师。侯米德伤痕累累，他的制服因为浸透了旁人的鲜血而变得僵硬。他的战舰神圣萨拉曼斯号已经覆灭，而他之所以生还只是因为他在昏迷之中被副官塞进了逃生舱里。他本人更愿意与那古老而光荣的战舰共赴黄泉。
此刻侯米德临危受命，他很清楚这项职责出乎意料但至关重要。必须有一位能力出众且经验丰富的舰长替代泽多夫站在马库拉格之耀号的舰桥上。
“准备好了？”盖奇问道。他的话语中没有留下“是否”的余地。他甚至丝毫不去设想侯米德会推辞指挥权的理论可能。奥特拉玛舰队濒临灭亡。它散落在考斯近地空间中，被满腔杀意的第十七军团战舰所追猎，被无可阻挡的武器阵列所摧毁。必须做些什么。或许为时已晚，但至少要试着做些什么。
“我准备好了，战团长，”侯米德答道。
在侯米德，高阶技师，还有一群舰桥军官以及机仆的簇拥下，盖奇穿过房间来到主控制台前，将最后一把密钥插了进去。按照要求，他通过基因检测与视网膜扫描表明了身份，之后用语音和信息素加以验证。侯米德随即迈上前来，让他的生物信息得以被记录，验证和保存。
“指挥权归你了，舰长，”一名高阶技师说道。
“我荣幸地接受指挥权，”侯米德回答。“开始对主管控系统进行净化和改写。倒数三，二，一。”
“净化开始，舰长。”
“准备接管程序，”侯米德说。他带着迅速增长的自信走到战略台前，或者说他至少不打算让自己显得像个蠢货。他一边走一边指向两侧，示意手下军官各就各位。他们匆忙响应，将自己扣在座椅上，而技师与机仆则接入系统。
“全员就位，”侯米德说道。“全体人员，全体人员。我将在三分钟后进行接管，我希望所有人在系统上线的那一刻就收集并呈交尽可能多的数据。引擎，护盾，武器和扫描阵列拥有优先权。”
“战略台的外部战术评估要在重启后的两分钟之内建立出来，”盖奇补充道。
“让他下命令，”安皮恩对盖奇嘶声道。“侯米德明白他在干什么。他需要知道指挥权确实属于他。”
“而我需要知道战场是个什么样子，”盖奇说。他没有说出口的是，我需要知道古里曼是否还奇迹般地活着。
希尔和突击队站在门口观望，同时防备潜在的攻击。怀言者很有可能已经登上了旗舰。即便侯米德掌握了指挥权，但战舰事实上还并不属于他们。希尔迫切地想要率领队伍前往那些主气密舱门和机库甲板。
如果是他的话，这些位置就会成为跳帮突击的目标。
“接管完成，”一位技师宣布。
“辅助舰桥已经上线，”一名舰桥军官高声说。
“我获得了控制权，”侯米德同意道。
刚刚上任的通讯官几乎瞬间就大喊起来。
“有信号！”他高呼道。“来自地表的加密信号！”
“地表？”安皮恩惊诧地说。“但是――”
盖奇迈上前来。他向通讯官点点头，示意启用完全加密，接着拿起话筒。
“这是马瑞乌斯盖奇，”他说道。“谁在代表考斯发话？”

9
【计时：12.00.00】

“第四连的文坦努斯，”文坦努斯说道。“请稍等，我们需要验证你的职权密令和身份。”
文坦努斯放下话筒静静等待，直到塞拉米卡传达了伺服师的确认信息。
“这是文坦努斯，”他说道。“听到你的声音真好，战团长。”
“我也一样，文坦努斯，”对方的回话在一阵噪声中传来，他的语音被信号加密所扭曲。“就在刚才我们还是一无所知。我们以为地表已经彻底覆灭了。”
“现在还没有，长官，”文坦努斯回答，“但我必须承认情况很糟。我们伤亡惨重。从攻击展开至今，我们一直在尝试恢复通讯网络并重新获取信息。在之后的几分钟里，我会开始向你转交幸存的地表部队的具体情况和位置。我们这里有一位机械神教伺服师，她在为我们进行数据处理。”
“文坦努斯，你能否修复武器阵列？”通讯器劈啪作响。“伺服师能否做到这一点？敌人控制了武器阵列，并且正在利用其摧毁舰队。在这样的条件下我们不可能有所建树。”
“稍等，”文坦努斯答道。“我相信这台数据引擎的计算能力不足，但伺服师正在研究这个问题。我现在要和她讨论一下。数据应该已经开始向你传输了。塞丹斯连长会保持连线以备后续语音联系。”
“盖奇明白。”
文坦努斯将话筒交给塞丹斯，随后和塞拉米卡一起走回数据房间。陶伦脸上有种安宁而死寂的表情，仿佛她的躯体只是一具空壳，仿佛她的思维已经遁入了心灵国度的深渊，将凡尘抛在身后。
“我们已经与六十七支幸存部队建立了通讯联系，”塞拉米卡告诉他，“包括处在北埃汝德的两个战争机械编队，靠近里斯科湾的一个装甲连，以及加耐德第十四重型步兵连，他们在位于塞拉托省的一组地堡中避难，几乎毫发无损。”
“继续收集信息。原体会协调主动的实战可能。”
“是战团长代表了旗舰回话，”塞拉米卡指出。“而非你的原体。你们有没有讨论轨道上的损失？”
“你是什么意思？”
“轨道上的损失极为惨烈，随着武器阵列继续进行猎杀，伤亡随时都在攀升。你的原体还活着吗？还有可能存在主动的实战可能吗？”
文坦努斯瞪着她。
“我能和伺服师谈谈吗？”他问道。
“她在进行深度交互。”
“我感谢她的努力，但我需要和她谈谈。”
塞拉米卡点点头。她发送出一个柔和的二进制信号。
陶伦睁开了双眼。
“连长，”她点头示意，一个不易察觉的承载信号掺杂在她的语音中，轻颤着嘀嗒作响。
“我们的首要目标是武器阵列，伺服师。你有什么进展吗？”
“我可以确认的是，”她冷静地回答，“这台数据引擎不具备夺取武器阵列控制权的能力，它也无法在控制权易手之后承担武器阵列的运行。它不够强大。”
“有其他方案吗？”
“我正在探索，”她答道。“目前还没有在考斯上发现任何一台正常运转的数据引擎既具备相应能力，又尚未遭到敌人的废代码侵染。然而如果你需要一个明确的答案，那么就得等我完成最后的检索。”
“那要花多久？”文坦努斯问道。
“我不知道，连长，”她回答。
文坦努斯听到脚步声从身后传来，他转过头。
塞拉顿站在门口。
“你最好来一下，长官，”他说道。
文坦努斯点点头。
“一旦你获取了答案，立刻通知我，”他对陶伦说道，随后离开了。
陶伦回到了数据的海洋里。她的安宁是有意为之，且训练有素的。一位伺服师在保持冷静的时候可以处理数量更为庞大的信息。而事实上，她正在与内心的紧迫感交战。
随着数据引擎的上线，她对现下情况一览无遗。至少，她对于局势的整体理解仅次于敌人。她能看到那些真正恐怖的损失：阵亡者数量，第十三军团承受的剧创，燃烧的城市，惨遭屠杀的平民，化作焦土的大地，以及被敌人系统性毁灭的舰队。在任何其他条件下，考斯都会被认定为一个彻底的损失，这场战斗则会是全面溃败。
极限战士那标志性的坚定意志是唯一一个促使他们继续奋战的因素：他们建立新的实战可能的无畏决心，他们在压倒性劣势面前依旧进行迂回反击的意愿。
目前的劣势远不止是压倒性的。陶伦能够看到。她拥有实时的全球数据总览，她亲眼目睹了幸存的忠诚派部队遭到围追堵截，在强敌环饲之下孤军奋战，慢慢踏入坟墓。他们太过分散而孤立。敌人在各个方面都具有优势。
这是灭绝。武器阵列或许能够力挽狂澜，但那是他们力所不能及的。
这是灭绝。这是考斯的覆亡。这是第十三军团的终结。

【计时：12.07.21】

“我觉得你有必要来看看这个，”塞拉顿说道。他带着文坦努斯走到了宫殿外面那弹坑密布的草坪上。
“一个囚犯？”文坦努斯狐疑地问道。
大部分敌人都在第四连摧枯拉朽的攻势面前四散奔逃。也有不少人负隅顽抗，死战到底。而这个家伙却甘愿被俘虏。
他站在草坪上，旁边是破碎的喷泉，周围有四名极限战士看守着他。
文坦努斯让塞拉顿回到岗位，随后走到怀言者面前。那个战士的盔甲上满是血迹和凹坑。他的面孔也涂抹着一片猩红。他看着文坦努斯，几乎像是微笑起来。
“名字，”文坦努斯说。
“莫泊克希尔，”那个怀言者答道。
其中一名极限战士卫兵将怀言者被俘时所持有的武器向文坦努斯出示。一把破损的爆矢枪。一柄黑色金属制成的大型匕首，刀柄上缠着纤细的铁链。这柄匕首很令人好奇。它看起来更具仪式用途：与其说是一把武器，倒不如说是一种地位的象征。
“你是最高阶的军官吗？”文坦努斯问道。
“我是指挥官，”克希尔承认。
“有什么理由让我留你一条狗命吗，畜生？”文坦努斯问。
“你们依旧遵循一种信条。你们的帝国真理。你们的荣誉。你们的道德。”
“而这些全都被你们遗忘了。”
“这些全都被我们唾弃了，”克希尔纠正道。
“这是因为之前的积怨？”文坦努斯问。
克希尔笑了起来。
“真是标志性的自负！真是奥特拉玛人的思维定式。是的，我们今天的确发泄了对你们的厌恶。但这并非我们攻击考斯的原因。”
“那究竟为什么？”文坦努斯问。
“银河已经陷入战火，”克希尔回答。“一场对伪帝展开的战争。我们追随荷露斯。”
文坦努斯没有回答。这完全说不通，然而一切表面上的毫无逻辑都必须以今天所发生的诸多超乎想象的事件为参照。他又看了一眼那柄仪式匕首。它很丑陋。它的形状和样式都让他感到局促不安。他相信那些兄弟会教徒也持有类似的武器。他将其收在腰带上。他要让伺服师检视一下。或许数据引擎能够提供一些有用的信息。
“你说银河陷入了战火？”他问道。
“是的。”
“一场内战？”
“就是那场内战，”克希尔重复道，仿佛对此颇为自豪。
“战帅荷露斯背叛了帝皇？”
克希尔点点头。
“消息还没传过来，”他轻描淡写地说道。“你们很快就会听说。然而你们不会。你们这些人不会。第十三军团都不会。接受现实吧，你们时日无多了。”
“如果你自愿被俘虏只是为了来威胁我们，”苏鲁斯走到他们身边说道，“那么你就是个蠢货。”
“我不是来威胁你们的，”克希尔说。“我宁愿赴死，但身为指挥官我有一项职责。我要来和你们谈条件。”
苏鲁斯拔出剑。
“允许我让这个叛徒闭上嘴，”他说道。
“等等，”文坦努斯回答。他看着那个怀言者。克希尔的表情轻蔑而自信。
“他知道我们不会伤害一名囚犯，苏鲁斯，”文坦努斯说道。“他为此嘲讽我们。他嘲讽我们的信条和原则。他讥笑我们的人道主义精神。如果他只会这招，就随便他吧。”
苏鲁斯低吼一声。
“说真的，泰厄斯，”文坦努斯说，“他认为这是一种侮辱？我们拥有道德准则而他没有？”
克希尔直视文坦努斯的双眼。
“你对道德的坚守令人钦佩，连长，”他说道。“不要误解我。我们第十七军团钦佩你们。一直如此。尊贵的极限战士身上有很多值得钦佩的地方。你们的决心。你们的责任感。尤其是你们的忠诚。这些评论并非讥讽之言，连长。我非常诚恳。但你们所代表的事物对我们而言是秽恶的，因此我们奋起反抗。在它们倾覆灭亡之前我们绝不停歇。与此同时，这并不妨碍我们钦佩你们在为之战斗时所表现出的力量。”
克希尔的目光在文坦努斯和苏鲁斯之间往复。
“你们身上的一切都是我们未能达成的，”他说道。“但真理已经向我们展露。原初真理。因而我们意识到你们身上的一切都是我们不应达成的。”
“他的胡言乱语让我厌倦了，”苏鲁斯对文坦努斯说。
“你们是荣誉和理性的造物，”克希尔说道。“你们能够理解条件。这就是为什么我没有慷慨赴死，而是选择经历这场羞辱。我是来与你们谈条件的。”
“你有一分钟时间，”文坦努斯说。
“我未能攻陷宫殿并摧毁你们，”克希尔开口道，“因此我让我的指挥官失望了。莱普提斯努米纳斯已经被认定为首要目标。你明白我在说什么吗，连长？你们击败了我的部队，但无法阻止其他人的到来。就在我被俘的时候，福德拉费尔指挥官就已经率部向莱普提斯进军。他们不会太远了。费尔会碾碎你们。你们只是勉强击退了我的部队。他手下有二十倍于此的兵力。而且他不是个荣誉的造物，连长，并非你所理解的那种荣誉。现在就投降吧。向我投降，我会为你们担保。你，还有你这里的部队，都能活下去。”
“活下去为了什么？”苏鲁斯问。“在这种条件下捡回来的一条命还不如不要。”
克希尔点点头。
“我理解。我预想中也是如此。我们之间已经不可能和解。我们有太多的血仇。”
“那么你究竟有何预期？”文坦努斯问道。“你指望我们投降？和你，和第十七军团站在一边，追随――如果你说的是实话――荷露斯？对抗地球？”
“当然不是，”克希尔回答。“但或许我确实期望你们能够至少聆听我们的真理。它与你想象中不同，连长。它很美。你对银河的理解会彻底转变。一种视角的变换。你会对之前的思维方式感到惊诧。你会发现它们从来都毫无意义。”
“克希尔，”文坦努斯说道。“我听到了你提出的条件，以及你的要求。我正式拒绝二者。”
“但你们会死的，”克希尔说。
“谁都会死，”文坦努斯说着转过身。
“这不是个光彩的死法，”克希尔在他身后喊道。“毫无荣耀。这将是一个悲哀而凄惨的结局。”
“就算是充满荣耀的死亡也是凄惨的，”文坦努斯回答。
“费尔会惩罚你们！他会用超乎想象的方式惩罚你们！他会把你们的血肉践踏到泥土里去！”
“别理他，”文坦努斯对苏鲁斯说。
“就像我们对你们的原体所做的一样！”克希尔大喊。“我们会让你们伤痕累累，失血而亡，正如他被千刀万剐！最终他乞求死亡。乞求！像个懦夫般哀求我们！他哭泣不止！他哀求我们让他死。结束他的痛苦！而我们只是大笑着朝他的心脏啐吐，因为我们知道他害怕了。”
文坦努斯没能阻止他。苏鲁斯身如电闪。克希尔的躯体从左胯到咽喉被他一剑切开。苏鲁斯的剑尖嵌在克希尔的下颚上。
鲜血从怀言者身上泼洒出来。他的身体摇摆着。黑血从伤口中涌出，沿着双腿滴落，沿着剑刃流到苏鲁斯的手臂上。克希尔嘴里也喷出鲜血。他半张着嘴。文坦努斯能看到锐利的剑锋嵌在两颗牙齿之间。
克希尔在大笑。
他嘟哝着什么，但被鲜血呛到，被剑刃封住了喉咙。
文坦努斯将苏鲁斯推开，握住剑柄，准备将剑刃拔出来，给怀言者一个干净的解脱。
“终于，”克希尔咕哝道。“我一直在―在想怎―怎样才能...我知道你们之中总―总有一个人有胆量...”
文坦努斯还没来得及拔出剑，他便已跪倒在地。鲜血聚集在他身边的干燥土地上，像一面紫色的镜子般朝周围扩展。那四名极限战士守卫默然而不悦地后退几步。苏鲁斯盯着这场景，咒骂自己没能控制住怒火。
还有另外一些声音。
克希尔在大笑。那笑声让一股股鲜血从他口中如潮水般涌动而出。那血很浓稠。里面有凝固的血块。还有被撕裂的组织。那汩汩的笑声就像被堵塞的排水管道。
克希尔沿着那道剑伤一分为二。他从咽喉到胯部劈成了两半。紧接着他的颅骨也沿着一道垂线分开，仿佛一枚成熟的种荚。血肉如纤维般撕裂分离。失去支撑的剑刃掉落在一滩鲜血中。
克希尔双膝跪地，腰部以上的身体像猩红的花朵般绽放开来。然而他却依旧在大笑。
随后他分崩离析。
文坦努斯，苏鲁斯还有那四名守卫都在惊愕中后退。鲜血泼溅在他们身上。克希尔的脊椎像钙化的树干一样伸展开来，生长出看似由臂骨组成的诡异分叉。他的肋骨如双翼般张开。他的内脏脉动着增长，将组织和肌肉涂抹在那不断重塑的骨架上。
克希尔成为了一个载体。无论藏匿在他体内的是什么，无论那个在他身躯中生根发芽的东西是什么，其体型都远超这具渺小凡躯所能承受的限度。
迅速成长的肢体覆盖上一层漆黑鳞片。它们生出鬃毛和尖角。它们像巨型蜘蛛的腿足一样延伸。诸多蝎尾从裸露的肋骨间探出，如同一团梦魇花环般般扭动抽搐。闪亮的毒针恰似一柄柄尖刀。
克希尔长出了一枚新的头颅，从躬身的姿势中慢慢伸展开来。口器颤动不已。巨大的复眼闪烁着多彩的光芒。长角从额头上冒出来；如同上古希腊传说中那些邪魔般的高耸牛角。
克希尔还在大笑，但那已经不再是克希尔了。
空中飞舞着大群苍蝇，就像一团嗡嗡作响的尘云。
“萨姆斯，”克希尔笑道。“萨姆斯来了！”


乌什库//苏
在任何一场战斗的尾声，或是在决定性打击已经完成之后的任何时间点，都必须认清损失。这往往是一位战士毕生所学中最困难的一课。它鲜有被付诸纸端，也不受关注和重视。你必须明白自己是否已经战败。这与夺取胜利同样重要。一旦你通过理论评估而认定你已经落败，便可以决定你所能达成的最佳实战结果。举例而言，你可以选择撤退，从而将那些会遭到浪费的部队和物资留存下来。你可以选择投降，如果你在囹圄之中尚可有所作为。你可以选择用最后的力量对胜利者施加最大限度的惩罚性伤害，从而助旁人一臂之力。你可以选择死亡。与大破敌军时的表现相比，一位战士对待失败的姿态才更加真切地体现出他的品性。
――古里曼，军事法典草稿，26.16.xxxv


1
[计时：12.17.46]

“谁是...萨姆斯？”通讯官问道。紧接着他便匆忙将耳机从耳边扯开。
“报告！”盖奇厉声道。
“突发的持续性干扰，长官，”通讯官说着，灵巧地操纵他的工作面板，尝试重建连接。“干扰模式。听起来类似于由风暴引发的扰动形式，就好像莱普提斯努米纳斯地区突然遭遇了恶劣天气。”
“失去通讯了吗？”盖奇问道。
“与莱普提斯努米纳斯的通讯连线暂时中断，”通讯官回答。
“但是数据连线依旧活跃，”旁边一个工作台上的高阶技师说道。“宫殿的数据引擎还在继续处理并递交信息。”
“恢复连线，”盖奇对通讯官说。
盖奇穿过战略室走到侯米德身旁，舰长正与几位军官一同审视迅速成形的战术概况。考斯及其近地空间都体现在这个三维全息投影中。
它讲述着一个苦涩的故事。
基本上所有轨道船坞都已经覆灭，或是严重受损以至于无法修复，日后只能将其拆毁并加以替换。第十七军团舰队组成若干阵形对考斯南半球展开轰炸。舰队其余部分则占据着明确的轨道优势位置。
奥特拉玛舰队已经七零八落，仅剩大约两成。那些幸存的战舰或是在朝恒星远端撤退以逃避舰队追击和武器阵列那不可阻挡的火力，或是像马库拉格之耀号一样无助地漂浮在高层轨道上。
已经几乎没有反击的资本了。他们完了。结束了。怀言者只需将最后一些殊死抵抗的第十三军团战舰猎杀殆尽便可。
这对武器阵列而言似乎易如反掌。它已经摧毁了一个当地铸造世界，一枚拥有攻击能力的卫星，星系孟德维尔点附近的一座空间堡垒，以及若干艘主战舰。
“扫描仪器正常运转，”舰长说道，“动力在逐渐恢复。我预计十五分钟之内可以足够支持武器或引擎，但并非二者。”
“护盾呢？”盖奇问。
“以我所见武器或引擎有更高的优先级。”
盖奇点点头。这个理论可能颇有道理。有三艘怀言者巡洋舰几乎是停泊在了旗舰上。只要它们保持如此之近的距离，武器阵列就不会向马库拉格之耀号开火。那些巡洋舰也不会开火，否则它们早该这样做了。它们贴近过来是为了展开登舰。
敌人想要将旗舰完好地捕获。
盖奇如今看清楚了。他之前还不明白为何极限战士舰队中很多艘最为庞大而强悍的主力战舰都得以幸存。掌握着武器阵列的敌人总该明白要首先剿灭最大的威胁吧？
那些逃过一劫的战舰都和马库拉格之耀号一样无助。一旦它们摆脱废代码和电磁脉冲的影响，展开移动或升起护盾，武器阵列便立刻将其摧毁。
怀言者打算尽可能多地俘获军团的主力战舰。他们想要增进自己舰队的力量。他们想要强化手中的火力。
他们图谋利用极限战士的战舰来对抗帝国。
洛加最后都说了些什么胡言乱语？荷露斯反叛？内战？他已经彻底疯癫，况且那并非洛加。那是某种异形的诡谲勾当。那是天界能量突破屏障的后果。
盖奇知道他在自欺欺人。今天所发生的一切重塑了整个银河，就算是最为疯狂的理论可能也望尘莫及。他希望自己不会苟活在那新的秩序之下。
无论他的余生还有多久，他都不会允许奥特拉玛的战舰落入叛徒手中。
他转向安皮恩。
“你的小队准备就绪了吗？”
“是的，”安皮恩说。
“行动，”盖奇命令道。“击退登舰者。找到他们，把他们从旗舰上赶走。”

[计时：12.20.59]

欧尔佩松让他们等着。
烟雾遮盖了河流，遮盖了码头，遮盖了栈桥。两艘货船在河口燃烧，让黄色火舌在厚重的雾气中跃动。仿佛整个世界都变成了气态。
他让他们等着：格拉福特，宰比斯，两名士兵还有那个沉默的女孩。他们藏身在一座俯瞰河岸的船员住所里。他们都带着武器，除了格拉福特和那个女孩之外。她还是没有说过一句话，也没有与任何人对视过。
欧尔把枪背到身后，躲在了一座装货的小棚子后面。过去，他常常到耐瑞德口岸的集市来。虽然河口的空间大多被工业设施所占据，但也总会有新鲜的海产到来。数百艘小船挤在大型运输船之间，飘荡于诸多码头和堤岸旁。
现在这里一团糟。不止一道巨浪将渔船卷入街道，让它们砸在房屋和工厂上粉身碎骨。路面上覆盖着一层垃圾和残骸。积水更糟。它就像褐色的油脂，其中漂浮着尸体，数千具尸体堵塞了口岸，堆积在栈桥下，像遭到遗弃的废品般被涌动的潮水聚集起来。
这地方充满了死亡的气味。被污水浸透的死亡。
欧尔坐下来，打开他的工具包。他拿出自己从卧室中抢救出来的几样东西，摊在一个破旧的包装箱上整理清楚。
有个小铁盒，装粗制烟叶的铁盒。他很久没抽烟了，但之前几个版本的他会抽烟。他打开铁盒，闻到积聚在里面的烟草味，之后把那个小布包倒在手里。他把它打开。
和他记忆中一模一样。一个银制小指南针和一枚黑玉钟摆。好吧，它们看起来是白银和黑玉制成的，他也从来没有纠正过这样说的人。那块黑玉挂在一根纤细的银链上。他有很多年没有用过这些物件了――欧尔怀疑大概超过一百年了――但银链末端那枚光滑的黑色球体依旧温暖。
指南针被制成人类头骨的样式，这是一件拇指大小的精美工艺品。颅骨略显修长，稍稍超过人类的标准比例，暗示着它并非以人类头骨为设计模板。那颅骨实际上是个盒子，沿着下颌的轮廓借助微型合页打开，显露出作为表盘的上颚。罗盘边缘的铭文极其微小而精细，需要钟表匠的放大镜才能看清楚。这个欧尔也有。
随着他挪动罗盘，那根黑金两色的指针轻快地转动起来。
他将它放下来，朝向北方。他看着指针颤动不已。
欧尔从包里掏出一个小记事本，打开新的一页。老旧的笔迹已经填满了过半的页数。他把记事本附带的笔抽出来，拔掉笔帽，记下了日期和地点。
这花了几分钟的时间。他提起银链，让钟摆悬在罗盘上方缓缓摆动。他将这个过程重复了数次，并整洁地记录下每一次钟摆晃动的角度与方向，以及罗盘指针颤动的方式。他计算出对应的方位，写了下来。之后他翻到记事本最后一页，将一张折叠之后粘在封底上的泛黄纸张铺展开来，开始研究上面的图表。这是两万两千年前在地球上完成的一份抄本，复制于在那两万两千年前所书就的一幅图表。他昔日的笔迹与现今大相径庭。图表上展示着一个带有基本方位的风向图。这是个付诸笔端的绝妙奥秘。欧尔思索着在考斯上展开对决的两股势力，并意识到他们有所共通。他们对一件事的看法相同。那就是语言拥有力量，至少其中一些如此。信息带来胜利。
“Thrascias，”他自言自语道。如他所料，他们需要一艘船。
他与之前一样小心地将这些东西收好，检查了一下他的枪，随后动身去找其他人。


贝尔雷恩犹疑地看着那艘小艇。
“赶快上来，”欧尔说。
那小艇是一艘渔船，足够承载十几个人，它船体纤长，还有个带顶棚的船舱。
“我们要去哪儿？”宰比斯问。
“离开这儿，”欧尔把一些箱子搬上船。“走得远远地。Thrascias。”
“什么？”宰比斯问。
“西北偏北，”欧尔更正道。
“为什么？”雷恩问。
“因为我们必须往那边走。来帮我搬箱子。”
他们在那座船员住所里翻箱倒柜，找出了一些罐头，裹着锡纸的口粮包，还有医疗用品以及其他有用的东西。克兰克和格拉福特拿着四个塑料桶到口岸的水箱去接饮用水了。
“我们要划船吗？”雷恩问。
“不，它有引擎。一台小聚变引擎。但它会发出噪音，而有时候我们不能出声音，所以也得把桨带上。”
“我可不划，”雷恩说。
“我也没让你划，小子。我们有格拉福特呢。他不会嫌累。”
这个小伙子，雷恩，逐渐变得躁动不安。欧尔能看出来。他们全都很紧张。除了卡特之外，她正坐在一根系船柱上，看着水中的尸体。口岸内陆的街道中传来枪声，还有坦克的声响。坦克和猎犬。
但欧尔知道它们不是猎犬。
“去帮你朋友接水吧，”欧尔说道。他爬上船去检查电子器件并启动引擎。
雷恩沿着河滩朝水箱走去。狂风卷着黑烟扫过码头，他咳嗽起来。
他根本没有在想奈芙。一点也没有。
然而她突然就出现了。出现在他面前，仿佛是从烟雾中现身。
她微笑着。在他眼中她从未如此美丽过。
“我一直在找你，贝尔，”她说道。“我以为我再也见不到你了。”
他说不出话。他张开双臂，含着泪水向她走去。
在水箱旁的克兰克抬起头。他看见了站在道路尽头的雷恩。他看见了他正在做什么。
“贝尔！”克兰克尖吼道。“贝尔，不要！不要！”
他正要冲过去，却突然被人挡住了路。有人出现在码头上。有人从烟雾中现身。他们凶狠而肮脏，身穿黑衣。他们瘦骨嶙峋，仿佛营养不良。他们有枪。他们有用黑色石块和锈蚀金属制成的短刀。
克兰克的枪就靠在水箱上。但他不得不退开。他没法拿到武器。
那些短刃兄弟会教徒嘲笑着他。
“杀了他，”克里欧弗斯特命令道。

[计时：12.39.22]

六号杀戮小队身披密封战甲，冲出了86号气密舱门。希尔拥有指挥权。安皮恩亲自将这项职责交给了他，尽管战舰上幸存的数名连长都乐意接受这一殊荣。
四十支小队沿着马库拉格之耀号的舰身前行。四十支杀戮小队，各有三十名成员。他们带着爆矢枪和近战武器。每支小队还有三名兄弟携带了磁性地雷。
希尔所属小队的出击位置在左舷主转向推进器后方。那庞大而坚实的结构如同一座居住塔楼，各个方位上布置的排气管道足有一些神殿的拱顶般大小。
考斯悬挂在那些林立的管道上方：仿佛是阴森高塔背后的一轮明月。考斯看起来如同古老地球一般：绿色的大陆，蓝色的海洋，白色的云层。
然而希尔能看到它遭受的剧创。一片深棕色的螺旋状乌云覆盖了部分星球，其他区域则像是受损的水果般布满瘀伤。大气层严重错位。在日夜分割线的弧形阴影之中，南半球大陆点缀着明亮的橙红色光斑，如同炉篦上的炽热煤块。
靴子上的电磁锁让他得以吸附在舰身上。他不断前进，拓宽自己的视野。他能极为清晰地展望考斯近地空间。他能看到那些被烈焰所吞噬的轨道平台闪耀着狂野的能量。他能看到距离星球最近的天然卫星已是通体焦黑，弹坑累累。
面前有很多战舰。数千艘战舰。有些战舰熊熊起火。有些战舰四下漂荡，被洞穿，被处决，被撕碎，被毁灭；这是一片缓缓四散的残骸，一团静默而闪亮的金属碎片。一束束能量在太空中闪现。
无边银河的茫茫星海无动于衷地俯视这一切。
星光冷冽。仿佛这是一个极为明亮，但尖锐而清冷的夜晚。韦瑞迪安星系那颗恒星的蓝白色光芒不受任何阻隔。所有阴影都鲜明而幽深。他周围不是灼目的光亮就是漆黑的暗影。
所有军团战士都经受过训练，能够在绝对真空与失重的情况下作战。然而严格来说此刻并非如此。旗舰提供着有限的引力，重力场发生器确保一层稀薄的空气――或者说大气层――依附在舰身外面，从而为开放式机库和泊位的运作提供便利。
然而这里还是没有什么上下之分。旗舰左舷部分展露在他面前，如同一座巢都的天际线。这片繁杂的结构上密布着管道和塔楼，排气口和拱门，高台和棱柱。一切事物都有着巨大的规模。杀戮小队沿着舰身飞跃前行，仿佛是一群在都市屋檐上如履平地的杂技演员。
微弱的重力让他们有着数倍于平日的力量。一步便可踏出十米之遥。尽管他们训练有素，对理论可能熟捻于心，但这个实战可能依旧让他们花费了一点时间来掌握。很容易走得太远，冲得太猛，飞得太快。当他们遭遇到左舷冷却排气口之间的裂谷，或是深渊般的甲板间开垛口时，杀戮小队的成员们便会短暂启动太空装甲上的推进装置，从而跨过这些由精金和钢铁构成的鸿沟。
怀言者巡洋舰自由的科基斯号是一头庞大的猩红猛兽，但它像吸血的寄生虫般依附在马库拉格之耀号左舷后侧。两艘战舰夹缝中的空间一片漆黑，星光被彻底隔绝。
然而在那片黑暗中却有点点光明。与小队一同前进的希尔辨认出那些是切割工具的火花和探照灯的光亮。随时准备突入舰身的怀言者小队正在手术式地切开旗舰装甲，从而将大型气密舱门连接上来，为他们的突击部队提供一条直接的通道。
四号和八号杀戮小队按计划应该从其他出击位点抵达这里，与他们合力对抗入侵，但希尔没有看到他们的踪影。他该等多久？在希尔看来，敌军登舰的威胁已经被忽视了太久。
他瞥了一眼他的副手安特罗斯。
他打出信号。
他们发动攻势。
他们将推进装置开足马力，沿着一条宽阔而明亮的热交换通道迅速前进，在一座如吊桥般高大的能量耦合器的幽深阴影中穿行。他们渺小的影子扫过舰身。
他们的半数目标站在旗舰本体上。另一半则站在与舰身垂直的停泊塔上。热熔工具正在对抗舰身装甲。大型切割工具从巡洋舰的开放式货运舱门中探出。从希尔的角度来看，巡洋舰位于头顶上方，那些切割器则悬垂下来，噬咬着旗舰的身躯。一蓬蓬白热的火花四下飞溅到黑暗的太空里。
希尔用爆矢枪开火，子弹带着喷灯般的颤抖尾迹窜了出去。毫无声响。一个怀言者站在热交换口放哨，但他正看着错误的方向，这让爆矢弹在他的胸甲上炸开。他的躯干爆炸成一个火球，弹片和鲜血朝四周扩散。强大的冲击让他抽搐着向后翻滚。希尔从那具不停旋转的尸体旁掠过，再次开火。他的第三发子弹射偏了，无声地在舰身上凿出一个弹坑。他的第四发子弹带走了一个怀言者的面孔，让他在一丛烈焰与火花中被甩飞出去。鲜血从他面目全非的头颅上涌出，在接近真空的环境里摇晃颤动。
杀戮小队全体开火了。他们像一支展开轰炸的雷电战机编队般横扫目标区域，怀言者在爆矢弹的冲击下纷纷毙命。尸体翻滚四散。其中一些解离开来，释放出云团般的血滴，如同水银一样泛起波纹。一个怀言者受到的重击将他的尸首撞飞，以极高的速度远离旗舰，逐渐消失。另一个敌人的推进装置因受损而失灵，他带着一条火龙直冲上去，轰然撞在那艘巡洋舰的装甲上。
四个怀言者在死去的时候都没来得及解除靴子上的电磁锁，因此还保持着站立在舰身上的姿势，只有双臂软垂下来，仿佛是一组雕像，或是挂着重物沉入海底的溺亡者。
这片区域顿时充满了飘动飞旋的血团。它们撞在希尔身上，爆成更小的血珠，沿着他的盔甲滑动。在一秒之内，他的护目镜被完全覆盖，让他彻底失去了视线。
他急停下来，朝反方向启动推进，终于脚踏实地。
他刚刚恢复视线便看到一个怀言者向他冲来。他们都站在那座停泊塔侧面，他们脚下的“地面”与舰身垂直。那个怀言者在低重力环境下的动作倍显夸张，近乎可笑。他用武器开火了。一枚爆矢弹从希尔身边划过。希尔展开反击。寂静而迅猛的子弹打断了敌人的右腿，并撕碎了他两侧的肩甲。这冲击顿时剧烈地改写了他的行进方向，让他的冲锋变成向后的翻滚和旋转。他撞在一个推进器底座上，沿着另一个角度弹了出去。
希尔转过身。他以毫厘之差躲过了一柄从黑暗中挥来的动力斧。他用一发子弹干掉了那个敌人，将他从阴影里轰到光明之中。但立刻又出现了两个。他们都握着切割工具向他展开进攻：一把炽热的粒子炬，和一把动力切割器。那两个怀言者缓慢地迈着大步向他扑来。
希尔带着他的电磁长剑。他拔剑出鞘，将两发子弹送进那个手持切割器的怀言者胸口，扬起一片飞舞的血珠。随后他迎向那把喷吐着热能的粒子炬。
它能切开舰身装甲。它当然也能切开他。
希尔将剑刃的长度与锐利运用到极致。他一剑斩断了粒子炬的整流罩，以及握着它的那只手臂。断臂上涌出鲜血，破损的粒子炬则喷薄出能量。那个怀言者被笼罩在白热的火团中，他挣扎着后退，迅速焚化。希尔冒险在敌人胸膛猛踢了一脚。那个怀言者翻转着飘远，他遭到焚灭的躯体灼目得难以直视。脱缰的能量最终触及了粒子炬的能量源，将其引爆。静默的冲击波与光芒在舰身的引导下沿着停泊塔向上方奔涌而去。火球轰击在巡洋舰的装甲上，朝周围扩散，最终耗尽了全部怒火。
希尔被震向后方。他盔甲上的传感器在一瞬间里全部失效，他接收到的只有一阵劈啪作响的噪音。
他试着锁定在舰身上，重新立足。
爆炸的光芒消散了。他迅速评估战斗局势。在可见范围之内，他失去了两名战士，但怀言者部队已经溃败。四下都是飘荡的破碎尸首，以及无数形状不规则的颤抖血滴。然而其他杀戮小队还是不见踪影。
希尔来到大型切割器旁边。这些庞大的机械全都比一辆犀牛运兵车还要宽，它们借助巨型伺服臂从敌军巡洋舰内部伸展出来。希尔向博马如斯发出信号，后者是携带磁性地雷的战士之一。他们开始将地雷附着在切割器上。希尔让博马如斯展开工作，自己向上行进，来到了伺服臂中间位置的控制平台。如果他能把这个东西收回到敌军战舰内部去...
质爆弹如同一阵流星雨般向他倾泻而来。其中一些击中了平台和护栏，炸出明亮的火花。这片枪林弹雨无比凶猛。在他的下方，数名战士顿时殒命。身披钴蓝盔甲的尸体开始与穿着猩红盔甲的尸体一同飘荡。那些闪亮而颤抖的血珠则有着相同的颜色。
他向“上”仰望。
杀戮小队的突袭并非神不知鬼不觉。一支庞大的怀言者部队正从巡洋舰的开放式货运舱门中现身。他们立刻发动了攻势，推进装置喷吐着火舌。
希尔和他的战士面对着八倍于己的敌人。

[计时：12.40.22]

欧尔从小艇里迈出来，站在码头上。他握着激光枪。
他用长满老茧的右手食指轻轻一拨解除了保险，欧尔一眼都没看手里的武器。他直面前方，沿着码头望向远处的那些人。他神色严峻。这让他的皱纹更深了。他紧锁眉头的样子就像是在灼目的阳光下眯着眼睛。
他没有犹豫。一步，两步，他开始小跑，接着大步奔跑起来，沿着码头向上前进，把枪抵在肩头，贴在脸颊上，边跑边瞄准。
第一枪。一个短刃兄弟会教徒，肩胛骨之间的脊柱，这个家伙正要一刀扎进克兰克的脖子。第二和第三枪。一个把克兰克按在地上的教徒，正中面孔。第四枪。一个开始转身的教徒，下颚挨的一枪将他打倒在水里。第五，第六和第七枪。两个持枪的教徒，三枚子弹将他们一同洞穿。
两个人开始朝码头方向还击。
第八枪。其中一个射手，把他打倒在地。第九枪。击杀了他。第十枪。另一个射手，爆头。
第十一枪。没能开火。弹夹空了。他今天开了不少枪。弹出弹夹，继续向上跑，弹夹嘭地一声掉落在地。装上一个新弹夹。
他来到他们面前，他冲进他们之间。近身战斗。欧尔挥动武器，把枪托砸在一张脸上。壕沟战技巧，就像他们多年之前在那片泥地里学会的一样，那是在...凡尔登外面？喔，有把刺刀多好！此刻光秃秃的枪口也凑合了。它猛敲在一个额头上。
一记侧踢击碎了某个脚踝，他的枪托又打中另一张脸。他用激光枪挡住一把刀，像使用短棍一样将敌人的武器格开。他再次开火。近身距离。射穿胸骨。鲜血从背后喷溅出来。
黑暗中发出的激光在他身边扫过。他无动于衷。四名教徒正手忙脚乱地翻过码头末端的栏杆加入战斗，向他扑来。
欧尔转过身，端着激光枪，调整成全自动开火。枪口像频闪灯一样发出扫射。
他身后传来骨骼碎裂的声响。欧尔猛然转过身。一个他之前未曾注意到的教徒躺在一滩逐渐扩散的血泊中。格拉福特用装卸臂打倒了他。
“谢谢，”欧尔说。
“他要伤害你，士兵佩松。”
在这种时候，欧尔盼望他能教会这个老旧的劳役机仆如何开火。
在这种时候...
他祈祷过多少次自己不会再经历这种时候。但悲哀的是，战争永不停息。总会有另一场战斗要打。欧尔很清楚。他几乎比任何人都更清楚。
或许这一次格拉玛提卡斯是对的。或许这就是最终的战争。或许这便会是最后一场战斗。
克兰克试着站起身。他受了不小的震慑。欧尔四下寻找雷恩。他看到那个小伙子被某种东西拽进阴影里。
“它抓住他了，抓住他了！”克兰克一直在嘀咕。
“没事的，”欧尔说道，但他没有看着克兰克，而是将目光保持在雷恩身上。“拿上水。到小艇那儿去。我们要走了。”
那个小伙子或许已经死了。或许只是晕过去了。现在激光枪已经派不上用场了。抓住他的那个东西从亚空间里直接现身。欧尔不知道雷恩或者克兰克看到的是什么。或许是某种源自想象的怪兽形体。欧尔能够看到它的本质。污秽的物质，融合成一具人形躯壳，披挂着梦魇的外袍。它很真实，足以夺走生命，但它也并不真实。它只是源自虚空的某种东西在这个世界的能量中投射出的倒影。某种饥饿，亢奋，急切的东西。
你可以称其为恶魔。这是个太具体的词，但或许恶魔也仅此而已。
欧尔瞥了一眼死在他手下的那些尸体，那些身穿黑衣的粗野战士。他们知晓虚空秘术。并不多，但足以浅尝其妙。足以让他们相信自己找到了无可承受的真理。足以汇聚成一个教团，一种信仰。足以让他们失去理智。就像那些愚蠢的怀言者。虚空的秽物有害无益。一旦稍有沾染便挥之不去。很难将其根除殆尽。
这个兄弟会的黑色短刃。仪式短刃。献祭匕首。他捡起最近的一把，将刀柄嵌在枪口里。这种临时拼凑的插入式刺刀在紧急关头颇有用处。他在奥斯特里兹就是这样干的。
欧尔把刺刀装好，迈步上前将黑色短刃捅进正在抓挠雷恩的那个东西体内。黑光四溅。轻烟弥漫开来，带着腐肉和臭鸡蛋的味道。
那个恶魔像女人一样尖叫起来，随后消亡，它的组成物质崩坏成一滩黑色黏液，泼洒在雷恩身上。那个小伙子昏了过去。但他还有脉搏。
欧尔转头张望。那个女孩，卡特，正站在他身后，盯着雷恩。
“帮我把他抬起来，”欧尔说。
她没说话，但还是握住了雷恩的双脚。眼中饱含恐惧的宰比斯走了过来，帮她抬起那个小伙子。
欧尔把黑色短刃从枪口中拔了出来，扔进污秽的水里。他抚摸挂在脖子上的徽记，轻声嘀咕着感谢他的神赐予救赎。肾上腺素充斥他的老胳膊老腿。他讨厌这种亢奋，这种灼热感。他以为自己早就过了那个岁数。
他转身走回小艇。枪声肯定会引来注意，但他估摸他们还有时间离开这里，驶入海峡。
他看到了被格拉福特撂倒的教徒。一个指挥官，一个军官，这群人的领袖。一位大人。他俯卧在地。头上的伤口流出了一大滩血。他身边有把短刀，一把仪式匕首。
但这个军官的匕首非同寻常。这是精工打造的。为了标识他的身份与地位。这比其他人所携带的粗糙仪式工具更为精美，如果这种从本质上便是扭曲而邪恶的东西可以称得上精美的话。
这或许并非完全是欧尔在寻找的东西，但目前为止他还没有见过更合适的，如果就这么扔下真是太愚蠢了。
他将它捡起来，用布包好，装进兜里。
三分钟之后，小艇的引擎轰鸣着启动，那艘船驶入黑色的水域，离开了这个码头。


克里欧弗斯特猛然惊醒。他坐起身，把脸从那冰冷潮湿的码头地面上抬起来。到处都是血，他全身都是血。他摸着自己的脑袋，发现有一片颅骨疼得不行，而且有些活动。
他很难受。
他意识到自己丢失了某个东西，某个特殊而宝贵的东西，某个由阿汝尼森交给他的东西。弗斯特的未来便维系于此。有了这个东西他才能获取自己梦寐以求的力量和权势。
那个贼要为此抵命。
不，比死更糟。

[计时：12.41.11]

沉闷的轰响。仿佛他的耳朵被堵住了。仿佛一切都蒙上了雾气。就好像他额头上的血管在狂跳。
一阵噪音。一阵沙沙作响的噪音。是通讯器。他头盔里的通讯器。一段通讯信息。说的是什么？
文坦努斯试着回答。他的嘴很麻木，僵硬。他头下脚上。他能闻到血腥味。他的血。
那段信息说的是什么？是什么信息？那么微弱，那么遥远，那么沉闷。
他挣扎着聆听。它愈发响亮，扫过一层层让它变得沉闷的帷幕，就像从水下传来的声音，直到它终于清晰可闻。
“萨姆斯。这是你将听到的唯一一个名字。萨姆斯。它意味着终结和死亡。萨姆斯。我是萨姆斯。萨姆斯包围了你。萨姆斯就是你身边的那个人。萨姆斯会咀嚼你的骨头。小心！萨姆斯来了。”
“谁在说话？谁？”文坦努斯结结巴巴地说。“谁在频道里？表明身份！”
他正仰面躺在一道由乱石和破碎的草坪所组成的斜坡上。他躺在莱普提斯努米纳斯宫殿的庭院里。
他站起身。旁边有两个死去的极限战士，一个被压扁，一个被撕成两半。
文坦努斯想起来了。他记起了克希尔的转化。
他四下张望。
那个恶魔十分庞大。它有干瘪修长的臂膀，走路的姿势就像收起双翼的蝙蝠一般。它头顶的两支角也很大。
它正在向宫殿发动攻击。它将墙壁撕开。倒塌的墙体喷吐出一道由砖石和灰泥组成的汹涌湍流。
战斗兄弟和军队士兵不断后撤，用一切武器朝它开火：爆矢枪，激光枪，等离子，普通子弹。枪林弹雨打在那个东西丑恶的黑色躯体上，但它似乎完全没有感觉到自己承受的伤害。文坦努斯能在耳边听到它的声音，通讯器里的胡言乱语。
“萨姆斯。它意味着终结和死亡。萨姆斯。我是萨姆斯。萨姆斯包围了你。萨姆斯就是你身边的那个人。萨姆斯会咀嚼你的骨头。小心！萨姆斯来了。”
文坦努斯看到了苏鲁斯。苏鲁斯刚捡起了他的剑，他用来斩杀克希尔的剑。文坦努斯知道，他就是知道，苏鲁斯要为自己失手释放出这个邪魔而赎罪。
苏鲁斯持剑冲向恶魔。
文坦努斯迈步向前。他开始奔跑。
“苏鲁斯！”他喊道。
苏鲁斯充耳不闻。他全身溅满了腐液，不断劈砍着那个东西的秽恶肉体。
恶魔似乎终于注意到了那个在攻击它脊背的钴蓝色身影。
它一脚踩了下去。
随后它继续前进，对于不断冲击它血肉的质爆弹不以为意。另一段宫殿围墙轰然倒塌。
文坦努斯来到了苏鲁斯身边。他的躯体被压进草坪里，那个冒着轻烟的焦坑渗出黏液。他试着将他拽出来。苏鲁斯还活着。他的盔甲救了他一命，但他身受重伤。多处骨骼断裂。
文坦努斯听到一阵轰响和滚动的声音。一辆影刃冲入宫殿庭院。它从桥梁另一端驶来，撞倒大门挤了进来。它摧毁了怀言者付出数百条生命也未能夺取的大门。
那辆超重型坦克隆隆地碾过破碎的草坪，推翻了斯帕兹手下士兵建立的一些掩体。它抬起它的火山炮。文坦努斯听到了它为开火而充能时所发出的标志性低吟。
那冲击十分凶暴。一道闪光。一道炽烈光束。它正中恶魔的躯体。那灼目的明亮光芒似乎在恶魔身上偏转，被它的黑暗所遮掩。那个生物的身体上飘荡出漆黑的气体，但没有任何明显的损伤。
它转向那辆坦克。
文坦努斯再次开始奔跑，穿越那片被撕碎的草坪，经过死在恶魔手下的诸多尸首，朝宫殿围墙冲去。他有一个理论可能。虽然算不上什么，但这是他仅有的。那个恶魔对于躯体受到的伤害毫不在意，但它的头颅或许更脆弱。大脑或颅骨的损伤或许能减缓它的行动或削弱它的能力。或许甚至能把这该死的东西赶走。
它冲到了影刃面前。那辆超重型坦克正试着重新为武器充能，但那声名远扬的缓慢射速...
恶魔抓住了坦克的前部，将装甲捏扁，将履带护罩撕裂。它把那辆三百吨重的坦克推向后方，地上掀起的草皮如同一张桌布。坦克喷着尾气对抗那个生有双角的怪物，履带尖鸣着打滑。泥土四溅。青草横飞。影刃试着调整炮管，在零距离上朝恶魔开火。那个恶魔将粗大的炮口连带炮台扇到一边，就像用一记重拳打歪对手的下巴。文坦努斯能听到内部传动装置和旋转驱动器断裂爆炸。炮台顿时歪倒下来，瘫软在那强大的车身上。
恶魔俯下身，闻了闻，一口咬掉一块装甲。接着它再次推动坦克，让它倒退着碾过一片华美的果园，撞在带有露台的墙壁上。
文坦努斯沿着一道由碎石堆成的斜坡冲了上去，接着张开双臂奋力一跃，落在一条花园长廊的平坦顶面上。他沿着它狂奔，翻过一段被恶魔砸断的部分，随后再次飞跃，跳到了宫殿的屋顶上。他继续奔跑，与恶魔高度相近，几乎还要更高一些。它在摧毁那辆坦克，就像猎犬杀死兔子一样。
文坦努斯能看到它苍白而布满皱纹的脖颈，与人类的近似。他能看到上面覆盖着一缕缕丑恶的黑色毛发。他能看到它的头颅，那对荒唐巨角下面挂着松弛的斑驳皮肤。
文坦努斯开始加速。他伸手拔剑，但剑鞘是空的。
他身上只有克希尔的仪式匕首。
他将它抽出来，用双手握住，刀尖向下，随后从屋顶一跃而起，手臂高举在头顶。

[计时：12.42.16]

无路可走。怀言者蜂拥而出，整片区域弹如雨下。
希尔不停地躬身躲闪，爆矢弹踏着静默的炽烈轨迹在他身边划过。
他的杀戮小队已经完了。任务失败了。敌我差距太过悬殊。
“分散！”他在通讯器里喊道，将自己的推进装置启动到最大功率。
骤然的加速让他一跃而起，向斜上方飞了出去，逃出这片杀戮场。四个，或许是五个小队成员和他一同脱身。最后一个撤离的扎瑞杜斯被上方射来的子弹击中，他瘫软的尸体旋转着遁入星海，随着推进装置失灵后产生的间歇失火而抽搐扭动。
子弹在他们身后穷追不舍。希尔向侧面急转，看到无声的闪光从自己下方的旗舰装甲上迸发，火花在舰身表面的扶垛和支柱上飞溅。
他降落下去，盼望自己有所掩蔽。他必须装填子弹。他试着计算敌人的分布，推测他们发动攻击的角度。他向幸存的小队成员呼喊命令，提振士气。
怀言者还是突然降临了。两个敌人从一座散热塔后面翻过来，另外两个则绕过它侧面的缓冲板。他开了两枪。有什么东西拍打了一下他的肩膀。
不，那是一只手。一只手把他往后拽。
古里曼将希尔推到一边，自己扑向怀言者。他穿着战靴的双脚踏入战舰装甲，让他得以立足。他显得无比庞大，就像一个泰坦。并非火星的战争机械。而是神话中的巨人。
他没有戴头盔。这不可能。低温让他脸上蒙着冰霜。他张着嘴发出无声的呼吼，冲到敌人面前。
他杀死了其中一个。他赤手空拳将那个军团战士的脑袋砸进了他的胸腔里。一团团鲜血从两侧喷涌出来，颤动着四下漂荡。那具尸体缓缓向后倒下。
古里曼转过身，找到了另一个敌人，随即用他的巨拳打穿了那个军团战士的胸口，接着把手连同对方的脊柱一起抽了回来。第三个敌人纵身上前，急切地想要获取手刃原体的荣耀。希尔站稳脚步，双手握住重新装填好的爆矢枪，将他轰成碎片。
第四个冲了过来。
古里曼扭过身打飞了他的头颅。干净利落。脑袋连同头盔像颗球一样翻滚着飞走，拖曳出一粒粒血珠。
支援火力突然到来。另外一支杀戮小队终于抵达了这块舰身区域。一场激烈而静默的枪战隔着一条热交换通道展开。被击杀的尸首淌着鲜血遁入冰冷的黑暗。
希尔确定了自己的位置。他向舰桥发出信号开启88号气密舱门。
他看着古里曼。他向气密舱门示意。
原体想要战斗。希尔明白那种目光。那种需求。古里曼想要继续战斗。鲜血如同猩红的花瓣一样萦绕在他身边，他想要再增加一些。
然而是时候结束这场战斗，去打另一场真正重要的战斗了。


2
[计时：12.53.09]

艾瑞巴斯矗立于群魔之间。
他依旧身处北方，撒崔克高原如今已是一片受诅之地。天空一片血红，恰似他军团的盔甲涂装。天际线是一道火环。大地化为灰烬。从伊斯特凡V那座坟墓取来的黑色岩石标记出仪式圆环，多彩的能量在石块中脉动。烈风呼嚎。在那如泣如诉的凄凉音调中蕴含着真理。原初真理。
洛加的真理。
他们所背负的真理。
侥幸生还的轮回家门成员早已沿着峡谷退却到大约十五公里以外的安全地带。只有佐特麾下的受祝之子还留在这里，他们顽强的身躯对于这致命的狂风与非自然的烈焰不以为意。
艾瑞巴斯很疲惫，但也很欣喜。几乎到了第二场日出的时候。第二个，更加伟大的献祭之阳。
他向艾森博尔佐特示意。
在艾瑞巴斯周围的焦黑山石上，恶魔被他的行为所扰动，开始蠕动嘶吼。它们沐浴在那炽烈的光辉下，湿滑，闪亮，尖鸣不已；有些动作迟缓，另一些则颇为急切。
他用轻柔的话语让它们平静下来。无数恶魔形体铺展到他目力所及之外，就像一群在破碎沙滩上晒太阳的海豹。它们环绕在一起，相互盘卷，纠缠，交叠。它们翻转嘶鸣，呼号低吟，抬起头颅向濒死的天空发出不洁的尖叫。肥大的蝇虫在嗡鸣声中遮天蔽日。尖角和羽冠随着可怖的节奏摆动。蝠翼伸展拍击。分节的腿足颤抖着咔哒作响。
艾瑞巴斯对它们吟唱。他熟知它们的名字。阿苟拉斯。瑟苟萨。艾特雷提德。姆博尼克斯。巴尔卡拉。乌恩。费卓贝尔。恩卡瑞。艾匹德缪斯。塞斯艾什，万变化身。重生的塔瑞克，如今他是托玛迦顿。拉瑟瑞图斯。普罗泰尔。苟尔古斯。阿兹莫岱。足有十万之众。
萨姆斯刚刚回来了，它遁入圆环为自己寻觅一副新的皮囊。如此看来敌人斗志尚存，竟能逐退萨姆斯这样的存在。
但那远远不够。他们依旧末日临头。
现实正在崩塌。艾瑞巴斯能听到那撕扯断裂的尖鸣。考斯已经不堪重负。
毁灭将接踵而来，如同一场风暴。
佐特递来了虚空瓶。
艾瑞巴斯与之同调，向身处泽桑韦瑞德船坞的科尔法伦传话。
艾瑞巴斯意识到他嘴边淌着鲜血。他把血抹掉。
“开始吧，”他说道。

[计时：12.59.45]

索洛特绰尔看着科尔法伦接收到地面传来的信息。他脸上满是狂喜。时候到了。
大批量坐标已经被锁定。随着科尔法伦简洁地点头示意，绰尔向操纵台上的技师们发出指令。整座星球武器阵列都瞄准了同一个目标。
科尔法伦的急切显而易见。他已经把武器阵列当作玩物，将诸多战舰，轨道平台和卫星彻底湮灭，但他很快便厌倦于此。一个更为纯粹的目标就在眼前。
怀言者与群星之间颇有渊源。天穹上的恒星对于他们意义深重。他们用恒星标志来命名军团的组织架构。艾瑞巴斯和科尔法伦花费了极大精力将整个考斯星球转化成了一座恒星神殿，他们要在这祭坛之上完成最后的贡品。
艾瑞巴斯让现实不堪重负，打开了包裹着亚空间的薄膜。祭坛已经得到了祝福。
科尔法伦迈上前去，将左手放在主控按钮上。
他按了下去。
武器阵列立刻开火。连贯而密集的能量。成群结队的导弹。毁灭性的光束。在重金属包裹下的反物质弹头。那些光束要花费大约八分钟才能抵达目标。其他投射物则要花更久。但它们最终都会接连命中，并且在这场无情的轰炸中毫不间断地打击目标。
它们的目标是韦瑞迪安星系的蓝白色恒星。
科尔法伦开始谋杀那颗太阳。

[计时：13.10.05]

“我们都担心你不在了，”马瑞乌斯盖奇说。
古里曼刚刚在损兵折将的杀戮小队的护送下踏入马库拉格之耀号的辅助舰桥。
“没能杀死我，”古里曼回答，“只怪他们不够努力。”
他让大家微笑起来。他擅长于此。但他们都能看出他的转变。他从来不是一个让你想要与之亲近的人。他太强硬，太专注，太严峻。如今他身受创伤。像一只受伤的动物。像一只因为受伤而变得危险的动物。
“没戴头盔进入太空，”古里曼说道。“原体的生理机制有所帮助，但包裹舰身的空气层是我真正的救星。”
“那是...”盖奇开口道。
“那是个什么东西？”古里曼替他说完。所有人的目光和注意力都集中于此。
“我们该私下讨论这个吗？”盖奇问道。
古里曼摇摇头。
“希尔告诉我，”他指着身边的那位军士说道，“你们全都花了几个小时在战舰里的其他邪物之中杀出一条血路。你们付出了代价。我能看到你付出了代价，马瑞乌斯。”
盖奇突然意识到自己断了一只手臂。
“我认为没有必要向这里的任何人隐瞒真相，”古里曼说。“你们今天对奥特拉玛的贡献都超出了职责所在。而今天还没有结束。如今看来我们恐怕无法夺取任何胜利，甚至难以幸存，但我非常希望能够在死前重创我们阴险的敌人。”
原体扫视四周。他的盔甲表面覆着一层污秽。他满面尘灰，头发上沾着血迹。
“我们要共享信息，确立战略。此刻我欢迎任何人提出的理论可能。一切都可以考虑。”
他来到战略台前方。
“我想，我们可以用恶魔这个词。一个亚空间存在现身并摧毁了舰桥。你们与其他类似生物战斗过。恶魔这个词可以胜任。那是洛加，至少...”
他停顿了一下，转过身面对他们。
“我不知道洛加在哪里。我不确定我的兄弟是否真的身处这个星系，但造访我的确实是他的声音和存在，产生转化的也是他。那绝非诡计。洛加和他的军团已经与亚空间中的力量媾和。他们铸就了某种不洁的契约。他们被扭曲了。战争已经爆发。”
古里曼叹了口气。
“我不知道要如何与之作战。我知道如何对抗绝大多数东西。我甚至可以明确如何对抗阿斯塔特军团的战士，虽然这个念头显得颇为异端。和希尔一样，我可以考虑常人所不能，用离经叛道的思维建立理论可能。但恶魔呢？在我看来，经过尼凯亚议会，我们自愿地废除了手中能够与亚空间抗衡的唯一一种武器。我们现在非常需要智库。”
他麾下的战士们沉默地点头表示同意。
“我们应当请求恢复他们的建制，”他补充道，“如果有机会的话。现在不行。没有时间，没有方法。但如果我们能够幸存，就一定要推翻那道敕令。”
他思绪重重地停顿下来。
“就好像，”他沉思道，“某些人早有所料。尼凯亚让我们手无寸铁。就好像我们的敌人知道会发生什么，因此精心策划了种种事件，促使我们在事到临头之际自愿地抛弃了仅有的实战武器。”
一阵不安的低语顿时响起。
“我们全都被利用了，”古里曼抬起目光看着盖奇。“所有人。甚至是洛加。在他试图杀死我，把我抛进太空的时候，我能感受到他的痛苦。我和他从不亲近，但我们之间有血缘的纽带。我能体会到他的惊惧。降临在我们身上的扭曲命运让他非常痛苦。”
“他说荷露斯――”盖奇开口道。
“我知道他说了什么，”古里曼回答。
“他说其他人已经死了。在伊斯特凡，”盖奇继续说道。“曼努斯。沃坎。科拉克斯。”
“倘若果真如此，”安皮恩说，“那便是个难以置信的悲剧。”
“三个子嗣。三位原体，惨痛的损失，”古里曼同意道。“如果算上洛加就是四个。如果关于荷露斯他所言属实，那么就是五个。他说还有其他人也叛变了...”
古里曼深吸一口气。
“我会深切哀悼科拉克斯和沃坎。我会最为怀念曼努斯。”
盖奇明白他原体的意思。在所有战术模拟中，古里曼对于几位兄弟格外垂青。他称他们为无畏之众，他可以真正相信他们会行使自己与生俱来的职责。多恩和他的军团是其中之一。暴躁而好斗的鲁斯是另一个。第三个是圣吉列斯。古里曼十分欣赏可汗，但白色伤疤既无法预料又难以信任。费鲁斯曼努斯一向是无畏之众的第四个。如果有了这四个关键性人物的其中之一――多恩，鲁斯，曼努斯或者圣吉列斯――古里曼总是宣称他可以赢得任何战争。彻底取胜。无论对抗什么敌人。即便身处绝境，极限战士也能够与这四支盟军中的一个联手打败任何敌人。这是首要理论可能。在帝国所面对的任何末日场景下，古里曼都可以推演出实战胜利，只要他能够仰仗那四位兄弟之一。而曼努斯便是其中关键。无比坚定。无可动摇。如果他与你并肩作战，那么他绝不会倒下。
如今看来，他已经不在了。不在了。死了。兄弟。朋友。战士。领袖。奥特拉玛最坚实的盟友。
古里曼打破了那凄凉的寂静。
“给我看看战术简报。近地空间的战斗。有谁说过地表终于传来通讯信号了？”
“来自莱普提斯努米纳斯，大人，”通讯官说道。
“是谁？”
“文坦努斯连长，”盖奇说。“信号一度良好，我们也建立了重要的数据传输，但大约一个小时之前通讯突然中断。强烈的干扰。”
“我不必问你们是否在尝试重建连接吧？”古里曼说道。
“不必，大人，”通讯官说。
古里曼面对安皮恩。
“集结战舰上现有的一切部队。所有杀戮小队。任何能够找到的重型武器。不用考虑战团和连队的编制了，只管把他们划分成规模合适的作战队伍。让小队领袖把头盔涂成红色。”
“红色，长官？”安皮恩问道。
“我们没有可靠的通讯，克洛德，所以我要用简单明了的视觉标志来确保指挥链的运作。”
古里曼将视线转到希尔身上。
“再者，”他说道，“考虑到希尔今天的努力，红色头盔也理应不再是处分的标志了。”
“是，长官，”安皮恩说。
“大人！”舰长侯米德喊道。
“怎么了？”
“是武器阵列，大人。它在开火。”
“朝什么开火？”
“朝...太阳。”

3
[计时：13.30.31]

在莱普提斯努米纳斯的破碎宫殿上方，震耳雷霆在狂乱的天空中滚滚而过。暴雨骤降。这颗星球饱受折磨的气候再次开始抽搐。
文坦努斯在雨中矗立了一阵，让那冒着蒸汽的雨水冲刷掉自己盔甲上的黑色腐液。他能感觉到雨滴打在脸上。他睁开双眼，看着斯帕兹的火焰喷射器小队将那恶魔的一切痕迹彻底焚灭，它在轰然爆炸的时候留下了满地的黑色黏液，胶质血肉和恶臭内脏。烈焰在雨中嘶吼不已。
他走入宫殿大厅的残垣断壁。塞拉顿正等着他。
“你杀了它，”塞拉顿指出。
“我不认同你的用词。”
“那么，你驱逐了它。你是怎么做到的？”
“运气。最糟糕的那种运气。”
文坦努斯瞥了一眼满面疮痍的花园，支离破碎的高墙，以及化作废墟的大门。
“我们不能待在这里，”他说道。“克希尔说其他部队即将到来。这座宫殿之前就不易防守。现在是不可能防守了。这从来都不是一座堡垒。”
“同意，但数据引擎怎么办？”塞拉顿问。
“好问题。”
文坦努斯注意到他的军士正拿着一个袋子。他伸手接过来，往里瞧了一眼。
它装满了黑色匕首。仪式短刃。有些是黑色的金属，有些是黑曜石，另一些则是敲断的燧石；有些手柄上缠着铁链，有些裹着皮革，还有一些则覆有蛇皮。塞拉顿从死去的兄弟会教徒身上收集来了这些东西。
“你用克希尔的武器对抗恶魔，”塞拉顿简洁地说。“理论可能：这些匕首有效。他们的武器有效。”
“或许你是对的，”文坦努斯说道。他看着袋子里的东西。那些短刃在阴影中闪闪发亮。“然而我担心这些东西就像我们要对抗的怪物一样危险而有害。把它们扔掉，塞拉顿。抛到一口井里。往袋子里放一枚手雷然后扔进壕沟。我们不能用这些。”
“但是――”
文坦努斯看着他。
“理论可能：第十七军团当初也是如此，”他说道。“作为权宜之计，用异种武器来击败某些格外难缠的敌人。在一座异形墓穴或是神殿中发现的古怪匕首？能有什么坏处呢？它们可以杀伤恶魔。值得冒险。”
塞拉顿脸上浮现出一种极端反感的表情。
“我会把它们处理掉，长官，”他说道。
文坦努斯向数据房间走去。在路上他看到塞丹斯正监督着高阶技师重建通讯连接。
“干得漂亮，”塞丹斯握着他的手说道。
“这次我是第十三个灵族，”文坦努斯回答，“但我们不可能再有那样的机会了。通讯恢复了吗？”
“他们还在努力。数据连线依旧正常。伺服师要见你。”
“很好。我也要去见她。”
文坦努斯走进数据房间。陶伦已经将自己与那滴答作响的数据引擎断开。她手下的一位高阶技师，奥多特，接替了她的位置，通过神经脉冲单元连接继续进行数据处理。
“连长，”陶伦说道。
“伺服师。”
“这台数据引擎的力量不足以夺取武器阵列的控制权，”她开门见山地说。“况且它也无法承担武器阵列的运行。”
“所以就这样了？”文坦努斯问道。“我们现在所能作出的贡献就是...收集信息，向舰队呈递，直到我们被歼灭？”
“莱普提斯努米纳斯的命运就是如此，”她同意道。“然而，请根据当下局势来评价这样的贡献。这是考斯上唯一一台正常运作的忠诚派数据引擎。这不止是个重要的数据来源。这是唯一的数据来源。”
她向他展示手中的数据板。
“我们已经大致掌握了全球的抵抗力量。他们虽然损失惨重且自顾不暇，但依旧顽强。至少三万名你的战斗兄弟，以及二十万名帝国军队士兵和机械神教战士还分散在数百个地点奋战不休。与其各自为战，他们如果能够合兵一处的话必能有所建树。”
“我们只能在短时间内从这里协调部队，”文坦努斯说道。“敌人正在逼近。”
“眼下情况并非糟糕透顶，连长。在十五分钟之前，我刚刚有个重大发现。”
对这项启示的记忆让陶伦微笑起来。它甜蜜而苦涩，令人悲痛又振奋。她找到了赫斯特的遗赠。她明白了他在临死前到底在做什么，那是被他一丝不苟地隐藏起来，并交由她来发现的东西。
“我的前任，”她说道，“成功构建出了对抗敌军废代码的杀戮代码。他在临死前刚刚完成了这项成果。这是他身处绝境时的灵光乍现。它需要高超而直观的编码技巧，只有赫斯特能够做到。”
“我们能用它来净化系统吗？”文坦努斯问道。
“赫斯特把杀戮代码隐藏在一台安全的数据引擎里，之后将其关闭并封锁。这台数据引擎是星港货运工会用来处理货单的沉思者。它所处的安全地堡位于努米纳斯星港与兰席尔港口之间的工业区里。它负责两个港口的货运工作，因此足以承担星球武器阵列的数据量。作为一台民用数据引擎，它并非首要军事目标。赫斯特用他的杀戮代码将其净化并随后封锁起来。”
陶伦如今意识到，这就是为什么他坚持到了最后一刻。这就是为什么他不肯离开岗位，即便废代码已经毁伤了他的思维。他必须完成工作。他下定决心完成工作。他苟延残喘只为了完成工作。
“你能远程控制这台数据引擎吗？”文坦努斯问。
“不，连长。我需要直接的神经脉冲单元连接来发动杀戮代码。一旦我在系统中净化出一条通路，我就可以创建新的信息流场并接管武器阵列。”
“去港口的路不会好走。”
“当然不会，”她同意道。“还有另外一个问题。”
“继续，”文坦努斯说。
“敌人占据了某座幸存的轨道平台，并利用其中的数据引擎来控制武器阵列。我可以净化系统，但我无法夺取控制权。我们需要舰队的协助。”
他点点头。
“这里的数据引擎怎么办？”他问道。
“它必须尽可能长时间地维持运作，”陶伦回答。“高阶技师奥多特已经自愿申请留在这里确保数据引擎的运行。”
“这是死路一条，”文坦努斯看着那个与神经脉冲单元相连的年轻技师。“怀言者要来了。”
“考斯就是死路一条，连长，”伺服师答道。“唯一重要的是我们将如何面对。”
他沉默了一刻。
“让你的部下准备出发，伺服师，”他说道。“看看你能否通过数据连接来协调其他部队，为我们攻击港口提供支援。”
他走回通讯室。在门口，他指示塞丹斯，塞拉顿和格瑞瓦斯去动员部队。
“我们要撤离这里了，”他说道。“我们要回到港口去。集结尽可能多的力量。尤其是作战车辆。我们要一路杀过去。”
“听起来不太妙啊，”塞丹斯说。
“听起来是什么样就是什么样，”文坦努斯说道。“这是我们唯一一个有价值的实战可能。我需要数据连线。我需要通讯。如果不能协调舰队的话我们就是在浪费时间。告诉技师我需要通讯。”
他们匆匆离开。他静静等待。他陷入沉思。
阿鲁克走了过来。
“我也要留下，”那个护教军说道。
“我用得上你。”
“我要向机械神教负责，文坦努斯。数据引擎必须尽可能久地维持运行。你明白我的职责所在。”
文坦努斯点点头。他伸出手。
阿鲁克先是瞪着那只手，这陌生的社交互动让他倍感困惑。
他随后握住文坦努斯的手。
“我们为马库拉格而战，”文坦努斯说。
“我们为火星而战，”阿鲁克回答。“这是一个意思。”
他们转过身看到苏鲁斯走来。那位连长的盔甲坑坑洼洼。他有些跛脚。他的骨骼要花上一段时间才能修复。
“我也会留在这里，文坦努斯，”他说道。“护教军能用得上一两把军团的枪。现在我也没法长途行军。但我可以站在原地开枪。”
文坦努斯直视苏鲁斯的双眼。
“泰厄斯，那不是你的错，”他说道。“那――”
“这不是赎罪，瑞玛斯，”苏鲁斯回答。“我不为自己感到悲哀。这不是任何人的错，但我们总要尽己所能。去打下那座港口，夺回武器阵列，毁掉他们的舰队。到时候记着我的名字。”
“我们恢复通讯了！”塞丹斯喊道。

文坦努斯从高阶技师手中接过话筒。
“这是文坦努斯，莱普提斯努米纳斯的指挥官。文坦努斯，文坦努斯。请求与第十三军团舰队接通紧急加密连线。回应。”
“这是第十三军团舰队旗舰，”通讯器沙沙作响。“你的职权密令已得到确认。稍等。”
一个新的声音出现了。
“瑞玛斯。”
“我的原体，”文坦努斯说。
“你听起来有些惊讶。”
“我以为你让手下军官负责通讯网络，长官。”
“是的。但这次不一样。我担心你的惊讶或许源自关于我已死的谣言。”
“这也是一方面，我的原体。你安然无恙的消息会对我这边的士气大有助益。”
通讯器发出一阵嘶鸣。
“我刚才说，你今天做得很好，连长，”通讯随即恢复。“你传输来的数据极具价值。盖奇正在协调我们的部队。”
“这是糟糕的一天，长官。”
“我想不到有哪天更糟了，瑞玛斯。”
“这座设施已经无法长时间维持运作了，长官。数据传输预计会在几个小时之内断绝。但我们准备夺取武器阵列，长官。我们要把武器阵列抢回来。”
“这是好消息，瑞玛斯。它在屠杀我们。它也在谋杀太阳。我认为第十七军团打算摧毁一切。”
“在我这里看也是如此，长官。长官，有件很重要的事情。我们――”
通讯又被杂音所淹没。
“――重复，莱普提斯。重复。文坦努斯，你能听到吗？”
“这是文坦努斯，长官。我能听到。干扰越来越强烈了。长官，舰队必须摧毁那座被敌人用来操纵武器阵列的轨道平台，否则我们无法完成对它的控制。我们可以净化他们的代码，但不能夺取控制权。舰队需要将摧毁他们的武器阵列指挥中心列为首要任务。”
“明白，瑞玛斯。首要任务。你能认定目标吗？”
文坦努斯望向塞丹斯。塞丹斯递给他一块数据板。
“可以，长官，”文坦努斯说。

[计时：14.01.01]

“瑞玛斯？再说一遍！”古里曼喊道。“文坦努斯，回应！回应！目标是什么？目标是什么？”
他看着通讯官。
“失去通讯，长官，”通讯官说道。电磁噪音从喇叭中传出。
“莱普提斯的数据连线也中断了，”盖奇说。
“他们阵亡了吗？”古里曼问道。“该死，文坦努斯和他的部队阵亡了吗？”
“没有，长官，”通讯官说。“这是一场干扰。剧烈的干扰。”
“是太阳，”安皮恩说。
他们全都望向主屏幕。
密集能量的轰炸和有毒重金属的侵染已经让韦瑞迪安星系恒星的能量代谢严重失衡。它自然状态下的内部链式反应和能量流动遭到了干扰。它的辐射强度骤然提升。它以肉眼可见的速度加快了能量输出，异常迅速地消耗着它的燃料资源。
它的蓝白色怒火愈发炽烈，如同一种邪恶的光芒。一种恶魔的光芒。大群黑子浮现在它饱受折磨的表面。致命的巨型耀斑如同一道道火舌般撕裂出来，用弧形的能量鞭笞着数百万公里之内的空间。
它即将变成一颗新星。



[计时：14.01.59]

雷霆滚滚。
在笼罩海峡的厚重雾气里，欧尔驾驶小艇在黑色的水域中穿行，经过一艘艘逐渐沉没的燃烧船只，以及无数漂浮在污水里的肿胀尸首。
他感觉有另一艘船正远远地跟着他们。另一艘小艇。但也有可能是他们自己的引擎在雾气中引发的回响。
克兰克睡着了。宰比斯坐在船首凝视前方。卡特和格拉福特一如既往地神游天外。
身陷一段噩梦的雷恩扭动不已。他们用毯子将他裹了起来。他恐怕没法从那场遭遇中恢复过来。
欧尔掏出罗盘，尽他所能地检查方位。
Thrascias。看起来还是Thrascias。在风向图的基本方位被挪作他用并赋予更为深奥的含义之前，这个词代表着西北偏北风。Thrascias。希腊人是这么叫的。彼时他身为伊阿宋的船员，扬帆驶过那太阳照耀的海面返回色萨利，带着一个巫女和一张羊皮凯旋而归。罗马人，他们的叫法是Circius。在船舱里埋头摇桨的他当时并不太关心自己正在对抗的风向究竟叫什么。而法兰克人，他们称其为Nordvuestroni。
欧尔抬起头。一颗星辰突然显现，就算是隔着厚重的黑雾与大气层中的污秽也清晰可见。它的蓝白色光芒明亮而灼目。它是一枚灾星。厄运之兆。
它意味着末日正在迅速降临。
不过至少他可以用这颗星辰来判断方向了。


毁灭//风暴
“一切都是敌人。”
――古里曼，军事法典草稿，645.93.vi


1
[计时：19.22.22]

地表一直在下雨。倾盆大雨已经持续了七个小时毫无停歇。南半球的海洋被蒸发之后汇入大气层，在这里转变成了厚重毒雾和灭世暴雨。
燃烧的居住区嘶嘶作响地喷吐着蒸汽，那里的大火无法被扑灭。已经化作坟墓的城市闪动着光芒，宽达数百公里的陷坑直通其熔融之核。炮弹和撞击留下的伤痕都灌满了雨水，无论是巢都中的巨坑还是不起眼的弹孔。平原上铺着淤泥，黝黑如血。河流汹涌决堤。覆满森林的高原和峡谷怒吼着爆裂，上千公里宽的烈火喷薄而出。
瓢泼大雨汇成一道厚重的帷幕，与之前的浓雾不相伯仲。
彩虹遍地都是。无休止的暴雨与那颗临近灭亡的恒星所迸发出的蓝白色光辉同心协力，用闪耀的彩虹装点着每一条损毁的街道，每一座燃烧的建筑，每一片焦黑的森林。
第四连在地下穿行。
这支以第四连为主干的作战部队回溯着文坦努斯的脚步，穿过地下洞穴系统的分支通道，这些安全路线是在殖民时期由昔日的地方总督所开拓的。
尽管冲击引发的地表沉降导致一些位置断裂或是坍塌，但通道整体上还是完好而宽阔的。其主干甚至允许最大型的作战车辆通过。
时常会有大段通道被部分淹没，更多的水从破损管道和岩壁裂缝中汩汩流出。雨水无孔不入。战士们在齐腰深的水中前进。坦克和运兵车像鳄鱼般穿过漆黑的积水，它们缓缓前行的装甲激起小小的尾波。
文坦努斯和瓦提安以及其他侦察兵一同走在队伍前列。他手握旗帜率众前行。
在他们离开港口的两个小时之后，数据和通讯连线终于恢复，这要归功于高阶技师奥多特的不懈努力。文坦努斯从数据连线中得知已经有若干支作战力量正在前往港口与他们会合，其中包括从沙汝德省赶来的大规模部队，这支由第一百一十一和第一百一十二连残部组成的联军此刻受安柴斯军士的指挥。若是在另一天，另一个历史中，安柴斯集结部队，维持阵形，迂回行军，转守为攻的努力都会成为教科书里的典范和军团中的传奇。
然而在今天，在考斯，这不过是另一个死战到底的故事。
文坦努斯盼望安柴斯的部队能够及时到达提供支援。他对此表示怀疑。第四连在急行军，他们没有等待和迟疑的余地。就算安柴斯，或者其他任何一支援军能够及时抵达，那场战斗也远非定局。港口区域处在敌人的掌控之中。努米纳斯港已是燃烧的废墟，兰席尔及其铸造厂也在霍尔贝罗斯大军的铁蹄之下陷落。
贝罗斯从南边迂回进攻。福德拉费尔则从西北方出击。文坦努斯不知道奥多特宝贵的数据连线还能维持多久。
他们在盾墙下方穿过，逐渐接近服务联动区，在那里他们将不得不返回地面，进入开阔地域。
文坦努斯停下脚步，与他手下的指挥官们短暂交谈：率领护教军的塞拉米卡；帝国军队的斯帕兹上校；塞丹斯以及其他连队军士，还有侦察兵部队的瓦提安。
他握着那破损的金色旗帜与他们交谈。他没有下达命令，也没有勉为其难地粉饰现状。他告诉他们当下情况，以及必为之事。他阐述了实战可能，还有自己对于他们的预期。
他们一言不发。他们只是点点头。
这正是他需要的。

[计时：19.29.37]

他们找到了目标。他们找到了实战可能。
他们准备好了。
原体用大约十分钟便认定了目标。十分钟。希尔看着他完成推断。古里曼用肉眼进行观察，并借助散落在战略室里的大量报告和笔记。
他得出结论的时间比莱普提斯数据连线的恢复要早得多。
“它必须是一个正常运作的设施，”他推论道。“其数据引擎的等级至少要有46nCog吧？它需要活跃的数据连线，我们估计可以用回溯手段检测出来。怀言者对轨道设施的摧毁十分彻底，这就更容易找到被他们刻意保留的平台了。”
他指着屏幕。
泽桑韦瑞德船坞。
下一步是确立实战可能。舰长侯米德建议远程轰炸：龙骨主炮和光矛。马库拉格之耀号绝对拥有足够的火力。盖奇对此表示支持。但如果他们没能用第一波炮火实现摧毁，那么敌人就会用武器平台展开还击并处决旗舰。
安皮恩推荐近距离攻击：旗舰全速前进，升起虚空盾，甩掉依附在身上的巡洋舰，直取船坞。把它轰成碎片。如果必要的话可以采取撞击。
然而一旦他们进行移动，甚至是恢复能量，马库拉格之耀号就会成为敌军目标。旗舰可以迅速出击发动奇袭，但能比武器平台锁定并开火更快吗？这还是假设一切顺利，没有引擎故障或是敌军战舰来阻碍他们。
因此安皮恩的计划被否决了，盖奇则提出了另一个方案：将所有能量集中在传送系统上。向泽桑韦瑞德船坞直接传送一支杀戮小队，如果能量允许的话就是两支。用老办法解决问题。
“当然，我会亲自率队，”古里曼说。
“我看未必，”盖奇反驳道。原体向战团长投去的目光让几乎所有人都后退了一步。
“那好吧，”盖奇说。
“见鬼了，马瑞乌斯，”古里曼低吼道。“如果现在还不行，那要什么时候可以？”
第一支杀戮小队在旗舰的传送设施前集合，率领他们的是古里曼，修通尼克斯和希尔。如果还有足够的剩余能量，那么安皮恩所率领的第二支小队也会随后出击。
修通尼克斯以及其他军官的头盔都被涂成了红色，与希尔的相同。
古里曼的装甲在清洁打磨之后让他显得比往日更像一位复仇战神。金色双翼铺展在他头盔的面甲上。他的左拳是个庞大的动力爪，右手则握着一把工艺超群的爆矢枪，二者的装饰都与他的盔甲相配。
房间里充满了臭氧的刺鼻味道，传送系统厚重的暗灰色平台散播着金属气味。挥发的冷却液体在黄色光线中如雾气般缭绕。古里曼确认小队指挥官们已经准备就绪，于是向包铅窗口后面的传送技师示意。
能量逐渐积聚。它发出令人痛苦的尖鸣。
如同一阵即将释放其怒火的风暴。

[计时：19.39.12]

苏鲁斯能听到雨水敲打着房顶。他看着与数据引擎相连的高阶技师奥多特。她仿佛陷入了梦境。数据滴答作响着流动。她的双手在隐形的触控板上精巧地飞舞。
苏鲁斯全身都很疼。他从来没有与文坦努斯或者其他人说过自己到底受了多重的伤。他能感觉到拒绝愈合的骨骼相互碾磨，即便生理修复引发的高热正在他体内脉动。
痛苦，死亡，他不惧怕这二者。他只惧怕失败。
他头盔中的通讯器发出鸣响。他站起身，拿上长剑和爆矢枪，沿着阶梯蹒跚地走向西边入口。
在雨中，宫殿的残垣断壁显得更加凄凉。雨水从破碎的房顶上奔涌下来，滴落在华美的镶嵌瓷砖上，沿着嵌入式台阶倾泻而下，将散落的窗帘和挂毯变成瘫软的裹尸布。
他一瘸一拐地踏入废墟。雨水敲打着他的盔甲。那蓝色太阳发出的恶毒光芒穿透了云层。
阿鲁克瑟罗提德正等着他。
“他们来了，”护教军领袖说道。
苏鲁斯遥望远方。在坍塌的高墙之外，在壕沟之外，在那残破的桥梁之外，敌人已经整军待发。他们静默地从雨中现身。他们没有吟诵。身披黑衣的兄弟会教徒聚集在壕沟前面，每一纵列都有上百人，而在他们身后则是战争机械的轮廓，以及红色盔甲的不详光泽。
在那大军后方，还有更庞大的身影。生有长角的巨型生物被暴雨所遮掩。
这比苏鲁斯想象中还要多。福德拉费尔的突击部队足有数万之众。
“结束了，”阿鲁克说。
苏鲁斯拔出剑。
“喔得了，护教军，”他昂首说道。“才刚刚开始呢。”

2
【计时：19.50.23】

第四连发动了攻击。
怀言者最先尝到的是一阵由轻型火炮和迫击炮展开的凶猛轰炸，此外还有一辆影刃以及若干作战车辆提供着火力支援。
怀言者沿着克塔尔运输线进行部署，这条主干道将诸多储藏库与北边的兰席尔港口设施相连。这些部队的意图是保护霍尔贝罗斯的大军，阻挡由盾墙东翼迂回攻入努米纳斯城区的反击力量。
然而这支部队并未意识到，他们由于占据了克塔尔运输线，因此也实际上护卫着货运工会的数据引擎，其所处的地堡位于工会主楼的宏伟景象下方。
那曾经是个宏伟的景象。如今千疮百孔的工会主楼依旧高大，它肩头背负着辛勤劳工的雕像以及那令人骄傲的极限徽记。
这个区域并没有被彻底夷平。这不是军事目标，而是商业区域。伺服师赫斯特选对了地方。
弹幕轰击着道路，将三个街区夷为平地，打散了敌军阵线。数百名短刃兄弟会教徒和几十个怀言者在炮火中丧命。被击毁的装甲车辆在雨中熊熊燃烧。一台叛军战犬引擎顿时警醒，像一只愤怒的恐鸟般迈步上前展开猎杀。一股洪流般的炮弹向它倾泻而去，纯粹依靠无情的火力耗尽了它的虚空盾。影刃立刻开火，用白热的杀戮之光将那台战犬一击毙命，如同某位复仇神祗的长枪。
残骸坠落在方圆数百米之内，将一些四散奔逃的教徒砸死。其他人则在那些狂怒的猩红主人的呵斥下守住阵地，躲在墙壁和废墟后面展开还击。
虚空瓶传出的信息在整片区域中尖啸嘶吼；他们都在绝望地请求支援。
兰德掠夺者猛冲上前，装甲淌着雨水，开过满是积水的道路。它们撞倒墙壁，压过乱石，将那些被困在倒塌掩体里的教徒碾成粉末。侧挂激光炮嘶鸣着喷吐出蓝白色的暮光，把雨水化作缭绕的蒸汽。重型爆矢枪的巨响将空气撕裂，用毁灭填满了敌军阵地。
文坦努斯率领部队跟在兰德掠夺者后面徒步进军，快速穿过破碎的街道。在他左边是塞丹斯，洛卡斯和塞拉顿的队伍。右边的部队则由格瑞瓦斯，阿尔克和巴卡率领。塞拉米卡的护教军组成了一道宽阔的右翼力量，将魔环教徒在重整后展开的一场反冲锋化为乌有。斯帕兹的步兵聚集在军团战士们的后方和左翼，从运输线西北部扫过，将短刃兄弟会教徒从他们的碉堡与战壕里揪出来。
怀言者在暴雨中组成一道猩红阵线，试图阻挡住这场冲锋。导弹击毁了文坦努斯的第一辆兰德掠夺者，失去履带的坦克瘫在原地熊熊燃烧。轰鸣的自动炮与呼啸而来的质爆弹也让一个个钴蓝色身影倒下。
但怀言者如今发展出了对于白刃战的癖好。或许这来自于他们的短刃兄弟会奴仆。或许这仅仅与锐利刀锋所代表的献祭含义有关。
投放在恰当位置的集中火力有可能打破文坦努斯的冲锋，但这并未发生。怀言者只是充满期待地迎接对方的冲击。他们拔出了刀剑。他们想要在一场混战中与第十三军团较量，而这场战斗无论是何种结局都不可能影响考斯之战的最终走向。
那些叛徒想要和这个长久以来总是被与之相较的标尺一决高下。
双方在一阵巨大的撞击声中轰然相遇。钴蓝色身躯来到了坚实的猩红阵线面前。他们击破敌阵。他们撕开防线，一拥而入，红色与蓝色交织在一起。刀剑相交。巨大的力量，超人的力量。鲜血在倾盆大雨中喷涌。尸体砸落在地，积水四溅。覆盖着雨水，油污和血迹的剑柄变得滑腻。盾牌磨损断折。盔甲碎裂。空气中充满了臭氧的气味，能量的震荡以及电能的爆响。
文坦努斯身陷恶战。爆矢枪。动力剑。旗帜背在身后。他将一颗头颅轰成四散的血雾。他把敌人刺穿。他砍断一只手臂，又将一个脑袋劈成两半。
他从未感觉过如此力贯千均。如此势不可挡。
如此义愤填膺。
他从未体会过这样的无所畏惧。
怀言者已经没法再对他做什么了。他们已经犯下了极恶行径。他们将他的世界，他的舰队还有他的兄弟付之一炬；他们让这个世界血流成河，恶魔横行。
他们可以朝他开枪。他们可以向他挥剑。他们可以将他拖倒在地。他们可以杀了他。
无关紧要。
轮到他了。现在轮到他了。
这就是你让一个极限战士活下来的后果。这就是你将最卑劣的背叛当作工具的后果。这就是一切暴行的下场。这就是奥特拉玛的报偿。
屠杀。屠杀。绝对而彻底的杀戮。这是死亡化作一场金色与钴蓝的风暴前来造访。一个怀言者，步履蹒跚，双臂张开，躯干上的巨大伤口喷涌着鲜血。另一个，双手被斩落，断臂上冒着轻烟，缓缓跪倒在地，胸膛被一枚爆矢弹炸穿。另一个，红色头盔的左半边被动力剑削掉。另一个，在质爆弹的轰击下颤抖抽搐，其超人体质被重伤所压垮。另一个，被动力斧砍翻。另一个，被兰德掠夺者的炮火粉碎。另一个，死在链锯剑的利齿下。
另一个。
另一个。
另一个。低吼啐骂诅咒喘息流血出击转身移动杀戮死去。
文坦努斯来到了工会主楼脚下，他越过路障，冲进一群尖叫着四散奔逃的短刃兄弟会教徒中间。一具红色盔甲向他冲来，那是个手持雷锤的第十七军团军士。文坦努斯躲过挥击，让它轰然砸落在混凝土上。他猛扑上前，将长剑刺入护目镜，穿透面孔，颅骨，大脑和头盔后部。
他把剑抽了出来。那个军士瘫倒在地，遭到洞穿的护目镜喷涌着鲜血，就像一口新近开采的油井。
排水沟里血流成河。文坦努斯挥手打翻两个愚蠢到前来攻击他的教徒，接着朝一名沿着斑驳阶梯向他冲来的怀言者开火。击中腰部的子弹放倒了那个蛮子。文坦努斯在对方能够站起身之前用动力剑将他了结。
塞丹斯从文坦努斯身边冲过，登上台阶。他端着爆矢枪向前方开火，他的目标是那些站在工会主楼大门前面的怀言者。子弹也呼啸着向他飞来。他身边的极限战士，泰克斯兄弟，当场脑浆四溅，结束了他的服役。塞丹斯的爆矢弹将杀死泰克斯的凶手击倒，撞穿了镶板大门。
首批第十三军团战士终于突入主楼。文坦努斯身在其中。他们身上的鲜血和雨水滴落在大理石地板上。
“躲开，”格瑞瓦斯警告道。
他们让开一块空间。
一辆兰德掠夺者直冲而入，将木制大门化作碎片。
文坦努斯和他的战士们在侧面舱门处提供掩护，随后护教军便带着陶伦从中现身。
“快，”伺服师对文坦努斯说。
“不必强调这一点，伺服师，”他回答。
霍尔贝罗斯的突击部队指挥官们很快就会意识到这场攻击并非向兰席尔展开的反扑。工会主楼是一个明确的目标。
轻型火力从这座宏伟大厅的上层向他们袭来。阿尔克军士挥手召来一支杀戮小队，前去剿灭那些短刃兄弟会教徒。
火炮和重型武器依旧在外面轰鸣。悬挂在大厅里的吊灯晃动不已。破碎的玻璃和瓷砖从头顶上方的残破天窗处撒落下来。
塞拉顿找到了通往工会主楼下层的装甲电梯。他们可以从兰德掠夺者那里转接出能量，启动并运行这个系统，然而他们还需要一个覆写密令。
陶伦将其输入系统。
“是我的生日，”她注意到文坦努斯在看着她。
“有两个密令，”他说道。
“我有两个生日。我的有机躯体诞生的日子，还有我接受改造全面接入系统的日子。这两个赫斯特都知道。”
“你们很亲近，”文坦努斯指出。
“是的，”她答道。“我猜，他可以说是我的丈夫。我的人生伴侣。机械神教并不使用这些老式的称呼，我们的社交关系也更为微妙。但没错，连长，我们很亲近。一种二元形式。我想念他。我做这些是为了他。”
电梯门打开了。在一瞬间里，文坦努斯嫉妒她所丧失的事物。无论她与赫斯特之间的关系到底能有多么接近常人，那毕竟存在。那近乎常人。
他是个超人。他无所畏惧，还有很多其他的简单情感都是他永远无法体验的。

在外面的滂沱大雨中，斯帕兹上校猛然转过身，枪弹击打在他背后的墙壁上。
“喔干他妈的，”他呻吟道。
他的部下也看见了。
霍尔贝罗斯来了。
他带着仇杀之心扑向工会主楼。他带着惩罚而来。他带着泰坦，铁骑式装甲以及受祝之子而来。

3
[计时：20.01.23]

传送的爆裂如同电流般灼烧着他们身躯中的每一个分子。
这是个极端冒险的行动。近地空间的较长距离。庞大的能量损耗。群体传送――一整支全副武装的杀戮小队。再加上相对狭小的目标区域。
希尔厌恶传送。这感觉就像是从一张电网的细密网眼里挤过去。总会有一声巨响，仿佛是一枚核弹在脑海中引爆。你嘴里还会留下一种胆汁和灰烬的苦涩味道。
他们现身了。
他失去平衡，趔趄了一下。他站在一块甲板上。他听到了尖叫。
考虑到诸多风险因素和那可怖的误差等级，这次传送算得上是颇为成功的。杀戮小队的四十六名成员和古里曼一同出现在泽桑韦瑞德船坞的横向集结甲板中。他们失去了四个战士。
其中两个与他们身后的墙壁融合在一起，一部分护目镜，手甲和膝盖从灰色的精金中天衣无缝地延伸出来。另一个被错误重组化作了一滩猩红的血迹。他铺展在一大片面积上。
第四个战士，维尔库斯兄弟，则是腰部以下融入了甲板。就是他在尖叫。他没法被拽出来。现在他与甲板合为一体了。
听到一位军团战士如此放声惨叫令人颇为不安，但据说传送重合是最超乎想象的痛苦。
古里曼抱住他的头颅，迅速终结了他的生命与苦难。
“行动，”他命令道。
没有时间来思考，没有时间来休整。没有时间来甩掉传送的刺痛与不适。小队依照船坞图纸确定了他们抵达的位置。他们谨慎前行，但绝不放慢脚步。这些超人战士用他们所掌握的一切速度与效率展开行动。
横向集结甲板之所以被选中正因为它是最宽阔的一块内部区域，因此可以允许最大限度的传送误差。他们的突击目标是两层甲板之上的船坞主控室。
怀言者必定检测到了这次传送。没人能够掩盖如此显著的能量痕迹。
修通尼克斯向马库拉格之耀号发出通讯，确认他们已经抵达。盖奇回复称能量不足以支持第二次传送。安皮恩的杀戮小队没法跟上他们，至少短时间内不行。
他们沿着甲板间的支架上行，经过宽阔的气密门和停靠着舰船的泊位。船坞内部超结构灯火通明，挤满了由管道，支杆和缆线所组成的庞大网络。
怀言者突然从上方向他们开火。子弹呼啸而过，在船坞的裸露金属和陶瓷结构上爆炸。猛烈的冲击在这个人造空间中轰鸣起来。
两名极限战士，佩琉斯和戴拉克图斯，死在了第一波子弹之下。他们被迅猛的火力撕成碎片。紧接着莱西多尔兄弟就被爆头，顿时翻倒下去。他的钴蓝色身躯张开双臂，坠落在下方的集结区中。
极限战士们展开还击，用雨点般的爆矢弹覆盖了上方区域。怀言者一个个倒下，但还有更多人顶替上来。很多很多。
古里曼怒吼着向敌人发出挑战。他宣判他们的死亡。他宣判他们主人的命运将比死亡更糟。
他一跃而起。
希尔意识到，原体显然是他们手中最强大的资源。这并非因为他的超凡战技，虽然这十分难以高估。
而是因为他身为原体。因为他是罗保特古里曼。因为他是帝国全境最伟大的战士之一。有多少人能够比他略胜一筹？实话讲？难道是他所有的十七位兄弟？绝不是十七位。远不是十七位。最多四或五个。最多。
上方的怀言者看到了他。他们至少有一支杀戮小队的力量，一整个连队的精锐。其中的一部分自诩为受祝之子。
但他们看到了他，并意识到这代表着什么。究竟是何种愚行腐化了他们的心智和灵魂并不重要。黑暗诸神在他们耳边低语了什么永恒的承诺也不重要。虚空到底向他们体内注入了怎样的虚假勇气和彻底癫狂同样不重要。
奥特拉玛的古里曼来了。来杀掉他们。来把他们杀光。
虽然他们有先发制人的机会，但他们将其浪费了。他们不知所措。在一瞬间里，他们扭曲的心灵知晓了恐惧。真正的恐惧。
随后他便来到了他们面前。
接着他便展开了杀戮。
“跟上他！跟上他！”希尔喊道。他们一涌而上。怀言者的残躯从头顶飞过，或是砸在周围的甲板上。当希尔来到原体身边的时候，古里曼已经杀死了十余个敌人。他的爆矢枪嘶吼不止。他的动力拳发出爆响将血迹蒸干。
这是凶残的白刃战。希尔紧握着那柄在这最为黑暗的一天中屡建奇功的异种长剑。他双手持剑，将猩红盔甲如丝绸般斩断。怀言者的血显得发黑，如同已经腐败变质。希尔站在他原体的侧翼，与这道攻势一同稳健地向主舱门前进。
他们损失了八个人。八位极限战士。但他们已经突入主控室，并在身后留下了遍地尸首。
真正的战斗在那里等待着他们。
一阵令人措手不及的爆矢弹迎接他们，杀死了斯特提斯，杀死了阿斯瑞提斯，杀死了修通尼克斯。
科尔法伦，黑暗信仰之主，无名真言之主，命令他的手下展开进攻。
随后他向古里曼飞去，拖曳着黑烟，全身闪动着从虚空深渊中撕扯出来的幽黯能量。
“畜生！”古里曼怒嚎道。
他全无惧意。
丝毫没有。

[计时：20.06.23]

工会主楼震颤不已。泰坦正在朝这里开火。
“现在状况如何？”文坦努斯向通讯器喊道，暴雪般的玻璃和碎石在他周围飞旋。
他留在地表指挥抵抗力量。塞拉顿则与陶伦一同乘电梯进入了装甲地堡。来自莱普提斯努米纳斯的所有数据和通讯都在五分钟之前彻底断绝了。宫殿已经陷落。文坦努斯此刻掌握的所有信息便是身边连队传来的近距离通讯。
“伺服师启动了数据引擎，”塞拉顿回复道。“她在建立连接。与神经脉冲单元连接。”
“能行吗？”文坦努斯追问道。
“我不知道如果行的话会是个什么样子，”塞拉顿答道。
“我保证会比现在这个样子好些！”文坦努斯说。
效忠怀言者的装甲车辆正无情地沿着运输线推进，将冰雹般的炮弹与激光投向他们的阵地。烟雾和雨水让能见度几乎为零。道路远端的工厂已经在滚滚而起的火焰与碎石中倾覆。两架掠夺者泰坦正全速前进穿过烟尘，它们的武器臂由于持续开火而变得红热。
塞拉米卡死了。洛卡斯死了。斯帕兹估计也死了。文坦努斯找不到格瑞瓦斯和塞丹斯。连队阵线支离破碎。第四连已经尽了全力。
它无法与霍尔贝罗斯的压倒性军力抗衡。
“伺服师发动了杀戮代码，”塞拉顿报告称。“她将其导入了武器阵列系统。她正在准备展开净化。”
文坦努斯猛地弯腰躲闪，一辆兰德掠夺者被泰坦的火力抛上天空之后砸落在他面前几十米之外。它轰然坠地，熊熊燃烧的车体扭曲变形，那一声巨响仿若天崩地裂。
当然，此刻确实是天崩地裂。蓝白色的火焰在大雨之上爆裂延烧。恒星耀斑正炙烤着考斯的上层大气，用辐射照耀这颗饱受创伤的星球，高能粒子不断轰击热电离层，创造出大片非自然的极光。光线与色彩在文坦努斯周围跃动狂舞：爆炸的闪光，破碎天空的光芒。
“这是好事，对吧？”文坦努斯发出回复。“这是好事？”
“是的，连长，”塞拉顿回应道，“但没有控制权的话这毫无用处。她无法获取控制权。而敌军的控制权还没有被夺走。她说现在还没有。”
一个怪兽般的受祝之子挥舞着动力斧从黑暗中扑向文坦努斯。他没有戴头盔。他的脸...不是人脸。
文坦努斯直面敌人的冲锋，用剑刃迎向斧柄，挡住了对方的挥砍。他们挣扎起来。文坦努斯被敌人的蛮力推开。紧锁在一起的武器由此分离，文坦努斯急忙弯腰躲过那紧随而至的斩杀。
文坦努斯迅速反击，将长剑刺向上方。他的剑刃从那个受祝之子的战斧上弹开，捅进敌人的嘴里，穿透了他的头颅。
那个受祝之子没有死。至少死得不够快。他用被长剑刺穿的嘴大笑起来。喷涌而出的黑血泼洒在剑柄和文坦努斯的手臂上。那个受祝之子将战斧猛地砍在文坦努斯身侧。
随后他终于安心赴死。
文坦努斯单膝跪倒。
“情...情况如何？”他问道。
“连长？你还好吗？”塞拉顿回答。
“有什么进展吗？”
“你的声音听起来很奇怪。”
“塞拉顿，她有进展吗？”文坦努斯低吼道。
“没有，长官。敌人依旧保有控制权。”
泰坦已经逼近了。第四连的最后一辆影刃刚刚开火并击伤了其中一架巨兽，但它们共同展开还击，将这辆超重型坦克化作一团熊熊烈焰，连带吞噬了其身后的一片街区。
他们孤军奋战。没有任何一支他们曾经希望能够及时赶来的其他部队。没有任何援军。
他们的希望是美好的，但还不够强大。
第十七军团已经赢得了考斯之战。

[计时：20.09.41]

撒崔克高原沐浴在极光之下。那颗恒星向整个韦瑞迪安星系喷吐着能量。
艾瑞巴斯静静观察。
大雨倾盆。雨滴是鲜血。所有恶魔都在尖吼。
风暴骤起。

[计时：20.10.04]

科尔法伦用一束浑浊的黑光迎接古里曼，从他右掌中爆发出来的秽恶光柱将第十三军团原体轰然击飞到墙壁上。
古里曼立刻站了起来，但身形不稳。与他相撞的墙体已经崩裂。
科尔法伦拼尽全力地高呼一声，又发出一束光芒。古里曼正直冲过来，却在一声雷霆般的轰鸣中被这光束再次击退。
古里曼趔趄地站起身，随即摔倒，又握紧动力拳半抬起身躯。他的胸甲已经碎裂。古里曼咳着鲜血。他试着站起来。
科尔法伦再次轰击他，一股诡异的负电能在古里曼身周嘶鸣游走，让他剧烈地痉挛起来。
古里曼跪伏在地，他的钴蓝色战甲满是焦痕，他低垂着头，整个身躯冒出轻烟，过热的装甲正炙烤着他的皮肤。
那个怀言者抽出仪式匕首，迈上起来。
科尔法伦能够看到摆在自己面前的选择，而这让他倍感欣喜。他可以了结伟大的古里曼的性命。亲身施为的戕害比起千里之外或者万军丛中的杀戮要宝贵得多。
他可以亲手杀死罗保特古里曼。
或者，他可以亲手转化他。
就像战帅被转化一样。
艾瑞巴斯能够做到。那么科尔法伦就能够做到。
古里曼受伤了，极其虚弱而全无防备。在这样的状态下，仪式匕首的噬咬会解放古里曼的理智，剪除他的自制。那道伤口的痛苦灼烧会在他心中溃烂，并最终通过癫狂的透镜向他展现原初真理的诸般恐怖荣光。
他们来到考斯是为了杀死古里曼和他的完美士兵。如果他能够将古里曼变成一个心甘情愿并言听计从的盟友带回洛加与荷露斯的厅堂，那将是何等的成就？
古里曼，头顶恶魔的双角。古里曼，身披邪秽的光芒。
科尔法伦俯身在那倒地的原体旁边。古里曼的呼吸急促而沉重。他的盔甲冒烟褪色，他的鲜血向周围扩散。
“你不理解的东西太多了，”科尔法伦说道。“真理会令你震慑，罗保特。抱歉，它会的。但你将学会适应它。我很高兴能与你分享我的知识。帮助你理解。帮助你成长。”
“离我远点，”古里曼喘息道。
“太晚了。接受这一切吧。”
希尔离得太远，无能为力。在主控室另一端陷入鏖战的他瞥见了这一幕，他明白这恐怕是罗保特古里曼生命中的最后一刻。
他试着突破重围，在狂怒与绝望中呼吼。怀言者击退了古里曼的杀戮小队，让他们伤亡惨重。希尔和其他人杀向他们的原体，但他们寸步难行。敌人太多了。而且这些都是敌军精锐。
三名战士挡住了艾恩尼德希尔的去路。其中之一是索洛特绰尔。绰尔格挡住了希尔的每一记挥砍与刺击，就像是设为最高极端等级的训练笼。
科尔法伦将仪式匕首的锋刃探向古里曼的喉咙。

4
[计时：20.11.39]

工会主楼的上层结构轰然倾覆。在他找到了塞丹斯和格瑞瓦斯之后，文坦努斯与这两支小队的残部一同撤离外部大厅。严重的伤势让他步履蹒跚。
四面八方都是敌人。又有两架泰坦从东边的浓雾中现身。两架。这简直可笑。这不切实际。敌军力量早已具备压倒性优势。霍尔贝罗斯采取了最大限度的过量击杀。
文坦努斯心想，至少他们拉了很多垫背的。很多。怀言者不得不付出惨重代价来毁灭这个世界。
可悲的是，他们显然并不在乎。
工会主楼即刻便会覆灭，而无论那座地下堡垒多么坚固，第十七军团都能将其攻破，接着杀死陶伦，摧毁数据引擎。
其中一架泰坦开火了。
另一架泰坦的上半截身躯应声爆炸。一个巨型火球从它体内骤然迸发，将其彻底吞噬，翻滚的炽烈火焰冲天而起。

在工会主楼三百米之下，地堡颤抖不已。头顶上方那场鏖战的轰鸣只是一声声沉重的闷响，那无休止的震颤被这台强大的数据引擎的尖鸣所覆盖。
通过神经脉冲单元与机械相连的陶伦突然皱起眉头。
塞拉顿看到了她的表情变化。这个极限战士从未体会过如此的恼火。他远离战场，毫无作为，注定只能监控与报告这位高深莫测的机械神教技师的静默行动。
“怎么了？”他问道。“出什么事了？”
“两架泰坦加入了战局，”她轻声说道，继续检视着只有自己才能看到的数据洪流。“刚刚出现的泰坦不是叛军机械。”
“什么？”
“它们是忠诚派单位，”她说道。“燃烧之云以及卡斯卡杜斯死亡之击。其中一架刚刚击杀了与怀言者结盟的泰坦死亡巅峰。”
“我们得到支援了？”塞拉顿问道。
“看起来――”
“伺服师，你是说支援部队前来协助第四连了吗？”
“是的，军士，的确如此。数据支持这个结论。根据我得到的数据，情况确实如此。”
陶伦维持着绝对的冷静。她似乎没有感到任何宽慰。她检视着快速更新的数据流，从中筛选出信息。
“文坦努斯连长的部队先前面临的湮灭预期是三分十六秒。这个时间限度刚刚被修改为六分十二秒。八分...十分五十一秒。”
陶伦看着输入的数据。它从上千个不同的图片和数据源头奔涌而来：极限战士军团士兵的护目镜图像，护教军的视觉信号，忠诚派装甲车辆的扫描仪器，工会主楼的区域传感器，尚在运行的城市运算网络。她目睹着局势的转变。
援军部队迅速而机动地由东方卷入兰席尔外围区域。它沿着塔西斯横向干道，马罗尼克运输线，贝德汝斯斜干道和兰席尔主干道进军。它穿过货仓后方的建筑群和18号口岸东边的环形居住区。一支由兰德掠夺者以及其他车辆组成的装甲队列为三架泰坦提供支援：两架掠夺者和一架战将。一支步兵力量展开急行军紧随其后。陶伦通过徽记，旌旗，标识和单位代号辨认出了他们。这支部队的主体是来自巴托和沙汝德集结点的第十三军团以及机械神教单位，但其中也有两万名携带轻型装甲车辆和辅助武器的帝国军队士兵。
她在不同的图像数据源之间迅速切换来掌握行军进程。这支援军汇聚成了两个突击矛头。其中一个由军团力量组成，率领它的是第一百一十二连的军士安柴斯，以及第十九连的连长埃松。另一个则主要是帝国军队单位，由耐瑞德第四十一连的巴尔托上校所指挥，然而站在队伍最前列的是艾科斯拉米亚德以及一台步履沉重的极限战士无畏机甲。
在她牺牲之前，陶伦的忠实副手奥多特恪尽职守，成功协调了她能够联系到的所有部队与火力。
拉米亚德。艾科斯拉米亚德，奥特拉玛四英杰，原体的勇士。他率领着一支从寰博馆周围的荒漠与丘陵中集结而来的残破部队。他用完好的那只手臂高举阔剑，指引他麾下的战士们突入巷战。
蔑视者无畏泰利梅克汝斯与他并肩作战，倾泻着弹药，楔进敌军阵线。他的击杀记录中已经包括两名霍尔贝罗斯的高阶指挥官。突击炮。最为高效。
陶伦再次切换视角。她跟随着其他代码标识。
神圣无畏扎斯塔瑞乌斯，与埃松的小队一同前行。第二台加入战斗的无畏。而在泰坦的阴影之中，还有第二名四英杰：陶若尼科迪莫斯，他今天从科密什的修罗场一路向北杀了过来。
切换视角。切换视角。陶伦观察着数据，几乎震惊于信息的迅捷更新，战局的快速扭转。
她终于察觉到塞拉顿的急切，开始向他转述自己所见的一切。
霍尔贝罗斯的大军在这狂暴的攻势之下颤抖。关键并不在于火力，而是那协调一致的力量。第十三军团的残兵败将不应该有能力组织出如此精准的攻势。在这一切的混乱，困惑和世界末日之中，他们不应该能够集结部队，偏偏在这个战略要地合兵一处。
陶伦检查着她的湮灭预期。
此刻是四十七分三十一秒。
在这段时间里，考斯暴行的幸存者们将会尽数释放他们的狂怒与仇恨，让敌人损失惨重。或许他们甚至能够将怀言者从兰席尔外围区域中暂时击退。
但这仅仅是一个用怒火直面死亡的宝贵机会。
对于霍尔贝罗斯，这无非是一两个小时的额外战斗。从很多角度而言，他的受害者能够集中到同一片杀戮场中是件好事。他可以从各处调集援军。
然而第十三军团不行。
如果他们想要慷慨赴死，那么他们的目标达到了。
陶伦无法利用武器阵列来扭转乾坤。她有杀戮代码，但没有那该死的控制权。

[计时：20.13.29]

仪式匕首刺破了他的喉咙。古里曼的鲜血从伤口中涌出。他咬紧牙关低吼着。
“放手吧，”科尔法伦耳语道。“这是启迪的开始。”
古里曼嘀咕了几个字作为回应。
“什么？”科尔法伦嘲弄地用手拢住耳朵。“你刚才说什么，罗保特？”
吐出每个字都无比艰辛。
“你犯了一个错误，”古里曼喘息道。
“一个错误？”
“你选择了错误的实战可能。你有选择。玩弄我。杀了我。你选择了错误的那个。”
“真的吗？”科尔法伦微笑道。
“你不该留我一条性命。”
“我留你一条性命是为了与你分享真理，罗保特。”
“是的，”古里曼急迫地喘着每一口气。“但只要我活着，我就能做这个。”
一个尖锐的声音响起。一个撕裂声。鲜血骤然喷涌而出，仿佛是装满红酒的皮袋刚刚在他们之间破裂。科尔法伦发出一个微弱的声响；如同潮湿的手指划过玻璃的尖鸣。
古里曼站起身。虽然他的动力拳早已短路关闭，但他还是将手甲上的利爪深深埋进了科尔法伦的胸膛。他穿透了战甲，肌肉和强化肋骨。被古里曼刺穿的科尔法伦抽搐起来。他双脚离地，手臂夹在身侧。他头颅后仰，颤抖不止。
仪式匕首从他掌中滑落，在甲板上弹起。
索洛特绰尔听到了他主人发出的声音。他专注于和极限战士入侵者的战斗，但还是不由自主地转移了视线。不到一秒。只有一毫秒而已。
希尔看到了他的机会。他的实战可能。那只是怀言者防御中的一个细微破绽。它仅仅持续了一毫秒，也不会再次出现。
他的长剑直刺而入。
剑刃削掉了索洛特绰尔的右半边头盔。面颊，耳朵和一部分颅骨随之断离。绰尔趔趄了一下，被痛苦与震慑所迷惑。
在一瞬间里，绰尔以为那是卢希尔。他以为卢希尔起死回生来惩罚他的恶毒背叛了。
希尔猛冲上来将他撞到另一个怀言者身上，鲜血四溅。他俯身躲过第三个敌人的剑刃，随即将其斩首。
他是第一个突围来到古里曼身边的。
古里曼直视科尔法伦的双眼。科尔法伦的嘴唇抽搐不已。他猛眨着眼睛，一团团唾液在他颤抖的嘴边积聚。
古里曼将利爪抽了出来。其中握着科尔法伦的心脏。
科尔法伦摔落在甲板上，苦涩的黑血在他身下向四周扩散。他呕吐起来，在地上留下一滩污秽的酸液。
古里曼将那残破的心脏抛在一旁。
希尔搀扶住他。
“别管我，军士，”古里曼喘息道。“干掉那该死的系统。完成我们的任务。”
希尔冲向系统操纵台。那一排黄铜色的数据引擎在他面前低吟鸣响。他不知道该从何下手。
“地球在上，”古里曼吼道。“希尔，一枪轰掉那东西！”
希尔已经没弹药了。但他有一柄剑。它今天还有一项工作。

[计时：20.20.19]

控制代码骤然解锁。陶伦亲眼目睹。她看到思维空间中的数码序列突然变换。控制权中断(引擎宕机)。控制权中断(引擎宕机)。控制权中断(引擎宕机)。控制权中断(引擎宕机)...
这如同是一个数据启迪的瞬间。数据序列的深刻转变。一切数值的变化。一切权限的重置。
她毫不迟疑。赫斯特就一定不会。她把杀戮代码直接注入那突然开放的系统，看着它将八重之道废代码的腐化信息付之一炬。
杀戮代码是她的先锋。她的近卫。她的极限战士杀戮小队。她的文坦努斯。她用自己的职权密令紧随其后。
她取得了控制权。她选择自主裁量模式。数千个自动生成的开火方案瞬间显现。她用细微的手势，密令和二进制码来筛选它们。
“伺服师？”塞拉顿在呼唤她。“伺服师？”
陶伦没有理会他。她打开了一个通讯连线。
“伺服师陶伦，通告所有第十三军团极限战士，以及所有与之同盟的部队。防备冲击。重复，防备冲击。”

[计时：20.21.22]

光束武器的第一波轰击抵达了兰席尔。一道道灼目的光芒从天而降。它们从轨道武器平台喷薄而出，而正是这些平台被怀言者留作己用。
由光矛阵列，粒子通道和介子武器所释放的光束展开了外科手术式的精确打击。它们将工会主楼周围的北部仓库区域化作焦土。它们摧毁泰坦，融解装甲车辆，让兄弟会教徒和怀言者队列灰飞烟灭。
极限战士和帝国军队士兵则毫发无损，尽管其中一些人在距离冲击点仅仅半公里之外的位置寻找掩护。他们的耳膜被震裂。他们的皮肤被炙烤。他们在强光下几乎致盲，并遭到震荡波，电磁脉冲和余震的重重撼动，但他们忍耐了下来。
剧烈的负压让雨水在这片区域周围如同龙卷风一样飞旋，组成一道充满烟尘的凶猛漩涡。
文坦努斯抬起头，这轰击让他头晕目眩。炽热的灰尘覆盖了他们潮湿的盔甲，将他们全身包裹起来；这些灰尘在几秒之前还是怀言者。
他周围的极限战士都是枪灰色的，正如第十七军团昔日的涂装。

[计时：20.21.25]

陶伦还没有善罢甘休。她调集所有可用的武器阵列资源，对其他地表目标发动打击。同时，她为轨道平台重设指令，让光矛站点改变目标。她开始系统性地对怀言者舰队展开惩罚。
自从那灾难性的轨道攻击之后，第一次有猩红色的战舰在近地空间中爆炸覆灭。巡洋舰和战列舰被引爆成数百万吨级的火球，或是在毁灭性的冲击下陷入瘫痪。
这是战场的剧变。这是战局的逆转。赫斯特会很欣慰。古里曼会很欣慰。

[计时：20.21.30]

在马库拉格之耀号的辅助舰桥上，马瑞乌斯盖奇看到敌军的舰船开始喷溅烈焰，熊熊燃烧。他目睹明亮的绿色与白色光束从轨道平台中喷涌而出，将怀言者战舰洞穿。
他看着侯米德。
“请问功率情况如何？”
“我们现在达到了百分之五十七功率，战团长，”侯米德说道。“足以传送安皮恩的杀戮小队。”
“我打算采取更为直接的行动。启动引擎，向船坞前进。升起虚空盾。”
“长官，有三艘敌军巡洋舰钳附在我们的舰身上。”
“那么我猜它们有苦头吃了，舰长。升起虚空盾。顺便把它们从我们身上轰掉。”
庞大的旗舰启动了护盾。其中一艘巡洋舰被虚空力场波及，舰身顿时扭曲撕裂，沿着龙骨全面解离，大片船舱暴露在太空之中。它主体的残骸依旧钳附在马库拉格之耀号身上，而旗舰则在白热引擎的推动下猛冲向前。
第二艘巡洋舰脱离开来。在它能够稳定方向之前，旗舰便开始用光矛将其撕成碎片。
第三艘则在近距离被旗舰的右舷火炮反复轰击。盖奇一直拒绝下令停火，直到那艘巡洋舰已经化作了一片熔融地狱，外部舱室尽数湮灭。
那艘遭到处决的巡洋舰飘落开来，如同一枚闪动的琥珀般消失在黄道面之外。

[计时：20.24.10]

主控室已经陷入火海。烈焰与烟雾迅速充满了泽桑韦瑞德船坞的内部空间。希尔和杀戮小队的残部正在朝横向集结甲板快速回撤。他们紧紧簇拥着受伤的原体。
“旗舰正在靠近，”希尔说。
古里曼点点头。他似乎恢复了一些力量。
“看那颗恒星，”一个小队成员嘀咕道。
他们抬起头，透过巨大的柔晶观察舷窗看到了韦瑞迪安的恒星。它饱受折磨，迸发着丑陋而病态的光芒。如同皮疹般的黑子密布在它表面。
“我想我们赢得了一场胜利，却刚好要输掉一切，”古里曼说道。
希尔问他下一步要做什么，但原体没有在听。他将注意力转向了下方，他在集结区域之下的通道里看到了什么。
“畜生！”他嘶声道。“他们就不能去死么？”
希尔低头俯视。
他能看到数名幸存的怀言者。他们背负着科尔法伦的染血残躯。那卑劣的信仰之主居然活了下来，即便古里曼将他的主心脏从胸膛中扯了出去。他正在抽搐扭动。
希尔看到一马当先的怀言者便是头盔和颅骨被他削掉的那个。
绰尔转过头，察觉到了他们。他的侧脸已经消失，牙齿与骨骼暴露在外。
希尔端起爆矢枪，里面已经装上了取自阵亡同僚的弹药。其他极限战士也开火了。
那些怀言者开始闪烁。凭空而来的寒霜在他们脚边汇聚成一个圆环，电光在他们身周盘卷。他们在迸发的传送能量中瞬间消失。
“盖奇！盖奇！”古里曼喊道。
“我的原体！”盖奇在通讯连线中回应。
“科尔法伦溜了。他从这里逃跑了，传送走了！他肯定逃回了他的战舰。”
“是的，长官。”
“阻止他，马瑞乌斯。别让他跑掉，送他下地狱。”
“我的原体――”
“马瑞乌斯盖奇，这是个命令。”
“你们怎么办，长官？我们正在驶入船坞去接应你们。”
“这里停泊了一些舰船，”古里曼回答。“萨摩索瑞斯号，还有几艘护卫舰。我们会登上其中一艘，足够安全。跟上他，马瑞乌斯。跟上那该死的伪帝号。”

[计时：20.27.17]

怀言者战列舰伪帝号在满是残骸的考斯近地空间中转向，身后散布着燃烧的战舰。它启动了引擎，开始向星系外围全速前进。
在它逐渐加速，将引擎提升到最大功率时，马库拉格之耀号展开了追击，它的主引擎点亮了同样炽烈的怒火。
帝国历史中最具恶名的一场战舰对决由此拉开序幕。

[计时：20.59.10]

命运已经扭曲转变。艾瑞巴斯能够清楚地看到。他并不关心，也毫不惊讶。万物皆变。他早就知晓。这是黑暗最早授予他的真理之一。
考斯已经死了。第十三军团身受重创，难以为继。他的仪式取得了完全的成功。毁灭风暴已经扬起，这是人类在冲突年代之后从未经历过的一场亚空间风暴。它会让虚空四分五裂。它会将银河劈成两半。它会导致帝国的大片疆域在数个世纪之内都难以通行。
它会让忠于帝皇的力量陷入分立和困境。它会让他们自顾不暇，阻碍他们之间的联合与支援。它会粉碎一切交流方式和联系手段。它甚至会致使他们无法相互警告这场如火如荼的叛乱战争。毁灭风暴会击垮忠诚派，让地球孤立无援，在荷露斯不断迫近的阴影面前无比脆弱。
然而...敌人居然有所挽回。他们在战斗打响时便已经落败，之后也一直处于败局之中，而随着这一切的落幕，怀言者可以将盐播洒在第十三军团的枯骨上。然而他们还是赢得了某种东西。一些复仇。一些自尊。他们没有坐以待毙，他们用自己的生命换取了惊人的代价。
艾瑞巴斯并不愿意容许任何一个敌人生还。据说你总是应该杀死他们。极限战士。如果你要与之为敌，就不要放任他们活下去。不要心慈手软。如果你让一个极限战士生还，那么就洒下了复仇的种子。只有在他死去之后你才会安然无恙。他们自己是这样说的。
说得不错。一个骄纵军团的自吹自擂。这毫无意义。极限战士完了。考斯让他们身受重创。他们再也不会成为一支值得注意的力量。
荷露斯不必担心第十三军团的威胁了。
恒星的恶毒光芒照耀着撒崔克高原。艾瑞巴斯沐浴其中。他高举双手。诸多恶魔发出奉承的吟诵。
黑暗使徒感受到那逐渐增强的毁灭风暴扯动着他的披风。他的工作完成了。他行使了洛加赋予他的职责。是时候离开了。
那黑色石环边缘处的现实已经薄如蝉翼，就像褪色的老旧布料。艾瑞巴斯抽出自己那柄华美的仪式匕首，在宇宙的物质架构中切开一道裂隙。
他迈步而入。

5
【计时：23.43.16】

一个新的指挥小组在萨摩索瑞斯号的诸多控制台各就各位，古里曼则站在舰桥上看着那迅速增强的风暴。所有可靠的信息源头都认定其严重程度将是前所未见的。
“我们必须退出这个星系，我的原体，”舰长说道。“舰队必须撤离，以免被卷入其中。”
古里曼点点头。他明白这势在必行。不仅如此，他们也必须向帝国核心星区以及奥特拉玛五百世界传达关于恶魔威胁的明确警告。
“那里还有几十万人，”他看着满面疮痍的星球对希尔说道。
“我们用手头的所有舰船营救了尽可能多的人，长官，”希尔回答。“我们不可能展开进一步的营救了。”
“剩下的人怎么办？”古里曼问。
“他们在向洞穴系统撤离，”希尔说道。“地下居住系统和洞穴应该足以庇护他们免受恒星辐射的影响。他们可以熬过这场风暴，直到我们能够派遣一支军团舰队回来营救他们。”
“那可能要很多年。”
“是的，”希尔说。
“如果真的可能的话。”
“最多数年，”希尔说。“我们会回来。他们会得救。”
古里曼点点头。
“别介意我的情绪，希尔。我失去了一个奥特拉玛的世界。我失去了...太多。你眼前的我不在最好的状态。”
“理论可能，”希尔说。“事实正相反。”
古里曼哼了一声。他泛灰的面孔上还萦绕着痛苦。
“有盖奇的消息吗？”
“没有，长官。”
“文坦努斯在我们营救回来的部队里吗？”
“不，长官，”希尔回答。“他不在。”

【计时：23.49.20】

文坦努斯拿起话筒。
“这是文坦努斯，连长，第四连，”他开口道。“我在向全球通讯系统发出紧急广播。考斯地表已经不再是安全环境。本星系的恒星遭受了异常耀斑活动的影响，并将在短时间内导致考斯的辐射等级达到致命水平。已经不可能从星球展开撤离。因此，如果你是本地居民，帝国军队成员，第十三军团战士，或者任何效忠帝国之人，那么就即刻前往最近的洞穴系统。地下洞穴将会提供足够的防护，让我们熬过这次恒星活动。直到情况转变之前我们都将在其中避难。不要犹豫。直接前往最近的洞穴。洞穴位置和通行信息可以在这条重复广播的加密附件中找到。以帝国之名，即刻动身。信息完毕。”
他放下话筒，看着陶伦。
“我已经设置为重复播放，”她说道。
“那么我们必须出发了。时间紧迫，伺服师。和数据引擎断开吧。”
“我不熟悉这些洞穴，”她说。“我想那里会不太舒服。”
“总要比地表舒服一些，”塞拉顿说。
“这没有讨论的余地，”文坦努斯说道。“没有选择。我们要撤离到洞穴中去。我们会坚守在那里。争论结束。”
“我明白，”她说。“你意识到星球上残余的敌军力量也会逃入地下吧？”
“是的，”文坦努斯说。
“那么我们要如何应对？”陶伦问道。
“我们继续战斗，”文坦努斯告诉她。“一如既往。”

6
【计时：23.59.01】

这个世界从未显得如此黑暗过。翻滚的黑色海洋与扭曲的黑色天空之间的分界线已经无从辨别。
只有那颗恒星的光芒穿透了烟尘与浓雾，不洁而炽烈，如同一枚恶毒的眼睛。
他们找到一片鹅卵石滩，将小船靠岸。欧尔检查了一下他的罗盘。他们动身向内陆进发。
“我们在哪儿？”贝尔雷恩问道。
“北边，”欧尔说。“撒崔克海岸。高原在那个方向。”
他指着一片黑暗。
“这地方风景不错，”欧尔说。“之前来过这儿吗？”
雷恩摇摇头。
“我们在这儿干什么？”宰比斯问。
怪异而邪恶的声音在远方尖啸或低语，回声沿着水湾传来。
宰比斯更为急切地重复了他的问题。
“我一点也不明白这些，”他说道。“我们坐着那该死的船走了这么远！为什么？这里不安全。听起来这地方可能比之前更糟！”
欧尔疲惫而不耐烦地瞥了他一眼。
“我们来这里，”他说道，“是因为只有在这里我们才能离开。只有这里。我们只有这一个机会能够活下去并做些事情。”
“做什么？”克兰克问。
“重要的事情，”欧尔心不在焉地回答。他看到了什么东西。在鹅卵石滩上，小船旁边。
“那是谁，士兵佩松？”格拉福特问道。
他们身后的石滩上有一个人。他跟踪了他们。他快步从他们的小船旁边走过。另一艘小艇被遗弃在石滩以外的黑水中缓缓打转，这应该就是他乘坐的船。
“见鬼，”欧尔嘀咕道。“到我后面去，所有人。继续走。”
他转过身，将激光枪从肩上取下。
克里欧弗斯特全身漆黑，如同一个阴影。只有他的面孔是苍白的，那紧绷的皮肤上还有他头部伤口留下的一道道血迹。他不断逼近，脚下的鹅卵石咯咯作响。他右手握着一把激光手枪。欧尔抬起武器面对他。
“不要过来，”欧尔高声说。
“还给我，”弗斯特喊道。“还给我！”
“我不想开枪，也不想杀人，”欧尔警告道，“但不要逼我。走开，不要找我们的麻烦。”
“把我的匕首还给我。我的匕首。”
“走开。”
弗斯特向前迈了一步。
“它们能闻到，你知道的，”他嘶声道。“它们能闻到它。”
“随它们闻吧，”欧尔回答。
“它们会来的。你不想让它们来。”
“随它们来吧。”
“你不想让它们来，老家伙。还给我。我需要它。”
“我更需要它，”欧尔说道。“我需要它来做些事情。这就是我来这儿的原因。我需要它去做的事情比你能够想象到的更重要。”
“没有什么比我能够想象到的更重要，”弗斯特回答。
“最后一个机会，”欧尔说。
弗斯特开始尖叫。他放开喉咙尖叫起来。
“他在这儿！这儿！这里！来抓住他！来吃了他！这儿！这儿！”
激光枪发出一声怒吼。终于安静下来的弗斯特仰面倒在石滩上。
但一些东西苏醒了。弗斯特的尖叫与欧尔的枪声惊扰了一些东西，将它们吸引过来。欧尔能听到。他能听到黑暗中拍击的翅膀，刨动的蹄子，摩擦的鳞甲。非人的低语和嘶吼在四周响起。
“嘿！”欧尔对他的几位同伴喊道，他们正畏缩在黑暗之中。“到我这儿来！回来。都过来。”
他们匆忙跑过来。克兰克和雷恩。宰比斯。那个女孩。格拉福特最慢。
“那是什么？”克兰克问道，他听见了那些东西在黑暗中从四面八方逼近的声响。“那是什么的声音？”
“别想这些，”欧尔说道，他努力回忆着一串简单的手势。“靠近我。这里或许能行。或许足够薄。”
“什么足够薄？”雷恩问。
“那是什么的声音？”克兰克躁动地再次问道。
“有什么东西过来了，”宰比斯说。
“没事的，”欧尔说道。“反正我们要走了。”
他手中握着那柄短刃。他抽出了仪式匕首。他低声向自己的神祗祷告，祈求庇护与宽恕。随后他挥动匕首。
“你怎么做到的？”卡特问道。
他们全都盯着她。
欧尔微笑起来。
“相信我，”他说道。他继续用力推动匕首，将那切口加深。他划开了一个纵向的裂痕，与普通人身高相仿。他在空气中留下了一道缝隙，将现实一分为二。
恶魔的声响愈发逼近。
欧尔将裂隙的边缘像窗帘般拉开。他们看到另一边的景象之后都惊呼一声。那不是这里。不是考斯。那不是一片漆黑的破碎石滩。
欧尔看着他们。
“我不会假装说这将很轻松，”他说道，“因为不会很轻松。但总比留在这里强。”
他们看着他。
“跟我来，”他说道。


终//结
“我们继续战斗。”
――文坦努斯，考斯星球，地下战争展开前夕


尾声
【计时：219479.25.03】

寇其斯，走到了它苦涩而破碎的结局；这么多年以来，考斯计时一直在继续。它已经没有了实际功效，只有象征性意义，然而有时候除了象征性意义之外你一无所有。这是个仪式。至少，寇其斯的渣滓应该能够理解。
这个世界已经覆灭，陷入火海。以牙还牙。已经没有多少惩戒可以施加，没有多少复仇的满足感可以品味。但这件工作必须完成，而这将是整个过程迈向完结的一大步。
文坦努斯，这位久经沙场的连长饱受岁月与战斗的磨砺，他站在一块突出的石板上，遥望那昏暗的大地。烈焰风暴反射在他光洁的盔甲和冷酷的护目镜上，一片片明亮的橙色光斑在蓝金两色的背景里跃动。从当日至今已经发生了太多事情。银河经历了一次次蜕变。比起他之后目睹的一切，在考斯上让他备受震慑的剧变显得不值一提。那结局。那陨灭。那开端。那失落。
他一向无所畏惧，但他知晓了痛苦。万物规则的崩塌。他目睹他的种族突然发现其最大的敌人便是自身。
开展地下战争的那些年月似乎十分遥远。它们逐渐褪色，几乎要被遗忘，就像那个随之而来的帝国，以及终结一切的叛乱。
他手下的军官在等着他，头戴红色战盔的军士，还有顶覆羽饰，手持利剑的次级连长。文坦努斯还记得当年红色头盔意味着――
时代变了。事情变了。方式变了。他们在等着他，不耐烦地想要完成任务，心中猜测这个老东西在想些什么，为何花了这么久。
在头顶上方的低层轨道中，战列舰奥克塔维斯号正静待命令，飓风鱼雷蓄势待发。
文坦努斯转过身。他回想起失去的兄弟，看着自己面前的兄弟。他伸出覆有战甲的手。
头戴红盔的军士将那旗帜递过来。它老旧而残破，满是凹痕，旗杆上有一两处轻微的扭曲。那个军士一定在想，这鬼东西本可以被清洁修复一下。
文坦努斯接过旗帜，上面的每个痕迹都是一段荣誉。
他将旗杆插进寇其斯的焦土之中。闪动的火光照耀着那金色的顶饰。
“我们为马库拉格而战！”那个军士高声说。
“不，今天不是，”文坦努斯回应道。“今天，我们为考斯而战。”

【计时：不详】

只要怀言者还活着，无论是在大漩涡的疯狂之中，还是在亚空间的深渊里，考斯计时都会继续下去。
它现在依旧进行着。

 




第七卷 燃烧的银河

叛乱具现

人物表
军团原体：
荷露斯――战帅，荷露斯之子（前影月苍狼）军团基因原体
安格隆――吞世者军团基因原体
弗格瑞姆――帝皇之子军团基因原体
摩塔瑞恩――死亡守卫军团基因原体
洛加――怀言者军团基因原体
罗保特 基里曼――极限战士军团基因原体
马格纳斯――千疮之子军团基因原体
黎曼 鲁斯――太空野狼军团基因原体
弗尔坎――火蜥蜴军团基因原体
罗格 多恩――帝皇之拳军团基因原体
科拉克斯――暗鸦守卫军团基因原体
佛拉斯 曼纳斯――钢铁之手军团基因原体
佩特拉波――钢铁战士军团基因原体
圣吉列斯――圣血天使军团基因原体


荷露斯之子
艾泽凯尔 阿巴顿――第一连连长
塔瑞克 托迦顿――第二连连长
亚克顿 克鲁兹――第三连连长，耳旁风
荷露斯 阿西曼德――第五连连长，小荷露斯
瑟加 塔苟斯特――第七连连长
加维尔 洛肯――第十连连长
卢克 赛迪瑞――第十三连连长
泰保特 玛尔――第十八连连长
卡卢斯 埃卡顿――卡图兰收割者小队士官
法库斯 齐伯尔――加斯塔林终结者小队士官，寡妇制造者
耐罗 韦帕斯――洛卡斯塔战术小队士官
马罗格斯特――战帅的侍从，扭曲者

其他星际战士
艾瑞巴斯――怀言者军团首席牧师
卡恩――吞世者军团第八突击连连长
内森尼尔 加罗――死亡守卫军团第七大连连长
卢修斯――帝皇之子军团第十三连连长
索尔 塔维兹――帝皇之子军团第十连连长（存疑）
艾多伦――帝皇之子军团领主指挥官
法比乌斯 拜尔――帝皇之子军团药剂师

死亡军团
机长埃索 图奈特――凯旋者型帝王级泰坦审判日指挥官
高阶副驾驶泰塔斯 卡萨――凯旋者型帝王级泰坦审判日高级驾驶员
高阶副驾驶乔纳 阿鲁肯――凯旋者型帝王级泰坦审判日高级驾驶员

其他帝国人员
瑞古拉斯――机械神教在63号远征队的代表
英梅星――63号远征队星语者首领
凯瑞尔 辛德曼――63号远征队首席宣讲者
梅萨蒂 欧丽顿――加维尔 洛肯的文献记录者，摄影师
悠弗拉迪 奇勒――摄影师
皮特 伊刚 莫马斯――建筑设计师
马迦德――马罗格斯特的便衣警察
佩卓尼拉 维瓦――战帅的文献记录者（已死）
伊格内斯 卡尔卡斯――诗人（已死）
海克托 瓦尔瓦鲁斯――63号远征队前任指挥官（已死）


前情提要
在荷露斯被帝皇封为战帅之后，他麾下的阿斯塔特第十六军团，曾经的影月苍狼，被更名为荷露斯之子以彰显他的功绩。荷露斯之子军团与63号远征队同行，将一个个星球纳入帝国的版图。
在63-19星球，即63号远征队遭遇的第19个星球上，荷露斯之子遇到了一个人类文明，他们将63-19星球称为地球，相信他们是人类种族的起源，而该星球的领袖自称帝皇。最初，荷露斯带着和平的意愿，派遣第四连连长，军团中最受爱戴的战士，被基因原体视为己出的哈斯特尔 塞詹纳斯作为使节与63-19星球的帝皇交涉。但不幸地，这支使节团队遭到无情的伏击，63-19星球的帝皇命令他手下的隐形战士将他们全部杀死。荷露斯震怒之下率领他的阿斯塔特向63-19星球发动进攻，并亲手杀死了这个星球的帝皇。
哈斯特尔 塞詹纳斯的死还有另外一个意义――他曾经是四人议会的成员。四人议会是荷露斯之子独有的非官方组织，由四名荷露斯之子战士组成，通常都是高级军官（连长），他们为荷露斯提供建议和意见，确保不同角度的观点都能传达到荷露斯耳中，是战帅最重要的顾问和参谋。随着哈斯特尔 塞詹纳斯的牺牲，四人议会需要一个新的成员，而现任的三位成员，第一连连长艾泽凯尔 阿巴顿，第五连连长荷露斯 阿西曼德以及第二连连长塔瑞克 托迦顿选择了第十连连长加维尔 洛肯。洛肯在接到这个邀请之后寻求了第63号远征队首席宣讲者凯瑞尔 辛德曼的建议，后者知识渊博，长期教授洛肯人类历史，并为他提供建议。辛德曼得知此事之后敦促洛肯接受邀请，并提到帝皇之拳军团的基因原体罗格 多恩曾经亲口说洛肯适合加入四人议会。因此，洛肯成为了四人议会的新成员，在63-19星球的一个小湖中对着水面上月亮（当然，是63-19星球的月亮）的倒影宣誓，之后在头盔右眼上方安装了新月的标志。
随后，在63-19星球的低语头颅山脉，洛肯率领一支部队剿灭该星球残余的反抗力量。史无前例地，63号远征队的记述者们被允许直接目睹阿斯塔特作战的场景，到达星球表面的平民包括宣讲者凯瑞尔 辛德曼以及摄影师悠弗拉迪 奇勒。他们在低语头颅山脉中发现了一些神殿，而且一个自称萨姆斯的声音持续地发出疯狂的低语。洛肯手下的一个士官朱巴产生了变异，疯狂地攻击他的同袍，在将他的小队全员屠杀之后被洛肯杀死，辛德曼和奇勒都目睹了这一场景。洛肯之后与荷露斯谈起此事，但没有得到另他满意的答案；辛德曼埋头于图书馆中，尤其是3号档案库，在古代历史与传说中寻求解释；奇勒则在长期的压抑中投向非法宗教组织圣言录，在这个将帝皇视为神的信仰中寻求支撑。
在63-19星球的战役结束之后，荷露斯之子收到了圣血天使发出的求助信号，随即赶往一个之后被称为谋杀的星球。圣血天使在这个星球遭遇了巨蛛怪，一种蜘蛛形状的，生物体与金属混合的异形。在荷露斯之子到达之前，由领主指挥官艾多伦率领的帝皇之子军团已经赶到，但谋杀星球上的圣血天使已经全军覆没，帝皇之子的两个连，在索尔 塔维兹与卢修斯的率领下，也因为巨蛛怪的天气控制技术困在了星球上。在塔维兹的努力下战局有所改善，之后在托迦顿率领的荷露斯之子协助下帝皇之子战士得以生还。艾多伦将塔维兹的功绩归为自己所有，但托迦顿得知了真相，并与塔维兹变成挚友。
随后一个自称因特瑞克斯的文明与帝国舰队进行联系，声称谋杀星球是他们用来监禁巨蛛怪的。这个人类文明提出与帝国和平共存，荷露斯亲自与之会谈，洛肯随行前往。在会谈进行过程中，洛肯与一名因特瑞克斯军官交谈，后者惊讶地发现帝国虽然利用虚空作为捷径大幅扩张，他们却对于混沌毫无概念。就在洛肯能够得到更多信息之前，与因特瑞克斯的会谈骤然破裂，因为一柄被称为宿敌刃的强大异形武器被盗。随后荷露斯之子与因特瑞克斯展开战争。种种迹象让洛肯相信，宿敌刃是被当时与荷露斯之子同行的怀言者军团首席牧师艾瑞巴斯盗走。
艾瑞巴斯来到63号远征队，与荷露斯之子同行的原因是要在这个军团中建立战士结社。这个秘密组织的本意是创造一个所有战士，无论军阶，都可以畅所欲言的环境。很多战士都加入了，包括三名四人议会的成员：阿巴顿，阿西曼德和托迦顿。在托迦顿的请求下洛肯参加了一次结社集会，但无法接受这种秘密组织，于是并未加入。
在消灭了因特瑞克斯之后，荷露斯听取艾瑞巴斯的建议，率领舰队前往一个数十年前辈怀言者军团征服的世界，戴文。在一场会议中，艾瑞巴斯声称戴文的帝国总督已经叛变，并成功地诱导荷露斯亲自率军前往戴文的月球去镇压叛军。当时在场的记述者诗人伊格内斯 卡尔卡斯事后向他的庇护者洛肯阐述了自己的看法，说明艾瑞巴斯欺骗了战帅，其中一定有不可告人的秘密，但洛肯没能劝服战帅。
到达戴文的月球之后，荷露斯之子，帝国卫队，以及机械神教的凯旋者型帝王级泰坦审判日遭遇了从浓雾与沼泽中出现的大量不死怪物，艰难地杀到叛变的帝国总督犹根 坦巴的藏身处，坠毁的战舰地球荣耀。荷露斯命令洛肯和托迦顿率部驻守，他本人则在阿巴顿和阿西曼德的陪同下进入战舰残骸。与不死怪物的剧烈战斗以及战舰残骸的部分解体导致荷露斯与其他战士走散，战帅来到舰桥，发现了已经产生变异，肿胀丑陋的坦巴。二者激烈交战，荷露斯成功地将叛军首领杀死，但被坦巴手中的武器刺伤。坦巴临终前恢复神智，尝试警告荷露斯，但为时已晚。荷露斯走出战舰之后因伤晕倒在地，在场的记述者佩卓尼拉 维瓦目睹了这一场景。基因原体的倒下使荷露斯之子顿时慌乱，四位四人议会成员迅速将战帅转移回旗舰复仇之魂。舰队中的平民得知消息之后涌向装载甲板，却堵塞了道路，被护送战帅心切的荷露斯之子无情地推开或击倒。记述者伊格内斯 卡尔卡斯以及梅萨蒂 欧丽顿目睹了这一场景，卡尔卡斯异常愤怒地用诗歌谴责荷露斯之子的暴行。63号远征队帝国指挥官海克托 瓦尔瓦鲁斯得知此事之后与荷露斯之子交涉，要求四人议会成员为此负责。
荷露斯身处死亡边缘，他召唤自己的文献记录者维瓦来到他病榻旁，向她讲述自己的一生，包括很多内心深处的秘密，这些关于战帅，基因原体，阿斯塔特军团甚至整个帝国的信息都是从未被揭露的。
军团药剂师尝试救治荷露斯，但发现战帅危在旦夕的原因并非那道伤口，而是刺伤他的武器上带有的某种剧毒。洛肯与药剂师瓦顿交谈之后与托迦顿一同回到地球荣耀，找到了坦巴的武器，那柄因特瑞克斯被盗的宿敌刃。与此同时，荷露斯之子中的战士结社在托迦顿缺席的情况下迫使阿西曼德同意他们的决定，在艾瑞巴斯建议下将战帅送往戴文的毒蛇神殿（也被称为戴尔弗斯）接受医疗。当洛肯和托迦顿得知此事并赶往戴文的时候，荷露斯已经被送入毒蛇神殿，戴尔弗斯的大门被关上，艾瑞巴斯不知所踪。虽然洛肯强烈表示自己反对将战帅交给当地的宗教组织，但为时已晚。四人议会的四个成员，荷露斯之子的战士，以及大量舰队平民守候在神殿外面。
在神殿里，艾瑞巴斯与戴文的女祭司阿克叔布举行仪式，后者割开了艾瑞巴斯的喉咙，将他送入灵魂的世界。艾瑞巴斯伪装成塞詹纳斯与荷露斯交谈，向他展示未来的场景，诱骗他背叛帝皇。而同时，预知到这一事件的千疮之子军团基因原体马格纳斯也进入灵魂的世界驳斥艾瑞巴斯，劝导荷露斯看清真相。战帅表示他不相信隐瞒了自己身份的艾瑞巴斯，也不相信隐瞒了虚空的真相的马格纳斯，最终作出了他的决定。
在战帅被抬入戴尔弗斯的第七天，神殿大门打开，痊愈的荷露斯走了出来，但他已经被混沌所腐蚀。此后四人议会名存实亡，洛肯和托迦顿不在能够与战帅交谈，荷露斯转而重视之前秘密存在的战士结社。在一场结社会议中，托迦顿拒绝将洛肯作为替罪羊交给瓦尔瓦鲁斯，并在随后的争吵中退出了战士结社。在荷露斯授意之下，维瓦曾经的保镖，如今服从战帅命令的哑巴杀手马迦德杀死了散播对荷露斯之子不利信息的卡尔卡斯，而战帅本人则亲手杀死了知晓他深层秘密的维瓦。随后，荷露斯改变了原定目标，率领舰队前往奥瑞厄斯星球。
奥瑞厄斯星球的人类文明自称科治文明，他们的战士被称为兄弟会。科治文明的科技与帝国科技同源，武器装备都非常相似，在与科治文明的使节会晤中荷露斯得知他们拥有失落的STC。事实上荷露斯早已知道，他前来奥瑞厄斯星球的目的就是在此。战帅当场杀死了科治文明的使节，率领63号远征队向该文明发动战争。之后吞世者军团在基因原体安格隆的率领下前来协助，最终击溃了兄弟会并将所有敌人屠杀。帝国指挥官瓦尔瓦鲁斯在最终的战斗中遭敌军射杀，但事后洛肯和托迦顿从药剂师瓦顿处得知杀死了瓦尔瓦鲁斯的子弹来自于荷露斯之子。得到了STC的战帅以此换取了与他同行的机械神教代表瑞古拉斯，以及他背后机械神教的支持。在一场战士结社的机会中，荷露斯又确保战士结社中所有荷露斯之子对他的完全忠诚。
随后，荷露斯率领舰队前往伊斯特凡 III星球镇压叛乱。




I
帝皇保佑
漫长的黑夜
那球体的音律

“我当时就在那里，”泰塔斯 卡萨说道，他颤抖的声音勉强能传达到房间的后部。“荷露斯背离帝皇之道的那天，我就在场。”
他的话语在这场圣言录集会中的人群里引起一阵叹息，所有人一同因这可怕的事情而低垂下头。这个房间是战帅的旗舰复仇之魂上，底层甲板深处一个废弃的弹药舱。在房间的角落里，凯瑞尔 辛德曼静静地听着，不时因卡萨蹩脚的用词而深感不快。显而易见，那个人绝不是个宣讲者，但他的话语中带着确信感，一种只有真心相信自己所言的人才能拥有的感情。
辛德曼嫉妒这种确信感。
距离他上一次对某件事情抱有那么一丝的确信，已经过去很多个月了。
身为63号远征舰队的首席宣讲者，凯瑞尔 辛德曼的工作是在伟大远征中传播帝国真理，向那些归顺帝国的世界宣扬帝皇的伟大与帝国的荣光。将理性的光辉和独一的真理传递到帝国那时刻扩展着的疆域的最远端，这是一份高尚的事业。
但从某个时候，某个地方开始，事情变了。
辛德曼不确定这变化是在哪里开始的。在西诺比亚？在戴文？在奥瑞厄斯？还是在其他十几个归顺世界中的一个？
他曾经被视为深谙独一真理的先知，然而时代变了，现在他发现自己开始怀念所罗门，那个哲学家质疑为什么新兴科学的光辉似乎并没有照亮很多未知的黑暗，甚至还不及古老的巫术。
泰塔斯 卡萨继续进行着冗长的传教，辛德曼将注意力转回到他身上。高大而削瘦，卡萨穿着高阶副驾驶的制服，这标志着他作为凯旋者型帝王级泰坦审判日高级驾驶员的身份。辛德曼怀疑是他的阶级，以及他之前与悠弗拉迪 奇勒建立的友谊让他拥有了在圣言录中很高的地位，一个很明显在他个人能力之上的地位。
悠弗拉迪 奇勒，摄影师，传道者…
…圣人。
他还记得和悠弗拉迪，那个争强好胜而极度自信的女人，在装载甲板上的第一次见面，当时他们正准备离开战舰，前往下方的63-19星球，对于他们即将在低语头颅山脉深处见证的极度恐怖浑然不知。
和洛肯连长一起，他们目睹了西维尔 朱巴被扭曲成一个诞生于虚空的怪物。在那之后辛德曼一直将自己掩埋在他如山的书籍之中，试着学习和理解他当时所看到的异象。但悠弗拉迪没有在书本中得到庇护，而是投向了日渐壮大的圣言录以寻求抚慰。
这个将帝皇视为神圣的存在来进行崇拜的教会已经从其卑微的创立开始，一跃成为了在整个银河的远征舰队上广泛传播的宗教运动――这让战帅大为恼火。之前教会还缺乏一个核心目标，但现在，在悠弗拉迪身上，他们找到了第一位烈士和圣人。
辛德曼还记得那一天，他目睹悠弗拉迪直面一个跨越了异界之门来到凡间的梦魇，并将那怪物逐回了虚空。他看到她全身笼罩在噬人的烈焰中却毫发无伤，握着银质帝国鹰徽的手放射出灼目的光芒。还有其他人在场，包括英梅星，舰队的星语者领袖，以及十几个舰上的士兵。消息迅速地传播开，一夜之间悠弗拉迪就成为了信众眼中的圣人，一个在银河的边疆为他们提供支撑的信标。
他不确定自己到底为什么来参加这个集会――不是集会，他更正自己，而是一次布道，一次传教――因为这给他带来的危险显而易见的。成为圣言录的成员是遭到严格禁止的，一旦他被发现，那么他作为宣讲者的职业生涯就将画上句号。
“现在我们将思考帝皇的言语，”卡萨继续说道，朗读着一本小小的皮面册子。辛德曼想起了那些伊格内斯 卡尔卡斯在生前用来记录他充满愤怒的诗篇的本子。那些诗歌，梅萨蒂 欧丽顿一直怀疑，是让他遭受谋杀的根本原因。
辛德曼觉得圣言录的文字带有不相上下的危险性。
“我们有一些新的成员来到了这里，”卡萨说。辛德曼顿时感觉到房间里的每一双眼睛都转向他。早已习惯于面对整块大陆的人口那样庞大的听众群体，辛德曼却突然在他们的审视中感到很拘谨。
“当人们刚刚感受到对帝皇之崇拜的吸引时，很自然地，他们会心怀疑问，”卡萨说。“他们知道帝皇一定是一个神，因为他拥有神一般的力量，并统治着全人类。但除此之外，他们身处黑暗之中，他们并不知道更多。”
至少辛德曼同意这一点。
“最重要地，他们问道‘如果帝皇真的是一个神，那么他如何施展他的神圣力量？’我们不会看到他的手从天空中降下，我们之中只有很稀少的一部分人有幸得到过他所赐予的愿景。那么，他是否并不关心他的大部分子民？”
“他们并没有意识到这样一种想法的错误。他的手其实置于我们每个人身上，我们每个人都应向他献上我们的热忱。在虚空的深处，帝皇伟大的灵魂时时和黑暗的存在搏斗，阻止那些存在涌入我们的世界将我们吞噬。在地球，他的伟大事业将为整个宇宙带来和平与启示，让我们所有的梦想成为现实。帝皇引导，教育并劝诫我们超越自我，但最重要的是，帝皇保佑我们。”
“帝皇保佑，”集会的人们一同吟诵道。
“圣言录，帝皇的圣言，并非一条轻松的信仰之路。帝国真理对不可见与不可知的严格排斥向我们提供慰藉，而圣言录则要求我们拥有一种能够相信肉眼难辨之事物的力量。我们注视这黑暗的银河越久，我们在这征服的烈焰中苟活得越久，我们就越强烈地意识到帝皇的神圣是唯一能够存在的真理。信仰不是一面昭示盟约的旗帜，或一种用来争辩的理论；信仰深埋在我们心里，完整无缺而无法逃避。圣言录就是这信仰的体现，而只有正视帝皇的圣言，我们才能理解帝皇为人类铺就的道路。”
动人的言词，辛德曼想着：动人的言词，虽然被蹩脚地表述出来，却是真正发自内心。他能看到这些话触动了听众心灵深处的一些东西。一个富有技巧的演讲者能够用这样的话语和信仰的力量来影响整个世界。
在卡萨能够继续讲下去之前，辛德曼听到枪声在通向这个房间的迷宫般通道中骤然响起。身后一声金属的闷响让他转过身，他看到一个表情惊恐的女人刚把后方的一道铁门推开。在她打开门之后，辛德曼能够听到爆矢弹的爆鸣从门外传来。
整个集会顿时一片混乱，人们望向卡萨寻求指引，但他同样不知所措。
“他们找到你们了，”辛德曼大喊，立刻意识到发生了什么。
“所有人，离开这里，”卡萨喊道。“分散走！”
辛德曼在慌乱的人群中挤向身处房间前端的卡萨。一些参加集会的人掏出了枪，从他们的军事作风上判断，应该是帝国卫队的士兵。另一些是战舰上的海员，而辛德曼对于宗教有足够的理解，知道在必要的时候这些人会用暴力来维护自己的信仰。
“过来，宣讲者。是时候离开这里了，”卡萨一边说着，一边拽着倍受尊敬的宣讲者走向从这个房间放射而出的众多通道之一。
注意到他脸上的担忧，卡萨说，“别担心，凯瑞尔，帝皇会保佑我们。”
“我也是这么希望的，”辛德曼上气不接下气地回答。
枪弹从天花板上反弹到四处，枪口的亮光映射在墙壁上。辛德曼向身后瞥了一眼，看到阿斯塔特身着盔甲的高大身影冲入了房间。自己成为了这些强大战士的敌人这一可怕念头让他的心跳停止了一瞬间。
辛德曼匆忙跟随卡萨跑进疏散通道，穿过几道防爆门，他们逃窜的路线在战舰深处蜿蜒着。复仇之魂是一艘庞大的飞船，而他对于现在身处的区域毫无头绪，这里的墙壁和华丽的上层甲板相比显得阴郁而工业化。
“你知道你在往哪儿走吗？”辛德曼喘着粗气问道，他每一次灼热的呼吸都带来一阵刺痛，他老迈的骨头早已在这种少有的激烈运动中感到疲惫。
“工程区，”卡萨回答。“那儿就是一片迷宫，而且我们在技术工人里面有些朋友。该死的，为什么他们就不能放过我们？”
“因为他们惧怕你们，”辛德曼说。“就像我感到害怕一样。”


“你确定吗？”荷露斯，荷露斯之子军团的基因原体，帝国战帅问道，他的声音在复仇之魂巨大的战略室中回响。
“在我能力范围之内，我确定，”英梅星，63号远征舰队的星语者首领回答。她的脸上布满皱纹，失明的双眼深陷在眼窝中。将数百条灵能讯息跨越银河传递出去的责任显然沉重地负担在她削瘦的身体上。和她一样身穿幽灵般白色长袍的星语者学徒们簇拥在她身旁，无声地低语着他们脑海中浮现的幽影和幻象。
“我们有多少时间？”荷露斯问道。
“和一切与虚空有关的事情一样，准确的预测非常困难，”英梅星回答。
“星女士，”荷露斯冷冷地说。“准确性恰恰是我向你要求的，尤其是现在。伟大远征的走向会因为这个消息而产生戏剧性的变化，而如果你错了，那么这种变化将带来灾难性的后果。”
“大人，我无法向您提供一个精确的答案，但我相信几天之内，正在聚集的虚空风暴就会把星炬遮蔽住，”英梅星回答道，忽视着战帅话语中隐含的威胁。虽然她无法看到他们，但她能够感觉到隐藏在阴影中的那些加斯塔林战士，荷露斯之子第一连终结者们充满敌意的存在。“几天之内我们就很难找到它的光芒。我们星语者的心灵已经仅能勉强穿越虚空，而领航者们也宣称他们很快就将无法准确地指引我们。整个银河将被笼罩在黑夜和幽黯中。”
荷露斯的一只手重重击打在拳头上，“你明白自己在说什么吗？对于伟大远征而言没有什么更危险的事情能够发生了。”
“我只是说出了我们看到的，战帅。”
“如果你们错了，”
这不是随意的威胁――战帅的威胁从不是随意的。曾几何时，战帅的怒火不会引发这样公开的威胁，但现在荷露斯声调中暗藏的暴力表明，那些日子早已过去了。
“如果我们错了，那么我们将受到惩罚。这从未改变。”
“我的原体兄弟们，他们有什么消息？”荷露斯问道。
“我们无法和受祝福的圣吉列斯取得联系，”英梅星回答。“黎曼 鲁斯也没有传递任何与他对千疮之子所展开的战役有关的消息。”
荷露斯严酷地笑着说，“那并不让我担忧。狼王现在满脑子都是一个想法，当他打算给马格纳斯一个教训的时候他不会轻易分散注意力。其他人呢？”
“弗尔坎和多恩正在返回地球的途中。其他原体们都在继续各自现有的战役。”
“至少这还不错，”荷露斯紧皱眉头沉思着说。“铸造将军呢？”
“原谅我，战帅，但我们没有收到火星传来的任何消息。我们将尝试用机械方式来取得联系，但这会花费数月时间。”
“在这件事情上你失败了，星女士。和火星方面的协调至关重要。”
在过去的几周内，英梅星已经用灵能在复仇之魂和机械神教的铸造将军凯尔博哈之间传递过数条加密的信息。它们的内容她无从得知，但包含在其中的情感却无比清晰。不论战帅在计划什么，机械神教都是重要的组成部分。
荷露斯再次开口，打断了她的思绪。“其他原体们，他们收到各自的命令了吗？”
“是的，大人，”英梅星回答，她的声音中带着难以掩饰的紧张。“极限战士的基里曼大人的回答简洁而有力。他们已经接近在考尔斯的集合点，并报告所有部队都整装待发。”
“洛加呢？”荷露斯问道。
英梅星犹豫了一下，仿佛不确定该如何遣词。
“他的信息带着一丝…骄傲和服从；非常强有力，几乎是狂热的。他确认了您的攻击命令，正全速向考尔斯前进。”
英梅星为她无比的自我控制而自豪，身为星语者她的情感必须被压制住，以免遭到虚空的影响，但现在即使是她也无法阻止一些情绪的流露。
“有什么事情困扰你吗，星女士？”荷露斯仿佛读懂了她的心思一般问道。
“大人？”
“你似乎被我所下达的命令所困扰。”
“无论是否如此，我都没有那个资格，大人，”英梅星中立地回答。
“没错，”荷露斯说。“你没有资格，但你依旧对我的命令产生怀疑。”
“不！”英梅星高呼。“我只是无法忽视您的信息中蕴含的情感，每一条都饱含鲜血和死亡的沉重。就仿佛传送那些信息时我都呼吸着灼热的火烟一样。”
“你必须相信我，星女士，”荷露斯说道。“相信我做的每一件事都是为了帝国。你理解吗？”
“我的职责不是去理解，”那星语者低声回答。“我在伟大远征中的职责仅仅是服从战帅的意志。”
“的确如此，但在你退下之前，星女士，告诉我一些事情。”
“当然，大人。”
“和我讲讲那个悠弗拉迪 奇勒，”荷露斯说。“和我讲讲他们的那个圣人。”


看到洛肯总是能让梅萨蒂 欧丽顿难以呼吸。阿斯塔特身着锃亮的盔甲准备投入战斗的姿态已经非常令人震撼，但与之相比更甚的是一个星际战士――比如，洛肯――卸下盔甲之后的样子。
上身裸露，只穿着一条苍白的运动裤和战斗靴，洛肯全身覆满汗水，正在一个训练机仆的战斗臂之间辗转腾挪。虽然仅有很少一些记述者有机会目睹到阿斯塔特在战斗中的样子，但人们已经听闻星际战士们除了能够用爆矢枪和链锯剑杀敌之外，光是双手也足矣。看着洛肯徒手把那个机仆一块块拆卸掉，梅萨蒂完全能够相信这个传言。她在那肌肉极度发达的躯体中看到了如此的力量，在那双锐利的灰色眼睛中看到了如此的专注，以至于她开始思考自己为什么没有对洛肯感到排斥。他是个杀人机器，他得到的改造和训练帮助他带来死亡，但她却无法控制地凝视着，并用相机记录下他英雄的身躯。
凯瑞尔 辛德曼坐在她旁边，歪过头来说道，“你不是已经拍过不少加维尔的照片了嘛？”
洛肯一把将训练机仆的头颅扯下来，转身面对他们两人，梅萨蒂顿时感到一阵激动的颤抖传遍全身。自从与科治文明的战争宣告结束已经过去太久了，但她却很少得到与第十连连长交谈的机会。身为他的文献记录者，她很清楚自己在涉及那场战争的材料上有着巨大的匮乏，但最近几个月洛肯一直都倾向于独处。
“凯瑞尔，梅萨蒂，”洛肯一边说着，一边向着盔甲室从他们身边走过。“见到你们两个真好。”
“我很高兴能来到这里，加维尔，”辛德曼说。这位高阶宣讲者是个老人，梅萨蒂觉得自从在复仇之魂上的档案库中那场几乎烧死了他的大火之后，他又苍老了很多。“非常高兴。梅萨蒂好心地带我一起过来。我近日来总感觉很疲惫，我的老骨头也不像以前那样健壮了。‘时间的飞翔战车正在向我逼近’。”
“引用？”洛肯问道。
“片段，”辛德曼回答。
“我最近很少遇见你们，”洛肯笑着对她说。“我是不是被一个更有意思的家伙替代了？”
“当然不是，”她回答，“但我们在战舰上的自由行动变得越来越困难了。马罗格斯特的命令，你一定听说了。”
“是的，”洛肯说着，拿起一盒他的普通研磨粉。“虽然我没有注意具体内容。”
那粉末的味道让梅萨蒂想起了在这个房间里更快乐的一些时光，那些记录伟大的胜利和美妙的奇景的时光，但她把这种怀旧之情抛到一边。
“我们被要求只能在自己的住宿区域以及‘避难’（复仇之魂上帝国人员的酒吧）里行动。想去其它任何区域都需要得到许可。”
“谁的许可？”洛肯问。
她耸耸肩，“我不确定。那道命令上提到向狼神的议庭提交申请，但至今没有任何人得到过任何回复。”
“那一定很让人恼火，”洛肯显而易见的回答让梅萨蒂感到气恼。
“当然了！如果我们不能和伟大远征的战士们交流，我们就无法记录这场远征。我们很少能看到他们，更不用说和他们交谈。”
“你不是来到我面前了吗?”洛肯指出。
“恩，那倒是。和你在一起的经历教会了我低调行动，洛肯连长。你现在独自训练也帮了我一个大忙。”
梅萨蒂察觉到洛肯眼中的伤痛，顿时后悔自己说出了那句话。之前洛肯经常和其他军官一起进行格斗训练。那总带着讥笑，一双铁灰色眼睛让人联想到某种深海巨兽的赛迪瑞，还有耐罗 韦帕斯，或是洛肯的四人议会兄弟，塔瑞克 托迦顿。但此刻洛肯在单独训练。只是巧合，或是刻意的，她无从得知。
“不论怎样，”梅萨蒂继续说。“我们的情况变得很糟糕。没有人和我们交谈，我们再也没法得知发生着什么。”
“我们在准备作战，”洛肯说着，将手中的盔甲放下，直视她的双眼。“舰队正在向一处会合点前进。我们将与其他军团的阿斯塔特并肩战斗。这将会是一场复杂的战役。可能战帅仅仅是在谨慎行事。”
“不，加维尔，”辛德曼说，“事情不止是这样，而且我足够了解你，所以我知道你也不相信事情仅仅是这样。”
“是么？”洛肯低吼着问道。“你觉得你那么了解我？”
“足够了解，加维尔，”辛德曼回答，“足够。他们在向我们施压，重重地施压。并不是所有人都能看到这一点，但事实如此。你也知道。”
“是么？”
“伊格内斯 卡尔卡斯，”梅萨蒂说道。洛肯的表情顿时松懈下来，他将视线转向一边，难以掩盖自己为死去的卡尔卡斯感到的悲伤，那个曾经受他庇护的暴躁诗人。一直以来伊格内斯 卡尔卡斯都是个麻烦，但他也一直都是个敢于毫无忌讳地表达自己想法，说出那些令人不快但无法回避的真相的人。
“他们说他自杀了，”辛德曼继续说着，不愿因洛肯的悲伤而放弃，“但是我还从来没有遇到过一个更坚决地相信整个银河都该认真听听他有什么话要说的人。他对装载甲板上的那场屠杀感到愤怒，于是他写了下来。他对很多事情都感到愤怒，而且他从不惧怕讨论那些事。现在，他死了，而且他并不是唯一一个。”
“不只是他？”洛肯问道。“还有谁？”
“佩卓尼拉 维瓦，那个让人无法忍受的文献记录者。他们说她比任何人都更接近战帅，而现在她也不在了，我可不认为她是回地球去了。”
“我记得她。但你说话该小心一些，凯瑞尔。你要表达清楚你到底在暗示什么。”
辛德曼并没有被洛肯的目光所压制，“我认为那些反对战帅意志的人正在遭受杀害。”
这位宣讲者是个瘦弱的老人，但现在他正毫无惧色地面对一个阿斯塔特，说着一些那位战士并不喜欢听的话，梅萨蒂从来没有像现在这样为自己结识了这个老人而感到骄傲。
辛德曼停了下来，给洛肯足够的时间来驳斥他所宣称的事情，并提醒他们帝皇选择将荷露斯立为战帅正是因为只有他必定能够坚守帝国真理。每个荷露斯之子都宣誓过上百次要用自己的生命向荷露斯效忠。
但洛肯什么都没说，梅萨蒂的心情骤然沉重。
“我读到过不计其数的类似情景，”辛德曼继续说。“比如在乌尔南编年史里。那些暴君们所做的第一件事就是杀害了所有向他们的暴政发出质疑的人。印度尼西亚黑暗年代的大领主们做了同样的事情。听好我说的，冲突之年代就是在质疑声的消逝中开始的，而现在同样的事情正在这里发生。”
“你一直教导我节制，凯瑞尔，”洛肯说，“仔细考虑度量你的论点，从不急躁地猜测。我们现在正身处一场战争中，已经拥有足够多的敌人，你没必要再来寻找新的。这对你很危险，你不会喜欢你最终所找到的。我不想看到你们任何一个人受到伤害。”
“哈！现在你开始对我说教了，加维尔，”辛德曼叹息道。“太多事情改变了。你不再只是一个战士了，对么？”
“而你也不只是一个宣讲者了？”
“我想是的，”辛德曼点点头。“一个宣讲者该宣扬帝国真理，不是么？他不会在其中寻找漏洞，不会散播谣言。但卡尔卡斯死了，而且还有…其他的事情。”
“什么事情？”洛肯问。“你是说奇勒？”
“或许吧，”辛德曼摇着头说。“我不知道，但我觉得那些和她有关。”
“什么和她有关？”
“你听说了档案库里发生的事情？”
“悠弗拉迪身上发生的？是的，那里发生了火灾，她受了重伤，最终陷入昏迷。”
“我当时在那儿，”辛德曼说。
“凯瑞尔，”梅萨蒂带着警告的语气说。
“好了，梅萨蒂，”辛德曼说。“我知道我看到了什么。”
“你看到了什么？”洛肯问。
“谎言，”辛德曼低声回答。“谎言成真。一个生物，来自虚空的生物。不知怎么，我和奇勒用洛加之书把它从异界之门的另一端召唤了过来。那也是我的错。那是…那是巫术，是这么多年来我一直教导人们称其为谎言的巫术，但它是真实的。就像我现在身处你面前一样，它当时出现在我面前。它本该把我们都杀掉的，但悠弗拉迪和它战斗，而且活了下来。”
“怎么会？”洛肯问。
“关于这个部分，我没有任何合理的解释，加维尔，”辛德曼耸耸肩说。
“好吧，你觉得发生了什么？”
辛德曼看了看梅萨蒂，她很希望他能不要再说任何东西了，但那受人尊敬的宣讲者继续说了下去，“当时你用手中的枪毁灭了可怜的朱巴，但悠弗拉迪手无寸铁。她拥有的仅仅是她的信仰：她对帝皇的信仰。我…我认为是帝皇的圣光将那怪物驱逐回了虚空中。”
听到凯瑞尔 辛德曼谈起信仰以及帝皇的圣光让梅萨蒂无法忍受下去。“但是凯瑞尔，”她说，“一定会有其他的解释。即使是在朱巴身上发生的事情也不是科学无法解释的。战帅本人告诉过洛肯，那个控制了朱巴的东西是某种来自虚空的异型。我听过你的教导，关于思想会如何被魔法和迷信所扭曲，关于种种东西会让我们对现实变得盲目。那就是帝国真理。我无法相信宣讲者凯瑞尔 辛德曼不再相信帝国真理了。”
“相信，亲爱的？”辛德曼带着苍白的笑容摇了摇头。“或许‘相信’本身就是最大的谎言。在很久以前，古代的哲学家试图解释天上的繁星以及他们周围的世界。其中一个人提出，宇宙被装在一个个巨大的玻璃球体里，并由一架巨大的机器操纵，这样就解释了星辰的运动。人们嘲笑他，说那样一个机器会如此之大，并且如此之喧闹，每个人都应该能听到它。而那位哲学家只是简单地回答说，我们每个人一出生就被这巨大的喧嚣所包围，我们早已习惯了这声音，于是就完全听不到了。”
梅萨蒂坐在这老人身边，紧紧抱着他。她惊讶地发现他正浑身颤抖，眼中也满是泪水。
“我逐渐能听到了，加维尔，”辛德曼用颤抖的声音说。“我能听到那些球体产生的音律。”
梅萨蒂看着洛肯的脸，看到了那辛德曼早已发现的睿智和正直。这个阿斯塔特一直受到的教育都告诉他迷信是帝国的末日，只有帝国真理是值得用生命捍卫的。
然而现在，就在他眼前，这一切都开始崩坏。
“瓦尔瓦鲁斯被杀了，”洛肯最终说道，“故意被杀死的，被我们的爆矢弹。”
“海克托 瓦尔瓦鲁斯？那个帝国军队指挥官？”梅萨蒂问道。“我以为他是被奥瑞厄斯人杀死的？”
“不，”洛肯说。“是我们干的。”
“为什么？”她问。
“他想让我们…我不确定…让我们都被押上军事法庭，为…装载甲板上的杀戮接受判决。马罗格斯特不同意。瓦尔瓦鲁斯也不退让，而现在他死了。”
“那么，是真的，”辛德曼叹息道。“反对者正在一个个死去。”
“我们还有一些人活着，”洛肯的话语中带着平静的坚定。
“那么我们必须做点什么，加维尔，”辛德曼说。“我们必须搞清楚军团中到底发生了什么变化，并阻止它。我们可以抵抗它，洛肯。我们有你，我们拥有真理，而且我们没理由――”
打断辛德曼的是训练室的门被撞开的声音，以及金属踏在金属上的沉重脚步声。梅萨蒂在那难以置信的巨大阴影笼罩住她之前就意识到那是一个阿斯塔特。她转身看到穿着海绿色镶边白色上衣的马罗格斯特站在她身后。作为战帅的侍从，马罗格斯特被称为“扭曲者”，既是因为他迷宫般深不可测的思想，也是因为那些让他的躯体破损而残废的可怕重伤。
他的脸上阴云密布，怒火仿佛正从他身上流淌出来。
“洛肯，”他说，“这些是平民。”
“凯瑞尔 辛德曼和梅萨蒂 欧丽顿是官方记述者，我可以为他们担保，”洛肯站起身，平等地和马罗格斯特对话。马罗格斯特的话语带有荷露斯的授权，梅萨蒂无法想象与这样一个人对峙需要何等的勇气。
“可能你还不了解战帅的命令，连长，”马罗格斯特说道，他友善而中立的声音与这两位阿斯塔特之间雷霆般的紧张局势格格不入。“这些文人墨客已经带来足够多的麻烦了；你最应该明白这一点。我们不能允许任何干扰，任何例外。”
洛肯和马罗格斯特面对面站着，在令她眩晕的一瞬间里，梅萨蒂觉得他几乎要向战帅的侍从出手了。
“我们都在为伟大远征服务，玛尔，”洛肯紧绷的声音说。“没有这些人，伟大远征无法胜利。”
“平民们不会战斗，连长，他们只会追问和抱怨。当这场战争结束之后他们可以去记录任何他们想要记录的东西，当我们征服了一个世界之后他们也可以去大肆宣扬帝国真理。但直到那时，他们都算不上伟大远征的一部分。”
“不，马罗格斯特，”洛肯说。“你错了，而且你知道你错了。帝皇创造了基因原体和星际战士军团，不是为了让他们盲目地征战。帝皇展开征服整个银河的远征，不是为了独裁。”
“帝皇，”马罗格斯特向门的方向摆了摆手，“离这里很远。”
十二名士兵走进训练室里，梅萨蒂看到了帝国卫队的制服，却发现他们的部队和军阶徽章都被移除了。她还诧异地看到了一张脸――那冷酷的，带着一双金色眼睛的，佩卓尼拉 维瓦私人保镖的脸。她想起他的名字叫马迦德，并对他那令人难以置信的庞大体型感到惊讶。他的身体异常高大，肌肉也极端发达，远超他身边的帝国卫队士兵们。他暴露在外的肌肉上带着新近愈合的伤痕，他的五官，和洛肯类似地，都比常人要大上一些。他在身着统一制服的卫队士兵中异常显眼，而他的出现也更证实了辛德曼那狂野的想象，即佩卓尼拉 维瓦的失踪和她返回了地球没有一点关系。
“把这位宣讲者和记述者带回他们各自的房间，”马罗格斯特说。“布置一些卫兵，确保他们不会再次违规。”
马迦德点点头，迈向前来。梅萨蒂试图躲开他，但他动作迅速而身体强壮。他一把抓住她的领子把她拖向门口。辛德曼自己站了起来，跟随其他士兵走了出去。
马罗格斯特站在洛肯和门之间。如果洛肯想要阻止马迦德和他的手下，他必须通过马罗格斯特。
“洛肯连长，”辛德曼被押着离开训练室的时候高喊道，“如果你想了解更多，就再读一读厄什编年史。你会在那里面找到灵感。”
梅萨蒂试着回望一眼。她越过马罗格斯特身着长袍的身影看到了洛肯，他如同一只被囚禁的野兽般蓄势待发。
训练室的门重重地关上，梅萨蒂停止了挣扎，任由马迦德把她和辛德曼一起押回了他们各自的房间。





II
完美
宣讲者
我们的专长

完美。那些死掉的绿皮就是佐证。深层轨道空间站DS191被一场无与伦比的战斗表演所攻陷，精确的火力网如同舞者的彩扇般交叠，那些活过了枪弹的绿皮则被冲锋上前的战士用刀剑所屠戮。一支支小队，一个个房间，帝皇之子用弗格瑞姆授予他们的那种完美而优雅的战斗风格，将占据这座空间站的异型全数剿灭。
在他连队的战士们扫清一切苟活的绿皮时，索尔 塔维兹摘下了他的头盔，顿时因空气中的恶臭感到一阵反胃。种种迹象表明那些绿皮已经在空间站中盘踞了一段时间。主控室里黑色的金属支撑柱附上了一簇簇脉动着的真菌，在指挥台旁各种粗陋的武器、盔甲和部族信物堆成了一个个怪异的祭坛。在他上方，控制中心那透明的穹顶展示着空间站外面的一片虚无太空。
卡利尼德斯星系，一系列遭受绿皮侵犯的帝国星球，在漫天星辰中清晰可见。夺回这座空间站的行动是帝国对卡利尼德斯星系解放战役的第一步，之后帝皇之子与钢铁之手军团很快就将围攻卡利尼德斯 IV上的敌军堡垒。
“真够臭的，”塔维兹身后的一个声音说道。他转身看到了卢修斯连长，帝皇之子最优秀的剑客。他同袍的盔甲上溅满了黑色的液体，他优雅长剑的炽热剑刃噼啪作响，蓝色的剑身上还沾着绿皮的血液。“那些该死的野兽，当你杀掉它们的时候，它们都不知道应该倒下去死掉。”
卢修斯的面容曾经如同弗格瑞姆的军团一样完美，但现在，在大家无数次戏谑地称他更像个娇生惯养的小孩子，而不是身经百战的斗士之后，又受到了瑟伦娜 德安吉路斯的影响，卢修斯开始给自己的面容添上伤疤，每一道都完全一样，平行地在他脸上划过。没有任何敌人的刀刃在他脸上留下过痕迹，因为卢修斯的技巧太过高超，区区一个敌人不可能给他的相貌造成损伤。
“它们确实很坚韧，”塔维兹同意道。
“它们可能很坚韧，但它们在战斗中没有一丝的优雅，”卢修斯说道。“杀掉它们实在没什么乐趣。”
“你听起来很失望。”
“我当然很失望。难道你不是么？”卢修斯一边问，一边将手中的剑刺入一个死去绿皮的躯体里，在它的后背上刻出一道弧线。“如果我们整天和这些劣等的种族斗争，又要如何达到我们自身的完美？”
“不要低估这些绿皮，”塔维兹说。“这些野兽侵略了一个归顺的世界，并且杀掉了所有我们的留守部队。它们的飞船和武器都是我们无法理解的，它们投身战斗如同为宗教献身般狂热。”
他转向最近的一具尸体――那庞大的家伙有古老树皮般坚硬的皮肤，它充满暴力的红色双眼依旧圆瞪着，那突出的下颚还带着狂怒的狰狞。只有它身下的一滩内脏表明它已经死了。塔维兹还记得自己的阔剑刺穿它身体时剑身的剧烈晃动，以及那野兽试着将他压倒在地时的巨大力量。
“你说得就好像我们应该先把它们研究透彻之后再干掉它们一样。它们只是野兽，”卢修斯嘲讽地笑着说。“你想太多了。这一直是你最大的毛病，索尔，这也是为什么你无法企及我将达到的巅峰水准。行了，简单地享受杀戮吧。”
塔维兹正要张口反驳，此刻领主指挥官艾多伦踏入了控制室，于是他将自己的话咽了下去。
“干得漂亮，帝皇之子！”艾多伦高喊。
作为弗格瑞姆的选民，艾多伦有幸成为最接近原体的几名军官之一，并且代表着军团战争艺术的最高水准。虽然塔维兹不会天生厌恶一个星际战士同僚，但他总是对艾多伦缺少敬意。那个人过度的高傲不适合一个帝皇之子的战士，而他们二人之间的敌意在谋杀星球上与巨蛛怪的战争中变得更加深重。
不管塔维兹有多反感他，艾多伦身上带有一种强大的光环，一种无可忽视的领导力。这种力量被他披挂的华丽铠甲大大增强，虽然那件盔甲上过多的金饰已经让代表军团的紫色涂装难以辨认。
“那些败类几乎都不知道自己死在谁的手中！”
帝皇之子们用一阵欢呼回应。这是一场军团的标志性胜利：迅猛而完美。
那些绿皮的命运从一开始就注定了。
“准备好，”艾多伦高喊，“迎接你们的原体。”


深层轨道空间站货物舱被军团的劳工们迅速清理干净，绿皮们的尸体都被移走，为这支参加卡利尼德斯战役的部队提供出一块用以集结的区域。能够再次见到倍受爱戴的原体让塔维兹心跳加速。军团已经有太久时间没能和他们的领袖并肩作战了。数百名身着金色和紫色华丽盔甲的帝皇之子站成完美的队列。然而，无论他们有多么威武，都仅仅是那个身为他们父亲的伟大战士的粗劣映射。
帝皇之子的原体令人由衷地崇敬，他苍白而富有棱角的面庞周围是飘逸的白色长发。他的存在本身就令人迷醉，塔维兹感觉到这个令人难以置信地英武的战士让自己心中充满了骄傲。生来就代表着战争的一个侧面，弗格瑞姆所追求的是通过战斗而达到的完美，他对此的热切追寻就像一个摄影师对完美照片的渴求一样。他一侧的金色肩甲被塑造成了帝国之鹰的翅膀造型，这是帝皇之子军团的徽记，也正是军团荣耀的显著体现。帝国之鹰是帝皇的私人徽记，而他将佩戴这个徽记的特权唯一地赐予了帝皇之子，这标志着弗格瑞姆的战士们是帝皇最宠爱的军团。弗格瑞姆腰间佩有一把金质手柄的长剑，据传为战帅所赠的礼物，这清楚地表明他们之间深厚的兄弟情谊。
军团原体的高阶指挥官们站在他身边――领主指挥官艾多伦，药剂师法比乌斯，牧师卡墨西安，以及古战士瑞兰诺那庞大的无畏机甲身体。即使是这些军团的英雄们也都在弗格瑞姆的高大身材和无比魅力面前逊色。
一队从即将完成训练，成为真正帝皇之子战士的军团新兵中选出的旗手在弗格瑞姆身前排开，吹响他们手中的军号，用高昂的号声宣告整个银河中最完美的战士的驾临。集合在此的帝皇之子战士们用一阵雷鸣般的欢呼和掌声欢迎他们的原体回到军团中。弗格瑞姆优雅地等待着掌声结束。塔维兹最大的愿望就是成为前方那个站在原体身边，令人敬畏的金甲战士，虽然他知道自己的命运早已确定，他是一名部队指挥官，但也仅此而已。然而弗格瑞姆的存在让他心中充满希望，让他相信只要得到一个机会他就一定能够超越自我。他对自己军团的成就感到愈发自豪。此刻，弗格瑞姆扫视着集结在他面前的战士，黑色的双眼闪着光，向他们每个人一一致意。
“我的兄弟们，”弗格瑞姆高声说道，他的声音轻快而洪亮，“今天你们给了那些绿皮一个教训，让他们知道了对抗帝皇之子会带来什么样的下场！”
更多的掌声在货物舱中雷动，但弗格瑞姆的声音轻松地盖过了他的战士们的喧响。“领主指挥官艾多伦将你们铸造成了一柄武器，一柄那些绿皮无法匹敌的武器。完美，强悍，坚决：这些品质是军团的锋刃，而你们今天恰恰展示了所有这些品质。这个空间站回到了帝国的掌握中，就和那些绿皮妄图抵挡住我们的攻势来守卫的每一个空间站一样。时机已经成熟，是时候对绿皮们发动致命一击，彻底解放卡利尼德斯星系了。我的原体兄弟，钢铁之手的佛拉斯 曼纳斯将和我并肩作战，确保最终不会再有任何一个异型能站在任何一寸属于伟大远征的土地上。”
军团的战士们满含期待，等着那道将要让他们和原体一起投入战场的命令。
“但是你们之中的大部分，我的兄弟们，将不会在场，”弗格瑞姆说道。塔维兹感觉到那令人崩溃的失落感仿佛触手可及，因为整个军团在被派遣到卡利尼德斯星系的时候都认为他们将全力参与到毁灭那些入侵异型的战役中。
“军团将一分为二，”弗格瑞姆继续说着，伸出双手来安抚那些他的话语所带来的悲伤和忧郁。“我会带领一小支部队前往卡利尼德斯 IV加入佛拉斯 曼纳斯和他的钢铁之手。军团的其余部队将在伊斯特凡星系和战帅的63号远征舰队会合。这是战帅以及你们原体的命令。领主指挥官艾多伦会带领你们前往伊斯特凡，直到我重新加入你们之前他都将代替我指挥。”
塔维兹瞥了一眼卢修斯，那剑客听到这新的命令之后脸上的表情让他捉摸不透。塔维兹自己心里有着巨大的情感冲突：既有将要再次和他的原体分离带来的痛楚和失落，也有将要再次与荷露斯之子的战友们并肩杀敌带来的兴奋和期待。
“指挥官，请，”弗格瑞姆示意艾多伦上前。
艾多伦点点头，“战帅再次召唤我们协助他的军团战斗。他意识到我们的技艺，而我们也乐于证明自己的高超水准。我们将镇压伊斯特凡星系的一场暴乱，但我们不会单独作战。除了他自己的军团之外，战帅还决定调遣吞世者以及死亡守卫一同参战。”
这两支野蛮军团的名号在货物舱里引起一阵低沉的惊呼。
艾多伦轻笑着说，“我发现有些人还记得与我们的阿斯塔特兄弟们并肩作战的经历。我们都知道在这些人手里，战争成为了怎样一个丑陋，阴沉而毫无艺术感的东西，所以我相信这是一个向战帅展现帝皇的选民们如何战斗的完美机会。”
军团的战士们再次欢呼起来，塔维兹很清楚帝皇之子们会抓住每一个在其他军团面前证明自己战斗技巧和战争艺术的机会。弗格瑞姆已经将他们心中的骄傲转变成了一种根深蒂固的品性，这种骄傲将军团的每一个战士都推向了其他军团无法企及的高度。在谋杀星球上托迦顿一度将其称为傲慢，虽然塔维兹一直试着说服他的朋友摒弃这种观念，但听着身边战士们带着些许自吹自擂的呼喊，他已经不确定自己的朋友到底是不是真的错了。
“战帅命令我们马上出发，”艾多伦在欢呼声中高喊。“虽然伊斯特凡并不遥远，但虚空的状态很不稳定，所以我们必须抓紧一切时间。攻击巡洋舰超越者将在四个小时之内前往伊斯特凡。我们将作为军团的使者到达那里，而当这场战役结束的时候，战帅就会目睹到战争最华丽的一面。”
艾多伦行了一个军礼，弗格瑞姆领头为他鼓掌，之后转身离开。
塔维兹感到深受震撼。动用到如此庞大的阿斯塔特部队的场合非常稀少，他明白无论他们会在伊斯特凡遭遇什么样的敌人，那都必将异常强悍。即使是这个在战帅面前证明自己的机会所带来的兴奋感也渗透了一丝突发的不安。
“四个军团？”在各个小队分别着手准备与63号远征队集结的行动时，卢修斯提出的疑问和他的想法正相同。“为了一个星系？这简直荒唐。”
“小心点，卢修斯，你逐渐开始变得傲慢了，”塔维兹指出。“你在质疑战帅的命令吗？”
“质疑？当然不是，”卢修斯戒备地说。“但是，得了，就连你也应该意识到这是杀鸡用牛刀。”
“可能吧，”塔维兹表示认同，“但是伊斯特凡星系既然发生了暴乱，那么它一定曾经是归顺的。”
“你的重点是？”
“我的重点是，卢修斯，伟大远征本应不停歇地前进和扩张，以帝皇的名义征服整个银河。但现在我们却总要调头回去填补漏洞。我只能推测战帅是打算用这场战役作一个表率，告诉他的敌人们暴乱和反叛代表什么下场。”
“不知感激的混蛋们，”卢修斯怒斥道。“当我们在伊斯特凡的工作结束之后，他们会跪着求我们重新接纳他们。”
“我们用四个军团去镇压一个星系，”塔维兹回答，“我不认为当我们的工作结束之后还能有多少残余的伊斯特凡人来让我们重新接纳。”
“行了，索尔，”卢修斯迈步走到他前方，“难道和绿皮的这场仗让你失去了对战斗的品味么?”
对战斗的品味？塔维兹从来没有产生过这样的想法。他战斗，永远是因为他想要超越自我，想要在一切事情上都追求完美。他用全部精力去效仿军团中那些比他更有天赋，更有价值的战士，他已经不记得自己这样做了多久。他知道自己在军团中的位置，但自知之明是超越自我的第一步。
看着卢修斯傲慢地昂首阔步行进，塔维兹想起了他的这位同袍连长有多么热爱战斗。对于这种热爱，卢修斯不抱任何愧疚和歉意。他将穿梭于敌人之间，用手中闪亮的剑刃砍出一条血路视为表现自己的最好方式。
“我只是有些担忧，”塔维兹说。
“担忧什么？”卢修斯转身看着他问道。
塔维兹可以辨别出对方脸上仓促地装扮出的耐心和关切。最近他越来越多地在卢修斯带着伤疤的脸上看到这种表情，他知道这个剑客想要在帝皇之子军团的阶级里向上攀登的自傲和野心将会成为他们之间友谊的终结，这让他深感悲哀。
“让我担忧的是伟大远征需要修补的事实。归顺曾经是一个故事的结局。现在不是了。”
“别担心，”卢修斯笑着说。“当几个叛乱世界被我们杀个干净之后，一切问题就都会结束了，伟大远征也会继续下去。”
叛乱世界…谁能想到这样一个词语的出现…
塔维兹什么都没说，深思着将要集结在伊斯特凡星系的阿斯塔特的庞大数量。数百名阿斯塔特在深层轨道空间站DS191作战，但超过一万名帝皇之子组成了这个军团，而其中的大部分都将前往伊斯特凡III。这军力本身就足以控制数个战区。四个军团一同投入战场的念头让塔维兹不禁一阵颤抖。
当四个军团踏过那个星系之后，伊斯特凡还能剩下什么？何种的叛乱应当遭受如此的惩罚？
“我只想要胜利，”塔维兹说道。这话连他自己听着都感觉空洞。
卢修斯笑了起来，但塔维兹无法分辨那到底是同意还是讥讽。


被软禁在自己的房间里对于凯瑞尔 辛德曼而言是最痛苦的折磨。失去了3号档案库里那些他经常查阅的书籍让他感觉全身轻飘飘的。虽然以常人的标准来判断，他的私人藏书规模已经是非常庞大了，但比起那些在大火中焚毁的典籍而言这只是九牛一毛。
有多少无价的，绝版的典籍在那场火灾中遗失了？那场因为他和悠弗拉迪 奇勒用洛加之书召唤出一个虚空中的怪兽而引起的火灾。
他无法忍受继续想下去，但他难以抑制地考虑着未来的人们将会如何因那些宝贵知识的失落而谴责他们。他已经在数千张纸上抄写下了很多他阅读过，现在还能回想起来的内容，然而大部分都是支离破碎而缺少联系的。他很清楚回忆起他读过的所有文字是件注定失败的任务，但就像他不能命令自己的心脏停止跳动一样，他也不能命令自己放弃。
对于未来的时代，他的遗产，以及这场伟大远征的遗产，就将是银河中那些最伟大的的思想者和战士累积在一起的智慧。如果能够以如此的智慧和知识作为基石，谁能想象帝国终将达到多么惊人的高度，达成多么璀璨的成就？
他的笔在纸面上划动，追忆着古希腊先贤们的哲学作品，他们早期对神之本源的争论。显然很多人都会认为记录那些早已逝去之人的思想是没有意义的，但辛德曼知道忽视过去将致使未来悲哀地重复过去。他正在书写的文字描述着关于虚伪神明的难以置信的内容，但他现在知道这样的传说比他所愿意承认地更接近真实。自从在63-19星球上的经历之后，他所看到的和听到的东西对他的怀疑论的冲击已经到了让他无法再否认那些摆在他面前的事实的程度。那些悠弗拉迪 奇勒一直在试着告诉他们的事实。
神是存在的，帝皇即是一个行走于凡人之中的神…
他停了下来，让那个念头充满他的身心，给他带来安慰。这种对帝皇之神性的简单接受给他带来了如此的温暖和安抚，仿佛有一枚灵丹妙药将这一年来困扰他的一切病痛全数祛除，他微笑着，手中的笔无意识地在他面前的纸面上划动。
辛德曼突然惊讶地发现他的笔正自动地在他面前书写。他低头看着那被写下的文字。
她需要你。
冰冷的恐惧将他攫取，但马上那恐惧就被平复，一种令他安心的信任和关爱充满了他。图像在他的脑海中自动出现：高大而强壮的战帅身着他最新铸造的黑色板甲，上面那只琥珀色的眼睛如同熔炉中的煤块般辉耀。利爪从战帅的护手里伸出，邪恶的红色光晕在他的护颈中亮起，在这光晕的照耀下他的面容如同邪魔般可怖。
“不…”辛德曼喘息着，这可怕的景象让一阵强大而难以言喻的惊惧占据了他的心灵，但这景象刚刚浮现一瞬间，就马上被另一个景象所替代：悠弗拉迪 奇勒仰卧在她病床上的景象。她的出现驱散了一切惊恐，辛德曼感觉到他对这个女人的爱戴如同纯净而华美的光芒一般充满了他。
就在他欢欣地微笑着时，那景象突然黯淡下来，泛黄的爪子出现在视野里，开始撕扯悠弗拉迪的图像。
这骤然显现的恶兆让辛德曼尖叫起来。
他又一次低头看着那纸面上的文字，如此简单的文字带着如此紧迫的危机感。
她需要你。
某个人刚刚传递给了他一个信息。
圣人正面临危难。


对一整个军团进行调动――包括阿斯塔特，太空战舰，工作人员以及帝国卫队――是一项艰巨的任务。而协调四个军团在同一时间，同一位置的到达则是一项不可能的任务：除了对战帅本人而言。
复仇之魂那修长平坦如矛尖般的船身带着变幻多彩的虚空能量刺入实体空间，其强大的虚空力场承受着迁跃的巨大负担，无数闪电在船体上划过。在星际空间中，伊斯特凡星系最近的恒星闪耀着，在漆黑的背景中显得冰冷而严酷。荷露斯之眼在船首注视前方，在取得对科治文明的胜利之后整艘战舰都被翻修过，影月苍狼那惨白如骨的代表色被换成了荷露斯之子那带着金属光泽的灰绿色。
不到一会儿的时间，另一艘战舰也出现了，和它所属军团的风格一样，简洁而有力地切入实体空间。与复仇之魂那致命的优雅不同，新来的这艘飞船显得粗犷而丑陋，船体被涂成带着青铜色泽的枯燥灰色，其唯一的装饰是位于船首的一个黄铜骷髅头。这艘战舰是坚韧，跟随战帅参战的死亡守卫的旗舰，在它后面追随着一群小一些的护卫舰和巡洋舰。每一艘都是未经打磨的青铜色，因为摩塔瑞恩的军团从不使用不必要的装饰。
几小时之后强悍的征服者脱离了虚空，加入战帅的战斗集群。闪耀着吞世者的白色与蓝色，征服者是安格隆的旗舰，它生硬而庞大的舰身是吞世者原体那传奇般的狂野天性的缩影。
最终，超越者率领着帝皇之子的舰队加入了愈加庞大的伊斯特凡攻击部队。那飞船上满是金色和紫色的华美装饰，更像一座太空中的宫殿，而非一艘战舰。然而它的外表是具有欺骗性的，因为它的炮台上载满了各种武器，由一批训练有素，誓死为军团服务的劳工操控。超越者虽然有着几乎荒唐的华丽，却依旧是一件致命的战争兵器。
伟大远征中还很少出现过军力如此强大的一支部队。
直到现在，只有帝皇本人指挥过这样庞大的军队，但他的宫殿远在地球，而这些军团都只向战帅效命。
于是四个军团集结在一起，将他们的视线投向伊斯特凡星系。


昭示着复仇之魂回到了实体空间的高音喇叭是凯瑞尔 辛德曼一直等待的行动信号。用一张早已潮湿的手帕擦了擦自己的额头，他站起身来向房间的铁门走去。
他深吸了一口气让自己冷静下来，等待铁门开启，随即看到了两个士兵不怀善意的眼睛。
“我们能帮你什么吗，先生？”其中一个士兵用冰冷的语气问道。
“是的，”辛德曼回答，他刻意调整自己的声音，显得更没有威胁性，“我得到医疗舱那边去一趟。”
“你看起来没有生病，”第二个士兵说。
辛德曼轻笑着，伸出手搭在那个士兵的臂膀上，如同一个慈祥的祖父一般。“不，生病的不是我，孩子，是我的一个朋友。她病得很重，我向她保证过我会去探望她。”
“抱歉，”第一个士兵用一种摆明了他一点歉意也没有的语气说。“我们接到了阿斯塔特的命令，任何人都不能离开这个区域。”
“我明白，我明白，”辛德曼说着，让一滴眼泪从眼角滑下。“我不想麻烦你们，小伙子们，但是我的朋友，她，她对我而言就像亲生女儿一样，你知道。她对我非常重要，如果你们能让我哪怕只是看她一眼，都是帮了我这个老头子的大忙了。”
“恐怕不行，先生，”那个卫兵说道。但辛德曼已经能察觉到他语气柔和了一些，于是继续说道，“她已经…她已经…没有多少日子了，而且马罗格斯特本人说过我可以在…在最后的时刻来临之前见她一面的。”
动用马罗格斯特的名号是一个赌博，但这是个计算过的博弈。这些人恐怕不会有什么官方的渠道去和战帅的侍从取得联系，但一旦他们决定检查一下，那么他就将被揭穿。
辛德曼压低他的声音，扮演着他老祖父的角色，运用一切他身为宣讲者的技巧――语音的精确音色，身躯的老朽衰弱，时刻保持的眼神接触，以及与受众的情感交流。
“你有孩子吗，小伙子？”辛德曼伸出手握住卫兵的胳膊问道。
“是的，先生，我有孩子。”
“那么你就明白我为什么一定要见她，”辛德曼不放弃地说着，冒险使用更直接的手法，并期望自己对这两个人的判断是正确的。
“你只是要去医疗舱？”卫兵问道。
“再远一步都不走，”辛德曼保证道。“我只是想有个机会和她说再见。仅此而已。求你了。”
两个卫兵交换了一下眼色，于是辛德曼知道自己骗过了他们两个，并努力压抑住脸上的笑容。第一个士兵点了点头，他们分开到两边，让出一条路来。
“只去医疗舱，老头，”那卫兵在一张能够允许他穿过船舱前往医疗舱并返回的通行证上写着什么。“如果你没有在几个小时之内回到你的房间，我就会亲自把你拖回来。”
辛德曼点点头，接过那张递来的小纸条，热情地和两个人握手。“你们是好士兵，小伙子们，”他的声音中满是感激。“好士兵。我一定会向马罗格斯特汇报你们对一个老人展现的同情。”
他迅速转过身，以免他们看到自己脸上的释然，并匆忙穿过走廊前往医疗舱。他穿过战舰里一条条空荡荡的迷宫般通道，喘着粗气的脸上带着傻笑。整个世界都曾落入他宣讲技巧的魔力中，而现在他却因为成功骗过两个头脑简单的守卫给他放行而欢欣不已。
真是伟人的没落。


“有任何瓦尔瓦鲁斯的消息么？”洛肯问道。他正和托迦顿一起穿过征服展厅，走向狼神的议庭。
托迦顿摇摇头。“那子弹碎裂得太严重了，就算我们有射出了它的那支枪在手里，药剂师瓦顿也没法把二者对应起来。那确实是我们的子弹，但这也是我们仅有的信息。”
展厅里摆满了军团在一次次胜利中得到的纪念品，因为影月苍狼已经将数十个世界纳入帝国的版图。一组巨大的雕像占据着一整面墙，它描绘了在伟大远征最初的战役中，帝皇和荷露斯并肩作战的情景。帝皇手持长剑对抗身材纤细的异型，而荷露斯则背靠他的父亲，手持爆矢枪扫射着。
在雕像远方，洛肯认出了几支带着锋刃，金属结构与生物组织交织的异虫肢干，那是从谋杀星球的巨蛛怪身上取下的。
这里的战利品只有很少的一些是在荷露斯晋升为战帅之后赢得的，大部分都来自影月苍狼因荷露斯的伟大成就而荣幸地更名为荷露斯之子之前的岁月。
“那些记述者们会是下一个目标，”洛肯说。“他们问太多问题了。其中一些可能已经被杀害了。”
“谁？”
“伊格内斯和佩卓尼拉 维瓦。”
“卡尔卡斯，”托迦顿说道。“该死，我听说他是自杀的，但我早该知道他们总能找到个办法下手。战士结社提起过让他闭上嘴，尤其是阿巴顿经常说这样的话。他们不把这个叫作谋杀，阿巴顿似乎觉得这和在战场上干掉一个敌人是一样的。就是那时候我决定退出结社。”
“他们说过要怎么下手么？”
托迦顿摇摇头，“没有，他们只是说有必要这样做。”
“过不了多久这些就会转到台面上，”洛肯说。“结社不会总是在暗地里行动了，很快将会有一场清算。”
“那么我们该怎么做？”
洛肯把视线转移开，抬头看着从展厅延伸向狼神议庭的高高拱顶。“我不知道，”他正说着，突然察觉到最远处一个柜子后面有动静。他马上示意托迦顿收声。
“怎么了？”托迦顿问。
“我不确定，”洛肯一边回答，一边在两排立柜间穿行。柜子里陈列的是一把把源自某个古老封建帝国的闪亮利刃，以及从被军团所击败的大量异形种族那里缴获的各式奇特武器。他刚才察觉到的身影属于一个阿斯塔特，洛肯随即辨认出了那个人盔甲上吞世者的标志涂装。
洛肯和托迦顿绕过一个高大浑圆的柜子，看到一个满是伤疤的阿斯塔特正仔细地观察一柄巨大的战刃。那是由战帅本人从一个异型执政官手中夺下的。
“欢迎来到复仇之魂，”洛肯说道。
那吞世者将视线从陈列着的武器上移开，转身面对他们两个。他的面庞修长而高贵，他的皮肤被晒得颜色很深，与他军团的碧蓝和苍白形成鲜明对比。
“幸会，”他将手臂抬到胸前行了一个军礼。“卡恩，吞世者第八突击连。”
“洛肯，第十连，”洛肯回答。
“托迦顿，第二连，”托迦顿点头示意。
“这地方，挺猛的。”卡恩环视四周说道。
“谢谢，”洛肯说。“战帅一直相信我们应该记住我们的敌人。如果我们忘却了它们，我们就永远无法学习。”
他指着卡恩刚刚在注视的武器，“我们把挥舞这柄武器的异形的尸体保存了下来，就放在这附近。它和一辆坦克一样大。”
“安格隆也有他的战利品，”卡恩说，“但都来自一些值得被纪念的对手。”
“我们根本不该记住它们么？”
“不该，”卡恩坚决地说。“你不会从了解敌人上面学到什么。唯一要紧的是毁灭它们。其他的都是干扰。”
“这才像吞世者说的话，”托迦顿说道。
观察着那武器的卡恩抬起头，脸上带着讥笑，“你想嘲讽我，托迦顿连长，但是我们早已知道其他军团怎么看待我们吞世者。”
“我们当时也在奥瑞厄斯，”洛肯说，“你们是屠夫。”
卡恩笑着说，“哈！这年头诚实的人可不多了，洛肯连长。没错，我们就是屠夫，而且我们感到骄傲，因为这种活计我们干得很好。我的原体不会因为他所擅长的事情而羞愧，所以我也不会。”
“我相信你是来参加会议的？”洛肯试着改变话题。
“是的，我是我原体的侍从。”
托迦顿抬起一边眉毛，“这活可不轻松。”
“有时候，”卡恩承认道。“安格隆对外交没什么兴趣。”
“战帅认为这很重要。”
“我发现了，不过每个军团有每个军团的方式，”卡恩笑着把手按在洛肯的肩甲上。“实话对实话，有好多人崇拜你们的军团，也有好多人讨厌你们的军团。你们这帮家伙啊，优越感太他妈强了。”
“战帅的要求很高，”洛肯说。
“安格隆也一样，相信我，”卡恩说道。洛肯惊讶地在他的话语中察觉到一丝疲惫。“帝皇知道有时候最好的办法就是放手让吞世者干我们擅长的事情。战帅也知道；否则我们就不会在这里了。你可能很厌恶那种事情，连长，但要不是因为有我们这样的战士，伟大远征早就失败了。”
“那么，我们必须承认我们的观点和方式是不同的，”洛肯说。“我没法做你会做的那些事情。”
卡恩摇摇头，“你是一个阿斯塔特战士，连长。如果你需要杀掉一个城市里的每条性命来确保胜利，你也会这样做的。我们永远都要比敌人走得更远。每一个军团都明白；只不过吞世者愿意公开宣扬这一点。”
“但愿事情永远不会发展到那个地步。”
“别对这个抱太大希望。我听说对伊斯特凡 III的攻坚会很费劲。”
“你知道多少？”托迦顿问道。
卡恩耸耸肩，“没什么具体的东西，全是谣言；他们说是一些跟宗教相关的玩意，巫师和妖女，血红的天空，虚空中的怪物，都是那些寻常的屁话。反正荷露斯之子也不会相信这些。”
“银河是个复杂的地方，”洛肯谨慎地回答。“我们对其中所发生的一半事情都不了解。”
“我也逐渐这样觉得，”卡恩表示同意。
“银河在变化，”洛肯说，“伟大远征也在一起变化。”
“是的，”卡恩释怀地说道，“没错。”
洛肯正要问卡恩是什么意思，狼神议庭的大门突然打开。
“显然战帅的会议马上要开始了，”卡恩说着，向他们两人躬身。“我该到我的原体身边去了。”
“我们也该到战帅身边去了，”洛肯说。“或许我会在伊斯特凡 III上再见到你？”
“或许吧，”卡恩点点头，从一排排战利品之间走开。“如果在吞世者干完活之后伊斯特凡 III还能剩下点什么的话。”


III
王座上的荷露斯
圣人遇险
伊斯特凡 III

狼神的议庭是复仇之魂上新增加的部分。之前战帅都在战略室里进行作战简报和战术讨论，但如今人们觉得他需要在一个更壮观的场合来主持会议。由皮特 伊刚 莫马斯设计，这壮观的房间充满了艺术性的美感，让战帅能够在一个更适合他身为伟大远征统帅这一身份的环境下举行会议，并将他摆在比其他军团指挥官同僚都更高一层的位置上。巨大的旗帜从房间两侧垂下，大多数都属于军团的各个连队，虽然也有另一些是洛肯辨认不出的。他看到一面旗帜上描绘着从血海中升起的黄铜高塔上的一尊骷髅王座，以及另一面上那衬在灰白天空中的黑色八芒星。这些徽记的意义让洛肯感到困惑，不过他推测它们属于成为了军团重要组成部分的战士结社。
比一切建筑设计的奇思妙想都更伟岸的，是高居在钴蓝王座上那荷露斯之子的原体本尊。阿巴顿和阿西曼德站在他的一侧。两位战士都全副武装，阿巴顿穿着闪亮的黑色加斯塔林终结者盔甲，阿西曼德则穿着他的灰绿色动力盔甲。那两个军官瞪着洛肯和托迦顿――他们之间在奥瑞厄斯星球战役中产生的敌意已经无法掩饰地显现出来。当他直视阿巴顿那冷酷的双眼时，洛肯感到一阵深切的悲哀，因为他意识到四人议会那荣耀的理念已经不可挽回地最终崩坏了。洛肯和托迦顿站在了战帅的另一侧，四个战士没有说一句话。
洛肯曾经站在一个被当地居民也称为地球的星球上，和这三个战士并肩站在静谧的湖水中，对水面上月亮的倒影立下誓言，要向战帅坦诚进谏，守护军团的灵魂。
那仿佛是很久很久以前的事了。
“洛肯，托迦顿，”荷露斯说。即使在发生了这么多事情之后，洛肯依旧会因战帅与他交谈而深感荣幸。“你们今天的角色只是静观事态变化，并向兄弟军团展现我们的团结。你们明白吗？”
“明白，战帅，”托迦顿回答。
“洛肯？”战帅追问。
洛肯点点头，站在他惯常的位置上，“明白，战帅。”
他能感觉到战帅穿透性的目光盯着他，但他目不转睛地看着议庭中央的拱顶。这时，一道通向狼神议庭的大门打开了，沉重的脚步声传进来，随后一个血红的死亡天使从门外的阴影中浮现。
洛肯曾经见过吞世者的原体，但还是被那猛兽般的凶悍和强大所震慑。安格隆体型巨大，轻易达到战帅的身高，但那驮兽般的肩膀更加宽厚。他满是伤疤的脸狂暴而躁动，他的双眼深陷在一道道交错的疤痕中间。丑陋的植入物嵌在他额头上，被一丛管线连接到他的盔甲上面。那原体的古老战甲是青铜色的，厚重的金属板覆盖在一层锁甲上面，两柄链锯斧交叉在他背后，让他的形象如同某个野蛮世界的战神一般。洛肯听说在帝皇找到他之前，安格隆曾经是一个奴隶，他当时的主人将那些植入物装在他的头颅上，让他成为角斗场中一个疯狂的失心杀手。看到安格隆之后，洛肯毫无困难地相信了那传言。安格隆的侍从，卡恩，站在他的原体身侧，他的表情平静如水，虽然他主人的面容阴云密布。
“荷露斯！”安格隆粗糙凶蛮的声音说道，“看来战帅像个国王一样欢迎着他的兄弟。现在我变成你的臣民了吗？”
“安格隆，”荷露斯毫不慌张地说。“很高兴你能来到这里。”
“难道我愿意错过这美妙的会议？怎么可能，”安格隆说道，他的口吻中的威胁如同冒着浓烟的火山口一般。
第二支人马从另一道拱门中走出，他们身着帝皇之子的紫色和金色盔甲。在艾多伦率领下，一队佩戴闪亮长剑的阿斯塔特陪同他们的领主指挥官出现，每个人装备的华丽程度几乎不逊于他们的领袖。
“战帅，弗格瑞姆大人向您致意，”艾多伦谦逊而正式地说道。洛肯能够看出来，自从上次与战帅对话之后，艾多伦已经变成了一个经验丰富的外交家。“他向您保证他的工作进展顺利，不久他就会和我们重聚。我替他出席，并暂时为他指挥军团。”
洛肯的目光在艾多伦和安格隆之间往复，两个军团相互的反感已经十分明显。帝皇之子和吞世者简直天差地别――安格隆的军团通过纯粹的猛攻来取得胜利，而帝皇之子则在消耗敌军实力并将之蚕食的方面登峰造极。
“安格隆大人，”艾多伦躬身说道，“真是万分荣幸。”
安格隆并没有屈尊回答他，洛肯看到这份屈辱让艾多伦的表情变得僵硬。但在任何可能的冲突被引发之前，最后一支队伍进入了狼神的议庭。
摩塔瑞恩，死亡守卫原体，在一队身披未经涂装的暗淡终结者盔甲的战士们簇拥中走来。除了他一边肩甲上那代表着死亡守卫的黄铜骷髅之外，摩塔瑞恩的盔甲几乎没有任何装饰。他苍白的脸和额头上长着麻子，但没有毛发，厚重的护颈遮盖着他的嘴和喉咙，并在他呼吸的时候喷出一股股灰色的气体。
一个死亡守卫连长站在原体的身边，洛肯微笑着认出了他。内森尼尔 加罗连长，当荷露斯之子还被称作影月苍狼的时候曾与他们并肩作战。那个出生在地球的连长用他坚定不移的荣誉感和原则性，以及他率直、诚实的品质在战帅的军团中赢得了很多朋友。
那个死亡守卫勇士注意到了洛肯，微微点了点头向他示意。
“我们的兄弟摩塔瑞恩已经到来，”荷露斯说道，“大家都到齐了。”
战帅起身从他高高的宝座上走到议庭中央，房间中的光线暗淡下来，一个发光的球体出现在他面前，紧贴天花板漂浮着。
“这个，”荷露斯说道，“是由机仆操纵下的无人机所绘制的伊斯特凡 III地图。好好记住它，因为在这里将有历史发生。”


乔纳 阿鲁肯暂停下他的工作，小心地确保四周无人注意之后，从他制服的口袋里掏出一个小酒瓶。近日来装配甲板中一向人来人往，但没有人在盯着他。为一架凯旋者型帝王级泰坦进行作战准备的场景已经不再像刚开始那样，让每个路过的人都张着嘴瞪大眼睛看上半天了，因为这里的所有人都早已见识过审判日整装待发迎接战斗的样子几十次以上。
他啜饮一口，抬头看着他的姑娘。
那泰坦的装甲上满是机械神教的机仆们还没来得及修复的创痕和弹坑，乔纳充满爱意地拍拍她厚重的腿部装甲。
“我的姑娘，”他说，“虽然你已经久经沙场，不过我一直爱着你。”
一个人和一架机器相爱的想法让他笑了笑，但他有理由爱上任何一个像审判日一样那么多次救过他性命的东西。在无数次战火之中，他们并肩作战，而无论泰塔斯 卡萨如何抵制这种说法，乔纳都知道在这荣耀的战争机器里面有着一颗强壮的心和一个伟大的灵魂。
乔纳又喝了一口，他的表情变得苦恼，因为他又想到了泰塔斯和他那该死的传教。泰塔斯说他在心中感觉到了帝皇的光辉，但如今乔纳可是几乎什么都感觉不到了。
虽然他很想相信泰塔斯一直在宣扬的东西，他总是无法扔掉自己根深蒂固的理性和怀疑。去相信一些不可见，不可知的事物？ 泰塔斯管这个叫信仰，但乔纳是个相信那些能够亲眼看到，亲手触摸到，亲身感觉到的事物的人。如果机长 图奈特得知他曾经在戴文上参加过那些祈祷集会的话，他肯定会被从泰坦机组里开除掉。他想象自己在伟大远征剩余的日子里变成一个普通劳工，失去一切机会去体验那种驾驭来自火星锻造工厂的史上最强大战争机械的刺激感觉，这想法让他不禁打了一个冷战。
每过几天，泰塔斯都会邀请他去参加一场祈祷集会，而每次他都同意了。他们总会谨小慎微地钻到战舰上某个废弃的地方，去聆听人们宣读圣言录的章节。每次来回的路上他都带着满头的冷汗，生怕自己被发现，并毫无疑问地被送上军事法庭。
从他在战犬泰坦猎手上任职的第一天开始，乔纳就是一个勤奋的泰坦驾驶员。他知道如果自己必须做出选择的话，他肯定会在圣言录和审判日之间选择后者。
但无论如何，泰塔斯或许是对的。这个可能性不断地困扰着他。
他背靠着泰坦的腿向下滑，坐在了地上，把双腿抱在胸前。“信仰，”他低语道，“无处出售，无以收购。我又要如何寻获？”
“好吧，”他身后上方的一个声音说道，“你或许可以先把那酒瓶收起来，然后跟我走一趟。”
乔纳抬起头，看到身穿华美制服，一如既往地英武的泰塔斯 卡萨正站在泰坦腿部堡垒的拱顶下面。
“泰塔斯，”乔纳匆忙将酒瓶塞回制服口袋里。“有什么事？”
“我们得马上出发，”泰塔斯急切地回答。“圣人有危险。”


马迦德沿着复仇之魂上阴暗的通道，用比常人快上一倍的速度大步走着，他步伐中的急切就如同他期待着一场令人欣喜的重逢一般。他庞大的身材在过去的几个月里一直稳步增长着，仿佛他患上了某种恐怖的，发病急速的巨人症。
但战帅的药剂师们在他身上进行的那些工序远非恐怖。他的身体在改变，成长，转化，这是卡皮努斯家族那低劣的外科手术永远无法企及的。现在他已经能感觉到他体内那些新的器官在改造他的血肉和骨骼，将他重塑成一个比他想象中还要强大得多的存在，而且这还仅仅是个开始。他已经出鞘的科里安利刃在走廊昏暗的光照中发出诡异的闪亮光晕。他穿着一件崭新的白色长袍，他不断生长的庞大体型已经挤不进他的盔甲里了。军团的工匠们准备在他的身体结构最终完成这一系列变化之后再改造他的盔甲，而现在他很怀念甲胄在身的那种踏实感觉。
和他自己一样，他的装甲也会重获新生，变成一件配得上战帅以及他爱将的强力装备。马迦德知道他现在还没资格得到战帅的青睐，但他已经在荷露斯之子里为自己找到了一个特殊的位置。他可以出现在阿斯塔特不能出现的地方，介入他们不能现身的事情，并且在他们需要维持和平使者这一光辉形象的时候，为他们刺出自己手里的刀子。
这种工作需要一个特殊的人，一个行动高效而毫无良心可言的人，而马迦德恰恰可以胜任。他已经为卡皮努斯家族杀掉过几百个人，而在遭到那个家族俘虏之前他还杀过更多。但与现在他带来的死亡不同，那都是些卑微而肮脏的杀戮。
他还记得那一天马罗格斯特让他杀掉伊格内斯 卡尔卡斯。那次行动昭示着他充满荣耀的事业拉开序幕。
马迦德当时把枪口顶在那个诗人的下巴上，一枪崩开了他的头颅，让他的大脑飞溅在那狭小房间的天花板上，让他肥硕的身躯倒在满屋飞扬的溅血白纸里。
马迦德并不在乎马罗格斯特想要卡尔卡斯死的原因。荷露斯的侍从代表战帅的意志，而在戴文的战场上马迦德向战帅献上了自己的剑，立誓永远向他效忠。
之后，不管是作为一种奖励，还是他长远计划中的一小步，战帅解决掉了马迦德的前任女主人，佩卓尼拉 维瓦。为此，马迦德将永远心怀感激。
无论战帅想要做什么，马迦德都会翻天覆地来搞定它。
现在，他受命去做一件很棒的事情。
现在，他要去杀掉一个圣人。


辛德曼紧张地用手指敲打着自己的下巴，努力试着把自己伪装成这个区域的相关人员。身穿橙色制服的甲板海员和身穿黄色衣服的炮兵指挥官从他身边鱼贯而过，而他则静静地等着参加这次行动的同僚。他紧紧握着卫兵交给他的那张通行证，仿佛它是某种神奇的护符，能在有人前来质询他的时候提供保护。
“快点，快点，”他低语道，“你在哪儿呢？”
联系泰塔斯 卡萨是个冒险，但他没有其他人可以找了。梅萨蒂并不相信圣言录，虽然说实话就连他也不确定自己是不是真的相信，但他知道无论是谁向他传递了关于悠弗拉迪 奇勒的愿景，都是希望他采取一些行动的。加维尔 洛肯也不是个选择，因为那位星际战士的行动必然会招来注意。
“宣讲者，”近在咫尺的一个声音低语道，让辛德曼吓得险些惊叫出来。泰塔斯 卡萨站在他身边，修长的脸上带着热切的表情。另一个穿着同样蓝黑色泰坦驾驶员制服的人跟在旁边。
“泰塔斯，”辛德曼欣慰地长呼一口气。“我不知道你会不会来。”
“我们没有多少时间，机长 图奈特很快就会发现我们不在岗位上。但你发给我的信息说圣人有危险。”
“是的，”辛德曼证实道，“致命的危险。”
“你怎么知道？”第二个人质问。
卡萨皱起眉头，“抱歉，凯瑞尔，这是乔纳 阿鲁肯，我在审判日的副驾驶同事。他是我们的人。”
“我就是知道，”辛德曼说。“我看到…我说不好…一个愿景，她躺在一张床上，有什么人想要伤害她。”
“一个愿景，”卡萨轻叹一口气。“你真是帝皇的神选之人。”
“不，不，”辛德曼低声说。“我真的不是。走吧，我们没时间讨论这个了，我们得马上出发。”
“去哪儿？”乔纳 阿鲁肯问。
“医疗舱，”辛德曼亮出他的通行证说。“我们要到医疗舱去。”


荷露斯上方那闪耀的球体表面逐渐显现出大陆和海洋的分界，以及精细的地貌特征：平原，森林，山脉以及城市。荷露斯举起他的双臂，仿佛在从下向上托起那个球体。这情景就如同地球古老的传说中托举着整个世界的泰坦。
“这是伊斯特凡 III，”他重复道。“十三年前这个星球在我们的兄弟科拉克斯和他的第27号远征舰队面前归顺。”
“他没把活干好？”安格隆冷笑着说。
荷露斯用危险的眼神瞪了安格隆一眼，“当时的确出现过一些抵抗，但激进组织的所有残余力量都被暗鸦守卫在瑞达斯山谷剿灭了。”
球体上所显示的那片战场闪起了红光，那是在伊斯特凡 III北部大陆的一片山脉地区。“当时地球议会尚未强制性地派遣记述者队伍与每支舰队同行，但一个相当规模的平民团队被留在了那个星球上，以促进帝国真理融入当地社会。”
“想必帝国真理没有被接受？”艾多伦问道。
“摩塔瑞恩？”荷露斯向他的原体兄弟示意。
“四个月之前死亡守卫接到了来自伊斯特凡 III的一个紧急信号，”摩塔瑞恩说。“那个信号非常微弱而且陈旧。我们能接收到它完全是因为一艘补给船在前往阿克图兰与舰队会合的途中脱离虚空进行临时维修。考虑到信号的陈旧，以及它通过层层上报到达我手中所花费的时间，它很有可能是在大概两年前发出的。”
“那信号说了什么？”安格隆问。
仿佛是在回答他，那个全息投影球体铺展开，变成一张屏幕飘在空中，上面几乎一片漆黑，只有一些模糊的动静若隐若现。随后一个轮廓进入屏幕显示的范围中，洛肯认出那是一张女性的脸，而为其提供照明的仅仅是微弱的烛光。看起来她身处一个周围是石壁的狭小空间里。虽然图像非常模糊，洛肯已然能看出来她很恐慌，她的双眼圆瞪着，她的呼吸浅而急促，她满脸都是闪光的汗水。
“她领子上的徽记，”托迦顿说，“是第27号远征舰队的。”
那个女人调整了一下她的录像设备，顿时狼神的议庭里充满了各种嘈杂的声音：火焰燃烧的噼啪声，远处的喊叫和枪声。
“这是暴动，”那个女人的声音被静电干扰所扭曲。“公开的暴乱。那些人，他们…他们拒绝…拒绝这一切。我们试着帮他们融入帝国，我们以为那些战争歌者只是一种原始的…迷信，但远不是这样，那是真的。普拉尔已经疯了，那些战争歌者就在他身边。”
那女人突然转身看着屏幕显示范围外的什么东西。
“不！”她绝望地尖叫着，用一把难以辨认的武器向那边开火。枪口的闪光照亮了她的脸，某种无法描述的东西在远处的石壁旁扭动，她将所有子弹都倾泻到它身上。“他们靠近了。他们知道我们在这里，而且…我想我是最后一个人了。”
那女人转回头看着屏幕。“这是疯狂，彻底的疯狂。我不觉得我能撑过去。但求你们，派人过来，至少…让这结束―”
一个恐怖而单调的尖鸣从屏幕传出。那女人紧紧抱住她的头，她的尖叫被淹没在那非人的噪音中。最后的一段影像变得抽搐而不连贯，在一帧帧可怕的画面间跳动：女人充血的狂乱双眼，血肉和碎石混在一起，大张着的嘴中牙齿上满是鲜血。
然后是黑暗。
“之后再没有任何来自伊斯特凡 III的通信，”摩塔瑞恩在随后的静默中总结道。“那个星球上的星语者不是被控制了就是死了。”
“那个名字‘普拉尔’是指瓦杜斯 普拉尔，”荷露斯说，“他是远征舰队在伊斯特凡 III上留下的总督，负责确保星球的归顺，并消除那些曾经定义当地原有社会制度的宗教建筑。如果他参与了伊斯特凡 III上的暴动，就像这段录像所体现的，那么他就是我们目标之一。”
洛肯想到要再次面对暴动的民众和叛变的帝国官员，不禁打了一个冷颤。他瞥了一眼托迦顿，发现这个场景与戴文的相似性并没有逃过他同僚的观察。
那个投影膨胀起来，回到了伊斯特凡 III的影像上。“伊斯特凡的文化和政治中心在这里，”荷露斯说着，影像随即聚焦在一个处于大陆北方，坐落在庞大山脉脚下一片广阔荒原中的城市上。“珊瑚城。这就是紧急信号发出的位置，也是普拉尔的指挥部，一个被称为领唱者宫殿的建筑所在地。多支先锋队将控制一系列战略位置，而当我们控制了这个城市之后，整个星球就在我们手中。第一波突击将主要由各个军团的阿斯塔特组成，并由机械神教泰坦以及帝国卫队提供支持。星球的其他部分将由在虚空现有状态下能够赶到这里的任何帝国卫队援军来
攻陷。”
“为什么不直接轰炸他们？”艾多伦问道。他的问题在议庭中引起一阵死亡般的沉默。洛肯等着战帅因为艾多伦胆敢对自己的决定提出质疑而斥责他，但荷露斯只是随和地点点头。“因为这些人是害虫，当你从远处打击害虫的时候，总会有一些存活下来。如果我们要彻底解决这个问题，就只能亲手在一波突袭中把他们毁灭掉。这可能不会像帝皇之子所希望的那样优雅，但对我而言最重要的不是优雅，而是迅速的胜利。”
“当然，”艾多伦说着，摇了摇头。“难以想象，这些人居然如此盲目，看不清银河中的现实。”
“不必担忧，领主指挥官，”阿巴顿说着，走下台阶站在战帅身边，“他们很快就会明白自己道路的谬误。”
洛肯迅速地瞥了一眼第一连连长，他话语中的尊敬让人很是惊讶。在此之前荷露斯之子与艾多伦之间发生的所有事都让洛肯相信阿巴顿甚为鄙视这位自大的领主指挥官。
那么，是什么变了？
“摩塔瑞恩，”荷露斯继续说道。“你的任务将是压迫珊瑚城的守卫部队。如果他们和暗鸦守卫当年来到这个世界的时候一样，那就意味着他们将是专业的士兵，即使在面对阿斯塔特攻势的情况下也不会轻易崩溃。”
全息投影将珊瑚城放大，显现出一座大都市，其中包含无数风格迥异的建筑，从华丽的宅邸和飞檐，到庞大的平民居住区，以及作坊和工厂。城市的西部区域高亮显示出来，强调着那座城市外围如刀疤般交错，由地堡和壕沟组成的防御网络。而珊瑚城的另一边则紧贴在山脉的峭壁之下――这道自然屏障保护着城市免受来自陆地的常规攻击。
但对于珊瑚城而言不幸的是，战帅显然不打算展开任何常规攻击。“看起来一支具有相当规模的部队正驻扎在这些防御工事里，”荷露斯说。“他们拥有非常完善的堡垒和强力的炮火。这些工事中有一部分是在归顺之后修建的，用以保卫帝国政府，而这就意味着它们是我们建造的，所以它们会很结实。和这支部队交战并消灭他们将是个艰难的工作，而且关于珊瑚城的军事力量我们还有很多方面都一无所知。”
“我欢迎这个挑战，战帅，”摩塔瑞恩说道。“这是我的军团的天然战场。”
全息影像聚焦在另一个区域上，由一片壮观的拱廊和尖塔组成。数十座迷宫般的附属建筑围绕着一个被打磨光洁的华丽中央圆顶。作为城市的荣耀桂冠，那座建筑如同一枚宝石胸针般，嵌在庞大而扭曲的珊瑚城中。
“领唱者宫殿，”艾多伦带着赞叹地说。
“而你的军团将攻占它，”荷露斯说，“和吞世者一起。”
再一次地，洛肯捕捉到了艾多伦投向安格隆的目光。想到将要与如此野蛮的军团并肩作战，领主指挥官难以掩饰他的反感。如果安格隆察觉到了艾多伦的眼神，他也并没有任何表现。
“那是普拉尔最有可能出现的位置，”荷露斯说。“因此领唱者宫殿是我们最重要的目标之一。那座宫殿必须被攻陷，珊瑚城的领导层必须被毁灭，普拉尔必须被处死。他是个叛徒，所以我不指望，也不希望他被俘虏。”
最终，全息投影将领唱者宫殿东边一片奇特的石制建筑群放大。对洛肯未经训练的眼睛而言，它们看起来像是一些教堂或者神庙的尖顶，一座又一座神圣的建筑在很多个世纪之中逐渐累积叠落在一起。
“这是海妖堡，我的荷露斯之子将会展开对这个位置的进攻，”荷露斯说。“珊瑚城的暴动看起来是由宗教力量引导的，而海妖堡正是那个城市的宗教中心。参照科拉克斯的报告，这是本应被颠覆的异教信仰的心脏。我们认为那个信仰还存在，而且其领袖将会出现在这里。同时这也是另一个普拉尔可能出现的位置，因此我依旧不指望看到任何俘虏，只有毁灭。”洛肯首次目睹了他将要投身的战场。海妖堡的地形看起来易守难攻：庞大而复杂的建筑群让整片区域如同一个令人迷惑的兔子窝一样，层次复杂并且存在大量隐蔽地点。这是个危险的地区。
正因如此，战帅才派遣他自己的军团来攻占它。他知道他们能做到。
全息影像回到了星球整体的样子上。
“初期准备工作将包括摧毁伊斯特凡第七颗卫星上的监控站，”荷露斯说道。“当那些反叛者瞎掉之后，对伊斯特凡 III的进攻就会展开。第一波攻势将通过空降舱和炮艇进行布署，第二波攻势将待命支援。我相信你们都知道自己的军团需要做什么。”
“我只有一个问题，战帅，”安格隆说道。
“讲，”荷露斯说。
“为什么一次庞大的集中攻击就能够完成任务，而我们却还要进行如此精密的计划？”
“你反对我的计划，安格隆？”荷露斯谨慎地问。
“我当然反对，”安格隆厉声说。“我们拥有四个军团，我们有待命的泰坦和星舰，而这仅仅是一个城市。我们应该用手里的所有战斗力进行一次性的全面进攻，在街道上把他们都干掉。然后我们就知道这个星球上还有多少人有胆子继续反叛。但是，不，你非要让我们一个一个干掉他们，并且特意挑出他们的领导人来处决，就好像我们要小心翼翼地保护这个世界一样。这些人骨子里就带着叛乱，荷露斯。杀掉他们每一个人，这场暴乱就终结了。”
“安格隆大人，”艾多伦理性地说，“您的话出格了―”
“在比你高等的人面前闭上你的嘴，”安格隆怒吼道。“我知道你们帝皇之子是怎么看待我们的，但事实上你们把我们的直率误认为愚蠢。如果你再擅自和我说话，我就要你的命。”
“安格隆！”
荷露斯的声音斩断了现场逐渐加剧的紧张感，让吞世者原体将他带着杀意的目光从艾多伦身上移开。
“你不看重你的吞世者战士的生命，”荷露斯说，“而且你崇尚自己发动战争的方式，但这并不代表你会凌驾在我之上。我是战帅，伟大远征庇护之下的每一个人，每一架机械都由我统领。你的军团将依照我的命令进行布署。明白么？”
安格隆简洁地点点头，荷露斯转向艾多伦，“领主指挥官艾多伦，在这里你并非身处同僚之间，你能够出席完全是因为我的善意，但如果你一直这样放肆，仿佛弗格瑞姆就在这里看护你的话，我的善意会很快消退。”
艾多伦迅速镇静下来，“当然，我的战帅，我无意冒犯。我会确保我的军团为突击伊斯特凡和攻占领唱者宫殿做好准备。”
荷露斯将目光转回安格隆，后者低哼一声示意他的部下。
“吞世者将做好准备，战帅，”卡恩说。
“那么这场会议就结束了，”荷露斯说。“回到你们的军团身边，准备作战。”
各支队伍分别离开了议庭，卡恩轻声和安格隆交谈着，艾多伦则昂首挺胸，仿佛在为刚才遭受的呵斥挽回面子。洛肯觉得他在摩塔瑞恩的眼中看到了一丝嘲弄的笑意，随后死亡守卫原体也和加罗以及终结者战士们一起离开了议庭。
荷露斯转身向阿巴顿说，“给我准备一艘风暴鸟，一会儿我要去征服者一趟。安格隆需要明白这场战役该如何进行。”荷露斯转身在阿巴顿和阿西曼德的跟随下离开了狼神的议庭，甚至没有回头看一眼洛肯和托迦顿。
“那还真有意思，”所有人都离开之后托迦顿说。
洛肯疲惫地笑了笑，“我能感觉到你盼望安格隆对艾多伦出手。”
托迦顿笑了起来，他记得自己和艾多伦第一次在谋杀星球上会面的时候险些刀兵相向的场景。
“真希望我们能和战帅一起到征服者去！”托迦顿说。“那会是一件值得目睹的事情。荷露斯教训安格隆。他们会说些什么呢？”
“是啊，会说什么呢？”洛肯回答。
有太多的事情洛肯不知道，但在他思虑着自己对整体情况这糟糕的无知时，他想起凯瑞尔 辛德曼在被马罗格斯特的手下带走之前向他喊的最后一些话。
“塔瑞克，我们有一场仗要打，所以我希望你能让大家都做好准备。伊斯特凡 III上的战斗将会很艰难。”
“我知道，”托迦顿说。“海妖堡。那一片该死的破房子。当你给人们一个神明去崇拜的时候，就会发生这种事情。”
“也让韦帕斯了解一下局势。既然我们要进攻海妖堡，我希望带上洛卡斯塔小队。”
“当然，”托迦顿点点头。“有时候我觉得你和耐罗是我仅有的能相信的人了。你要去干什么？”
“我有些书要读，”洛肯回答。


IV
献祭
一个瞬间
保证她安全


无论艾瑞巴斯走到哪里，阴影都跟随着他。若有若无的低语萦绕在他身边，刚好保持在视线之外或是藏匿于幽暗中的隐形生物是他恒久的同伴。此时那些低语者从艾瑞巴斯的影子里溜出来，聚集到了这个房间的阴暗角落里。这石壁小屋是模仿戴尔弗斯的神殿所建，那个阿克叔布割开了艾瑞巴斯喉咙的地方。
在复仇之魂的深处，这个结社神殿低矮，狭小而闷热，房间中央一个劈啪作响的火坑提供着光亮。跃动的火焰在墙壁上留下了不定形的影子。
“我的战帅，”艾瑞巴斯说。“我们准备好了。”
“很好，”战帅回答。“我们付出了很大的代价走到这一步，艾瑞巴斯。这最好值得那一切，为了我们所有人好，尤其是为了你好。”
“当然如此，战帅，”艾瑞巴斯保证道，忽略着战帅的威胁。“我们的盟友很期待直接与您对话。”
艾瑞巴斯低身俯视火坑，火光反射在他剃光的头颅上，也反射在被他涂成了深深血红色的盔甲上，那是怀言者军团最近启用的新代表色。虽然听起来非常自信，他还是暗自犹豫了一下。与虚空中的生物交涉从来不是简单明了的事情，而一旦他让战帅大失所望，那么他必定性命不保。
战帅的存在充满了这个神殿，他在那套黑曜石般闪亮的终结者盔甲中显得分外高贵威武。这套来自火星的铠甲是铸造将军本人赠送的礼物，标志着荷露斯与机械神教之间盟约的契定。它的颜色和加斯塔林精锐战士们的盔甲相同，但无论在装饰还是力量上都远远超越后者。胸甲正中那琥珀色的荷露斯之眼同样也镶嵌在肩甲等其他部位，一只怪物般的护手上若干致命的利爪代替着手指。
艾瑞巴斯从火堆旁拾起一本书，站起身来，崇敬地翻动着那古老的书页，直到他找到了一个由相互纠缠的徽记所构成的复杂图形。
“我们准备好了。一旦献祭完成，我就可以开始仪式。”
荷露斯点点头，“技师，加入我们的行列。”
片刻之后，技师瑞古拉斯那身着长袍的佝偻身影步入了这间战士结社的集会所。那机械神教的代表几乎完全机械化了，这是他所属的组织里高阶成员中的常见现象。在长袍之下他的身体由闪亮的青铜，钢铁和缆线组成。只有他的脸显露在外，如果那个带着硕大的改造眼和发声器的部分还称得上脸的话。
瑞古拉斯领着削瘦的英梅星走来，她的步伐充满疑惧，她的手不停地挥动着，仿佛在驱赶一群飞虫。
“这很不符合规章，”瑞古拉斯说道，他刺耳的声音仿佛铁丝摩擦一般。
“技师，”战帅说。“在此你就代表机械神教。火星的祭司们对于伟大远征至关重要，因此他们必须加入到重铸的秩序之中。你们已经宣誓将力量效忠于我，现在是时候让你目睹那场交易的代价了。”
“战帅，”瑞古拉斯说，“我听从您的命令。”
荷露斯点点头，“艾瑞巴斯，继续吧。”艾瑞巴斯从战帅身边走过，将他的目光投在英梅星身上。虽然那个星语者早已经瞎了，但当感受到他的目光掠过自己的身体时，她惊惧地退缩着。最终她背靠住一面墙壁，却还试图从他面前逃开，但他用仿佛要捏碎她的巨大力量握住了她的手臂，将她拖向火堆边。
“她拥有强大的力量，”艾瑞巴斯说。“我尝得到。”
“她是我手下最棒的，”荷露斯回答。
“这就是为什么我们必须选她，”艾瑞巴斯说。“这样做的代表意义和她本身的强大力量一样重要。如果献祭者并不珍视他的祭品，那么就称不上一次献祭。”
“不要，求求你，”英梅星意识到了怀言者话语中的含义，她哭喊着，想要挣脱他的控制。
荷露斯走上前来，温柔地扶着星语者的下巴，制止了她的挣扎并迫使她抬起头，让她盲目的双眼直视自己的面孔。
“你背叛了我，星女士，”荷露斯说。
英梅星呜咽着，她恐慌的双唇发出无法辨认的语音。她试着摇头，但荷露斯紧握住她，说道，“抵赖没有意义。我早已知晓一切。在你和我讲述过悠弗拉迪 奇勒的事情后，你向某个人发出了一个警告，不是么？告诉我那是谁，我就会让你活下来。如果你试着抵抗，你死亡时的痛苦会超出你的想象。”
“不，”英梅星低语道。“我的死亡已经注定了。我明白，所以不要再费事了，杀了我。”
“你不愿告诉我你知道的事情？”
“没有意义，”英梅星喘息着说。“无论如何你都会杀了我。或许你有能力来掩饰自己的谎言，但你身边的佞臣却不行。”
艾瑞巴斯看着荷露斯慢慢地点了点头，仿佛很不情愿地作出了一个困难的决定。
“那么，我们之间已无话可说，”荷露斯哀伤地说着，收回了他的手。
然后将他带着利爪的护手一下捅进她的胸口，那些利刃撕裂了她的心脏和肺，在一片飞溅的鲜血中从她的后背刺穿出来。艾瑞巴斯向火堆点点头，战帅将那具尸体垂在火坑上方，让英梅星的血液滴落在烈焰中。
她的鲜血在火焰中嘶嘶作响，她死亡的强烈情感在房间中动荡，滚热，鲜活而强大：惊慌，痛苦，以及遭到背叛的恐惧。
艾瑞巴斯单膝跪地，在地面划出和书中完全一致的图形：一个由三个圆环围绕的八芒星，一个形式化的骷髅头，以及寇齐斯的楔形符文。
“你做过这些，”荷露斯说。
“很多次，”艾瑞巴斯向火堆点点头，回答道。“在这里我代表我的原体，而他深受我们盟友的尊敬。”
“它们尚非盟友，”荷露斯说着，垂下手臂，让英梅星的尸体从他的利爪上滑下。
艾瑞巴斯耸耸肩，开始吟唱洛加之书上的段落，他粗嘎的黑暗语音请求虚空诸神派遣它们的使节前来。
虽然火焰依旧明亮，整个房间却变得幽黯，艾瑞巴斯感觉到温度开始降低，一阵刺骨的寒风从某个捉摸不定的未知角落吹来。这超自然的轻风夹带着帝国废墟与失落岁月的逝去尘埃，还有无数年代所积淀的永恒。
“这是应该发生的吗？”瑞古拉斯问道。
艾瑞巴斯微笑着，一言不发地点点头。空气变得冰寒，那些隐形的低语者在无以言喻的恐惧中慌乱起来，因为它们意识到了某个古老而恐怖的存在即将驾临。阴影在房间角落中聚集，虽然并没有额外的光源来投射它们。一阵尖锐而急促的恶毒笑声在房间中回荡。
瑞古拉斯在轴承的嘶声中不断地转动身躯，试着定位那声音的来源，他的视觉植入器旋转着，努力在黑暗中寻找一个焦点。他们头顶的管道开始挂上冰霜。
房间中的阴影开始低声嘶鸣，一股浑杂的语音从所有地方传来，却又没有任何源头，但荷露斯屹立不动。
“你就是被你的种族称为战帅者？”
荷露斯看了一眼艾瑞巴斯，后者点点头。
“我就是，”荷露斯说道，“伟大远征的战帅。我在和谁对话？”
“我是萨凯尔，”那个声音说道，“阴影之主。”


他们三个人在复仇之魂的甲板中迅速穿行，向整洁的医疗舱前进。辛德曼尽他所能地保持快速的步伐，他的每一次喘息都尖锐而痛苦，但他们正在努力赶到圣人身边，在任何即将到来的黑暗命运面前保护她。
“你觉得我们到了圣人那里的时候会面对什么，宣讲者？”乔纳 阿鲁肯问道，他紧张的手指拨弄着手枪枪套的皮扣。
辛德曼想象起自己与梅萨蒂 欧丽顿看护悠弗拉迪时那医疗间中的气味，并向自己提出了同样的问题。
“我不清楚，”他说。“我只知道我们得去帮她。”
“我只希望一个瘦弱的老人和我们两个人的手枪够用。”
“你是什么意思？”在他们走下一道通向战舰深处的宽阔旋转楼梯时辛德曼问道。
“好吧，我只是在想你打算怎么对抗某种威胁到圣人安全的危险。我是说，不管那到底是什么，肯定都相当他妈的危险，是不是？”
辛德曼停下脚步，既是让自己喘息一下，也是回答阿鲁肯的质疑。
“不管是谁向我发出了警告，肯定都相信我能够帮得上忙，”他说。
“对你来说知道这点儿就够了？”阿鲁肯问道。
“乔纳，别说了，”泰塔斯 卡萨警告道。
“不，我他妈就要说，”阿鲁肯回答。“这不是开玩笑的事情，我们有可能陷入大麻烦里。我是说，这个姓奇勒的女人，她应该很圣人，对吧？那么为什么帝皇的神力不来拯救她呢？他为什么派我们来？”
“帝皇指引他忠诚的仆人，乔纳，”泰塔斯解释道。“我们不能只是相信，然后就静待帝皇的神圣干涉从天而降，将这世界推向正道。帝皇已经向我们展示了这条道路，而我们则应该抓住这个机会来执行他的意志。”
辛德曼看着两位泰坦驾驶员之间的交涉，流失的每一秒都让他愈发紧张。
“我不知道我做不做得来这些，泰塔斯，”阿鲁肯说，“我看不到任何证据表明我们在做正确的事情。”
“我们确实在做正确的事情，乔纳，”泰塔斯不放弃地说道。“你必须相信帝皇期望你有所作为。”
“不管帝皇是不是希望我有所作为，我自己可是打算成就一番事业的，”阿鲁肯反驳道。“我想要得到一架泰坦的指挥权，而如果我们被抓到在做一些愚蠢的事情，这个目标就没希望达成了。”
“好了！”辛德曼打断了两人的交谈，对圣人安危的担忧让他的胸口一阵隐痛。“我们必须走了！有些可怕的东西要去伤害她，所以我们必须去阻止它。我想不出来任何更迫切的理由了。抱歉，但你必须相信我。”
“我为什么要相信你？”阿鲁肯问。“你没有给我任何理由去这样做。我甚至都不知道我为什么在这里。”
“听我说，阿鲁肯先生，”辛德曼诚恳地说。“当你像我一样度过了长久而复杂的一生后，你就会明白其实一切都取决于一个瞬间――在那个瞬间，一个人一次性而彻底地意识到，自己究竟是谁。这就是那个瞬间，阿鲁肯先生。这到底将会成为一个让你今后都能自豪地回想起来的瞬间，还是一个让你一生都永远为之懊悔的瞬间？”
两位泰坦驾驶员交换了一个眼神，最终阿鲁肯叹了口气，“我需要别人帮我理清头绪，不过好了，我们去拯救世界吧。”
一种几乎可以触摸到的宽慰充满了辛德曼，他胸口的痛楚也缓解了。
“我为你骄傲，阿鲁肯先生，”他说。“而且我非常感激你，你的帮助至关重要。”
“等我们拯救了你们的圣人之后再说谢谢吧，”阿鲁肯说道，沿着阶梯继续下行。
他们走下这一长串旋梯，经过了若干甲板之后，终于看到了那标志着医疗舱的，带有双翼的手杖上盘绕着两条蛇的标志。自从上一次有伤员被送到复仇之魂上已经过去好几周了，这个消毒而光洁的区域那铺着瓷砖的墙壁和光亮的铁柜显得空荡荡的，错综复杂的玻璃房间与实验室空无一人。
“这边，”辛德曼说道，并沿着那些令人迷惑的交错走廊前行。他探访过那身陷昏迷的摄影师很多次了，已经熟知这里的道路。卡萨和阿鲁肯紧跟在他后面，小心地搜寻着任何可能质疑他们来此目的的人。最终他们走到了一扇毫无特点的白门前面，辛德曼说，“就是这里。”
阿鲁肯说，“最好让我们先进去，老家伙。”辛德曼点点头，从门前面退开，用手捂住自己的耳朵。两个泰坦驾驶员掏出了各自的手枪。阿鲁肯低身蹲在门旁边，向卡萨点点头，后者按动了开门的按钮。
门刚一滑开，阿鲁肯迅速起身冲了进去，他的手枪指向前方。
卡萨紧随其后，枪口左右挥动寻找目标，辛德曼等待着那震耳欲聋的枪声。
但什么都没发生。他睁开眼睛，放下了捂着耳朵的手。他不知道自己该高兴，还是该因为他们来晚了而极端恐惧。
他转身望向门里，看到这间他探访过很多次的医疗间一如既往地干净整洁。悠弗拉迪像个人偶一样躺在床上，她的皮肤如同雪花膏般洁白，她的脸颊紧绷而低陷。两个点滴瓶在给她注射液体，而一架哔哔轻响着的机器在她身边的显示屏上画着尖锐的折线。
除了她的静止之外，她的样子和他上次见到的时候毫无变化。
“我们确实应该急急忙忙地过来，”阿鲁肯不悦地说道。“看起来我们来的正好嘛。”
“我想你说的一点没错，”辛德曼说着，看到金色双眼闪着亮光的马迦德在走廊远方显现出身形，他手中的剑已经出鞘。


“我们知晓你的名号，战帅，”萨凯尔说道，它变幻莫测的低语在房间中窜动。“据说你就是那个能够拯救我们的人。是真的吗？”
“或许吧，”荷露斯回答，显然这个不可见的交谈对象的诡异让他不为所动。“我的兄弟洛加向我保证，你的主人们能够给予我夺取胜利的力量。”
“胜利，”萨凯尔回答。“一个在浩瀚宇宙中几乎毫无意义的词语，不过是的，我们有巨大的力量可以给予你。没有任何军队能够阻挡你，没有任何凡人的力量可以击败你，如果你向我们宣誓效忠的话，对你而言就没有任何野望是不可企及的。”
“都是空话，”荷露斯说道。“向我展示一些实际的东西。”
“力量，”萨凯尔嘶声说道，它的声音如同一条毒蛇般在荷露斯周围盘卷。“虚空蕴含着力量。没有任何东西是虚空诸神无法得到的。”
“诸神？”荷露斯回答。“你说这些话仅是浪费时间，我毫无兴趣。我知道你的‘诸神’需要我的帮助，所以有话直说，否则我们的谈话就结束了。”
“你们的帝皇，”萨凯尔回答道，而在一瞬间中艾瑞巴斯察觉道那生物话语中的一丝不适。这些存在并不习惯于面对一个凡人的挑衅，即使是如原体这样强大的凡人。“他插手自己并不理解的事情。在被你们称为地球的星球上，他宏大的实验在虚空中引发了风暴，正从内而外将虚空撕裂。我们毫不在乎你们的国度，这你很清楚。它对我们而言是禁区。我们愿意向你提供夺取他权位的力量，战帅。我们的帮助能够使你击败你的敌人，并站在帝皇宫殿的门口。我们可以将整个银河交予你手。我们所关心的只是他的工作得以制止，而且由你夺取他的位置。”
那个不可见的声音如同毒蛇的嘶声一般，圆滑而劝诱，但艾瑞巴斯看到荷露斯不为所动。“这力量又能怎样？你明白这个目标的巨大尺度吗？整个银河会遭到分裂，兄弟之间会自相残杀。帝皇会拥有他的军团，以及帝国卫队，禁军和寂静修女。你们能够对抗这样的敌人吗？”
“虚空诸神是一切存在的原始力量的主人。你们的帝皇创造，虚空则腐化并摧毁。当他与我们交战时，我们会悄然消失，而当他积聚力量时，我们将从阴影中突击。诸神的胜利就和时光的流逝与凡躯的腐朽一样不可避免。难道诸神没有统御一整个你们无从探索的宇宙吗，战帅？难道诸神没有在一念之间让虚空变得幽黯吗？”
“这是你们的诸神做的？为什么？你们让我的军团变得盲目！”
“必要之举，战帅。这片黑暗也遮蔽着帝皇的双眼，让他对我们的计划以及你的计划毫不知情。帝皇自诩虚空的主人，他利用虚空来刺探他的敌人，但看看我们多么轻易地阻挠了他？你会在虚空中畅通无阻，战帅，因为我们在带来黑暗的同时，也带来光明。”
“帝皇对发生的这一切一无所知？”
“完全不知情，”萨凯尔叹息道，“所以，战帅，你能够明白我们可以给予你的力量。只需你的承诺，我们的契约就完成了！”
荷露斯一言不发，像是在权衡着他面前的选择，而艾瑞巴斯能够感觉到那个虚空生物逐渐增长的不耐烦。
最终战帅再次发言，“不久我将派遣我的军团攻打伊斯特凡星系。在那里我会带领我麾下的军团走上新的伟大远征。在伊斯特凡有一些事情需要处理，而我会用我自己的方式来处理。”
荷露斯转头看着艾瑞巴斯说，“当我在伊斯特凡的事情解决之后，我将带领我的军队宣誓效忠你们的主人们，但在那之前，我的军团将独自经受伊斯特凡的火焰，因为只有如此，他们才能被铸造成指向帝皇心脏的闪亮利刃。”
萨凯尔那圆滑，浑浊的冰冷声音如同在剧烈喘息般发出嘶声。
“我的主人们接受了，”它最终说道，“你作出了正确的选择，战帅！”
携带着那虚空生物话语的寒风再次吹起，比之前更加猛烈，它所蕴含的上古邪恶如同对无辜者的谋杀一般。那冰冷的触摸穿过艾瑞巴斯，让他猛吸一口寒气，之后那种感觉就消逝了，而那超自然的黑暗也逐渐退去，火光再次照亮了这个房间。
那个生物不见了，它的消失在人的灵魂深处留下一阵创痛。
“值得吗，战帅？”艾瑞巴斯问道，呼出一口压抑了很久的叹息。
“是的，”荷露斯说着，俯视英梅星的尸体。“值得。”
战帅转向瑞古拉斯说，“技师，我希望铸造将军知晓这一切。我无法直接联系他，所以你需要乘一艘快速的飞船前往火星。如果这个生物所言属实，那么你应节约大量时间。凯尔博哈需要净化他的组织，并准备好加入我崭新的伟大远征。告诉他时机来临之时我将与他联系，而且我希望届时机械神教已经统一在他的领导下。”
“当然，战帅。我等遵命。”
“不要浪费时间，技师，出发。”
瑞古拉斯转身离开，艾瑞巴斯说，“我们为这一天等待了很久，洛加将会非常欣慰。”
“洛加有他自己的仗要打，艾瑞巴斯，”荷露斯尖锐地回答。“如果他在考尔斯失败了，让基里曼的军团能够介入，那么这一切就都毫无意义。把你的庆祝留到我登上地球王座的那天吧。”


看到佩卓尼拉的私人保镖向他们一步步走来，辛德曼感觉他的心一下跳到了嗓子眼里。那个人的每一个步伐都如同迫近的死亡，辛德曼暗自咒骂自己花费了太久时间才赶到这里。他的磨蹭会害死圣人，而且很可能把他们所有人一起害死。
乔纳 阿鲁肯看到那个圣人杀手的庞大身影后瞪大眼睛。他迅速转过身说，“泰塔斯，把她拽走。现在！”
“什么？”卡萨疑问道。“她身上挂了这么多东西，我们没法―”
“别跟我争论，”阿鲁肯嘶声说。“照我说的做。有人来了，不是什么好人。”
阿鲁肯转回身看着辛德曼低声说，“好吧，宣讲者，或许这就是你所说的那一个瞬间，那个我们发现自己究竟是谁的瞬间吧？如果是的话，我已经开始后悔帮助你了。”
辛德曼无法回答。他看到马迦德在悠弗拉迪的房间外面发现了他们，杀手脸上慢慢浮现起的微笑让他感受到一阵冰冷的恐惧在心中蔓延。我会杀掉你们，那个笑容仿佛在说，慢慢地杀掉你们。
“别伤害她，”他低语道，他的话语在自己耳朵中都显得可悲。“求求你…”
他想要逃跑，想逃离那个承诺着缓慢而痛苦的死亡的微笑，但他的腿像灌了铅一样沉重。某种巨大的力量将他钉在原地，让他一动都不能动。
乔纳 阿鲁肯从医疗间中走出，泰塔斯 卡萨紧跟着他，悠弗拉迪那失去知觉的身体被抱在后者怀里。连接在她手臂上的软管还滴落着液体，辛德曼发现自己无法抑制地盯着那些塑料软管开口处逐渐膨胀，最终脱离管口坠向地面的液滴，以及那些生理盐水砸落在甲板上时飞溅的水花。
阿鲁肯举起他的手枪，瞄准马迦德的头颅。
“不要再靠近了，”他警告道。
马迦德根本没有放慢脚步，那死神般的微笑转向了乔纳 阿鲁肯。
一直抱着悠弗拉迪的身躯，泰塔斯 卡萨倒退着，远离那无情地逼近的杀手。
“快点，该死的，”他嘶声说道。“我们走！”
阿鲁肯一把将辛德曼推向卡萨，那一直禁锢着老人的魔咒瞬间被破解。马迦德距他们已经不足十步之遥，辛德曼明白他们没有希望兵不血刃地离开这里。
“开枪打他，”卡萨大喊。
“什么？”阿鲁肯绝望地看了他的同僚一眼。
“开枪打他，”卡萨重复道。“在他杀死我们之前杀了他。”
乔纳 阿鲁肯将他的目光扯回不停接近的马迦德身上，点了点头，连着扣动了两次扳机。那声音震耳欲聋，整个走廊充满了灼目的闪光和震荡的回响。阿鲁肯的子弹打在马迦德刚才所站位置身后的墙壁上，瓷砖碎成粉末掉落在地。
枪声让辛德曼大叫出来，跟着泰塔斯 卡萨一起后退，而马迦德则从一扇深嵌入墙壁的门里闪出，在阿鲁肯开火前的一瞬间他就躲进了门里面。马迦德的手枪闪入他手中，枪管在他三次开火中闪耀。
辛德曼惊叫着将手臂护在面前，等待那子弹穿透他的血肉，撕裂他的内脏，并在他后背炸出被鲜血所围绕的弹孔的剧痛。
但什么都没发生，辛德曼反而听到乔纳 阿鲁肯的惊讶低呼，后者和他一样，在马迦德手枪的轰鸣下缩成一团。他放下了自己的手臂，而面前的景象让他的嘴在震惊中无法合拢。
马迦德还站在那儿，他满是肌肉的手臂紧握的大口径手枪依旧瞄准着他们。一团凝固的闪光在一种极端缓慢，以至于难以察觉的速度下从枪口扩散开，辛德曼可以看到一对子弹被禁锢在他们面前的空间中，只有它们旋转时产生的金属反光表明它们确实在运动。
就在他眼前，一枚黄铜子弹的尖头逐渐从马迦德手枪的枪口钻出来，辛德曼迷惑地转向乔纳 阿鲁肯。
那个泰坦驾驶员双手木讷地垂在身体两旁，和他一样震惊。
“这他妈是怎么回事？”阿鲁肯轻声说。
“我――我不知道，”辛德曼结结巴巴地说着，无法将他的视线从面前这静止的奇观上移开。“或许我们已经死了。”
“不，宣讲者，”卡萨在他们身后说。“这是个神迹。”
辛德曼转过身，感觉他整个身体都麻木了，只有他的心脏像是要撑开胸腔一样剧烈地跳动着。泰塔斯 卡萨站在走廊尽头，将圣人紧紧抱在胸前。之前悠弗拉迪毫无知觉，现在她的双眼却在恐惧中圆瞪着，她的右手伸向前方，那烙印在她掌上的银色鹰徽发出一种由内而外的柔和幽光。
“悠弗拉迪！”辛德曼大喊道，但他话音未落，她的眼睛就开始翻白，她的手垂落回身侧。他小心地转身看了一眼马迦德，但任何拯救了他们性命的力量依旧将那刺客冻结在原地。
辛德曼深吸一口气，步伐不稳地走向通道尽头。悠弗拉迪躺在泰塔斯怀里，头紧贴着他的胸口，就和这一年多以来一样地昏迷着，她这样的遭遇让辛德曼想要哭泣。
他伸出手，轻轻梳理悠弗拉迪的头发，她的皮肤触手滚烫。
“她救了我们，”卡萨说道，他所目睹的事情让他的声音充满敬畏和谦卑。
“我想你是对的，孩子，”辛德曼说。“我想你是对的。”
乔纳 阿鲁肯走到他们身边，不断用惊疑的眼神看着马迦德和悠弗拉迪。他一直用手枪指着马迦德，并说道，“我们怎么处理他？”
辛德曼回头看看那怪物般的刺客，说，“把他留在这里。我不会让圣人的手沾上他的血。如果圣人所做的第一件事是杀戮，那么圣言录又要如何前行？如果我们将以帝皇之名建立一个新的教会，那么它将弘扬宽恕，而非血腥。”
“你确定吗？”阿鲁肯问道。“他可能还会追杀她。”
“那么我们就要把她隐蔽起来，不让这个刺客找到她，”卡萨说。“圣言录在复仇之魂上有很多朋友，在她康复之前我们可以保护她。你说呢，宣讲者？”
“是的，那样最好，”辛德曼点点头。“把她藏起来，保证她安全。”


V
黑暗千年
战争歌者

洛肯很久没有踏入战略室了，自从狼神的议庭竣工之后这个地方就基本被荒废了。无论如何，从战士结社中通过私下渠道传达出来的命令也已经拒绝洛肯和托迦顿再作为军团仅存的良知跟随于战帅身边。
战略室作处的平台高居于战舰那繁忙舰桥的头顶，洛肯在栏杆旁躬身俯视下方，那些复仇之魂的高阶军官们正忙碌地展开毁灭伊斯特凡星系的工作。
死亡守卫和帝皇之子的战士们已经踏上了战争的舞台，此时此刻战帅的敌人就正在被消灭。不能前往那片荒凉的战场，与战友并肩作战，共度危机，这让洛肯怅然若失，尤其是当托迦顿告诉他索尔 塔维兹就在下面之后。
荷露斯之子与帝皇之子的最后一次会面是在对抗科治文明的战争中，两个军团之间的兄弟情谊在那时得以重铸，无论是正式地在两位原体之间，还是私下地在战士们之间。
他怀念那些与同袍相聚，大谈过往战役与未来功勋的时光。战友之间兄弟般的纽带只有在被夺去之后才得以真正体味到。
他苦涩地笑了笑，低语道，“有时候我甚至怀念你那些‘想当年’的故事，亚克顿。”
洛肯从俯视舰桥的位置转身离开，将他在厄什编年史皮制封面的夹层中找到的那张纸条展开。
他再一次读着凯瑞尔 辛德曼匆忙之中用他蜘蛛爬行般的独特笔迹所写下的一段话。
或许连战帅你都不能相信。寻找那座神殿。它应当藏在曾是伟大远征之灵魂的地方。
牢记着在被马罗格斯特的手下押走之前辛德曼所说的话，洛肯从3号档案库那饱受火灾摧残的书堆中找到了这本书。在那场吞噬了档案库，并让悠弗拉迪 奇勒陷入昏迷的大火之后，档案库大部分区域都还是一片灰烬。机仆和劳工试着挽救一切他们能够挽救的书籍。洛肯虽然不是一个读书人，那珍贵知识储备的庞大遗失依旧让他感到哀伤。
找到厄什编年史没有花费他任何力气，似乎那本书是被特意留给他的。而当他翻开封面的时候他意识到确实如此，因为辛德曼的这张纸条从书中滑落。
洛肯不知道自己到底在找什么，复仇之魂上有一座神殿这样的念头似乎很可笑，但是辛德曼请求他找到这本书以及这张纸条的时候极其严肃。
它应当藏在曾经是伟大远征之灵魂的地方。
他抬起头，扫视着战略室：那战帅曾经在上面主持战略简报的平台，那些荷露斯之子的战士们曾作为荣誉卫士矗立其中的壁龛，还有那黑钢铸就的拱顶。在昏暗之中难以辨认的一面面旗帜从带有弧度的墙壁上垂下，它们属于荷露斯之子的各个连队。直面第十连连旗的时候，他将拳头砸在胸甲上以示尊敬。
如果有任何一个地方曾经是伟大远征的灵魂，那它就只能是战略室。
这里空荡荡的，这种荒寂不仅仅传达着众人的离去，更代表战略室遭到荒废的现状。它被抛弃了，而那些在这里被锻造出来的理念也同样被抛弃了，并被其他东西所代替，某些黑暗的东西。
洛肯孤立在战略室中央，顿觉胸中一阵痛楚，一种与身体状况无关的痛楚。过了一会儿他才意识到，事情有些不对劲，有什么东西不属于这里：一种他无法辨别的气味，极其微弱但确实存在。
最终他确认那是熏香的气味，让人反感的香味中混杂着携带了脱水的花瓣那酸楚味道的干燥热风。他经过改造的感官能够分辨出熏香中掺加的其他气味，他在战略室中寻觅着香味逐渐浓郁的方向，希望找到它的源头。他在哪儿闻到过这个味道来着？
他跟随那苦楚的气味来到了塔苟斯特的第七连的连旗前面。是不是结社领袖曾经让这面旗帜在战士结社的某种仪式上飘扬过？
不，那强烈的味道远非依附在布料上的残余气味所能达到的。这是熏香发出的味道。洛肯将第七连连旗从墙壁上掀起，并不出意料之外地看到，它后面并不是战略室的光滑墙壁，而是通向复仇之魂上繁杂通道网络的一个幽黯入口。
在昔日四人议会还畅怀交谈的时候，这个入口存在吗？他不这样认为。
寻找那座神殿，辛德曼说过，于是洛肯低身从连旗下钻过去，走入那漆黑的通道，让旗帜在他身后落回原位。熏香的气味无可置疑地萦绕在这里，而且它是最近被点燃的，或者此刻还在燃烧。
洛肯突然意识到自己曾经闻到过这种气味，他的手顿时握住了格斗短刀的刀柄，对戴文的回忆浮现在他脑海中，那种充斥了小屋，萦绕在空气里，甚至渗透着呼吸器的味道。
前方的走廊一片黑暗，但洛肯经过强化的视觉穿透了那片阴暗，辨认出一条明显是最近修建的短小通道，它通向一道带着拱顶的门，周围的铁墙上铭刻着扭曲的符文。虽然那只是一道门，洛肯却感觉到了一阵无法表述的惶恐，在一瞬间中他甚至考虑转身离开。
他摇摇头摒弃了这种懦弱的念头，继续前行，他的不安随着迈出的每一步而逐渐积聚。那道门紧闭着，一个骷髅头的标志被安在眼睛的高度，洛肯发现即使是承认它的存在就足以让自己感到不适，更不用说直视那个骷髅。它那粗野的造型中有什么东西在向洛肯心中杀戮的本能低语，向他讲述泼洒鲜血的狂喜，以及投身屠戮的畅快。
洛肯将目光从那狞笑着的骷髅上扯开，抽出他的格斗短刀，但努力压抑自己心底那种打算将刀刃刺入门后任何活物体内的冲动。
他把门推开，跨了进去。
里面的空间很庞大，这是一间维修室，经过清理和改造之后显得像是一个地下的石穴。两排石凳面向远处的墙壁列开，而在那面墙上涂画着毫无意义的符号与文字。一个个骷髅头从屋顶垂下，空洞的眼窝凝视着，裸露的牙齿狞笑着。当洛肯经过时它们轻轻晃动，纤细的轻烟从眼窝中冒出来。
一张低矮的木桌靠着远处的墙壁。刻在桌面上的碗状小坑中有一些暗色的残渣，他能闻出来那是干燥的血液。小坑旁边躺着一本厚重的书。
这是一座神殿吗？他还记得低语头颅山脉那座水中神殿里四处散落的玻璃容器。
这个地方和63-19星球上的那座神殿看起来不一样，但感觉上一样。
他察觉到空气中突然的骚动，如同在他耳中的低语，他猛地转过身，格斗短刀挥向前方。
他是独自一人，但某些人在他耳旁低语的感觉如此真实，他几乎可以用性命发誓刚才有个人就站在他身旁。洛肯深吸一口气，在房间中缓缓走了一圈，他的刀刃挡在身前，时刻警惕以防那个神秘的低语者现身。
一捆捆被撕扯过的东西堆在长椅旁边，他向那张桌子――那个祭坛，他意识到――走去，上面放着那本他之前注意到的大书。
它的封面是皮制的，古旧的表面带着裂纹以及火燎的黑迹。
洛肯俯身检查那本书，用刀尖挑开封面。里面书写的文字是竖排的，笔迹棱角分明。
“艾瑞巴斯，”洛肯认出这字体与那个怀言者头颅上刺青的文字一样。难道这就是辛德曼在档案库中的那场大火之后一直念叨的洛加之书？那个宣讲者声称这本书释放了某种虚空中的怪物，而正是那怪物引发了大火，但洛肯能看到的只是些文字。
文字能有什么危险？
就在他产生这个念头的时候，他眨了眨眼，那些文字就在他面前变得模糊。怀言者所书写的未知文字中那些符号开始扭曲，变成了科索尼亚语的尖锐字体，之后又旋转着变成帝国哥特语的优雅文字，以及其他数千种他从未见过的语言。
他眨着眼，驱散掉突如其来的一阵眩晕感。
“你在这里干什么，洛肯？”一个熟悉的声音在他耳边问道。
洛肯转身面对那个声音，但再一次地，他没有看到对方。这座神殿空无一人。
“你怎么敢背叛战帅的信任？”那个声音又发话了，这一次带着些许分量。
而这次他认出了那个声音。他缓缓转身，看到托迦顿站在祭坛前面。

“卧倒！”塔维兹大喊，枪弹从他头顶掠过，在伊斯特凡的荒凉土石上迸起颜色单调的爆炸。“福格瑞恩小队，跟我走。其他小队就位，等待信号！”
塔维兹起身向最近的弹坑跑去，知道福格瑞恩军士的小队就紧跟在他身后。一片枪林弹雨在那座通讯站前面交织着，那是伊斯特凡人在这里建造的一座如同生物组织般，由高塔，拱顶和触角状结构组成的高大建筑。它由庞大的钢爪所固定在荒芜的坚石上，表面满是晶莹的冰雪和白色的粉末。
伊斯特凡星系的太阳只是稍稍越过了地平线的一个冰冷圆盘，给所有事物都打上一层冷冽的蓝色光晕。自动炮塔朝正在进军的帝皇之子倾泻着炮火，而两百余名阿斯塔特则依照经典的突击阵列聚拢着，向通讯站东部入口的防爆门发动冲击。
伊斯特凡星球的大气稀薄到几乎可以忽略，而且致命地寒冷；只有星际战士那几乎与外界隔离的盔甲才使得地面攻势成为可能。
塔维兹滑到弹坑里，炮塔的火舌在他身边啃下一块块灰色的岩石碎片。福格瑞恩军士和他的战士们高举着盾牌抵挡住敌人的炮火，迅速来到他的两侧。福格瑞恩和他的小队已经并肩作战多年，他们只有在最严苛，最残酷的战场上才能找到真正的归属感，塔维兹知道自己身边的战士是整个军团中出类拔萃的。
“看来他们有所准备嘛？”福格瑞恩问道。
“他们肯定明白我们会回来确保他们重新归顺，”塔维兹说。“鬼知道他们为了我们的归来准备了多久。”
塔维兹从弹坑的边缘向外探望，看到身着紫色盔甲的身影在大门前方各自的预定位置排开。这就是帝皇之子的战斗方式，从一系列战略位置上发起完美地相互配合的攻势，一支支小队在战场上交错前进，如同棋盘上的棋子一般。
“死亡守卫的加罗连长报告，他已到达指定位置，”艾多伦的声音在通讯网络中响起。“让他们见识一下战争究竟该是什么样子的！”
死亡守卫接收到的命令是攻陷通讯站的西部入口，塔维兹微笑着想象起他的老朋友加罗将如何带领他的人坚决地冒着炮火迎面而上，用无情的决心战胜敌人，而非精妙的战术。各自为战，他一边想着一边抽出了自己的阔剑。
那种生硬的战术绝不是帝皇之子的风格，因为战争并非仅仅是杀戮，它是一门艺术。
“塔维兹和福格瑞恩到位，”他报告道。“全体就位。”
“行动！”命令被下达。
“你们听到艾多伦大人的话了，”他高喊。“帝皇之子！”
他身边的战士们发出一阵战吼，他和福格瑞恩冲出弹坑，支援小队的掩护射击从他们头顶掠过。一场完美的舞蹈拉开序幕，他的每一个单位都相互配合，重武器小队冲击着敌军的火力点，突击小队前进展开攻击，战术小队寻找合适位置提供火力支持。
入口处拱顶上的防御炮台在火光中爆炸，成串的弹药被抛向空中，零度以下的低温中它们产生的爆炸让弹片横飞，泥土漫天散落。
一枚火箭弹从塔维兹身边掠过炸在防爆门上，在那金属表面留下一个冒着烈焰的黑色弹坑。第二枚飞弹随之而来，以及第三枚，防爆门顿时向内倒塌。塔维兹看到艾多伦金色的盔甲在这星球黯淡的微光中闪耀，那位指挥官挥舞着一柄强大的战锤，蓝色的能量弧在锤头闪烁跃动。
那战锤砸在防爆门的残骸上，闪电般的蓝白色强光迸发出来，那金属门在一阵雷霆般的爆炸轰鸣中消失了。艾多伦率先冲入通讯站中，这是他崇高的军阶所应得的荣耀。
塔维兹跟随艾多伦的脚步，低头从残破的防爆门中穿过。
通讯站内部一片漆黑，爆矢枪枪口的火光，以及在激烈的战斗中被扯断的缆线所发出的火花在提供仅有的照明。塔维兹强化过的感官穿透了黑暗，温暖的空气从那破碎的大门涌出，白色的蒸汽在他身边翻滚，他头一次看到了敌人的样子。
他们穿着黑色的盔甲，背后是硕大的能量背包，粗大的软管连接到他们沉重的步枪上。他们盔甲的装甲板上镶嵌着银色的卷曲图案，或许只是为了装饰，或许是某种电路。
他们的脸被面具所遮盖，只在一只眼睛的位置上有一道红色的窄缝。一百名这样的战士挤在拱顶中，掩蔽在破损的机械和家具后面。那些身着盔甲的士兵组成了一道坚实的防线，在艾多伦和帝皇之子的战士们刚刚从通道中出现后立刻开火。
红色的激光从伊斯特凡士兵的阵线中喷发出来，将房间笼罩在一阵水平的赤红暴雨中。塔维兹被击中了三次，一下在胸甲上，一下在胫甲上，还有一下正中他的头盔，让他的感官被一阵静电噪音所淹没。
福格瑞恩在他前方，冒着不断冲击他手中盾牌的激光前进。艾多伦从战线中央席卷而上，他战锤的每一次挥舞都带走伊斯特凡士兵们的性命。一具尸体从空中飞过，那残躯一片狼藉，四肢也在战锤的强大冲击中断裂。敌军的火力开始减弱，而帝皇之子则展开冲锋，相互重叠的爆矢枪火力网将伊斯特凡士兵的掩体撕碎，专攻近战的战士们则突入对方阵线的缺口，用链锯剑展开血腥的杀戮。
塔维兹用爆矢手枪点射着那些来回穿梭的黑色身影，正中其中一个人的喉咙，巨大的冲击力将他在空中翻转。福格瑞恩小队在残存的敌军掩体后面就位，用充满了拱顶的子弹为艾多伦和他身边的战士提供火力掩护。
塔维兹用凶狠高效的射击和剑刃杀戮着敌人，和一个弗格瑞姆的战士所应做到的一样。他的每一剑都是无可挑剔的致命攻击，他的每一个步伐都精确而完美。枪弹从他重叠的装甲上弹飞，战斗的闪光反射在他头盔上，让他显得如同古老传说中的勇士一般。
“我们夺取了这个入口拱顶，”随着最后一个伊斯特凡士兵被他身边的阿斯塔特高效地处决，艾多伦高喊道。“死亡守卫部队报告他们在内部遭遇了沉重的抵抗。炸开里面那道门，让我们去替他们完成工作。”
携带了爆破装置的战士冲上前来摧毁内部的铁门，而即使在爆炸的轰鸣中塔维兹依旧可以分辨出门另一边的沉闷爆鸣。他垂下手中的剑，趁战斗暂时告一段落的机会观察着周围的环境。
一具尸体躺在他脚下，那个人的黑色盔甲被撕碎了，一道裂痕将他遮盖着脸的面具分成两半。冰冻的鲜血如同宝石般散落在他身边，塔维兹俯身将那裂开的面具扯下。那人的皮肤被精细的黑色纹身所覆盖，图案和他盔甲上的银色线条相似。一个空洞而黯淡的僵死眼睛凝视着，塔维兹不禁想象是什么样的存在拥有那种力量，能够迫使这个人背弃他对帝国效忠的誓言。
塔维兹没有纠结于寻找一个答案，因为在一声闷响中内部的铁门也被击穿。他把这个死人从脑海里抛弃，跟随高举战锤的艾多伦冲入了中央拱顶。他和同僚们并肩前行，清楚地知道无论伊斯特凡人有什么招数，他都是一个阿斯塔特，而对方的任何武器都绝对无法对抗帝皇之子的意志。
塔维兹和他的战士们冲入了铁门爆破时产生的尘土和烟雾，他盔甲中的自动感应系统暂时无法生效。
之后他们穿过烟尘，进入了这座伊斯特凡建筑的内部。
塔维兹停下脚步，突然意识到他们关于这座建筑的情报完全错误了。
这不是一座通讯站，这是座神殿。


托迦顿的脸干枯而惨白，火苗般的黄色眼睛周围满是伤疤和麻点。尖锐的牙齿在一张没有双唇的嘴里泛着金属光泽，两道相同的伤痕在他面孔中央交叉。
他的额头上刺着一个八芒星，和他华丽的黑色盔甲上那个金色的标志相同。
“不，”洛肯说着，从那可怕的恶灵面前后退。
“你私闯禁地，洛肯，”托迦顿嘶声说道。“你犯下了背叛的罪行。”
一阵混杂了死气的干燥热风携带着托迦顿的言语，迎面将他笼罩在尸体燃烧的恶臭中。在他吸入那有毒的气体之后，一个幻境出现在洛肯面前。破碎的丘陵，广阔的废土，如同昔日怪兽的骸骨般大片的锈蚀机械。远方天际的一座巢城如同花朵般绽放，从那燃烧着的残破花瓣中一座伟岸的黄铜高塔傲然升起，刺穿了饱受污染的云朵。
头顶的天空笼罩在火焰中，黑暗神祗的笑声从空中传来。洛肯想要尖叫，这毁灭的幻境比他所见过的一切都更可怕。
这不是真的。这不可能是真的。他不相信幽灵和幻象。
这念头给予了他力量。他将自己的心灵从那垂死的世界中扯开，顿时他便翱翔于银河之中，在繁星间游走。他目睹它们遭受毁灭，一团团闪亮的恒星物质流淌到虚空之中。一团阴森的红色星体在他上方凝视着，如同一只巨大而可怕的眼睛。无比庞大的怪兽和遮天蔽日的舰队从那巨眼中如同无尽的洪流般涌出，将整个宇宙淹没在鲜血的浪潮里。
烈焰的海洋从血潮中升腾而起，将面前的一切全数吞噬，所过之处只剩下焦黑，荒芜的废土。
这是狂人幻想中的地狱吗，那个负罪之人前往受苦的，毁灭与混乱的国度？洛肯强迫自己回忆起厄什编年史里荒谬地描述的，由黑暗信仰所造就的异景。不，托迦顿的声音说，这不是疯子的幻觉。这是未来。
“你不是托迦顿！”洛肯怒吼道，试着将那耳语声从脑海中驱逐。你正目睹银河的死亡。洛肯在那支从赤红巨眼中涌出的，烈焰与疯狂的洪流中看到了荷露斯之子的战士，他们身着黑色盔甲，身边是跃动着的异变生物。阿巴顿在其中，还有荷露斯本人，一个能够将整个世界毁灭在掌心中的黑曜巨人。
这不可能是未来。这是一个扭曲病态的未来。
由帝皇统御的银河永远不会变成这样一个混沌与死亡的可怕漩涡。你错了。
那燃烧的银河淡去了，洛肯奋力寻找一个支撑，一些能够让他确信这可怕的幻境永远不可能成真的东西。他又开始坠落，他的视线变得模糊，之后他睁开双眼，发现自己身处3号档案库中，在这里他曾经感到安全，周围堆满了无数书籍，它们将这宇宙拆分成纯粹的逻辑，并把一切疯狂都锁在它们应该在的地方，那些粗糙的异教传说里。
但有些东西不对劲，他身边的书籍都燃烧着，这纯净的知识正遭受系统性的毁灭，以确保民众无法得知其中蕴藏的真理。书架中盛放的只有烈焰和灰烬，洛肯试着抢救那些书籍，火焰则向他反击。在他想要拯救古老岁月中的智慧时，他的双手被灼烧得焦黑，血肉从骨骼上剥落。
那球体的音律。那现实背后的机理，无声无形，无处不在。
洛肯能够看到那火焰延烧至此的源头，无尽地翻滚着的虚空潜藏在一切事物的核心，黑暗力量的眼睛带着沸腾的恶意。恐怖的生物在如山的尸骸间猥琐地跃动，带着犄角的头颅和嘶鸣着的山羊般的面孔被虚空的疯狂所扭曲。浮肿的怪物，身躯上覆满蛆虫和秽物，将星辰一颗颗吞噬，而身着黄铜铠甲的巨人则在它的颅骨王座上发出永无停息的战吼，失去灵魂的巫师在一座用谎言堆砌的银色宫殿中用数十亿生命来献祭。
洛肯挣扎着将目光从这疯狂的景象上抽离。铭记着自己在戴尔弗斯神殿的大门前甩在荷露斯 阿西曼德脸上的话，他又将那些话大声喊了出来：
“我不会在任何神殿中屈膝，不会承认任何幽灵。我只相信经受了无数考验的帝国真理！”
那黑暗神殿的墙壁瞬间回到了他眼前，空气中满是熏香的气味，他急促地喘息着。洛肯的心脏狂野地跳动着，他的头一阵眩晕，将他所见之物驱逐出自己脑海的努力让他一阵恶心。
这不是恐惧。这是愤怒。
无论是谁，来到这个神殿的人都将整个人类种族出卖给了暗中盘踞在虚空深处的黑暗力量。这就是那种影响了西维尔 朱巴的力量吗？那种在档案库中险些杀死了辛德曼的力量？
洛肯意识到，关于虚空，自己所知的一切都是错误的。
他被告知所谓的神祗并不存在。
他被告知在虚空中除了毫无意识的原始能量之外别无他物。
他被告知银河中不会发生这种闹剧。
他得知的一切都是谎言。
借助他的愤怒所给予他的力量，洛肯冲向祭坛，猛力合上那本古老的典籍，将黄铜锁扣扣上。即使是合上之后，他依旧能感觉到深埋在书页中的可怕意念。仅仅几个月之前，一本书中可能蕴藏某种力量的念头还显得无比荒谬，但他无法怀疑自己感官所提供的证据，即使是在他目睹并听闻了那难以置信，无比恐怖的一切之后。他拿起那本书，将它夹在胳膊下面，从神殿离开。
他关上门，从第七连连旗后面钻出来，回到了空无一人的战略室那宁静的黑暗中。
辛德曼说得对。洛肯能够听到那球体的音律，一种昭示着腐化，鲜血，以及宇宙之灭亡的可怕声音。
洛肯很清楚地知道，只有他能让这声音沉寂下来。


这座伊斯特凡建筑的内部被一个宽大的阶梯金字塔占据，那些巨大石块的材质很明显不是这个世界上的。每一块巨石都来自其他的建筑，其中一些还带着原有的各种装饰雕刻和纹路，怪兽石雕甚至是雕像突兀而疯狂地依附在这金字塔上。
伊斯特凡士兵聚集在塔底，正与身着铁甲的死亡守卫战士进行一场绝望的近距离混战。这战斗毫无章法可言，战争的艺术被简单的杀戮和粗蛮的倾轧所取代。
塔维兹的目光被吸引到金字塔最顶端的杀戮景象上，一个在不断扭曲变幻的明亮光球中若隐若现的身影，周身围绕着尖锐的音波。
“进攻！”艾多伦呼喊着，作为进攻的矛头发起了冲锋，他身边的突击单位则是长矛的锋刃。塔维兹不再理会那诡异的身影，跟随领主指挥官展开攻击，掩护着艾多伦的前进，阻挡任何想要包围他的敌人。
更多帝皇之子冲入了拱顶，加入金字塔底的混战中。塔维兹看到卢修斯奋战在艾多伦身旁，那剑客的利刃如同星辰般闪耀。
卢修斯一如既往地冲在最前线来证明他的实力，这无疑将让他迅速地攀升自己的阶级，并很快和艾多伦一起成为军团的表率。塔维兹左右挥舞着剑刃，屠杀这些敌人完全不需要什么技巧，仅仅需要强壮的臂膀和胜利的决心。他登上了金字塔的第一层，在一群又一群身着黑色盔甲的敌人中杀出一条血路，不断向上攀登。他朝塔顶的方向瞥了一眼，看到穿着灰暗铠甲的死亡守卫战士在他前面接近了顶端的那个身影。
率领着死亡守卫的是内森尼尔 加罗那熟悉的凶蛮身形，他的老朋友用那一如既往的强壮步伐和无情决心前进着。即使是在这疯狂的战场上，塔维兹还是为能够与他的荣誉兄弟并肩作战感到高兴。加罗一路杀到塔顶，朝那个控制着整个战场的闪耀身影发起冲锋。
长发在那身影周围狂乱地飞舞，在一道道闪电的间隙中塔维兹看到那是个女人，她飘逸的丝质长袍如同某种深海怪兽的触手一样抽动挥舞着。
即使在战斗的轰鸣中，他依旧能听到她歌唱的声音。
那音乐的魔力将她举起，一首由纯粹的能量组成的歌曲让她漂浮在塔顶上。数百道音波令人难以置信地相互交叠，撕心裂肺的音调相互碰撞着从她的喉咙中钻出来。石块从金字塔顶飞起来，旋转着向拱顶的天花板飘去，她的歌声已经将现实撕裂。
就在塔维兹眼前，一个不和谐的音节在震耳欲聋的升调中脱出，顿时剧烈的爆炸将金字塔上的一块巨石炸飞，庞大的石块在光芒的洪流中翻滚。金字塔颤抖着，巨石砸落在帝皇之子的阵线中，将一些战士压在下面，将更多击倒。
金字塔的一部分在一阵山崩般的震动中崩溃，石块和碎石滚落着，塔维兹努力维持平衡。一个身着盔甲的死亡守卫战士沿着石坡向下滑落，即将径直坠入那堆碎石中，塔维兹看到那是鲜血淋漓的加罗。
他攀爬着穿过不断崩塌的金字塔，向边缘奋力一跃，抓住了那战士的盔甲，将他拽回安全一些的地方。
塔维兹把加罗拖离战场，看到他的朋友身受重伤。一条腿在大腿中部被截断了，部分胸部和上臂也被压碎。凝结的血液如同尚未冷却的玻璃一样聚集在他的伤口附近，尖锐的碎石刺在他的身躯上。
“塔维兹！”加罗低吼道，他的愤怒盖过了痛苦。“那是个战争歌者。不要听。”
“坚持住，兄弟，”塔维兹说，“我会回来的。”
“不要管别的，杀了它，”加罗厉声说。
塔维兹抬起头，看到战争歌者向帝皇之子靠近。她的表情安详，双臂张开如同在欢迎他们，双眼紧闭，身边交织着致命的歌声。
更多的石块在帝皇之子周围升起。塔维兹看到一个战士――欧多沃卡连长，军团旗手――被战争歌者的音律扯上空中。他的盔甲抽搐着，仿佛在被无形的手指拉扯，塑钢板闪着火花剥落，被战争歌者的力量所撕碎。
欧多沃卡也一起被撕碎了，他的头盔带着头颅被扯飞，洒下一道闪亮的鲜血和碎骨。
就在欧多沃卡死去的时候，塔维兹突然意识到歌声中的野蛮美感，仿佛那首歌曲专门为他所吟唱。美感和死亡交织在不和谐的音律中，述说着那种他只需献出自己的生命，将其交由那湮灭之音摆布，便可获得的美妙平和。战争将会结束，暴力更是不复存在的记忆。不要听。
塔维兹怒吼着，他的爆矢手枪在手中震动着向战争歌者射出子弹，枪声被音乐的鸣响完全覆盖。弹头撞击在战争歌者身周一层闪耀的力场上，提前产生的爆破迸发出白色的亮光。更多的阿斯塔特，既有帝皇之子也有死亡守卫，开始飘到空中，被音波撕成碎片，塔维兹知道他们在不可避免地遭受挫败之前没有多少时间了。
剩余的伊斯特凡士兵正在重整，从阿斯塔特后方冲上金字塔。塔维兹看到卢修斯身处重重敌军之中，对方士兵试着将他包围，而他则正用利刃肢解着一个个敌人。
卢修斯对付那些士兵绰绰有余，塔维兹强迫自己继续前进，在战争歌者放肆的毁灭之中蹒跚前行。一道金光在他前方闪动，他抬头看到艾多伦的盔甲在战争歌者的光环中犹如灯塔般耀眼。领主指挥官挑衅地怒吼一声，冲上了金字塔的最后几节台阶，塔维兹也来到了他身边。
战争歌者用一层白亮的薄膜围绕着自己，艾多伦一头冲了进去，那刺眼的光芒顿时变得不透明，像一个明亮的蛋壳般。塔维兹的手枪弹夹已经空了，于是他把枪扔下，双手握住他的阔剑，跟随领主指挥官进入了那光芒中。
战争歌者那震耳欲聋的尖鸣在他脑海中塞满了致命的不洁之音，在他穿过光芒屏障的时候那音调又一次提高。
艾多伦跪伏在地上，他的战锤丢在一旁，战争歌者正漂浮在他身前。她的双手伸展开，用一道道声波冲击着艾多伦，那强大的力量足以使空气都显得扭曲。艾多伦的盔甲开始变形，他的头盔在大量飞溅的鲜血中脱落，但他依旧活着，依旧在战斗。
塔维兹冲了上去，高喊道，“为了帝皇！”
战争歌者看到了他，手腕不经意地一抬，用一阵音波将他击倒在地。他的头盔在这冲击下裂开，一瞬间他所能看到的只有战争歌者的歌声中那令人敬畏的美。他在视线刚刚恢复的时候正好看到艾多伦猛冲上来。他自己的冲锋让她的歌声短暂地转向，为艾多伦赢得了一个瞬间。
一个帝皇之子战士所需要的就仅仅是一个瞬间。
艾多伦的眼睛带着炽热的怒火，他对这个敌人的憎恨和仇视显而易见，他张大了嘴发出一声怒吼。随后他的嘴张得更大，释放出他自己的刺耳尖鸣。塔维兹翻身躺在地上，扔掉了他的剑，双手捂住耳朵来抵御那可怕的噪音。战争歌者的歌声将死亡掩盖在层层叠叠的虚假美感之下，而艾多伦所释放的音波攻击则不带有丝毫的优美，仅仅是令人万分痛苦，震耳欲聋的音量。
那强大的噪音冲击着战争歌者，她的优雅顿时全无踪影。她张开嘴想要重新吟唱那死亡之歌，但艾多伦的尖叫将她的音律变成了一阵可怕的挽歌。随着悲哀和痛苦的音调交织成一段沉重的哀乐，战争歌者跪倒在地。艾多伦俯身捡起塔维兹扔在地上的阔剑，停止了他的恐怖尖叫。战争歌者痛苦地扭动着，她失去了对自己歌声的掌控，明亮的光圈从她身上发散出来。
艾多伦穿过那些光芒和噪音，刺出阔剑，一击将战争歌者的头颅斩下。
终于，战争歌者沉寂下来。
塔维兹趴在金字塔那逐渐崩塌的顶端，看着艾多伦高举剑刃以示胜利，依旧无法理解自己刚刚看到的东西。
战争歌者那光怪陆离的音律还在他脑海里回荡，但他摇摇头驱散它们，难以置信地盯着领主指挥官。
艾多伦转身面向塔维兹，将阔剑放在他身旁。
“一把好剑，”他说。“我要感谢你的干预。”
“怎么……”塔维兹所能说出来的只有这两个字，他的感官还没有从艾多伦释放的尖叫所带来的震撼中复原。
“意志的力量，塔维兹，”艾多伦说。“仅此而已，意志的力量。那个女妖该死的巫术在两个我们这样的战士面前不值一提，恩？”
“我想是的，”塔维兹说着，握住艾多伦的手把自己拉起来。拱顶突然笼罩在诡异的静谧中。伊斯特凡士兵在战争歌者死去之后都倒在了地上，蜷缩起来哭泣着，如同痛失亲人的孩子。
“我不明白――”看着死亡守卫战士开始清理整个拱顶，他说。
“你不需要明白，塔维兹，”艾多伦说。“我们胜利了，这是唯一重要的事情。”
“但你所做的――”
“我所做的就是杀死我们的敌人，”艾多伦厉声说。“明白吗？”
“明白，”塔维兹点点头，虽然他完全不理解艾多伦的新能力，就像他不懂得在虚空中航行的原理一样。
艾多伦说，“杀掉所有剩余的敌人，然后毁掉这个地方，”随即转身，沿着破碎的金字塔向欢呼着的战士们走去。
塔维兹捡起他的武器，看着胜利的场景在他面前展开。阿斯塔特开始重整，他走向当时留下了加罗的地方。
死亡守卫的连长正背靠金字塔坐着，他的胸口在费力的呼吸中起伏，塔维兹可以看出来，他用无比的意志力来拒绝盔甲所注射的止痛药让他失去神智。
“塔维兹，你活着，”加罗看到他走下金字塔，说道。
“差不多吧，”他说，“反正比你强。”
“这个？”加罗轻蔑地一笑。“我受过比这重得多的伤。你听好了，小子，你都想象不到我会多快地重新站起来，到训练室里再教上你一两招。”
即使在经历了这怪异的战斗，目睹了那些逝去的生命后，塔维兹还是笑了笑。
“见到你很高兴，内森尼尔，”塔维兹说着，俯身握住了加罗伸出的手。“我们上一次并肩作战已经是太久之前的事了。”
“没错，我的荣誉兄弟，”加罗点点头，“但我有种预感，在这场战役结束之前我们还有得是机会一起战斗。”
“如果你总是受这种伤的话就没戏了。你需要一个药剂师。”
“胡扯，小子，有得是比我伤势重的人，他们才更需要一个锯骨头的。”
“你从来都没学会接受自己受伤了的事实，对不对？”塔维兹微笑着说。
“从来没有，”加罗回答。“这就是死亡守卫的风格，不是么？”
“我可说不好，”塔维兹说着，挥手示意一个帝皇之子药剂师过来，无视加罗的坚决反对。“我从来都没法理解你们这个野蛮的军团。”
“而你们则是一帮帅小伙子，比起完成任务来更关心自己的形象，”加罗反驳道，回应着这种在他们之间被当做打招呼的传统谩骂。两个战士在他们漫长的友谊中并肩渡过了太多的危难，拯救过太多次对方的性命，无论是礼节还是两个军团之间不值一提的差异都没有什么意义。
加罗指了指金字塔顶的方向，“你干掉了她？”
“不，”塔维兹说，“是领主指挥官艾多伦干掉的。”
“艾多伦，恩？”加罗说。“从来没什么机会了解他。无论如何，如果他能杀了那个女巫，很显然自从我上一次见到他之后，他已经学了两招新东西。”
“我想你说得没错，”塔维兹回答。


VI
军团之魂
一切都将不同
憎恶

洛肯在复仇之魂的上层甲板中那个从舰身突出的观察拱顶里找到了阿巴顿，从这透明的玻璃圆顶中可以遥望到伊斯特凡的荒芜废土。这寂静而黑暗的拱顶是用来冥想和追忆的完美场所，而阿巴顿在其中显得格格不入，他的能量与力量如同一头蓄势待发的被囚野兽。
“洛肯，”在他走入拱顶时阿巴顿说，“你召唤我到这里？”
“是的。”
“为什么？”阿巴顿质问。
“忠诚，”洛肯简洁地说。
阿巴顿哼了一声，“你根本不明白那个词的意思。你从未受过忠诚的考验。”
“就像你在戴文上所受的那种考验？”
“啊，”阿巴顿叹了口气，“原来如此。别打算给我讲大道理，洛肯。你根本做不到我们为了拯救战帅所做的那些事情。”
“或许我是唯一一个坚持抗争的人。”
“抗争什么？难道你宁愿眼看着战帅死，也不愿承认这个宇宙中存在一些你无法理解的东西？”
“我来这里不是为了争论在戴文上发生的事情，”洛肯说道，他已经感觉自己逐渐失去了这场谈话的主动权。
“那到底是为什么？我有部队要去指挥，没有时间浪费在毫无意义的废话上。”
“我召唤你来是因为我需要答案。关于这个，”洛肯说着，把他从战略室后面的神殿里拿到的那本书扔在了观察拱顶彩砖砌成的地面上。
阿巴顿俯身捡起那本书。在第一连连长的手里，它显得如同卡尔卡斯的诗册一样渺小。
“这么说你还是个贼，”阿巴顿说。
“别跟我说这种话，阿巴顿，先给我一些答案。我知道艾瑞巴斯密谋反叛。他从陈列室里偷走了宿敌刃，并把它带到了戴文。我知道这些，你也知道。”
“你什么都不知道，洛肯，”阿巴顿讥笑道。“在这伟大远征中正在发生的一切都是为了帝国的福祉。战帅自有计划。”
“计划？”洛肯说。“这个计划也包括滥杀无辜吗？海克托 瓦尔瓦鲁斯？伊格内斯 卡尔卡斯？佩卓尼拉 维瓦？”
“那些记述者？”阿巴顿笑着说。“你真的在乎那些人？他们是低等生物，洛肯，在我们之下。地球议会想要用各种低劣的官僚主义淹没我们，阻止我们征服银河的野心。”
“艾瑞巴斯，”洛肯努力压制住愤怒，“他为什么会在复仇之魂上？”
阿巴顿瞬间跨过观察拱顶两端之间的距离，“这他妈的不关你的事。”
“这是我的军团！”洛肯喊道，“这就他妈的关我的事。”
“再也不是了。”
洛肯感觉到他的怒火上腾，双手紧紧握成充满杀气的拳头。
阿巴顿察觉到他的紧张，说，“想用战士的方式来解决这事么？”
“不，艾泽凯尔，”洛肯紧咬牙关说道。“无论发生了什么，你还是我的四人议会兄弟，我不会对你出手。”
“四人议会，”阿巴顿点点头，“那一度是个高尚的理念，但我为当时将你加入进来而感到遗憾。无论如何，如果确实要刀兵相见，你还真以为你能打败我？”
洛肯忽视了那挑拨，说，“艾瑞巴斯还在这里么？”
“艾瑞巴斯是战帅旗舰上的客人，”阿巴顿说，“你最好记清楚这一点。如果当时，在还有机会的时候你加入了我们，而不是背弃我们，你就早已得到了你想要的一切答案，但你作出了那样的选择，洛肯。忍受它的后果吧。”
“战士结社把一些邪恶的东西带入了我们的军团，艾泽凯尔，或许还有其他军团，某种来自虚空的东西。就是它杀死了朱巴，又在戴文上附身了坦巴。艾瑞巴斯骗了我们所有人！”
“而且他还利用了我们，对不对？艾瑞巴斯正将我们诱骗向一种比死亡还要糟糕的命运？”阿巴顿厉声说。“你知道得太少了。如果你知晓战帅的宏大计划，你会乞求我们允许你悔过。”
“那就告诉我，艾泽凯尔，或许我真的会乞求。我们曾经是兄弟，我们还能重新成为兄弟。”
“你真相信这个，洛肯？你当时说得很清楚，你反对我们。托迦顿也一样。”
“为了我的军团，为了我的战帅，总有回头的路，”洛肯回答，“只要你也这样想。”
“但你绝不会投降，恩？”
“绝不！军团之魂至高无上。”
阿巴顿摇摇头，“我们陷入了如此大的麻烦，就是因为你这样的人太骄傲，不懂得妥协。”
“妥协会毁掉我们，艾泽凯尔。”
“在伊斯特凡的战役结束之前，忘掉所有这些，”阿巴顿命令道。“在伊斯特凡之后，都会结束。”
“我不会忘记，艾泽凯尔。我会得到我要的答案，”洛肯怒喝道，转身从他的兄弟面前走开。
“如果你反抗我们，你会输的，”阿巴顿保证道。
“或许吧，”洛肯回答，“但会有更多人奋起反抗。”
“那么，他们也会死。”


“感谢你们所有人的到来，”辛德曼说，他面前聚集的庞大人群让他感到有些紧张和忧虑。“我明白你们全都冒着巨大的风险来到这里，因此这超出我的预期。”挤在一个昏暗的维修舱里，机油的臭味弥漫在空气中，低垂的管道让人难以抬头，这些信众从战舰的各个角落汇集到这里，等待聆听圣人的话语，误以为她苏醒了。在人群中，辛德曼看到了泰坦驾驶员，战舰维护人员，医护人员，安保人员，甚至还有一些帝国卫队士兵。带着武器的人守着通向这个维修舱的入口，他们的行动清楚地表明所有这些人都身处怎样的危险中。
如此大规模的集会非常冒险，太容易被察觉，辛德曼知道他必须在他们被人发现之前尽快解散这场活动，同时还要小心以免引起一场骚乱。
“一直以来你们依靠小规模的行动来避免被发现，但如此多的人是不可能一直逃过注意的，”辛德曼继续说。“毫无疑问你们最近都听说了一些诡异或美妙的传闻，我希望你们能够原谅我将你们拖入危险之中。”
关于他们营救了奇勒的传言早已在舰队中散播开。人们在覆满油污的甲板上低语，记述者们如同癌症般迅速地传播着各种消息，即使是舰队中最底层的工人也都有所耳闻。狂野而夸张的谣言也层出不穷，关于圣人和她带来神迹的力量有着种种传说，人们描述着子弹如何被弹开，以及帝皇如何亲自与她对话从而揭示他的子民未来的道路。
“圣人在哪里？”人群中的一个声音喊道。“我们要见她！”
辛德曼抬起一只手说，“圣人能够活下来已经是万幸。她很好，但她依旧在沉睡。你们之中的一些人听说她苏醒了，或者她开口讲话了，但很遗憾，并非如此。”一阵失望的叹息和低语在人群中传播开来，辛德曼否认了很多人急切地想要相信的事情，这让他们很气恼。辛德曼想起了他在刚刚归顺的世界上所做的那些演讲，那些他施展着自己作为宣讲者的力量来浓墨重彩地粉饰帝国真理的时刻。
现在，他要用同样的力量来给予这些人希望。
“圣人依旧沉睡，没错，但在一个短暂而闪耀的瞬间，她从昏迷中苏醒过来，拯救了我的生命。我看到她睁开了眼睛，那一刻我明白，当我们需要她的时候，她会回到我们身边。在那之前，我们必须谨慎行动，因为在这舰队中有人愿意因为我们的信仰而毁灭我们。我们在全副武装的人们守护下秘密会面，这个事实就提醒着我们，马罗格斯特经常派遣士兵来干扰圣言录的集会。已经有人献出了生命，他们的鲜血就沾在阿斯塔特的手上。伊格内斯 卡尔卡斯，愿帝皇赐他安息，在我们意识到阿斯塔特的手正握在我们的喉咙上之前，他就知道了一个不受约束的星际战士有多么危险。”
“我曾经无法相信圣人之类的存在。我训练自己只接受逻辑和科学，并将宗教视为迷信而摒弃。魔法和神迹是不可能的，而仅仅是那些挣扎着理解这个世界的无知愚人所捏造的概念。圣人付出了牺牲来证明我的自大。当时我目睹了帝皇是如何保佑我们的，但她还向我揭示了更多，如果帝皇保佑他的信徒，那么谁又来保卫帝皇？”辛德曼停顿下来。
“我们，”泰塔斯 卡萨说，他从人群前端走出来，转过身面向所有人。辛德曼将卡萨安排在人群中，并明确地指示他在什么时候发话――这是宣讲者用来支持自己论点的基本手法。
“我们必须保卫帝皇，因为没有别人了，”卡萨说。这个副驾驶转过头看着辛德曼，“但我们首先必须活下来。不是吗，宣讲者？”
“是的，”辛德曼说。“我们这群人所展现的信仰在舰队的高层中引发了如此的恐慌，以至于他们想要毁灭我们。在这舰队中存在着帝皇的敌人，我非常确信。我们必须活下来，之后当那个敌人现身的时候，我们必须与之对抗。”
当他们所面临的致命危机被揭示出来后，人群中发出一阵忧虑和愤怒的低语。
“我虔诚的朋友们，”辛德曼说，“我们面对的危险是巨大的，但圣人在我们身边，她需要我们的庇护。我们只有分散行动才能提供这样的庇护，但切记保证安全，并留意我们的信号。将她安然无恙的消息传播出去。”
卡萨穿梭在人群中，指示人们回到自己的岗位上。被辛德曼的话语所安慰，他们最终逐渐散去。在他看着他们离开的时候，辛德曼思虑着，这之中究竟有多少人能活过未来的那些日子。


剑刃长廊如同超越者的镀金脊梁一样在战舰上延伸着。它的屋顶是透明的，遥远群星的光芒照亮了其下的空间。数百尊雕像在长廊两侧矗立，一位位帝皇之子的英雄用宝石双眼和坚定的神情审视着下方经过的人。据说衡量一个英雄价值的标准就是，当行走于剑刃长廊中时，他能够直视那些毫不留情的目光多久。
塔维兹走入长廊时高举着头颅，虽然他明白自己不是什么英雄，只是一个尽己所能的战士。古老的战团长和指挥官怒视着他，他们的名字和功绩被每一个帝皇之子所熟知并尊敬。超越者侧翼的大片区域都用来纪念军团中逝去的战斗兄弟，但每个战士真正想要获得一席之地的是这里。
塔维兹从来没有指望过自己的面孔能够出现在这里，但他依旧会努力让自己的生命在最终结束之后有可能配得上如此的荣誉。虽然这样一个目标简直高不可攀，它总是值得为之奋斗。
艾多伦站在领主指挥官泰利欧萨，玛吉维恩战役英雄的雕像前面，在塔维兹还没有走近时他就转过身来。
“塔维兹连长，”艾多伦说，“我很少在这里看到你。”
“我不是很习惯来这里，指挥官，”塔维兹回答。“我愿让我们军团的英雄们静静安息。”
“既然如此，现在是什么事情把你带到这里？”
“如果您允许的话，我希望和您谈话。”
“想必你的时间可以更好地花在训练你的战士上，塔维兹。那是你的天赋所在。”
“您这样说让我感到很荣幸，指挥官，但有件事情我需要和您谈。”
“关于什么？”
“战争歌者的死。”
“啊，”艾多伦抬头看着他们上方的雕像，那空洞的双眼冰冷而无情地凝视着他们。“她确实算得上一个对手；彻底地腐化了，但那种腐化给予了她力量。”
“我要知道你是怎样杀掉她的。”
“连长？你仿佛在和一个同级军官讲话。”
“我看到了你所做的，指挥官，”塔维兹步步紧逼，“那尖叫，那是…我不知道…某种我从未听说过的能力。”
艾多伦抬起一只手，“我可以理解你为什么心怀疑问，我也可以解答，但我想我该向你展示一些东西。跟我来。”
塔维兹跟随领主指挥官沿着剑刃长廊继续走下去，转入一个侧面的通道中，那两边的墙壁上钉满了纸张。军团在过去岁月中的无数光辉事迹被详尽地记录在上面，而军团的新兵需要铭记那一场场不同的战斗，之后才能升阶成为真正的阿斯塔特。
帝皇之子不仅仅记住他们的凯旋；他们还宣扬自己的胜利，因为军团那臻致完美的战争艺术是值得庆贺的。
“你知道我为什么和那战争歌者交战吗？”艾多伦问道。
“为什么？”
“是的，连长，为什么。”
“因为那是帝皇之子的作战方式。”
“说清楚。”
“我们的英雄身先士卒。整个军团都努力追随那些楷模。他们之所以能够这样做是因为军团的战术如此完美，战斗在最前线的他们并不会暴露弱点。”
艾多伦微笑道，“说得好，连长。我该安排你去教导那些新兵的。那么你自己呢，你会身先士卒吗？”
塔维兹心中顿时涌起了希望，“当然！如果有那个机会的话，我会的。我从未想过您会认为我配得上这样一个角色。”
“你配不上，塔维兹。你只是一个士官，仅此而已，”艾多伦说道，将他对于自己有可能得到一个作为领袖和英雄来发掘内在潜力的机会的渺茫希望无情地碾碎。“我这样说并非出于恶意，”艾多伦继续说着，毫不在意他话语中明显的侮辱。“像你这样的人在我们的军团中扮演着重要的角色，但我是一个弗格瑞姆的选民。原体选择了我，并将我提升到现在的阶级上。他看到了我，并在我身上发现了领导帝皇之子所需要的品质。他看到了你，却没有发现这种品质。因此，我明白身为弗格瑞姆的选民所需要担负的责任，而你无法理解，塔维兹连长。”
艾多伦将他带往一道宏伟的阶梯前，下方是一个铺就了白色大理石的宽敞大厅。塔维兹认出这是一个通向战舰药剂室的入口，就在几个小时之前伊斯特凡战斗中的伤员还被送入那里。
“我认为您低估了我，领主指挥官，”塔维兹说，“但请您明白，为了我的战士们，我必须知道――”
“为了我们的战士们，我们都作出了牺牲，”艾多伦厉声说。“对于选民而言，那些牺牲更加深重。在这之中最重要的就是，一切都要让位于胜利。”
“指挥官，我不明白。”
“你会明白的，”艾多伦说道，带领他穿过一道镀金的拱廊，走入主药剂室中。


“那本书？”托迦顿问。
“那本书，”洛肯重复道。“它是关键。艾瑞巴斯在我们的船上，我知道。”
这昏暗而满是灰烬的3号档案库是复仇之魂上少有的一个让洛肯感到安全的地方，能让他回忆起在更简单的那些日子里和凯瑞尔 辛德曼的一场场辩论。洛肯已经有好几周没有见到过那个宣讲者了，他急切地希望那老人一切平安，没有落入马罗格斯特手下某个来历不明的士兵的魔掌。
“阿巴顿还有其他人一定保护着他，”托迦顿说。
洛肯叹了口气，“怎么会变成这样？我愿意为阿巴顿，还有阿西曼德献出生命，我知道他们曾经也愿意为了我而牺牲。”
“我们不能放弃，加维尔。总有个办法解决这些事情。我们可以重新建立四人议会，或者至少让战帅明白艾瑞巴斯的图谋。”
“无论他图谋的到底是什么。”
“没错，无论是什么。管他是不是战士结社的客人，他在我的船上不受欢迎。他是重点。如果我们能找到他，我们就能向战帅和整个军团揭露他的行径。”
“你真的相信这些？”
“我不知道，但这不妨碍我去努力。”
托迦顿环顾四周，用一根手指触动着书架上那些典籍的灰烬，“你到底为什么非要约在这地方见面？闻起来就和火葬场一样。”
“因为从没有人来这里，”洛肯说。
“为什么呢，这是个多么美好的地方。”
“别开玩笑，塔瑞克，现在不是时候。伟大远征原本的意义是为银河的偏僻角落带去理性之光，但现在它却惧怕知识。我们知道的越多，我们问的问题就越多，我们看透的谎言也越多。对于那些想要操纵我们的人而言，书籍是危险的。”
“宣讲者洛肯，”托迦顿笑着说，“你让我受益匪浅。”
“我有个好老师，”洛肯说着，再次想起了凯瑞尔 辛德曼，以及那一些他曾经深信不疑，如今却支离破碎的东西。“而且这不仅仅是阿斯塔特之间的隔阂。这关乎哲学，理念，甚至信仰…关乎一切。凯瑞尔教导过我，就是这样的盲信引发了冲突之年代的降临。我们穿越银河带来和平与启发，但我们倾覆的种子或许就埋藏在身边。”
托迦顿俯身靠过来，把手放在他的肩膀上，“听我说，我们马上就要投入伊斯特凡III的战斗，死亡守卫传来的消息说敌人的首领是某种用尖叫杀人的灵能怪物。他们是我们的敌人，不是因为他们读错了一本书之类的；他们是我们的敌人，因为战帅说他们是敌人。先忘掉这些，去战斗吧，那能让你对一切看得更清楚。”
“你知道我们到底会不会参战么？”
“战帅已经选出了组成矛头的小队，我们包括在其中，而且看起来还是由我们两个指挥。”
“真的？在这一切发生了之后？”
“的确，不过我可不想疑神疑鬼。”
“至少我有第十连在。”
托迦顿摇摇头，“说不上。战帅选择矛头部队的时候不是以连为单位。是以小队为单位。”
“为什么？”
“因为他觉得你脸上这种疑惑的表情很好笑。”
“得了，认真点，塔瑞克。”
托迦顿耸耸肩，“战帅知道他在做什么。这场战斗不会轻松。我们要直接深入打击到城市中央。”
“洛卡斯塔小队呢？”
“他们在。我觉得反正也没人能把韦帕斯关在船上。你知道他会是什么样子，如果他真被留下来了，他肯定会抢一个空降舱冲下去。他和你一样，需要一次大剂量的战斗来把脑袋弄清楚。在伊斯特凡之后一切都会回归常态。”
“很好。能有洛卡斯塔支持我们，我感觉很好。”
“是啊，你确实需要些帮助，”托迦顿微笑着说。
洛肯轻笑一声，并非因为托迦顿真的很幽默，而是因为在过去发生的这一切之后，对方依旧没有改变，还是那个他可以信赖和依靠的朋友。
“你说得对，塔瑞克，”洛肯说。“在伊斯特凡之后，一切都将不同。”


中央药剂室由闪亮的玻璃和钢铁组成，十余个医疗间从主实验室的环形结构上发散出去。塔维兹看到欧多沃卡连长那残破的尸体悬浮在一个静态舱里，等待其基因种子得到回收时，感到后背一阵凉意。
艾多伦带领他穿过实验室，沿着一条走廊进入一个镀金的大厅，巨大的彩绘玻璃充满了房间，描绘着弗格瑞姆在塔苏斯上虽然身受重伤，但还是击败了那个狡诈的灵族首领的伟大胜利。艾多伦伸手按了一下弗格瑞姆腰带上的一片彩色玻璃，接着后退两步，等待整块彩绘玻璃升起，揭露出后面一道发出微光的通道和向下盘旋的楼梯。艾多伦沿着通道走了进去，并示意塔维兹跟上。
这个区域毫无装饰，与超越者上的其他地方格格不入，塔维兹顺着台阶向下走时看到下方的什么东西正散发着冷冽的蓝色光芒。当他们最终来到了阶梯最底端时，艾多伦转身对他说，“这里，塔维兹连长，就是你想要的答案。”
那蓝色的光从墙边十几个和天花板一样高的透明管舱中传出。每一个管舱里都漂浮着某些难以分辨的形体――有些是粗略的人形，有些像被收集到一起的器官或者肢体。房间的其他部分都是闪亮的实验台，上面放满了各式仪器，其中一些的功能他完全无法想象。
他在一个个管舱之间走着，厌恶地看到有一些里面盛放着浮肿得可怕，几乎要撑开玻璃的血肉。
“这都是什么？”可怖的场景让塔维兹惊惧地问道。
“恐怕我无法提供合适的解释，”艾多伦说着，走向通往另一个房间的拱廊。塔维兹跟随着他，在路过那些管舱时更仔细地观察着。其中一个盛放着一具和阿斯塔特一样大的躯体，但那并不是尸体，更像是个从未降生的东西，它的面孔凹陷而不成形。
另一个管舱中只有一个头颅，但上面有昆虫般的多面巨眼。在他更靠近些观察时，塔维兹嫌恶而惊恐地意识到，那些眼睛并不是被移植上去的，因为他没有看到任何伤疤，而且那头颅的形状变化成更符合那对巨眼的样子。那对眼睛是长在上面的。他走到最后一个管舱前面，看到一团团用血肉般的缆线连接起来的脑组织漂浮在透明的液体里，每一块组织上都附着肿瘤般的肿块。
塔维兹感觉到一阵深切的寒意从下一个房间中传来，它的墙边是一排低温金属柜。他短暂地考虑了一下那里面都会装些什么，但他的想象力瞬间创造出各种各样的变异和畸形，于是他决定自己并不想知道。房间中央是一个单独的操作台，大到足以将一个阿斯塔特固定在上面，天花板上还垂下一台外科仪器。
整齐的肌肉纤维切块摆放在台子上。药剂师法比乌斯正俯身观察它们，他的纳瑟希姆上的探头和刺针正嘶嘶作响地埋在一块焦黑的肌肉中。
“药剂师，”艾多伦说，“这位连长想要了解我们的工作。”
法比乌斯惊讶地抬起头，他修长聪颖的脸被茂密的纤细金发围绕。只有他的小而黑的双眼显得格格不入，如同黑珍珠一样嵌在他的眼窝中。他身穿一件拖地的医疗长袍，一道道猩红的鲜血沿着那雪白的袍子流淌着。
“真的么？”法比乌斯说。“我还不知道塔维兹连长也是我们精选出来的人员之一。”
“他不是，”艾多伦说，“至少现在还不是。”
“那么他为什么在这里？”
“这是我自作主张。”
“啊，我明白了，”法比乌斯点点头。
“这里在发生什么？”塔维兹尖锐地问。“这是个什么地方？”
法比乌斯挑起一边眉毛，“也就是说你目睹过我们的指挥官经过改造的能力了，是不是？”
“他是个灵能者吗？”塔维兹质问道。
“不，不，不！”法比乌斯笑着说。“他不是。领主指挥官的能力是气管植入手术和对基因种子轻微修改的结果。他是个成功案例。他的能力是代谢性和化学性的，不是灵能。”
“你染指了基因种子？”塔维兹在震惊中轻声问道。“基因种子是我们原体的血脉…一旦他知道你们在这里的所作所为…”
“别这么幼稚，连长，”法比乌斯说。“你以为是谁命令我们行动的？”
“不，”塔维兹说，“他不会――”
“这就是为什么我必须直接向你展示，连长，”艾多伦说。“你还记得在莱尔的那场清洗？”
“当然，”塔维兹回答。
“在那里我们的原体看到莱尔人通过化学和基因手段对它们的生物结构进行改造，并由这种手段得到了躯体上的完美。弗格瑞姆大人希望我们军团有更大的作为，塔维兹，帝皇之子不能满足于我们的荣誉，并放任其他阿斯塔特同僚用粗陋的手法取得同样的胜利。我们必须继续追求完美，但我们很快就会遭遇某种极限，那时即使是一个阿斯特特也将难以达到弗格瑞姆大人以及战帅的期望。为了满足他们的标准，我们必须改变。我们必须进化。”
塔维兹从操作台前退开，“帝皇将弗格瑞姆创造成完美的战士，军团的士兵们则以他为模板。那才是我们努力达到的目标。将一个异形种族当做完美的范例，这令人憎恶。”
“憎恶？”艾多伦说。“塔维兹，你富有勇气和纪律，你的战士尊敬你，但你没有远见，无法看到这样一件伟大的事业将把我们带向何方。你必须意识到，军团的超群是最重要的，高于一切道德的拘束。”
如此一个大胆的口号让塔维兹震惊地哑口无言，其中的高傲和自负是他从艾多伦口中都从未听过的。
“如果不是你在战争歌者被我杀死的时候正巧在场，你根本无法得到这样一个机会，塔维兹,”艾多伦说。“要明白，这样的机会意味着什么。”
塔维兹警觉地抬头看着领主指挥官，“这是什么意思？”
“既然你已经知道我们在尝试什么，或许你应该做好准备成为军团未来的一份子，而不是仅仅当一个军士。”
“这并非毫无风险，”法比乌斯指出。“但我能在你的躯体上创造出如此美妙的作品。我可以让你超越自己，我可以让你接近完美。”
“想想你的另一个选择，”艾多伦说。“你会战斗，而当你死去的时候你会知道自己曾经有机会得到更多。”
塔维兹抬头看着面前的两位战士，他们都是弗格瑞姆的选民，都是军团在臻致完美的无尽努力中的楷模。
顿时，他明白自己与他们对于完美的理解相差甚远，但这一次他为这样的失败感到欢欣，如果这算得上是某种失败的话。
“不，”他一边说着一边后退，“这是…错的。你们感觉不到吗？”
“好吧，”艾多伦说。“你作出了你的选择，我也并不感到惊讶。就这样吧。你必须现在离开，但我命令你不得提起今天在这里看到的任何东西。回到你的战士身边，塔维兹，伊斯特凡 III的战斗将会很艰巨。”
“是，指挥官，”塔维兹说，能够远离这个恐怖的房间让他无比欣慰。
塔维兹行了一个军礼，几乎是逃出了那实验室，在他离开的时候感到悬浮在那些管舱里的标本仿佛在盯着他。
当他回到了药剂室的光明中后，他无法抑制地感觉自己刚刚参与了一场试炼。
但他到底有没有通过，那就完全是另一件事了。


VII
神之机械
帮我一个忙
偷天换日


那滑入卡萨意念中的冰冷感觉像一位老朋友般让他感到安心。审判日的大脑皮层接口与他的思想连接起来时这种机械的触感对于绝大多数人而言都将是恐怖的，但对于泰塔斯 卡萨，这种感觉是整个银河中少有地恒久不变的东西。
这种感觉，以及圣言录。
泰坦的舰桥很昏暗，只有华丽的驾驶舱中那些仪表盘和屏幕用幽冷的蓝绿色微光将其照亮。机械神教的成员们此时无比忙碌，一批批身着长袍的技师正走入泰坦里，舰桥中堆满了各种他尚不知其功能的仪器。负责操纵这架战争机器的心脏，那台等离子反应堆的船员们自从复仇之魂刚刚进入伊斯特凡星系时就开始了准备工作，而此时各项指标都表明审判日的主要系统从未运转得像现在这样良好。
对于这架战争机器能够得到的任何增益，卡萨都感到很高兴，但在内心深处他厌恶其他任何一个人触摸这架泰坦。那些接口纤维更深地探入他的头颅，让他全身不由自主地打了一个冷战。泰坦的系统在卡萨的双眼后面点亮，仿佛是他身体的一部分。等离子反应堆正静静待命，那积蓄着的能量随时准备在他的命令之下爆发出战斗状态的轰鸣。
“制动系统有些松弛，”他自言自语着，提高了泰坦身躯和双腿上那些庞大液压活塞的压力。
“武器待命，弹药装填完毕，”他说着，知道自己只需要一个念头就能够释放它们的火力。
他逐渐将审判日的强大和雄伟视为帝皇神能的具现。最初卡萨抵触这种念头，并在乔纳 阿鲁肯坚持认为泰坦拥有灵魂的时候冷嘲热讽。但如今，他越来越清楚地意识到自己为什么会被圣人选中。
圣言录正面临威胁，它的信徒需要庇护。这种想法刚刚出现在他脑海中的时候他几乎笑出声来，但他在医疗舱所看到的事情加深了他信念的力量，让他确信自己选择了正确的道路。
这架泰坦就是那种力量的标志，一个神圣怒火的化身，一架将帝皇的审判带给伊斯特凡上那些罪人的神之机械。
“帝皇保佑我们，”卡萨轻声说，他的声音沉过他脑海中那一层层的数据，“帝皇毁灭敌人。”
“是嘛？”
卡萨顿时脱离了自己的沉思，泰坦的系统陷入他意念的深处。他慌乱地抬起头，看到副驾驶阿鲁肯站在他面前时又松了一口气。
阿鲁肯扭动一个开关，舰桥的照明灯点亮了，“你要小心有谁会听到你的话，泰塔斯，尤其是现在。”
“我在进行战斗前的检查，”卡萨说。
“当然，泰塔斯。如果机长 图奈特听到你刚才说的那些，你就完蛋了。”
“我的思想属于我自己，乔纳，即使是机长也不能否认这一点。”
“你真以为是这样？得了，泰塔斯。你很清楚那个教会的事情是不受欢迎的。在医疗舱那次是我们运气好，但这件事超出我们两个的控制范围，而且在逐渐变得更危险。”
“我们不能退缩，”卡萨说，“尤其在我们看到了那一切之后。”
“我不确定我到底看到了什么，”阿鲁肯谨慎地说。
“你肯定是在开玩笑吧？”
“不，”阿鲁肯坚持说，“不是。你看，我刚才提醒你是因为你是个好人，如果你被迫离开的话审判日会遭受损失。她需要一个优秀的团队，而你是其中一员。”
“别转移话题，”卡萨说。“你我都清楚，我们在医疗舱目睹的是一个神迹。你必须接受这一点，之后帝皇才能进入你的内心。”
“听着，我在甲板上听到了一些谣言，泰塔斯，”阿鲁肯凑近了一些说道。“图奈特在四处刺探，关于我们。他在询问事情发展到了怎样的程度，就好像我们在暗中谋反一样。似乎他已经不再相信我们了。”
“随他去。”
“你不明白。我们在战场上是一个优秀的团队，但如果我们…怎么说呢…被关进牢房里或者更糟，这个团队就会支离破碎，而审判日再也找不到比我们更好的驾驶员了。别让那些圣人什么的毁掉这一切。伟大远征会因此遭受损失的。”
“我的信仰不允许我妥协，乔纳。”
“总是这个，”阿鲁肯厉声说。“你的信仰。”
“不，”卡萨摇摇头，“它也是你的信仰，乔纳，只不过你一直没有意识到。”
阿鲁肯没有回答，只是坐到了他的指挥椅上，对着面前的仪表点点头，“她怎么样？”
“很好。反应堆运转正常，瞄准系统比我印象中任何一次都更灵敏。机械神教的技师最近一直在敲敲打打，所以我们还多了几个花招。”
“听你说得好像这是件坏事一样，泰塔斯。机械神教知道他们在干什么。无论如何，最新消息说我们在着陆之前还有十二小时。我们将会支援死亡守卫。机长 图奈特将在几个小时之内进行一次简报，但基本上就是些狂轰乱炸，把敌人吓得屁滚尿流的活计。听起来不错？”
“听起来像是场战斗。”
“对于审判日来说，不管轰谁都是一回事。”


“这让我想起我曾经那样自豪的原因，”洛肯看着复仇之魂装载甲板上整齐列队的矛头部队说。“不管是加入四人议会，还是参与到这样的行动中。”
“我现在还是很自豪，”托迦顿说。“这依旧是我的军团。这一点从未改变。”
洛肯和托迦顿为即将到来的战斗全副武装，正站在一批阿斯塔特的最前面。这里有军团三分之一以上的战士，数千人准备参战。洛肯看到身经百战的老兵和刚刚晋升的新兵站在一起，有手持链锯剑，身背硕大的跳跃背包的突击小队，以及携带重型爆矢枪与激光炮的毁灭者小队。
拉寇斯特士官正在和他的通讯小队交谈，确保他们清楚当部队深入珊瑚城之后与复仇之魂保持联络的重要性。
药剂师瓦顿正在反复检查他的医疗装备，包括他的纳瑟希姆护手上面复杂的探针，以及那将要从阵亡者身上取出基因种子的回收器。
亚克顿 克鲁兹，他已经身为连长如此之久，几乎是年龄最大的阿斯塔特了。他正在向一些最近晋升的战士讲述军团的过往荣耀，那些他们必须配得上的光辉历史。
“如果能带领第十连我会更满意，”洛肯说着，将注意力转回他的朋友身上。
“如果有第二连在我也更高兴，”托迦顿回答。“但我们不可能总是得偿所愿。”
“加维尔！”一个熟悉的声音喊道。洛肯转过身，看到耐罗 韦帕斯向他们走来，留下洛卡斯塔小队的老兵们继续作着战前准备。“耐罗，”洛肯说，“有你在这里太好了。”韦帕斯拍了拍洛肯的肩甲，他在63-19星球上丢掉的手臂已经被生化义肢所取代。“我可不会错过这个，”他说。
“我明白你的意思，”洛肯回答。自从上一次他们在复仇之魂的甲板上作为兄弟站在一起，准备为帝皇好好打一场仗已经过去太久了。耐罗 韦帕斯和洛肯是最老的朋友，从那些勉强能回忆起的训练岁月开始就有了交情。能有一个熟悉的面孔在身边让人很安心。
“你听到从伊斯特凡传来的情报了么？”韦帕斯问道，他的眼睛闪着光。
“听到了一些。”
“他们说敌人由某种灵能者来领导，而且他们的士兵都是疯子。光是想想这些我就开始亢奋了。”
“别担心，”托迦顿说。“我相信你能把他们都干掉。”
“这就像戴文一样，”韦帕斯说着，兴奋地龇着牙。
“这不像戴文，”洛肯说。“这和戴文完全不同。”
“你这是什么意思？”
“至少这里不是个该死的沼泽，”托迦顿插嘴。
“如果你能和洛卡斯塔一起进入战场的话我会很荣幸，加维，”韦帕斯满怀期待地说。“我的空降舱里还有个位置。”
“感到荣幸的是我，”洛肯回答，当他握住老朋友的手时突然产生了一个想法。“算我一个。”
他向他的朋友们点点头，穿过拥挤的阿斯塔特，走向亚克顿 克鲁兹那孤独的身影。后者正带着毫不掩饰的羡慕观望着作战准备的场面，洛肯对那倍受尊敬的战士感到同情。克鲁兹是一个典型的例子，表明即使是军团的药剂师们也对阿斯塔特的生理知之甚少。他的脸上沟壑纵横，如同古老的橡树般凹凸不平，但在多年征战的千锤百炼下，他的身体还像狼一样结实，尚未因岁月的侵蚀而老朽。
阿斯塔特的身体是永生的，这意味着只有死亡能结束他们的职责，这个想法让洛肯感到脊背发凉。
“洛肯，”克鲁兹看到他接近时向他示意。
“你不会和我们一起下去看看海妖堡的风景？”洛肯问。
“唉，我不能去，”克鲁兹说。“我要留在这里等待命令。甚至连预备队里都没有我的位置。”
“如果战帅没有给你安排任务，亚克顿，那么我倒是有件事情让你做，”洛肯说，“如果你愿意帮我一个忙。”
克鲁兹眯起眼睛，“什么忙？”
“不是什么很难的事情，我保证。”
“那就说吧。”
“在船上有几个记述者，你可能听说过他们：梅萨蒂 欧丽顿，悠弗拉迪 奇勒，还有凯瑞尔 辛德曼。”
“是的，我知道他们几个，”克鲁兹回答。“怎么了？”
“他们是…我的朋友，如果你能抽时间询问一下，找到他们的话，我会感到很荣幸。只是看他们一眼，确定他们没事。”
“你为什么会关心这些凡人呢，连长？”
“他们让我保持诚实，亚克顿，”洛肯微笑着说，“而且他们让我时刻记住，身为阿斯塔特我们应该成为什么。”
“这我能够理解，洛肯，”克鲁兹回答。“军团在改变，小伙子。我知道你之前已经听我嗦过这些了，但我从骨头里相信有些我们没有意识到的重大事件即将降临。如果这些人能让我们保持诚实，我就满意了。放心吧，洛肯连长。”
“谢谢，亚克顿，”洛肯说。“这对我而言意义重大。”
“没什么的，小子，”克鲁兹微笑着说。“现在，赶紧滚到战场上去，为生者杀戮。”
“我会的，”洛肯保证道，用战士之间的方式握住了克鲁兹的手腕。
“矛头部队就位，”甲板军官那洪亮的声音响起。
“在海妖堡狩猎愉快，”克鲁兹说。“狼神！”
“狼神！”洛肯响应道。
当他向洛卡斯塔小队的空降舱慢跑过去时，在戴文上发生的那些事情仿佛都被忘却了，洛肯又成为了一个简单的战士，为必将胜利的一场远征而战，为必将灭亡的一群敌人而战。只有战争能让他找回身为一名荷露斯之子的感觉。


“胜利！”卢修斯高喊。
帝皇之子对于他们战争艺术的完美有着如此之大的信心，在战斗之前向胜利致敬已经成为了他们的传统。塔维兹对于卢修斯带领大家进行这次致敬并不惊讶；有很多高阶军官都在场，卢修斯不会放过在战前的庆贺中表现自己的机会。奢华长桌上坐在他身边的阿斯塔特加入了他的致敬，他们的欢呼在宴会厅那雪白的墙壁上回响。被俘获的战旗，曾由弗格瑞姆的选民所挥舞的荣誉武器，以及描述着英雄们剿灭异形敌人的画像悬挂在墙上，一件件对过往胜利的荣耀纪念。
原体本人并不在场，因此主持宴会，鼓动阿斯塔特同袍庆祝即将到来的胜利这一职责就落在了艾多伦身上。卢修斯同样活跃，带领他的战友们畅饮黄金酒杯中的上乘佳酿。
塔维兹放下他的酒杯，站起身来。
“这就要走了，塔维兹？”艾多伦讥笑道。
“是啊！”卢修斯插嘴道。“我们刚刚开始庆祝！”
“我相信你能庆祝我们两个人的份，卢修斯，”塔维兹说。“在我们进行空降之前我有事情要处理。”
“胡扯！”卢修斯说。“你得留下来，和我们讲讲谋杀星球上的故事，讲讲我是怎么帮助你打败那群巨蛛怪怪物的。”
战士们又一次欢呼起来，催促塔维兹再讲述一遍那个故事，但他抬起双手示意大家安静。
“何不由你来讲讲，卢修斯？”塔维兹问。“反正我也总是对你的功劳强调得不够。”
“那倒是，”卢修斯微笑着说。“好吧，我来讲。”
“领主指挥官，”塔维兹向艾多伦躬身示意，之后转身穿过宴会厅的金色大门中离开。利用卢修斯的骄傲是引开他注意力的最好方法。塔维兹会怀念那庆功宴会中的战友情谊，但他的脑海里有更紧迫的事情。
他关上了宴会大厅的门，此时卢修斯刚刚开始讲述他们在谋杀星球上那场不幸的远征，虽然当时的恐怖开端已经不知怎地转变成了伟大的胜利，但根据过往的经历判断，这种转变从很大程度上将会是卢修斯的功劳。
超越者深处的华美走廊很安静，战舰发出的那种一如既往的低沉轰鸣让人感到安心。这艘船，如同帝皇之子舰队中的很多战舰一样，带有某种古代地球宫殿的风格，反射出军团想要将一切事物都渲染上皇家气质的欲望。
塔维兹走在战舰中，他经过的很多华美场所足以让木星的船匠们在敬畏中痛哭流涕。最终他来到了仪式大厅，在这个圆形的房间中帝皇之子们举行仪式，立下誓言，将他们与军团紧密地联系在一起。和战舰的其他部分相比，这个大厅很昏暗，但却同样壮丽；大理石柱支撑着上方高高的拱顶，同样是大理石构成的一个个仪式圣坛坐落在拱顶边缘下方，周围环绕的阴影让它们显得熠熠闪光。
弗格瑞姆的选民就是在这里立誓遵从原体本人的意志，而他自己则是在服役圣坛前被任命为连长。仪式大厅用庄严替代了华贵，似乎特意要用一种神秘感来震慑所有访客，一种只有军团最资深的军官才有资格得知的隐秘知识所带来的神秘感。
塔维兹在入口前停了下来，看到古战士瑞兰诺那不可能忽视的庞大身影正站在奉献圣坛前面。
“进来，”瑞兰诺的合成声音说道。
塔维兹谨慎地走近那古战士，他高大的轮廓逐渐变得清晰，显现出一个由强壮的活塞式双腿所撑起的坦克般方形铁棺。无畏机甲宽阔的双肩上，一侧手臂的位置悬挂着一门突击炮，另一侧则是一个巨大的液压铁拳。瑞兰诺原本面对着仪典之书，他的身躯在中央轴上缓缓转动，面向塔维兹。
“塔维兹连长，你为何没有和你的战士们在一起？”瑞兰诺问道。装着他视觉回路的观察缝不带情感地看着塔维兹。
“没有我他们也能好好庆祝，”塔维兹说。“况且我已经忍受过很多卢修斯的故事了，错过一次不会有什么损失。”
“的确，他也不合我的口味，”瑞兰诺说着，一阵粗糙的静电噪音从无畏机甲的通讯器里传出来。一开始塔维兹以为古战士出了什么故障，之后才意识到那是瑞兰诺的笑声。
瑞兰诺是军团掌管仪典的古战士，在战场之外，他监督着一个阿斯塔特从新兵一路晋升到弗格瑞姆选民的一系列仪式。几十年前，瑞兰诺在与狡诈的灵族作战时身受重伤，军团的药剂师们无能为力，因此他被植入了一台无畏机甲，从而能够继续为军团服务。和卢修斯以及塔维兹一样，瑞兰诺是被指派参与突袭，攻陷珊瑚城宫殿的高级军官之一。
“我希望与你谈话，尊敬的古战士，”塔维兹说。“关于我们的空降。”
“空降是仅仅几个小时之后的事情，”瑞兰诺回答。“时间紧迫。”
“是的，我拖延了太久，为此我表示歉意，但这与欧多沃卡连长有关。”
“欧多沃卡连长牺牲了，在伊斯特凡的战斗中被杀。”
“军团在那一天失去了一个伟大的战士，”塔维兹点点头。“不仅如此，他还在超越者上身兼艾多伦的高级军官，负责向地面传达指挥官的命令。在他牺牲之后，还没有人接替这个职务。”
“艾多伦知道欧多沃卡的死亡，他应该已经有了替代的人选。”
“我请求得到接替这个职务的荣誉，”塔维兹庄重地说。“我熟识欧多沃卡，我将会把完成他在这场战役中未竟的使命视为一种合适的纪念。”
无畏机甲向塔维兹凑近了一些，冰冷的机械难以解读，里面那残缺的战士决定着塔维兹的命运。
“你愿意放弃加入矛头部队的荣誉，来接替他的职责？”
塔维兹直视瑞兰诺的观察缝，努力让自己毫无表情。瑞兰诺目睹了伟大远征以来军团所经历的一切，传说他能够瞬间辨别出一个谎言。
他申请留守在超越者上的行为非同寻常，瑞兰诺一定会怀疑他不想参加战斗的理由。但当塔维兹得知艾多伦不会亲自指挥矛头部队的时候，他就意识到一定有什么背后的原因。领主指挥官从来不会错过展示他战技的机会，而由他任命另一个军官来代替自己指挥更是闻所未闻。不仅如此，艾多伦下达的调动命令简直毫无道理。
帝皇之子所发动的突击一向都对作战单位有极其严格的分配，但这次参加第一波攻势的小队仿佛是随机选取的。他们之间仅有的共同点是，没有一个人来自受艾多伦器重的领主指挥官所领导的战团。对于艾多伦而言，没有任何一个由这些领主指挥官所管辖的战士来参与空降作战不仅是从未发生过的事情，更将是一种严重的冒犯。
这次空降有些很不对劲的地方，塔维兹无法抑制地感觉到在这种看似随机的部队调动背后，存在着某种黑暗的目的。他必须知道那究竟是什么。
瑞兰诺直起身躯，说道，“我会确保有人替换你的位置。这是一次伟大的牺牲，塔维兹连长。你的行为是对欧多沃卡光荣的纪念。”
塔维兹努力掩饰他的宽慰，他很清楚自己冒着难以想象的巨大风险对瑞兰诺撒谎。他点点头说，“谢谢你，古战士。”
“我将加入矛头部队的战士们，”无畏机甲说道。“他们的宴会即将结束，我必须确保他们为战斗作好准备。”
“为珊瑚城带去完美，”塔维兹说。
“为我们指引前路，”瑞兰诺回答，他的声音中满是没有表达出的深意。塔维兹突然相信，这个无畏机甲想要他留在船上。
“履行对帝王的职责，塔维兹连长，”瑞兰诺命令道。
塔维兹行了一个军礼，说，“我会的。”瑞兰诺转身离开仪式大厅，向宴会厅行进，他的每一个脚步都沉重而轰响。
塔维兹目送他离去，心中想着自己能否再见到那古战士一面。


战舰庞大架构的厚重墙壁中嵌入的狭小宿舍昏暗而闷热，站在门口梅萨蒂可以遥望到引擎舱中海员们渺小的身影。浑身大汗的工人们在等离子反应堆的红色光芒与灼人高热中工作着。在这地狱般的场景中，他们沿着那些巨大反应堆之间的纤细走廊里忙碌地穿梭，在如同蛛网般的粗大管道中摩肩擦踵。
她抹去眉梢上因为引擎舱中的高热和密闭而流下的汗滴，很不适应这让她难以呼吸，头晕目眩的灼热空气。
“梅萨蒂，”辛德曼沿着钢架走向她。那个宣讲者变瘦了，他脏兮兮的长袍挂在本已消瘦的身躯上，但他的眼睛在看到她的欣慰和欢喜中闪着光。两人真挚地拥抱，对于能见到对方怀有无以言喻的感恩。看到这个老人让她的眼睛充满了泪水，直到此刻她才意识到自己有多想念他。
“凯瑞尔，见到你真好，”她啜泣着说。“你就那样消失了。我以为他们把你抓走了。我不知道你发生了什么。”
“嘘，梅萨蒂，”辛德曼说，“没事了。很抱歉，我一直不能向你传话。你必须明白，如果我有选择的话，我愿意尽我所能不把你牵扯进来，但现在我不知道该怎么办，我们不能让她永远留在这里。”
梅萨蒂通过身边宿舍的小门向里面望去，希望自己能像凯瑞尔一样拥有信念的勇气。“别瞎说了，凯瑞尔。我很高兴你能和我联系，我以为…我以为马罗格斯特或者马迦德把你杀了。”
“马迦德差一点就做到了，”辛德曼说，“但圣人救了我们。”
“她救了你们？”梅萨蒂问。“怎么会？”
“我也不是很确定，但就和当时在档案库里发生的一样。帝皇的力量就显现在她身上。我目睹了一切，梅萨蒂，就像站在我面前的你一样真实。我真希望你也能看到。”
“我也是，”梅萨蒂说着，惊讶地发现她确实有这样的愿望。
她走进宿舍，看着躺在单薄小床上的悠弗拉迪 奇勒那仿佛只是在沉睡的静止身躯。这房间狭小而肮脏，一条薄薄的毯子铺在她床边的地板上。
闪烁的星光从一个小小的观察孔透进来，在战舰深处这样一点光亮是无价的。不用问她也知道，某些人一定非常乐意地自愿贡献出了这个珍贵的房间，提供给圣人和她的同伴居住。
即使在这黑暗而恶臭的角落中，信仰依旧繁茂地绽放。
“我希望我能够相信，”梅萨蒂看着悠弗拉迪的胸口随着均匀的呼吸缓缓起落。
辛德曼说，“你不相信？”
“我不知道，”她摇摇头说。“告诉我为什么我要相信？‘相信’对于你而言到底意味着什么，凯瑞尔？”
他微笑着握住她的手，“它让我拥有了心灵上的支撑。在这艘战舰上有些人想要杀害她，而且…别问我为什么，但我就是知道我需要保证她的安全。”
“你不害怕吗？”她问。
“害怕？”他说。“我一辈子从来没有像现在这样害怕过，亲爱的，但我必须祈求帝皇护佑我。这让我拥有了勇气，来面对我的恐惧。”
“你是一个超群的人，凯瑞尔。”
“我并不超群，梅萨蒂，”辛德曼摇着头说。“我只是幸运。我看到了圣人所做的一切，所以对我而言信仰是自然而然的。但对于你则很困难，因为你没有目睹任何事情。你所能做的只有简单地接受帝皇正在通过悠弗拉迪行使他的神能这一事实，但你并不相信这些，对吗？”
梅萨蒂转过身去，将她的手抽走，透过那小小的窗口望着外面的虚无太空，“不。我做不到。现在还不行。”
一道白光闪过，如同飞驰的流星。
又一道随之而来，又一道。
“那是什么？”她问。
辛德曼靠过来，寻找一个更好的视野。
虽然他非常疲惫，她依旧能够看到他体内的力量，那种她早已熟知，却从未多加考虑过的力量。她轻按快门，拍下了他面容里的勇气与抗争。
“空降舱，”他指着一个静止在伊斯特凡近地轨道，与幽黯太空形成鲜明对比的闪耀物体说。微小的光球开始从它的底部如雨点般坠向下面的星球。
“我想那是超越者，弗格瑞姆的旗舰，”辛德曼说。“看起来我们一直听闻的那场攻击已经展开了。想象一下，如果我们能有幸亲眼目睹，那将是怎样的场景。”
悠弗拉迪呻吟起来，两人顿时冲到她床边，这场对伊斯特凡 III的入侵被抛到脑后。梅萨蒂看着辛德曼带着怜爱轻轻地擦拭她的额头，她的皮肤洁净地仿佛在闪光。在一瞬间里，梅萨蒂明白了人们为什么会相信悠弗拉迪是个神迹；她的身体如此苍白而羸弱，却又丝毫不受凡俗外界的触碰。梅萨蒂所认识的奇勒一直是个有胆量的女人，从不畏惧说出自己的想法，从不为了拍到那些超群的照片而违背原则，但现在她已经转变成了一个完全不同的存在。“她要醒过来了吗？”梅萨蒂问道。“不，”辛德曼哀伤地说。“她有时会出些声音，但她从来不会睁开眼睛。这真是种浪费。有时候我发誓她就在苏醒的边缘，但之后总是会陷回她脑海中那不知什么样子的地狱里，”梅萨蒂叹了口气，转回头看着外面的太空。数百枚光点正朝伊斯特凡 III坠落。
在那矛头被刺向敌人的世界时，她低语着，“洛肯…”


珊瑚城美妙绝伦。
它是建筑学的精品之作，光线与空间的完美契合，皮特 伊刚 莫马斯甚至曾经恳求战帅不要进行如此粗暴的攻击。这个城市比起以帝皇之名前来征服它的帝国要古老数千年，但它的广场和街道很快将变成浴血的战场。
在无可阻挡的伟大远征下整个银河的思想都已经统一，但唯有珊瑚城依旧是一座诸神的城市。
领唱者宫殿满是拱廊和飞檐，这座令人目眩的大理石建筑在阳光下闪耀，如同一朵庞大的石制兰花般向天空盛开着。周围那些富人的居住区中，一座座抛光的花岗岩房屋仿佛朝拜者一样紧紧簇拥着宫殿。莫马斯将领唱者宫殿描述为一曲献给权力与荣耀的颂歌，一个统治着伊斯特凡 III的神权的标志。
离宫殿更远一些，在珊瑚城那完美的建筑区之外，大片的多层居民楼向外围蔓延。它们通过无数玻璃与钢铁构成的走道和桥梁相互连接起来，房屋之间则是供珊瑚城居民散步的宽阔林荫大道。
城市的工业心脏如同一具钢铁骷髅般沿着东边的山脉攀行着，在日夜生产中为整个星球的军队提供武器，同时释放出浓重的黑烟。战争即将到来，每个伊斯特凡人都必须做好准备。
但珊瑚城的景象根本比不上海妖堡。
即使是领唱者宫殿的富丽堂皇也无法掩盖海妖堡的光芒，它的高墙让珊瑚城显得矮小。那些粗暴的作战工事俯瞰着周围的一切，海妖堡的神圣壁垒让覆雪的山峰都俯首称臣。在它的围墙里，庞大的陵墓高塔直指云霄，它们的外墙上满是纪念性的雕刻，讲述着伊斯特凡在传说中的神秘过去。
传说是圣父伊斯特凡本人吟唱出了那创造世界的音乐，而直到现在那些受到祝福的战争歌者依旧能够听到它。他留下了无数的儿女，并带领他们开创了这个世界的第一个时代。他们变成了昼与夜，山与海，他们存在于一千个传说之中，他们的吐息还留存在珊瑚城的每一天，每一个角落中。
更黑暗的雕刻则讲述着失落的孩子，那些背弃了他们的父亲，因而被流放到第五颗星球的废土上的孩子。在那里他们变成了心怀妒火的怪物，并建造起黑色的堡垒，在上面怨恨着那个他们被从中逐出的天堂。
战争，背叛，揭露与死亡；这一切都在海妖堡周围无穷无尽地旋转着，交织成神话，它们的沉重意义将珊瑚城捆绑在伊斯特凡 III的土地上，让每一个居民都契合进它们神圣的意图。伊斯特凡 III的诸神据说就沉睡在海妖堡里，在孩童和老人的梦中低语着它们致命的暗谋。
在一段时间里，这些神话与传说都一如既往地遥不可及，但如今它们在珊瑚城的居民间流窜，所有的风声都尖嚎着，失落的孩子回来了。
对事态一无所知的伊斯特凡 III的居民们都拿起了武器，不加疑问地遵从瓦杜斯 普拉尔的命令，保卫这座城市。一支装备精良的军队在城市西边等待着他们早就为其做好准备的侵略，而战争歌者们则在那里用歌声塑造出一片强大的壕沟网络。
坐落在光洁街道中的火炮阵列将炮口对准西边，随时准备在敌人能够到达壕沟之前就将他们轰得七零八落。随后珊瑚城的战士们将用精心安排的交叉火力网把任何残余的敌人消灭。
这个防御体系设计得非常细致，能够抵御任何从城市西边展开的进攻，而那也是敌人唯一一个能够发动攻击的方向。
至少驻扎在壕沟里的士兵们是这样认为的。
第一个凶兆是那黎明之际的天火。
一片陨落的星辰在血红色的曙光中从天而降，如同炽热的泪滴般烧穿了苍穹。壕沟中的哨兵们看到了那些闪耀的烈焰长矛，随后第一枚流星在冲天的泥土和火焰中砸在壕沟里。
快如心念电转，消息在整个珊瑚城中传开，失落的孩子回来了，神话中的预言成真了。
他们随后得到了证据。空降舱的舱门猛然打开，死亡守卫军团的阿斯塔特从中出现。
杀戮由此展开。



VIII
地狱的战士
屠杀
背叛

“30秒！”韦帕斯大喊着，空降舱穿过伊斯特凡 III的大气层时在剧烈震荡下发出的噪音让他的话语几乎难以辨别。洛卡斯塔小队的阿斯塔特笼罩在红色的暗光中，洛肯瞬间想象起当突击全面展开之后，他们会给珊瑚城的居民留下什么样的印象――异界的士兵，地狱的战士。
“我们的降落点看起来怎样？”洛肯喊道。
韦帕斯瞥了一眼他头顶上方悬挂的显示屏，“偏移！我们会到达目的地，但不是正中靶心。我讨厌这东西。一架风暴鸟比这个强多了！”
洛肯没有回答，随着大气层逐渐增厚，空降舱底部的火箭推进器开始点火，他已经只能勉强听到耐罗的声音。空降舱颤抖起来，温度开始升高，那与之对抗的巨大摩擦力转化成了噪音和高热。
他在这最后几分钟中煎熬着，他周围只有噪音，他看不到即将和他交手的敌人，在空降舱着陆之前他的命运完全不在自己手中。
耐罗说得对，比起这种从天上摔下来的方式，每一个战士都更喜欢通过风暴鸟进行部署的那种精确而迅速的空降突袭。
但战帅命令矛头部队用空降舱展开进攻，他的理由――正确的理由，洛肯得承认――是几千个阿斯塔特毫无预警地砸落在敌人防线中能够带来更强大的心理震撼。洛肯在脑海中设想着空降舱着陆，舱门轰然炸开的那一瞬间，让自己做好准备。
他紧紧握住自己的爆矢枪，第十次检查起他的链锯剑就在腰间的剑鞘中。洛肯准备好了。
“10秒，洛卡斯塔，”韦帕斯喊道。
不到一秒之后，空降舱在巨大的冲击力下撞上了什么，洛肯的头猛地甩向后方，那些噪音顿时无影无踪，一切都归于黑暗。


卢修斯干掉第一个敌人的时候几乎没有停下脚步。
那个死者的盔甲像玻璃一样闪耀而多彩，他手中长柄武器的锋刃也是由同样的材料做打造。一个用彩色玻璃制成的面具覆盖住他的脸，在嘴的位置上如同宝石般的三角形牙齿闪闪发光。
卢修斯将剑抽出来，鲜血在剑刃上冒着烟，那个士兵瘫倒在地面上。他头顶上一道大理石拱廊被朝阳映衬得殷红，他刚刚跳出的空降舱周围飞旋着尘土和沙粒。
领唱者宫殿矗立在他面前，庞大而富有震慑力，如同石制的花朵，那中央的高塔是花蕊，周围的花岗岩部分则是交叠的华丽花瓣。
更多的空降舱砸落在他身后，这个宫殿北门前的广场是帝皇之子的主要目标。旁边一个空降舱轰然打开，古战士瑞兰诺从泛着红光的舱体里面走出，他的自动炮已经开始旋转着寻找目标。“纳斯科尔！”卢修斯高喊，“向我集结！”卢修斯瞥见宫殿里面一道彩色玻璃的闪光，在入口大厅的石制飞廊后面有动静。
更多宫殿守卫从这场突袭的震慑中恢复过来，但和卢修斯所预料的不一样，他们没有尖叫或者乞求怜悯。他们甚至没有逃跑，亦或在震惊与麻木中动弹不得。
随着一阵可怕的战呼，宫殿守卫发起了冲锋，卢修斯大笑起来，很高兴能遇到有些骨气的对手。他伸出自己的长剑，奔向敌人，纳斯科尔小队紧跟着他，蓄势待发。
一百名宫殿守卫向他们冲来，在玻璃盔甲中显得高雅华贵。他们在阿斯塔特面前组成一道阵线，端平手中的长戟，一齐开火。
灼热的银针充斥了卢修斯周围的空间，在他的肩甲和腿甲上留下弹坑。卢修斯抬起持剑的手臂护住头部，那些银针撞上他的剑刃后消于无形。而它们击中入口周围的岩石时则像酸液一样发出嘶声。
一个纳斯科尔小队的战士在卢修斯身边倒下，一只手臂被融化了，身躯也冒着气泡。
“完美与死亡！”卢修斯高喊着，冒着白热的银针冲锋。帝皇之子和宫殿守卫最终冲撞在一起的声音如同一百万扇窗户同时破碎般震耳欲聋，长戟枪口发出的尖鸣被剑刃挥砍在盔甲上，以及爆矢枪近身射击的轰响所取代。
卢修斯的第一剑斩断了一把长戟的手柄，并将他面前那个人的喉咙撕开。失去光泽的玻璃眼睛怒视着他，鲜血从那守卫残破的脖颈中涌出，卢修斯扯下了对手的头盔来更清楚地品尝他的死亡。
一把等离子手枪吐出一道液态火舌，将一名敌人士兵从头到脚笼罩在烈焰中，但那人还继续战斗着，将他的长戟深深砍进卢修斯手下一个战士的身体里，直到另一个阿斯塔特用链锯剑割下了那个士兵的头颅。
卢修斯扭转身体躲过了一杆长戟的刺击，将他的剑柄砸在对手的脸上，但那面具竟然坚持着没有破碎，这让他心生怒火。那个守卫摇晃着退开，卢修斯反手握剑，将利刃从守卫腰部盔甲的缝隙刺了进去，感觉到他长剑的能量场将内脏和脊柱一起烧穿。
这些守卫在拖延帝皇之子，用他们的性命为宫殿深处的什么东西赢取宝贵的时间。虽然卢修斯非常享受这场杀戮，这鲜血的气味，自己血管的搏动，以及他的能量剑灼烧躯体时那种烧焦血肉的味道，他依旧意识到他无法承受让这些防御者得到太多时间所带来的后果。
卢修斯继续前进，他的剑刃一路上斩断臂膀，割裂喉咙。他仿佛在踏着华丽的舞步战斗，在这舞蹈中他扮演的是胜利者，而敌人的戏份仅仅是死亡。宫殿守卫在他身边倒下，他的盔甲沾满了他们的鲜血。他在纯粹的欢愉中大笑着。战士们依旧在他身后奋战，但他必须不断向前突进，在宫殿守卫能够用更大的人数优势来阻挡他们的攻击之前击溃敌人。
“奎蒙迪尔小队！瑞萨林小队！干掉这些人然后跟我来！”
帝皇之子们向着卢修斯刚刚打开的缺口前进，敌人的火力从四面八方扫来。这剑客将头探出拐角，看到一片庞大的室内海景。一道瀑布从巨大的花岗岩拱顶中央的洞口飞流而下，粉色的光柱落在瀑布旁边，让绚丽的彩虹在拱顶下的长廊之间展开。
一座座岛屿从这室内的海域中升起，占据着拱顶下面大部分的区域，每一座岛屿上都摆满了充斥着白色和金色的奢华而荒诞的艺术品。
数千名宫殿守卫在拱顶下集结着，在及腰深的海水中努力前进，在那些艺术品后面寻找掩护。大部分人都穿着和卢修斯身后那些死去的守卫一样的玻璃盔甲，但也有很多人身着精细得多的明亮银色铠甲。还有一些则披挂着长长的丝带，那些丝绸随着他们的行动如同烟雾般飘动。
瑞兰诺走入拱顶，站在卢修斯身后，他的突击炮冒着青烟，他的动力拳那凿子一样的手指上沾满了鲜血。
“他们已经集结了，”卢修斯厉声说。“那些该死的吞世者在哪儿？”
“我们将独力攻占宫殿，”瑞兰诺回答，他生硬的声音从铁棺深处传来。
卢修斯点点头，他们将让吞世者蒙羞的念头使他感到愉快，“古战士，掩护我们。帝皇之子，分散前进，掩护火力！纳斯科尔，这次跟上我！”
古战士瑞兰诺从拐角踏出，暴风骤雨般的华丽弹幕在他面前交织，大口径弹壳和充满油污的黑烟从他的突击炮后面喷发出来。
他的爆破性火力将近处岛屿上的艺术品变成了粉末，满是鲜血的破碎尸体散落在残破的废墟中。
“上！”卢修斯大喊，但帝王之子们已经发起了冲锋，他们的训练是如此完善，每一个战士都清楚地知道自己在相互交叠的复杂火力网与行进方式中的位置，突击部队向拱顶席卷而去。
卢修斯冲向敌人时，狂野的愉悦让他带着笑容，战斗的刺激和杀戮的感觉让他的身体充满了额外的能量。
在一阵喧响的漩涡中，完美与死亡降临到了珊瑚城。


在宫殿南端，一座诡异的活体建筑像寄生虫一样依附在宫殿上，那鼓胀，湿滑的形态更像是生长出来，而非建造出来的。它苍白的大理石表面覆满了黑色的管网，它硕大的城垛如同熟透的水果一样低垂着。从一大片用来悼念这座城市悠久历史中最强大，最高尚居民的大理石纪念碑来看，这里显然是一个神圣的场所。
这个被称为颂歌神殿的地方是用来纪念圣父伊斯特凡所吟唱的创世之歌。而同时这里也是吞世者的目标。当吞世者的第一个登陆舱坠落在广场上，震碎陵墓，砸飞石碑的时候，关于这场侵略的消息早已经扩散开来。诡异的音乐在晨光中尖鸣，将珊瑚城的居民们从家中召唤出来，命令他们拿起武器。附近兵营中的士兵们握住手中的枪，而战争歌者则出现在神殿的城垛上，为入侵者唱响死亡之歌。
受战争歌者的挽歌召唤，城市的居民们聚集到街道上，向战场涌去。
吞世者的突击队由厄尔伦连长率领，当他从登陆舱中走出的时候，他本期待着安格隆在简报中所提到的那些训练有素的士兵，而不是数千名尖叫着涌入广场的市民。他们如同潮水般冲来，手里握着他们在家中所能找到的一切东西，但让他们变得致命的并不是简陋的临时武器，而是他们的绝对数量，以及那咏唱着杀戮的歌声。
“吞世者，集合！”厄尔伦大喊着，端起他的爆矢枪，瞄向正冲过来的大片人群。身着白色盔甲的吞世者战士们在他身边组成了一道火力线，将他们的爆矢枪指向前方。
“开火！”厄尔伦吼道，瞬间最前排的珊瑚城居民就被一阵齐射撂倒，但那人群如同春潮一样涌动着越过地上的尸体。随着两边阵营之间的距离逐渐缩短，吞世者收起了爆矢枪，抽出他们的链锯剑。
厄尔伦看到了他敌人眼中的疯狂，意识到这场战斗很快将变成一场屠杀。
如果有什么事情是吞世者登峰造极的，那恰恰就是屠杀。


“该死，”韦帕斯厉声说。“我们肯定在落地的时候撞上了什么。”
洛肯强迫自己睁开眼睛。从空降舱的一个裂口中漏进来的阳光提供了仅有的照明，但那已经足够让他检查自己是不是还完整。
他身上有很多瘀伤，但没有发现任何更严重的伤势。
“洛卡斯塔，报告！”韦帕斯命令道。洛卡斯塔小队的战士们喊出了各自的名字，洛肯欣慰地听到没有人在撞击中受伤。他解开了自己的抗重力索具，站起身。空降舱已经扭曲成了一个不自然的形状。他从枪托里抽出爆矢枪，从空降舱侧面的狭窄裂口中挤了出去。
走入明亮的阳光后，他看到他们撞上了一座高塔上突出的石制平台，空降舱周围满是散落的碎石。他绕着这片残骸转了一圈，发现他们离地面至少有两百米，被困在了海妖堡的庞大城垛上。
在左边他能够看到覆满了雕像的华美尖顶陵墓，而右边则是珊瑚城本身，它壮丽的建筑群沐浴在玫瑰色的晨光中。从他的位置上洛肯能够俯瞰整个城市，那花朵般的超群宫殿，以及城市西边如同伤疤般纵横交错的防御工事。
洛肯能够听到宫殿方向传来的枪声，他意识到帝皇之子和吞世者已经和敌人展开了战斗。枪声也从下方响起，荷露斯之子的单位在峡谷中错综复杂的尖顶陵墓下，以及它们之间那些神殿和雕像旁战斗着。
“我们要找条路下去，”洛肯说。洛卡斯塔小队正费力地从空降舱的残骸中脱离出来。韦帕斯慢跑过来，手中的枪准备开火。
“该死的地面扫描肯定是忽略了这些突起，”他嘟囔着。
“看起来是的，”洛肯表示同意，他眼看着另一个空降舱从一座尖顶陵墓的墙壁上弹开，在一片雕像的碎片中继续坠落。
“我们的战士们正因此而死去，”他苦涩地说。“会有人为此付出代价。”
“看起来我们被分散了，”韦帕斯说着，瞥向下方的海妖堡。在那些尖顶陵墓之间，小一些的神殿和庙宇如同一张复杂的拼图般挤在一起。
一股股黑烟以及爆炸已经开始从战斗中涌现。
“我们需要一个地方进行重组，”洛肯说。他转换到托迦顿的通讯频道。“塔瑞克？这是洛肯，你在哪儿？”一阵静电噪音回应着他。他遥望海妖堡，看到一座靠近高墙的尖顶陵墓，它的多层建筑由一根根塑造成怪兽造型的柱子所支撑，它的顶端被一个登陆舱的冲击削平了。“见鬼，如果你能听到我的话，塔瑞克，到西边城墙旁的尖顶会合，顶端被砸烂的那座。我们在那里重组。我马上下去找你。”
“有回应吗？”韦帕斯问。
“没有。通讯频道一团糟。肯定受到了干扰。”
“那些尖顶？”
“应该是更强大的什么东西，”洛肯说。“走吧。咱们先找条路从这个该死的城墙上下去。”
韦帕斯点点头，转身面向他的部下，“洛卡斯塔，分头搜索。”
在洛卡斯塔小队遵从指挥分散开来的时候，洛肯俯身沿着城墙向下望去。他能够分辨出下方微小的阿斯塔特身影，他们正在火光的映衬下和大量身穿黑色盔甲的士兵交战。他转过身，急切地想找到一条下去的路线。“这里！”卡斯托兄弟大喊，他是洛卡斯塔小队的火焰喷射器持有者。“一个阶梯。”
“干得好，”洛肯说道，走过去检视卡斯托的发现。的确，在一座被腐蚀的远古战士的高大雕像后面隐藏着一道深入沙石颜色墙壁的楼梯。那通道看起来粗糙而未经打磨，石壁上满是被岁月剥蚀出的坑洼。“行动，”韦帕斯说。“卡斯托，带路。”
“是，长官，”卡斯托回答，冲入了那昏暗的通道。
洛肯和韦帕斯紧随其后，通道的入口勉强能够允许他们身着盔甲的高大身体通过。台阶向下延伸了大概十米，之后通入一个宽阔而低矮的大厅。“这里的墙壁肯定是中空的，”韦帕斯说。
“古墓，”洛肯指着一个个壁龛说，里面盛放着残缺腐朽的骷髅，其中一些还披挂着破烂的裹尸布。
卡斯托带领他们穿过大厅，随着他们的深入尸体越来越多，那些骷髅被两个甚至三个叠放在一起。
韦帕斯突然转过身，举起爆矢枪，手指按在扳机上。
“韦帕斯？”
“我觉得我听到了什么。”
“我们后面没有人，”洛肯说。“继续前进，专注起来。这地方可能…”
“有动静！”卡斯托说着，用他手中的火焰喷射器向前方的黑暗中喷出一片橙黄色的明亮火焰。
“卡斯托！”韦帕斯吼道，“报告！你看到了什么？”
卡斯托停了下来，“我不确定。不管是什么，现在都已经消失了。”
火苗在前方的壁龛中跃动，饥饿地吞噬着那些枯骨。洛肯看到前方没有任何敌人，只有伊斯特凡的逝者。
“现在那儿什么都没有，”韦帕斯说。“洛卡斯塔，保持专注，不要一惊一乍！你们是荷露斯之子。”
小队加快了脚步，将敌人可能隐藏在这古墓中的念头从脑海里驱逐出去，迅速走过那些着火的壁龛。
大厅又通向一个更宽阔的房间，洛肯猜测它一定占据了两边城墙之间的所有空间。仅有的光亮来自于卡斯托手中火焰喷射器枪口跃动的火苗，那黄色的火光照亮了组成陵墓的庞大石块。
洛肯看到一个黑色花岗岩制成的石棺，周围环绕的雕像是一个个跪在地上的人形，他们低垂着头，被锁链束缚的双手伸向前方。墙壁上满是雕塑，描绘着各种仪式性的战争场景。
“卡斯托，前进，”韦帕斯说。“找出一条下去的路。”
洛肯走近石棺，用手抚摸着那庞大的表面。它的棺盖上雕刻着一个人形，但他知道那不可能是对石棺里面逝者的描绘；它的面部没有任何特征，除了一对用彩色玻璃片组成的三角形眼睛。
洛肯能够听到从外面的海妖堡传来的歌声，即使是隔着一层层厚重的石壁，一个起伏着的哀伤音调还是钻进了这尖顶陵墓里。
“战争歌者，”洛肯苦涩地说。“他们在反击。我们必须到下面去。”


那些身穿银色盔甲的宫殿守卫飞了起来。
周身围绕着白热的能量弧，他们跃过不断逼近的帝皇之子头顶，从手腕上伸出闪耀的柳叶形剑刃向下挥砍。
卢修斯滚翻着躲开一阵刀光剑影，那些银色守卫俯冲着将奎蒙迪尔小队的两个战士斩首，充能的剑刃轻易地切开了他们的盔甲。
他滑进海水里，发现水面只漫到他的腰。在头顶上，宫殿守卫的长戟枪正向帝皇之子倾泻着银火，但阿斯塔特不断前进着，带着他们一贯的纪律性开火。即使是宫殿守卫的怪异样子也没有打乱他们战术移动和掩护火力的模式。一具尸体倒在他身边的水里，头颅被爆矢枪炸飞，鲜血涌入水中汇成一朵猩红的花。
卢修斯看到那些银色守卫速度太快，转向太迅捷，常规战术无法威胁他们。他只能用一些非常规的方法了。
一个银色守卫向他俯冲过来，卢修斯能看到那个人盔甲上精细的纹路，胸甲和腿甲上如同血管般的微型金线，以及面具上的铭文。
那守卫像海鸟般滑翔下来，从手腕射出一柄明亮的利刃。
卢修斯用长剑弹开了对方的攻击，高高跃起迎击敌人。那守卫在空中扭转身体，想要躲开卢修斯，但他已经靠得太近了。卢修斯挥动长剑，劈啪作响的剑刃灼穿了对手的盔甲，将守卫的胳膊斩断。鲜血从肩膀上的巨大伤口中喷涌出来，守卫翻滚着落入水中。
卢修斯和那个死者一起掉下来，溅起一片水花，此时帝皇之子终于接触到了敌人。爆矢枪的齐射横扫着岛屿，他的战士们无情地逼近残存的敌人。宫殿守卫逐渐后退，组成越来越紧密的圆形阵线。身着玻璃盔甲的守卫尸体堆在一起，那人工海变成粉红色，塞满了尸首。
瑞兰诺的突击炮撕扯着身披丝绸的守卫，任何超自然的迅捷都无法拯救他们，因为整个拱顶都被突击炮的弹幕变成了杀戮场。又一个银色守卫跌落下来，爆矢枪子弹穿透了他的盔甲。
纳斯科尔小队来到卢修斯身边，他凶残地笑着，能和更多银色守卫交手的念头让他无比欢欣。
“他们在逃跑，”卢修斯说。“别让他们找到立足点。继续前进。”
“凯瑟隆小队从广场报告，”塞瑟林兄弟说。“吞世者在神殿北部战斗。”
“还在那儿？”
“听起来他们似乎在对抗半个城市的居民。”
“哈！让他们去吧。那是吞噬者擅长的事情，”卢修斯笑着说，享受着他的优越感。
银河中没有任何东西能与这种感觉媲美，但它已经开始逐渐暗淡，他知道他必须击败更多敌人来满足自己对战斗的渴望。
“我们向王座前进，”他说。“古战士瑞兰诺，殿后。其他人，我们去找普拉尔。跟我来。如果你们跟不上的话，去和死亡守卫会合。”
他的战士们欢呼着，紧随卢修斯冲向宫殿的心脏。
每一个人都想要亲手杀死普拉尔，在城墙之上高举他的头颅，让整个珊瑚城都来目睹。但只有卢修斯确信，普拉尔的人头将会是他的。


超越者寂静而紧张，众多宫殿般的房间一片漆黑，长长的回廊中除了仆役之外再无他人。战舰的引擎缓缓地脉动着，只有转向推进器的低吼在战舰中回荡。每一个岗位都有人值守，每一道防爆门都紧闭着，塔维兹能够辨认出这是战斗警戒的情景。
让他困惑的是，伊斯特凡人并没有舰队能够前来应战。
舰身轰响着，塔维兹感觉到金属甲板中传播开的深沉震动，在人工重力作出适应之前他意识到了战舰在转向。自从矛头部队的第一波攻势出动之后，这艘飞船一直在移动，塔维兹明白他对于某些事出了问题的怀疑是有根据的。按照他早先读过的任务简报，弗格瑞姆的旗舰所扮演的角色是在宫殿和海妖堡被攻陷之后释放第二波攻势。没有任何转移的需要。
在攻击展开之后移动战舰的唯一理由就是进入低空轨道准备轰炸。虽然他告诉自己他显然变得偏执了，塔维兹知道他必须亲自看看到底在发生什么。
他迅速穿过超越者，向火炮甲板走去，避开塔瑟里安大剧场以及纪念碑大厅这种壮丽的房间。他时刻确保自己身处那些没有人会质问他存在的地方，那些不会被认识他的人所遇到的地方。
他告诉过瑞兰诺他想要放弃加入矛头部队的荣誉，替代欧多沃卡连长作为艾多伦的高级人事军官，向地面传达指挥官的命令，但他的伪装被人揭穿只是时间问题。
塔维兹来到战舰底层的区域，远离帝皇之子们在超越者上的华贵居所。战舰的其余部分被机仆和劳工所占据，这些地方更具实用性，塔维兹知道在这里不会有人来质问他。
黑暗笼罩了塔维兹，引擎舱处在他所立足的钢架下面数百米的幽黯深谷里。在引擎舱上方是散发着刺鼻味道的火炮甲板，在这里能够夷平城市的强悍火炮盘踞在覆有重甲的庞大壁垒中。
“轰炸准备，”一个机械的金属声音回荡着。塔维兹感觉到战舰又一次调整位置，他能够听到星球的上层大气使战舰外部装甲逐渐升温所发出的金属鸣响。
塔维兹走下昏暗钢架尽头的一道铁梯，火炮甲板的宽阔区域在他面前展开，这是一个从战舰一头延伸到另一头的巨型机库。发出嘶鸣的庞大吊臂装填着火炮，将坦克一样大的炮弹穿过防爆门从弹药库中举起。火炮手和填弹手大汗淋漓地操作着他们的索具，每一门火炮都被上百人围绕着，他们拖拽着粗大的铁链，扳动庞大的拉杆，为炮击作着准备。机仆为火炮操作员们分发饮水，机械神教的技师们则时刻检视这些武器，确保它们运转正常。
塔维兹感觉到自己的决心变得坚决，他的怒气在这些火炮蓄势待发的场景前升腾。他们准备向谁开火？数千阿斯塔特就在星球表面上，对珊瑚城的轰炸将是荒谬的，但这些火炮确实已经装填完毕，准备释放一场炼狱。
他怀疑操作那些火炮的船员们是否知道他们身处哪个星球的轨道上，或是他们即将向谁开火。在一艘星舰的甲板下面能够形成完整的社会，很有可能这些人对于自己将要毁灭什么毫不知情。
他走到台阶最底端，踏上了甲板，天花板高悬在他头顶上，仿佛是崇拜某种毁灭之力的尖顶教堂。塔维兹听到脚步声向他接近，他转身看到一个身穿机械神教长袍的技师。
“连长，”技师询问道，“有什么事情出问题了吗？”
“没有，”塔维兹说。“我只是来确保一切运转正常。”
“我可以向您保证，大人，为轰炸所作的准备正完全依照计划进行。弹头将在第二波攻势进行部署之前发射。”
“弹头？”塔维兹问。
“是的，连长，”技师说。“按照我们得到的作战命令，所有参与轰炸的火炮都装填了携带病毒炸弹的空爆弹头。”
“病毒炸弹，”塔维兹说着，努力抑制因技师的话所产生的厌恶。
“一切正常吗，连长？”技师察觉到他表情的变化，问道。
“我很好，”塔维兹谎称，他感觉自己的双腿随时都会支撑不住。“你可以回到你的岗位上了。”
技师点点头，转身走向一门火炮。
病毒炸弹…
这种极端恐怖的武器受严格的禁令限制，只有战帅本人，当然还有帝皇，能够授权使用它。
每一个弹头都将释放生命吞噬者病毒，那是一种肆虐的有机体，能够摧毁任何形态的生命，在几个小时之内将整个星球表面的所有有机物一扫而光。这个消息的重要性，以及它的意义，让塔维兹感到眩晕，他的呼吸急促而痛楚，他试着整理思绪，回想刚刚得知的事情。
他的军团正准备湮灭下方的星球，他突然清楚地意识到这不会是一个军团的独立行动。释放足量的病毒弹头来毁灭整个星球的生命，这需要很多战舰的协作，他在一阵令人反胃的骤然恐惧中明白，这种命令只能来自于战帅本人。
出于塔维兹完全无法猜测的理由，战帅选择背叛他麾下整整三分之一的战士，用一个狠毒的手段将他们全数剿灭。
“我必须警告他们，”他低声说道，转身向装载甲板奔去。


IX
神的力量
重整
荣誉兄弟

昏暗的战略室被几个火盆中闪烁的绿焰勉强照亮。曾经悬挂着军团各个战斗连队旌旗的墙壁上，如今展示着战士结社的旗帜。在矛头部队出发之后不久，连队的旗帜就被撤了下来，这是个明确的信息：现在荷露斯之子已经由战士结社所接管。在那个昔日战帅召见舰队指挥官的平台上，坐落着一个讲坛，静静躺在上面的是洛加之书。
战帅坐在战略室的王座上，检视着他面前诸多屏幕上来自伊斯特凡 III的报告。
翡翠色的光照亮了他盔甲的边缘，并反射在他胸甲正中组成那个眼睛的琥珀色宝石上。一排排战斗数据在流动，大量图像展示着珊瑚城中逐渐拉开序幕的战斗。吞世者正身陷一场史诗般的鏖战。数千平民涌入领唱者宫殿前面的广场，阿斯塔特屠杀着一波又一波冲向他们手中爆矢枪与链锯剑的伊斯特凡居民，街道上血流成河。
宫殿本身还毫发无损，只有稀疏的几缕黑烟标志着帝皇之子正在宫殿里开战，从守卫中杀出一条血路。
瓦杜斯 普拉尔很快就会死，虽然荷露斯毫不关心伊斯特凡 III叛乱领袖的命运。他的暴动仅仅给了荷露斯一个机会，来解决掉那些他确信永远不会加入自己通向地球的伟大征途的人。
荷露斯抬起头，看到艾瑞巴斯走来。
“首席牧师，”荷露斯严厉地说。“现在形势复杂。不要无谓地打扰我。”
“有来自普罗斯佩罗的消息，”艾瑞巴斯并没有显得不安。那些阴影中的低语者还萦绕在他身边，在他双脚旁窜动，在他腰间的权杖上盘卷。
“马格纳斯？”荷露斯突然产生了兴趣。
“他还活着，”艾瑞巴斯说，“但并非是因为芬里斯的野狼们手下留情。”
“马格纳斯还活着，”荷露斯怒吼道。“那么他依旧可能是个威胁。”
“不，”艾瑞巴斯保证道。“普罗斯佩罗的高塔已经倾覆， 马格纳斯用来拯救他的战士并逃离家园的强大巫术正在虚空中回荡。”
“那个家伙，总是巫术，”荷露斯说。“他逃到哪里了？”
“我现在还不知道，”艾瑞巴斯说，“但无论他逃向哪里，帝皇的忠犬都会追猎他。”
“所以他要么加入我们，要么在荒野中孤独地死去，”荷露斯深思着说。“想想看，如此庞大的事件取决于区区几个人。马格纳斯几乎是我最致命的敌人，或许和帝皇本人一样危险。但现在他只能追随我们直到这一切结束，除此之外别无选择。如果弗格瑞姆能说服佛拉斯 曼纳斯加入，那么我们就基本胜利了。”
荷露斯朝那些显示着珊瑚城战事的屏幕随意挥了挥手，“伊斯特凡人相信诸神已经降临此地来毁灭他们，某种程度上说他们是对的。生命和死亡任由我来播撒。若非神的力量，这还能是什么？”


“洛肯连长。韦帕斯士官。见到你们真好，”拉寇斯特士官说，他正躲在一座倒塌的伊斯特凡人用以纪念先祖的神殿旁边。“我们一直在试着联系所有小队。他们都分散了。矛头已经破碎。”
“那么我们就在这里重铸它。”
零星的枪声在峡谷中回响，他在拉寇斯特身边寻找掩护。这位士官的指挥小队围绕在神殿废墟周围，紧握着爆矢枪，时不时向那些在阴影之间窜动的家伙点射一记。韦帕斯和洛卡斯塔小队的幸存者也和他们一起挤在废墟旁。
敌人穿着伊斯特凡古老样式的盔甲，由抛光的银色和黑色组成。他们携带的文物一般的武器是发射液态银火的速射十字弓。
在尖顶陵墓之间，荷露斯之子的战斗单位已经在数十场战斗中击溃了海妖堡的守军，种种英雄事迹的传说正从这里浮现。
“我们有不错的掩护，而且有一个能够防守的位置，”韦帕斯说。“我们可以在这里集合所有小队，然后向敌人发动突袭。”
洛肯点点头，此时托迦顿正好弯腰冲到他们身边，他带领的荷露斯之子和拉寇斯特的战士一起在废墟墙边就位。
他向洛肯咧嘴一笑，“怎么来晚了，加维？”
“我们得从城墙顶上下来，”洛肯说。“你的人呢？”
“到处都是，”托迦顿说。“他们正向这个尖顶聚拢，但很多小队都被孤立了。海妖堡的守军是某种…精锐部队，我猜。他们的武器库简直没的说，一大堆古老的玩意，看起来又像是很高水平的科技。”
洛肯点点头，托迦顿继续说道，“好吧，至少这个尖顶终于拿下来了。我让瓦顿和拉寇斯特在下层设立了一个指挥部，我们可以暂时在这里防守。在珊瑚城里还有其他三个军团，荷露斯之子的剩余部队就在轨道待命。我们没必要――”
“敌人控制了战场，”洛肯尖锐地说。“他们可以包围我们。我们脚下到处都是墓穴，他们有可能绕过我们的防线。不行，如果我们一直据守的话他们肯定会找到方法来打我们个措手不及。这是他们的地盘。我们要尽快出击。这是一支矛头，我们必须把它刺进敌人的要害。”
“哪儿？”托迦顿问。
“尖顶陵墓，”洛肯说。“我们一个一个地入手。攻陷它们，干掉我们在里面找到的所有东西，然后去打下一个。我们不断逼进，强迫他们转为守势。”
“矛头部队的大部分单位都在集结的路上，”拉寇斯特说。
“很好，”洛肯抬头看着神殿废墟周围的尖顶回答道。
这神殿处于一个低谷里，两侧是他们刚刚走下来的那座尖顶，以及旁边的另一座。神殿整体是一个粗蛮的空心石柱，表面雕刻上了怒视着的面孔。基座周围的十余条拱廊提供了入口和掩护，其中的黑暗时不时地被枪口的火光所点亮。
高塔之间散落着很多大大小小的神殿，珊瑚城伟大逝者的塑像突兀地在华美的建筑群之间或是神庙的废墟中矗立着。
洛肯指着峡谷尽头的尖顶陵墓，“一旦我们有了足够多的战士来组成一波完整攻势，我们就进攻那个位置。拉寇斯特，开始清理我们周围的神殿，保证一个安全的出发点，然后派一些人到尖顶第一层上，提供掩护火力。有可能的话，派重型武器上去。”
枪声从东边传来，洛肯看到阿斯塔特的身影向他们走来：带有艾斯卡伦小队标志的荷露斯之子。大部分战士都在向他们的位置集结，每一个人都在神殿之间独自边打边走，向部队重整的位置前进。
“这不仅仅是片坟地，”洛肯说。“无论伊斯特凡 III上发生了什么，都是在这里开始的。这是种宗教的力量，而这里就是它的教堂。”
“怪不得他们都疯疯癫癫的，”托迦顿不悦地回答。“疯子都爱他们的神。”


雷鹰的操纵杆很松，这艘飞船一直试着逃离塔维兹的掌控，向太空中翻滚。对于这些阿斯塔特军械库中的新成员，他只拥有一点最基础的训练，而且大部分还都是在大气层内部进行的，无非是一些低空跨越战场提供增援或者火力支援的任务。
塔维兹可以透过机舱的强化玻璃看到伊斯特凡 III，月牙般的一道日光在它的表面爬行。就在那闪耀新月边缘的某个地方，他的战斗兄弟们，以及另外三个军团的战士，正在一座城市中奋战，对于他们已经遭受背叛的现实毫不知情。
“雷鹰，验证身份，”战机通讯器中传出一个声音。他一定是进入了超越者的攻击范围，防御炮台已经将他列为目标。如果运气好，他能够在那些炮台将他锁定之前争取一点时间，尽量拉大这架偷来的雷鹰与超越者之间的距离。
“雷鹰，验证身份，”那个声音重复道。他明白自己必须想办法拖延，从而赢得脱离防御炮台射程的时间。
“索尔 塔维兹连长，作为联络员前往坚韧。”
“等待许可。”
他很清楚自己不可能得到什么许可，但每一秒都让他离超越者更远，离星球表面更近。
他尽可能地让雷鹰加快速度，一边聆听通讯器中传来的静电噪音的嘶声，一边奢望着对方能相信他，让他就这样离开。
“停止行动，雷鹰，”那个声音说。“马上返回超越者。”
“否定，超越者，”塔维兹回答。“通讯正在中断。”
这是个低劣的手法，但它有可能再给他争取几秒的时间。
“我重复一遍，停止――”
“去死吧，”塔维兹回答。
塔维兹检视着导航仪，寻找任何追击的迹象，并很高兴地看到他暂时还没有任何危险，于是驾着雷鹰向伊斯特凡 III驶去。


“帝皇之傲正在路上，”超越者的高阶值班军官塞维林说。“但是他们的领航员声称遭遇了一些困难。弗格瑞姆大人短时间内无法和我们会合。”
“他有没有提到关于他任务的情况？”艾多伦在他身后问道。
“通讯信号还是非常差，”塞维林犹豫地回答。“但我们能够得到的信息并不乐观。”
“那么我们就要用超群的造诣与军团的完美来进行补偿，”艾多伦说。“其他军团或许更野蛮，更坚韧或者更狡猾，但没有一个军团能够匹敌帝皇之子的完美。无论前方有何种障碍，我们都决不能忘记这一点。”
“当然，指挥官，”塞维林说，此时他的控制面板上亮起一串警报。双手在面板上舞动着，他转过头面对艾多伦。
“领主指挥官，”他说。“我们似乎出了一点麻烦。”
“不要和我提麻烦，”艾多伦说。
“防御部门刚刚通知我，他们发现了一艘正在向星球表面行驶的雷鹰。”
“我们的？”
“看起来是的，”塞维林说着，弯腰盯着他的面板。“正在确认。”
“驾驶员是谁？”艾多伦质问道。“没有人被授权前往地面。”
“和那艘雷鹰的最后一段通讯表明驾驶员是索尔 塔维兹连长。”
“塔维兹？”艾多伦说。“该死的，他还真是我的眼中钉。”
“肯定是他，”塞维林连长回答。“看起来他是从靠近星球一侧的装载甲板上得到了一艘雷鹰。”
“他的方向？”艾多伦问。“精确的方向。”
“珊瑚城，”塞维林回答。
艾多伦微笑起来，“他想要去警告他们。他以为自己能力挽狂澜。我还以为我们能利用他，但他实在是顽固透顶，而现在他的脑袋里又冒出了一个充英雄的念头。塞维林，派一些战斗机去击落他。我们现在不需要任何节外生枝。”
“遵命，长官，”塞维林点点头。“战斗机将在两分钟后出发。”


梅萨蒂拧了拧手里的一块布，敷在悠弗拉迪的前额上。悠弗拉迪呻吟着颤抖起来，她的双臂胡乱挥动着，仿佛癫痫发作一样。她看起来像一具尸体般苍白而削瘦。
“我在这儿，”梅萨蒂说，虽然她不确定这个深陷昏迷的摄影师能不能听到她的话。她不知道悠弗拉迪正在经历什么折磨，而这让她感觉很无力。
出于某种她自己并不太明白的原因，她留在了凯瑞尔 辛德曼和悠弗拉迪身边，跟着他们在战舰上频繁转移。复仇之魂如同一座城市般，有足够多的藏身之所。
关于他们行踪的消息传播得很快，不管他们到了哪里，都会有身上沾着机油的引擎操作员或者穿着锅炉房制服的维修工人引领他们到安全的地方去，给他们提供食物和饮水，并借机看一眼圣人。现在他们正躲藏在一个引擎的位置里，这个中空的粗大管道平时都被炽热的等离子以及往复运动的庞大活塞所占据。但这台引擎已经被拆卸下来，运走进行维修了，于是如此巨大的空间变成了一个隐蔽而秘密的避难所。
辛德曼在悠弗拉迪旁边的一条薄毯子上睡着，那老人从没有像现在这样显得精疲力竭。他枯瘦的手臂几乎皮包骨头，长着老年斑的脸颊低陷下去。
一个引擎工人急匆匆地走到躺在一团毯子和衣物上的奇勒所在的凹陷处旁边。这个工人高大而健壮，赤裸的上身沾满了油污，但他停在了离他的圣人还有一小段距离的地方，温顺地跪了下来。
“欧丽顿小姐，”他敬重地说。“您或者圣人有任何需要吗？”
“水，”梅萨蒂说。“干净的水，凯瑞尔还说他需要一些纸张。”
那个工人的双眼亮了起来，“他在写东西？”梅萨蒂希望自己没有提起来这个，“他在整理自己的思绪，为一场演讲做准备，”她说。“他毕竟还是个宣讲者。如果你能找到一些医疗用品的话，我们也用得上，她有些脱水。”
“帝皇会庇佑她，”那个工人满是担忧地说。
“我相信他会的，但我们也要尽可能地帮些忙，”梅萨蒂回答道，试着让自己不要显得那么居高临下。
深陷昏迷的悠弗拉迪对船员的影响是超乎想象的，她本身就是一个神迹。她的存在似乎让这么多人的疑虑和愿望都聚焦在一点，转变成对遥远的帝皇如同钢铁般坚定的信仰。
“我们会尽力，”工人说。“我们在商店和医疗舱里都有人。”他探出手，轻轻触碰着悠弗拉迪的毯子，低声向他的帝皇献上一句祈祷。在工人离开之后，她也低语着自己显得有些敷衍的祷告。毕竟，比起伟大远征曾经遭遇过的那些所谓的神祗，帝皇要真实得多。
“救赎我们，帝皇，”她静静地说。“从这一切之中救赎我们。”
她哀伤地低下头，顿时在惊讶中屏住了呼吸。她看到悠弗拉迪悸动着，睁开了她的眼睛，像是从沉睡中苏醒的人一样。梅萨蒂慢慢伸出手，害怕如果动作太快，她可能会打破这个脆弱的奇迹。她握住那个摄像师的双手，“悠弗拉迪，”她轻声说。“你能听到我吗？”
悠弗拉迪 奇勒张开嘴，在恐惧中尖叫起来。


“你确定？”死亡守卫的加罗连长问道。他依仗自己刚刚替换上的机械假肢蹒跚地走着，假肢中的回转仪还没有和他的神经系统完全匹配，因此他很愤怒地发现自己没能得到一个矛头部队中的位置。艾森斯坦号舰桥中的各种仪器都暴露在外，这是死亡守卫舰队的风格，摩塔瑞恩反感任何形式的装饰。
舰桥如同一幅骷髅骨架般悬垂在战舰腹部，粗大的冷却仿佛一团金属内脏般管盘踞在头顶。舰桥中的船员们弯着腰，挤在一座平台上的若干台沉思者周围，他们的脸被冷冽的蓝色和绿色光芒照亮。
“非常确定，长官，”通讯官看着手中的数据板回答。“一架帝皇之子的雷鹰正在穿过我们的攻击范围。”
加罗从军官手中接过数据板，的确，一架雷鹰炮艇正从艾森斯坦面前飞过，一群战斗机紧随其后。
“似乎有麻烦了，”加罗说。“设定一条拦截路线。”
“遵命，长官，”值班军官说道，利索地转身向船舵走去。
很快地，引擎开始闪动火光，巨大的活塞在舰桥周围模糊的阴影中运动起来。艾森斯坦倾斜着向那逐渐靠近的雷鹰飞去。


那尖叫如同一道闪电，将凯瑞尔 辛德曼从睡梦中惊醒，他感觉自己的心在惊恐中撞击着胸口。
“怎么？”他话刚说出口，就看到悠弗拉迪直直地坐在床上，如同要撕破她的肺一样尖叫着。他慌忙爬起来，梅萨蒂这时正试着抱住那尖叫着的摄影师。奇勒疯狂地扭动着，辛德曼张开双臂冲过去，像是要拥抱她们两个人一样。
他的手指触碰到悠弗拉迪的瞬间就感觉到了她身上辐射出的高热，痛楚让他想要躲开，但他的双手仿佛被锁在了她身上。他与梅萨蒂对视，她眼中的恐慌让他明白，她也有同样的感觉。
他呻吟着，眼前发黑，视线模糊，仿佛是心脏病突发一样。一个个景象在他的脑海中翻滚，黑暗而恐怖，那些展现着纯粹邪恶的影像剧烈地冲击着他，让他只能勉强守卫自己的神智。
死亡，如同沸腾的黑色天幕，笼罩着一切。辛德曼看到梅萨蒂那精致而黝黑的面庞被死亡吞噬，她的容貌开始腐化。
黑暗的触须在空气中穿行，毁灭着它们接触到的一切。他尖叫着看到梅萨蒂的血肉从骨骼上脱落，低头发现自己的双手也在眼前腐烂。他的皮肤剥离下来，下面的骨骼如蛆虫般惨白。
然后一切突然消失了，腐朽的死亡从他面前褪去，辛德曼再一次看到了他们狭小的避难所，和他几个小时前躺下小憩的时候没有变化。他从悠弗拉迪身边蹒跚着退开，瞥了一眼梅萨蒂，明白她也经历了同样的东西――汇聚起来的恐怖腐朽。
辛德曼把手放在胸口，感觉他苍老的心脏在超负荷运作。
“喔不…”梅萨蒂呻吟着，“不要…这是…”
“这是背叛，”奇勒的声音突然变得强壮，她转向辛德曼，“而且这正在发生。你必须告诉他们。告诉他们一切，凯瑞尔！”
奇勒闭上了眼睛，倒在梅萨蒂怀里，抽泣起来。


塔维兹和雷鹰的操纵系统斗争着。一道道明亮的殷红光束掠过舱盖――那些战斗机跟在他后面，向他倾泻着红色的激光炮火。
他的炮艇翻滚着，伊斯特凡 III就在他面前。
雷鹰后部遭到了一系列撞击，他感觉到操纵杆在手中晃动。他的回答是将自己的飞船向上方扭转，引擎尖啸着抗议，炮艇的庞大体积从敌人的火力线中翻滚出来。身后断断续续的轰响告诉他，其中一台引擎有什么地方已经失灵了。红色的警告灯和危险信号在驾驶舱中亮起。
战术仪中，代表那些战斗机的闪烁光点越来越近。
通讯器又一次响起来，他伸手去关掉它，不打算在自己临死的时候听到什么挑衅和嘲讽，反正任何警告他战友的机会都已经丧失了。然而一个熟悉的声音让他的手停了下来。
“雷鹰即将与艾森斯坦接触，验证身份。”
听到他荣誉兄弟的声音让塔维兹想要欣慰地叫出来。
“内森尼尔？”他大喊。“我是索尔。听到你的声音真好，我的兄弟！”
“索尔？”加罗问。“以帝皇之名，发生了什么？那些战斗机是想要击落你吗？”
“是的！”塔维兹吼着，又将雷鹰扯向一边，伊斯特凡 III在他面前旋转着。死亡守卫舰队是那被红色激光所分割的漆黑宇宙中一个闪耀的亮点。
塔维兹启动了雷鹰的备用引擎，此时加罗问道，“为什么？快点说，索尔，他们几乎要追上你了！”
“这是背叛！”塔维兹喊道。“这一切！我们遭到了背叛！舰队即将用病毒炸弹轰炸星球表面。”
“什么？”加罗浑浊的声音问道，言语中充满了难以置信，“这简直是疯了。”
“相信我，”塔维兹说，“我知道这听起来很荒谬，但作为荣誉兄弟，我要求你前所未有地相信我。以我的性命起誓，我不会向你撒谎，内森尼尔。”
“我不确定，索尔，”加罗说。
“内森尼尔！”塔维兹带着挫败感吼道。“战舰的对地通讯已经被强制关闭了，如果我不能到下面去警告他们，伊斯特凡 III上的每一个阿斯塔特都会死！”


内森尼尔 加罗连长无法将视线从嘶嘶作响的通讯器上移开，仿佛只要用力盯着它就能辨别出索尔 塔维兹所说的是不是真相。在他身边，代表塔维兹的雷鹰以及那些战斗机的光点在战术简图中穿梭着。他经验丰富的眼睛告诉他，他最多还有以秒为单位的时间来做出决定，而他的每一个本能都尖叫着告诉他，他所听到的不可能是真的。
但索尔 塔维兹是他立誓所结的荣誉兄弟，那誓言是在普瑞艾克索战役血淋淋的战场上立下。那时他们并肩浴血作战，熬过了那整场血腥而惨烈的战争，而他们很多深受爱戴的兄弟都不幸殒命。
这样一种在地狱般的战场中所铸就的，友谊与荣誉的纽带是异常牢固的，加罗对索尔 塔维兹有足够的了解，知道他从来不夸大其词，而且从不，绝不撒谎。他无法想象自己的荣誉兄弟此刻会向他说谎，但整个舰队即将轰炸他们的战斗兄弟也是同样不可能的事情。
他的思绪如同旋风般在脑海中翻滚，他咒骂着自己的犹疑不决。他低头看着塔维兹很久以前在自己护腕上雕刻的帝国鹰徽，意识到了他将要怎样做。


塔维兹驾驶雷鹰小幅度俯冲着，随时准备把操纵杆向回拉并开启他的气压制动，同时盼望着他的高度已经足以让下方星球的大气层减慢他的速度，让他能够完成自己的计划…
他低头看了一眼战术显示屏，发现那些战斗机已经移动到他两侧，准备在他逐渐减速的时候包夹他。对时机的把握将至关重要。
塔维兹猛地将操纵杆向后拉，并打开了气压闸。
他顿时被惯性推向前方，座椅上的抗重力索具紧紧勒住他的胸口，机舱突然被明亮的闪光笼罩，整架战机发出一阵可怕的剧烈颤动。他听到外壳上的撞击，雷鹰翻滚着脱离了他的操控。
他愤怒地叫喊着，意识到那些要背叛阿斯塔特战士的人赢了，他对于这场背叛的挑战也毫无意义。一团团火光掠过驾驶舱，塔维兹等待着那无法避免的，将要毁灭他的爆炸。
但却没有等到。
他惊讶地重新握住战机的操纵杆，奋力恢复平衡。战术显示屏上一团混乱，剧烈的爆炸产生的电磁干扰和放射性残渣如同无法穿透的迷雾般笼罩了一切。他看不到那些战斗机，但在如此强烈的干扰下对方很可能就藏匿在附近，正试着将他锁定在靶心。
刚刚发生了什么？
“索尔，”一个伤感的声音说，塔维兹知道他的荣誉兄弟没有让他失望。“放松，那些战斗机已经不在了。”
“不在了？怎么会？”
“我命令艾森斯坦将他们击落了，”加罗说。“告诉我，索尔，我做的是对的。如果你说的是假话，那么我已经是你的共犯了。”
塔维兹想要大笑，希望他的老朋友就在旁边，这样他可以紧紧拥抱住他，感谢他的信任。内森尼尔 加罗仅仅在刚才几分钟里发生的那些事的基础上就作出了他人生中最重大的决定。加罗赋予他的信任以及荣誉是无可估量的。
“是的，”他说。“你做得对，我的朋友。”
“告诉我为什么？”加罗说。
塔维兹试着想出一些安慰性的话来告诉他的老朋友，但又知道他说的任何话都不可能软化这场背叛所带来的冲击。于是他说，“你还记得你曾经和我说起地球吗？”
“记得，我的朋友，”加罗叹息道。“我告诉你它很古老，即使是从当时看来。”
“你向我描述了帝皇在那里塑造的东西，”塔维兹说。“整整一个世界，除了蛮人与死亡曾经一无所有的世界。你提起冲突年代留下的伤疤，整片冰川灰飞烟灭，整条山脉土崩瓦解。”
“是的，”加罗回应道。“我记得。帝皇接手了那个破碎的星球，在那里建立了帝国的基础。那是我为之战斗的东西，为了对抗黑暗，为了给人类留下一个帝国。”
“那恰恰是正遭受背叛的东西，我的朋友，”塔维兹说。
“我不会允许，索尔。”
“我也不会，我的朋友，”塔维兹立誓道。“你现在要怎样做？”
加罗停顿了下来，现在他已经选择了自己的立场，他需要考虑下一步最重要的目标，“我会报告超越者说我把你击落了。刚才那场爆炸的闪光应该足够掩盖你的行踪，况且你已经在上层大气里，很快就可以到达地面。”
“然后呢？”
“其他军团必须得到警告。只有战帅敢策划这样的背叛，而他如果没有说服几位原体兄弟加入谋反的话也不会采取如此大规模的行动。罗格 多恩或者马格纳斯绝不会背弃帝皇，如果我能让艾森斯坦离开伊斯特凡星系的话，我就能把他们带到这里来：所有人。” 
“你能做到吗？”塔维兹问。“战帅很快就会发现到你的意图。”
“在他们开始怀疑之前我还有一些时间，但之后整个舰队都会来追杀我。为什么每次我们想要做些正确的事情，都会让同胞殒命？”
“因为那就是帝国真理，”塔维兹说。“事发之后你能控制住艾森斯坦吗？”
“可以，”加罗说。“我肯定需要动手，但大部分船员都是意志坚定的地球人，他们会和我站在一边。其他人会死。”
后部引擎颤抖起来，塔维兹知道在战机分崩离析之前他时间无多。
“我要到地表去，内森尼尔，”塔维兹说。“我不知道这艘船还能在空中待多久。”
“那么，我们就在此告别了，”加罗的话语中带着沉重的宿命感。
“我们下次相见，会是在地球，”塔维兹说。
“如果我们还能相见，兄弟。”
“我们会的，内森尼尔，”塔维兹保证道。“以帝皇之名，我发誓。”
“愿地球赐你好运，”加罗说完，断开了通讯。
几分钟之前他还在死亡的边缘徘徊，而现在他却拥有了希望，或许他能够阻止战帅的背叛得以实施。
这就是帝国真理的意义，他最终意识到。
它代表希望：银河的希望，人类的希望。
塔维兹启动了雷鹰的引擎，将他的目的地锁定在领唱者宫殿上，向珊瑚城全速前进。


X
最宝贵的真理
普拉尔
死亡墓穴


底层甲板挤满了前来聆听圣人侍僧演讲的民众。侍僧：这就是人们对他新的称呼，辛德曼思考着。在这动荡的时代，他依旧被众人视作标尺和榜样，这让他感到很欣慰。有些自傲，他明白，但毕竟…在形势的变化超出控制范围的时候，一个人总是会尽力去挽留一些东西。
他准备进行演讲的消息在复仇之魂上迅猛地传播着，他紧张地向甲板边缘张望，寻找任何危险的迹象。或许这消息不幸传到了平民和记述者之外的人那里。武装警卫守护着任何通向这里的路线，但他知道如果阿斯塔特或者马迦德的士兵大批出现的话，这里的人们不可能全部活着离开。
他们正冒着巨大的风险，但悠弗拉迪很清楚地表示，他必须与群众交流，传播帝皇的圣言，并揭示她预见到的，即将降临的背叛。
数千人满怀期待地看着他，他清了清嗓子，扭头看看梅萨蒂和悠弗拉迪。他站在一座讲坛后面，脚踩着由货箱堆成的临时高台。一部便携通讯器已经接通，能够将他的话语传到甲板最远的角落里，虽然他知道自己久经考验的，宣讲者的嗓音不需任何机械协助就可以让所有人都听到。通讯器的真正意义是将他的演讲传播到那些无法参加这场集会的人身边，技术工人们已经把线路连接到了战舰的广播网络主干里。
辛德曼的话将会回响在整个舰队中。
他微笑着面对人群，拿起手旁的杯子喝了口水。
这片人海中一张张怀有期待的面孔凝视着他，急切地想要聆听他充满智慧的言语。他将会告诉他们什么？他低头看看自己在战舰底层逃亡的日子里写下的笔记。他又回头看着悠弗拉迪，她的微笑让他顿时放松下来。
他回过头盯着他的笔记，那些文字显得庸俗而生硬。
他把那张纸攒成一团，丢在脚边，感觉到悠弗拉迪的赞许在他的血管中欢欣地涌动。
“我的朋友们，”他开始了他的演讲。“我们生活在特殊的年代，正在发生的事情必将带给你们无比的震撼，正如我深受震撼一样。你们来此聆听圣人的言语，但她请我与你们谈话，让我来告诉你们她所预见的事物，告诉你们每一个心怀信仰的男人和女人应当如何去应对。”他宣讲者的声音中蕴含着恰到好处的沉重感，并交织着一种哀痛的语气，告诉众人他即将满怀歉意地道出那些代表厄运的可怕言语。
“战帅背叛了帝皇，”他说完这几个字后停了下来，静待无可避免地爆发出的那些否认与愤怒的高呼充斥整个房间。高喊着的声音如同波涛般此起彼伏，辛德曼让这些声音将自己席卷而入，清楚地知道他应当发话的精确瞬间。
“我知道，我知道，”他说。“你们认为这样的事情是绝不可能的，而很短的一段时间之前我也会这样想，但这是真的。我亲眼所见。圣人向我展示了她的愿景，在目睹那一切的时候我冷彻心扉：战争犁过大地留下遍地的死者，残酷的风中裹着尸骨的灰烬，而仰望天空的人们所期望的仅仅是奇迹，他们所梦想的仅仅是世代友谊与繁衍生息。我尝到了空气中的味道，那是沉重的血腥气息，我的朋友们，恶臭的血气就萦绕在那些人的尸体上，那些我们逐渐学会将他们称作敌人的同胞。而这又是为了什么？就因为他们决定不要加入我们这个充满战争的帝国？或许他们看到的比我们更多？或许只有外人的明亮双眼才能辨别出我们盲目地忽略了的东西。”
人群安静下来，但他能看出来很多人还是认为他疯了。这里大部分都是怀有信仰之人，但也有一部分是例外。虽然几乎所有人都能够接受帝皇是一个神圣存在的事实，但并非每个人都可以相信战帅会背叛一位如此伟大的领袖。
“当我们加入这场所谓的伟大远征时，它的目的是为银河带来启迪与理性，而在一段时间里也确实如此。但看看现在正在发生的，我的朋友们，我们上一次不是带着杀戮之心去接近一个世界已经是什么时候的事情了？我们与如此多样的战争手段同行，那围攻城市时的紧张气氛，那浸泡在泥水和苦楚里的纵横壕沟，那被枪林弹雨撕碎的天空。那些领导我们的人甚至更糟！我们能指望一路上遭遇的文明如何反应？他们所面对的是一些自称‘战帅’，‘寡妇制造者’以及‘扭曲者’的人。他们看到的是身披异虫甲壳般铠甲的阿斯塔特，是在爆矢枪的凶鸣与链锯剑的怒吼中行军的阿斯塔特。什么样的文明会不反抗我们？”
辛德曼能够感觉到人群的情绪逐渐变化，知道自己抓住了他们的注意力。现在他需要挑起他们的感情。
“看看我们在身后都留下了什么！无数献给杀戮的纪念碑！看看狼神的议庭，那明亮的厅堂里陈列的是血淋淋的战争凶器，我们赞美着它们那残酷的美感，它们则等待着重回沙场的时刻。在我们眼中那些武器显得奇特，而我们却忘记了那些野蛮的工具曾经夺走一个个鲜活生命的事实。死者无法与我们对话，他们不能乞求我们追寻和平，只能任凭关于他们的记忆逐渐淡去，直到他们被彻底遗忘。无论是成排的坟墓，凯旋的拱廊还是永恒的火焰都无法让我们记住死者，因为我们不敢回首目睹他们的所作所为，我们害怕在自己身上发现同样的东西。”
辛德曼感觉到在他演讲的时候一股奇妙的能量灌注他全身，话语如同不可阻挡的洪流般从他口中娓娓道来，每一个字仿佛都是自主地脱口而出，就好像它们来自其他的地方，来自某种远远超越他的能力，一个卑微的凡夫俗子永远无法企及的地方。
“两个世纪里，我们在星辰之间征战，但有太多的东西是我们还没有学到的。死者应当成为我们的老师，因为只有他们才是真正的见证者。只有他们了解战争，这个恐怖的事物，这个无尽的失败，这个一代代人深陷其中的病态泥沼。之所以会如此，完全是由于我们没有聆听那些牺牲者的遗言，那些因军事上的荣耀，贪婪与扭曲理念而牺牲的人所要告诉我们的东西。”
雷鸣般的掌声从辛德曼面前的人群中爆发出来，迅速传播到整个房间里，他不知道同样的场景是否也在舰队中其它能够听到他演讲的地方上演。
泪水在他演讲的过程中弥漫在他的眼眶里，他的手紧紧抓住讲坛，他的声音在强烈的感情中颤抖，“让那些战场上的逝者握住我们的手，向我们传授那最宝贵的真理：要和平，不要战争。”


卢修斯在一个看起来像是某种王座大厅的房间前面骤然停下脚步。地板中镶嵌了超乎想象地精细的图案，并镌刻着密密麻麻，仿佛在不断涌动的文字。爆矢枪的子弹在房间中横飞，溅起无数彩色石砖的碎屑。他冲到一个巨大的竖琴旁边寻找掩护。
创世之初的音乐回荡在他身边，充满了领唱者宫殿的中央尖顶。水晶吊灯悬挂在这壮阔的大理石花朵的花蕊里，在下方的轰鸣中颤动、闪烁着。房间里满是各种乐器，由各自的单独机仆操纵，一同奏响着战争歌者的神圣旋律。巨大的器官紧挨着一列列镶金的铃铛，上面生长出的管道穿透了乳白色的晨光。数排青铜笼子里放置着秃头的歌者，盲目而狂热地吟唱不休。
竖琴的琴弦和着枪声鸣响，爆矢枪的子弹开始撕扯那些器官，不和谐的音调随之嘶吼起来。风暴般的枪弹四处横飞，整个房间充满了炽热的金属与死亡，战斗与音乐在制造噪音上不分伯仲。
卢修斯感觉到仅仅是沉浸在这轰响的噪音中就让他的四肢都充满了能量，每一个尖鸣的音调，每一发狂吼的爆矢弹，都让他的感官中四溢着对暴力的渴望。
他从竖琴后面探出头，如此深入而迅捷的突击让他既疲惫又亢奋。他们在宫殿里一边战斗一边前进，杀死了几千名穿着黑色和银色盔甲的守卫，最终攻入了这个房间。
从他的掩护位置里，卢修斯看到自己身处第二层乐器中间，前方就坐落着领唱者的高台。一个伟岸的王座背对着他，那由黄金和翡翠组成的华丽工艺品四周围绕有一圈讲坛，上面都放置着厚重的乐谱。
枪弹将一本乐谱轰成了碎片，顿时王座周围飘起了一阵由印着音符的纸屑所组成的暴雪。
宫殿守卫聚集在王座室的另一端，围绕着一个身穿金色盔甲的高大身影，那个人周身环绕着各种金属管，背后则伸出一些像是扩音器的东西。卢修斯看到更多的守卫从对面的入口涌进来，炽热的银针如同暴雨般袭来。这些刚刚抵达的敌军增援向帝皇之子发起了冲击，一场焦灼的战斗顿时爆发。
“他们还有些骨气，我得承认，”他低声自言自语道。
链锯剑和爆矢手枪的子弹在盔甲上鸣响。作为有限的几片掩护，一架架镶金乐器周围的空间被银色的火焰所撕裂。每一阵射击都将硬木框架扯成碎片，或是灼穿那些依旧端坐在华丽的键盘前或者用金属手指拨弄着弦乐的机仆们。
而那音乐依旧飘扬着。
卢修斯向他身后瞥了一眼。纳斯科尔小队的一个战士在冲向卢修斯的时候倒下了，银色的子弹穿透了他的头颅。那尸体沉重地倒在了卢修斯身边。纳斯科尔小队只有三名成员还活着，而且和队伍的领袖分开了。
“古战士瑞兰诺，出击！”卢修斯向通讯器大喊着。“给我提供掩护！各战术小队，向王座集中，吸引宫殿守卫！纯洁与死亡！”
“纯洁与死亡！”帝皇之子们响应着，在超群的配合下展开冲锋。一个身穿银甲的宫殿守卫被爆矢枪撕成了碎片，残破的躯体翻滚着落在地上。身披玻璃盔甲的尸体倒在满是弹痕的乐器上，破碎而血腥。机仆们抽搐着，依旧尝试继续演奏，虽然他们的手早已经只剩下损毁的骨骼和缆线。
帝皇之子们以小队为单位前进着，相互提供一阵阵掩护火力，只有最完美的军团才能这样在枪林弹雨中突进。
卢修斯冲出掩体，一头扎进这火焰的漩涡中。银色的破片在他身上震碎。
在他身后，瑞兰诺的无畏机甲身躯从一排巨大的鼓和铃铛后面猛冲出来，在由此产生的震耳轰响中瑞兰诺向敌人开火。盔甲上缚有丝带的宫殿守卫在链锯剑与爆矢枪面前矫健地翻转腾挪，如同舞者般避开攻击，用单分子利刃切割着躯体。
穿着玻璃盔甲的守卫组成了紧密的阵型冲上来，用他们的长戟刺击着，但没有任何敌人能够匹敌训练有素的帝皇之子所展开的反冲锋。在充满了整个王座室的死亡漩涡与烈焰风暴中，他们一丝不苟的完美战术与坚实阵型依旧犀利。卢修斯低身躲避着，在一片枪弹之间穿行，向那个身穿金色盔甲的身影靠近，闪亮的弹片在他剑刃的能量场上消于无形。
那个人的盔甲显然很古老，却带着华丽的装饰，堪比帝皇之子领主指挥官的披挂。他手持一柄长矛，矛柄两端都伸出一道嘶吼着的致命音波。卢修斯低身躲开那武器的一记挥砍，敏捷地移向侧面，将手中的剑刺向对手的腹部。
比他所能想象到地更加迅捷，那长矛回转过来，一阵巨大的噪音冲击将他的剑震开。卢修斯向后一跃，躲开了金甲武士身上的管道与扩音器所发出的死亡声波，嵌有彩色图案的地板被那音波犁出了一道破碎的沟壑。
一个宫殿守卫倒在卢修斯脚下，他的胸膛被瑞兰诺的炮火炸开。另一个也倒下了，他的腿被纳斯科尔小队的一名战士斩断。
帝皇之子冲上前来协助他，但他挥手示意他们退后――这个人头是他的。他纵身跃到王座高台上，那金色武士的剪影被从高高的天花板上洒下的微光所照亮。
尖鸣着的长矛斩下，卢修斯低身躲开它，向前猛冲。他刺出手中的剑，但一个完美的高音扭转了他的剑刃，让它刺入地面而非原本的目标。卢修斯奋力拔出剑，此刻那长矛又向他袭来，音律的锋刃从他身边擦过，磨损了他紫色与金色的肩甲。战斗在他周围狂怒地展开着，但那无关紧要，卢修斯知道他肯定在与这场叛乱的领袖决斗。
只有瓦杜斯 普拉尔才能召集如此强悍的一群护卫。
卢修斯避开了又一次攻击，闪到普拉尔背后，用他的剑砍向对手身后的那些扩音器和话筒。当闪亮的剑刃轻易地切断了金属时，他尝到一阵甘美的满足感。可怕的轰响从那些被斩断的金属管里爆发出来，卢修斯被这冲击波的力量从高台上震了下去。
他的盔甲在冲击之下产生了裂纹，但那音乐却骤然变得清晰，他感觉到那些旋律中的力量在他身边萦绕，一种光辉，纯净而毫无保留的感触。音乐在他的血管里鸣唱，向他承诺着未来的更多荣耀，以及超越想象的光与声将带来的不受束缚的感官享受。
卢修斯感受到了他灵魂中的音乐，并意识到自己需索它，需索更多，超越自己生命中任何其它的需求。
他抬头看到那金色的武士轻松地从王座上一跃而下，看到那音乐带着力量与希望，如同流水般在空气中旋动。
“你的死期到了，”卢修斯说着，让死亡之歌充满了他的身心。


事后他们会把这里称为死亡之墓，洛肯从未见过比这里面的东西更让他恶心的。即使是戴文的卫星上，那些吐出活死人攻击荷露斯之子的沼泽，也没有这里糟糕。
战斗的声音是一曲由尖叫组成，音调不断攀升的炼狱之歌，这场景无比恐怖。死亡之墓被尸体所塞满，屠宰场一样的尸堆上虫蝇纷飞，腐败如同沸水般翻腾。
洛肯与荷露斯之子身处的这座尖顶陵墓的内部空间比外面看起来要大，地板深陷下去形成一个巨坑，无数的死者就被抛在那坑里。这古墓是死亡的具现。满是血迹的黑钢被塑造为漩涡与卷轴的造型，组成一座占据了巨坑的墓园，顶端放置着一座圣父伊斯特凡的塑像，他是一位高大的天庭之神，引领怀有信仰之人的灵魂，并将其余的丢弃到天空中，任由他们与那些失落的孩子一同遭受苦难。
一个战争歌者据守在圣父伊斯特凡那漆黑的肩膀上，尖吼着一曲死亡哀歌，那声音震荡着洛肯的神经，让他的四肢感到刺痛。数百名伊斯特凡士兵聚集在深坑周围，在尖锐的死亡之乐的驱使下一边疯狂地开火一边冲向阿斯塔特。
“干掉他们！”洛肯高喊道，而在他喘上第二口气之前敌人就已经逼近。矛头部队的阿斯塔特从通向这个尖顶陵墓的诸多甬道里冲出来，看到正在接近的敌人之后马上用手中的爆矢枪予以还击。在双方部队冲撞到一起之前洛肯扫射出了一整个弹夹的子弹。超过两千名荷露斯之子冲入战场，死亡之墓顿时变成了一个充满恐怖杀戮的庞大舞台，如同古罗马的斗技场一样。
“保持距离！背靠背，前进！”洛肯大喊着，但他只能希望他的阿斯塔特同袍们能在通讯器里听到他的声音。那尖叫震耳欲聋，每一个伊斯特凡士兵都张大了嘴，跟着战争歌者的音乐一同尖吼着。
洛肯在涌向他的人潮中砍出一道血红的弧线，韦帕斯用他的大型链锯剑在做着同样的事情。战术和武器现在都毫无意义。这场战斗变成了你死我活的白刃战。
这样的争斗只能有一种结果。洛肯心中充满了憎恶。并非为了他周围的死亡与鲜血，他之前见过比这更糟的，而是为了这整场战争中巨大的浪费。他正在杀戮的人…他们的生命本可以有些意义。他们本可以接受帝国真理，协助帝国建立一个统一的宇宙，让全人类都得到帝皇智慧的引导，走向充满奇迹的未来。但是他们却遭到了背叛，被腐化的领袖变成了一群疯狂的杀手，注定要为一个谎言殉道。
好好的生命被浪费了。没有什么比这更背离帝国的初衷。
“托迦顿！带领阵线前进。迫使他们后退，给远程武器一点距离。”
“说得轻巧，加维！”托迦顿回答，他的语音中掺着骨骼折断的脆响。
洛肯环视四周，看到拉寇斯特小队的一个战士被涌向他的敌人士兵拖倒。那个战士试着用爆矢枪开火，但满是鲜血的残破手指拽开了他的枪口，那个战斗兄弟顿时被淹没了。他低身向前猛冲，躯体在他身下破碎，但更多敌人压在了他身上，刀刃与子弹冲击着他的盔甲。
洛肯怒吼一声，用他的链锯剑撕裂了面前的敌人，迫使敌人后退，并利用这个瞬间举起爆矢枪开火。一阵全自动射击将整个弹夹的子弹送进了一团密集的敌军士兵里，将他们炸成一片猩红的破碎躯体与损毁盔甲。
他迅速换上一个新弹夹，向那些企图压倒他的荷露斯之子战友的敌人开火。阿斯塔特战士们利用这个时机冲向敌人，或是抬起了自己的远程武器。更多战士将他们的火力加入进来。
战争歌者的音调骤然变得尖利，洛肯感觉到仿佛有生锈的铁钉正穿透着他的脊柱。他眩晕了一下，敌人马上涌了上来。
“托迦顿！”他在这震耳的噪音中高喊。“干掉那个战争歌者！”


“抱歉，战帅，”马罗格斯特说道，打断战帅对战局的关注让他很紧张。“有一些情况。”
“城市里？”荷露斯没有抬头地问道。
“在战舰上，”马罗格斯特回答。
荷露斯不悦地抬起头，“说清楚。”
“首席宣讲者，凯瑞尔 辛德曼…”
“老凯瑞尔？”荷露斯说。“他怎么了？”
“似乎我们错误地判断了这个人的品性，大人。”
“什么样的错误，玛尔？”荷露斯问。“他只是个老人。”
“确实如此，但他很可能是我们至今遇到最大的威胁，大人，”马罗格斯特说。“他现在是一个领袖，被他们称为侍僧，他…”
“领袖？”荷露斯打断道，“谁的领袖？”
“舰队中平民以及船员的领袖，圣言录的领袖。他刚刚向整个舰队进行了一场演讲，号召人们反抗军团，声称我们是战争贩子，控诉我们背叛帝皇。我们正在追踪信号的来源，但很可能在我们找到之前他就早已经离开那里了。”
“我明白了，”荷露斯说。“这个问题本应该在伊斯特凡之前得到解决。”
“而我们失败了，”马罗格斯特说。“那个宣讲者将和平的诉求与强烈的宗教信仰糅合在一起。”
“这不该让我们感到惊讶，”荷露斯说。“辛德曼会加入我的舰队恰恰就是因为他能够说服最叛逆的乌合之众去做任何事情。把这样的技巧融入宗教的狂热中，他就的确是个危险的人。”
“他们相信帝皇是神圣的，”马罗格斯特说，“而我们的行为则是亵渎。”
“这一定是个毒化人心的信仰，”荷露斯沉思道，“而信仰可以成为一种非常强有力的武器。马罗格斯特，看起来我们低估了一个拥有虔诚信仰的人所具备的潜力，即使他只是个平民。”
“您有何吩咐，大人？”
“我们没能恰当地处理这个威胁，”荷露斯说。“在瓦尔瓦鲁斯还有那些爱惹麻烦的记述者得到启迪的时候这个威胁就本该不复存在。现在我们的计划处于最敏感的阶段，而我却必须为此分心。轰炸很快就将开始。”
马罗格斯特躬身道，“战帅，辛德曼和他的同伙会被毁灭。”
“下次我听到那几个名字，将会是他们已死的消息。”
“如您所愿，”马罗格斯特保证道。


“蠢货！”普拉尔厉声说，他嘶哑的声音满含厌恶。“你难道没有看到这个世界吗？这些你要毁灭的奇迹？这是一座诸神的城市！”
卢修斯翻身站起，还因那道将他从王座高台上震飞的冲击声波有些眩晕，但他知道死亡之歌正为他一个人吟唱。他猛冲上去，但普拉尔挡开了他的攻击，巧妙地用长矛进行防守。
“这是一座我的敌人的城市，”卢修斯笑着说。“这就是我所在乎的一切。”
“你充耳不闻银河中的音律。而我听到的比你多得多，”普拉尔说道。“或许你应该得到怜悯，因为我聆听诸神的声音。我听闻k们的歌声，而睿智的k们则诅咒了这个银河。”
卢修斯面对普拉尔大笑着，“你以为我在乎这些？我只在乎杀掉你。”
“诸神唱出了你们的帝国真理将要带给这个银河的一切，”普拉尔尖吼道，他优美的声音中满是轻蔑。“那是个充满了仇恨与恐惧的未来。在k们向我展示了那湮灭的歌曲之前，我是个聋子。但现在，我的职责就是终结你们的远征。”
“你可以试，”卢修斯说，“但即使你把我们全都杀死，更多的战士会来：十万个，一百万个，直到这个星球归为尘埃。你渺小的反叛终结了；你只是还没有意识到。”
“不，阿斯塔特，”普拉尔回答。“我已经完成了我的使命，将你们引到了这个命运的熔炉。我的工作结束了！剩下的只是让鲜血以圣父伊斯特凡之名流淌。”
卢修斯向旁边跃开，躲过了普拉尔剃刀般犀利的突袭。对方拥有大师级水准的佯攻，但这个剑客遇到过更强大的对手，并且都夺得了胜利。死亡之歌在他脑海中激荡，他能够预见到普拉尔的任何一步行动，那歌声用某种他无法理解的方式向他低语，但他自然而然地知道那是种超越自己所接触过的一切东西的力量。
他向普拉尔展开一阵暴雨般的攻击，每一招都迫使对方后退，无论普拉尔招架的技巧多么高超，每一剑都更接近刺伤他。
他在普拉尔眼中看到的一丝恐慌让他心中充满了凶暴的胜利感。尖鸣着的音波长矛放出了最后一道高亢的嘶吼，随后被卢修斯剑刃上的能量场震成碎片。那剑客优雅地一转身，双手握剑将利刃刺入了普拉尔金色的胸甲，剑锋烧穿了盔甲，肋骨和内脏。
普拉尔跪倒在地，依旧活着，他的嘴麻木地扇动，鲜血从那巨大的创伤中喷涌出来。卢修斯扭动剑刃，享受着普拉尔肋骨折断的声音。
他一脚踏在普拉尔的尸体上，将他的剑拔出来，凯旋地站在他落败对手的尸体前。
在他周围，帝皇之子歼灭了残余的宫殿守卫，但随着普拉尔的死，他血管中的歌声开始淡去，他失去了对这场战斗的兴趣。卢修斯转身走向那王座， 已经开始渴求那音乐重新充斥他的身体。
王座背向着他，他看不到谁坐在上面。一个控制面板在它前方忙碌着，像是一台复杂地显得诡异的齿轮键盘。
卢修斯转到王座正面，直视着一个机仆暗淡的双眼。
它的头颅被安放在一具充斥着金属的枯瘦躯体上，那些复杂的内脏全部被挖出，取而代之的是黄铜齿轮。叮当作响的机械从胸部伸出来，阅读着王座周围那些乐谱上的音符，而那机仆金属与缆线组成的双手，两只各拥有二十根手指的构造体，在控制面板上舞动着。
失去了普拉尔，那音乐开始走调，错乱，那和谐的韵律分崩离析，卢修斯知道这无法替代自己在与普拉尔战斗时体验到的东西。
突然难以言喻地愤怒，卢修斯的剑挥动起一道闪亮的弧线，在一阵橙红色的火花中将控制面板斩为两半。那可怖的音乐变成了一阵临死的狂吼，震耳欲聋的可怕哀嚎撼动着宫殿的石制花瓣，之后逐渐消退，如同一场被忘却的梦。
那创世的音乐终结了，在整个伊斯特凡上，诸神的声音都沉寂下来。


一阵枪声吸引了洛肯的注意力，他正身陷一场苦战，面对十几个宫殿守卫向他刺来的闪亮长戟。在他身后，托迦顿将矛头部队列成了一道射击阵线，爆矢枪的子弹冲击着死亡之墓的黑钢。战争歌者瞬间像一只濒死的小鸟般被击落在圣父伊斯特凡的塑像上。
战争歌者倒下了，她最后的尖叫逐渐消散，她残破的尸首坠落在死亡之墓的华美雕饰旁。
“她死了！”托迦顿的声音在通讯器中响起，明显对于她能够如此轻易地死掉感到有些惊讶。
“我们损失了多少？”洛肯问道，随着战争歌者的死去敌军士兵开始后退，他怀疑对方的撤退并非简单地是因为她的死亡。伊斯特凡上发生了根本性的变化，但他还不知道是什么。
“查戈拉特小队基本都牺牲了，”托迦顿回答，“还有很多其他小队的。在我们离开这地方之前我无法确定，而且还有另一件事情…”
“什么？”洛肯问。
“拉寇斯特说我们和轨道失去了联系，”托迦顿说。“没有任何信号。就好像复仇之魂根本不在那里一样。”
“不可能，”洛肯扫视四周寻找拉寇斯特士官熟悉的身影。
他在那尸坑的边缘看到了他。托迦顿和韦帕斯跟着他一起走过去，托迦顿说，“不管可能还是不可能，他就是这么告诉我的。”
“其余的突击部队呢？”洛肯蹲在拉寇斯特身边问道。“宫殿情况如何？”
“我们倒是能联系到他们，”拉寇斯特回答。“我也联系到了吞世者的厄尔伦连长。听起来他们在宫殿外面。那里正在发生一场纯粹的屠杀，至少死了数千平民。”
“以地球之名！”洛肯说道，想象着吞世者对屠杀的专精，还有珊瑚城中血流成河的景象。“他们能和轨道上的舰队建立联系吗？”
“他们腾不出手来，连长，”拉寇斯特回答。“即使他们能联系上征服者，他们也没有办法向我们传达任何消息。我也无法从厄尔伦那里得到什么具体情况，除了他似乎在用双手杀戮那些平民之外。”
“宫殿呢？”
“没有任何消息，我无法联系到帝皇之子的卢修斯连长。自从他们进去之后宫殿就一直在产生极强的通讯干扰。除了某种音乐之外什么都没有。”
“那就试试联系死亡守卫。他们有审判日，我们可以利用它来传递信息。”
“我会尝试，长官，但看起来情况并不乐观。”
“这本应该已经结束了，”洛肯厉声说。“看来珊瑚城不会因为他们的领袖阵亡就轻易地分崩离析。或许吞世者这次是对的。或许我们必须把他们每一个人都干掉。我们现在需要布署第二波攻势，但如果我们不能和战帅取得联系，这将会变成一场旷日持久的战役。”
“我会继续尝试，”拉寇斯特说。
“我们需要找到其他突击部队，”洛肯说。“我们在这里被切断了。我们需要向宫殿前进，找到吞世者或者帝皇之子。闲坐在这里没有任何意义。我们仅仅是在给伊斯特凡人一个包围我们的机会。”
“有很多敌人部队挡在我们和其他突击部队之间，”托迦顿指出。
“那么我们就全体出击。坐以待毙是没法夺取这座城市的。”
“同意。我在西部城墙那里看到了一个主要入口。我们可以从那里进入市区，但那不会是一次轻松的散步。”
“很好，”洛肯说。


“这是个陷阱，”梅萨蒂说。“一定是。”
“你可能是对的，”辛德曼同意道。
“我当然是对的，”梅萨蒂说。“马罗格斯特想要杀死悠弗拉迪。他的宠物杀手，马迦德，几乎也杀掉了你，还记得吗？”
“我记得很清楚，”辛德曼说。“但想想这个机会。到时候将会有几千人在场，他们不可能在这么多人目睹的情况下做什么。他们说不好都不会注意到我们的存在。”
梅萨蒂俯视着辛德曼，难以相信这个年迈的宣讲者能够如此固执。他不是在战帅发出邀请的几个小时之前刚刚向数百人进行了演讲吗？而现在他却打算和战帅站在一个屋檐下？
他们在睡梦中被一个引擎工人叫醒，后者将一张卷起来的纸塞进了辛德曼颤抖着的手里。忧虑地和梅萨蒂对视之后，辛德曼阅读了纸上写的东西。那是一道战帅的命令，准许所有记述者聚集到复仇之魂的主会议室去见证伊斯特凡 III上最终的胜利。命令中提到了阿斯塔特与记述者之间那道令战帅感到万分哀伤的鸿沟。利用这个宏大的姿态，战帅希望能消除任何将这道鸿沟描述成他故意所为的谣言。
“他一定觉得我们都是傻子，”梅萨蒂说。“他真以为我们会中计？”
“马罗格斯特是个非常狡诈的人，”辛德曼说着，将那张纸重新卷起来，放在床头。
“他已经算不上一个战士了。”
“他希望任何记述者都无法抗拒这个邀请，试着用它把我们三个赶到明处。如果我再缺少一些良心的话或许会很赞许他。”
“所以我们更不应该落入他的陷阱里！”梅萨蒂喊道。
“啊，但是万一这个邀请是真诚的呢，亲爱的？”辛德曼问道。“想象一下我们将会在伊斯特凡 III上目睹的东西！”
“凯瑞尔，这是一艘巨大的战舰，我们可以躲上很长时间。等到洛肯回来之后他可以保护我们。”
“就像他保护了伊格内斯一样？”
“这样说不公平，凯瑞尔，”梅萨蒂说。“在我们脱离伊斯特凡星系之后洛肯能帮我们离开这个舰队。”
“不，”梅萨蒂身后的一个声音说道，两人一同转过身看到悠弗拉迪 奇勒。她又苏醒了，她的声音在梅萨蒂听来比之前都要更强壮。她看起来也健康多了。在这么久之后，能够看到她正常地站立，行走，说话，梅萨蒂还是感到有些新奇，她微笑着面对自己的朋友。
“我们要参加，”她说。
“悠弗拉迪？”梅萨蒂说。“你真的…”
“是的，梅萨蒂，”她说。“我是认真的。是的，我很确定。”
“这是个陷阱。”
“我不需要帝皇的愿景也知道这一点，”悠弗拉迪笑着说，梅萨蒂觉得她的笑声显得有些强迫，甚至有一点阴暗。
“他们会杀了我们。”
悠弗拉迪微笑着说，“是的，他们会的。如果我们躲在这里，他们最终一定会抓到我们。船员里有我们的信众，但同样有我们的敌人。我不会让帝皇的教会这样消亡。它不会在阴影和谋杀中终结。”
“奇勒小姐，”辛德曼强迫自己用轻快的语调说。“现在你听起来逐渐像我的口气了。”
“或许他们最终会找到我们，悠弗拉迪，”梅萨蒂说，“但这并不代表我们就该帮他们的忙。我们可以多活一阵，为什么要让战帅得偿所愿？”
“因为你们必须目睹，”悠弗拉迪说。“你们必须去看。这命运，这背叛，没有人能够在目睹它们之前明白它们的意义。相信我，朋友们。”
“这不是信任的问题了，对么？”辛德曼说。“这是――”
“这是时候让我们不再像记述者一样思考了，”悠弗拉迪说，梅萨蒂在她眼中看到了一种随着每一个字逐渐变亮的光芒。“帝国真理正在消亡。自从63-19星球，我们一直在目睹它枯萎。要么和它一起死去，要么追随帝皇。这个银河太简单，我们已经不能躲藏在它的复杂性后面，而帝皇也无法再引导那些甚至不确定自己是否真的相信的人来行使他的意志。”
“我会跟随你，”辛德曼说，梅萨蒂发现自己在同意地点头。


XI
警告
世界之死
最后一人


索尔 塔维兹第一眼看到的是珊瑚城那华美的石制花朵，领唱者宫殿。他走下饱受磨难的雷鹰，踏上了宫殿的一个侧翼，那壮丽的拱顶高居在他上方。烟雾从宫殿内部正在爆发的战斗中弥漫出来，北面的广场传来可怕的尖叫声，以及新近泼洒的鲜血那种强烈的气味。
塔维兹扫视着周围，突然被一个念头震撼到：这里的一切随时都将不复存在。他察觉到一群阿斯塔特正从天台的另一端向他靠近，那些是帝皇之子。他无比激动地看到率领着纳斯科尔小队的卢修斯走在最前面，手中的剑因之前的战斗冒着烟。
“塔维兹！”卢修斯高喊道，塔维兹感觉那个剑客的脚步似乎显得更轻浮了。“我以为你不会来了！嫉妒了？”
“卢修斯，情况如何？”塔维兹问。
“宫殿是我们的了，普拉尔也死了，我亲手干掉的！你肯定能闻到那些吞世者，他们只有在一切都满是血腥味的时候才有家的感觉。城市的其他部分被切断了，我们没法联系到任何人。”
卢修斯指着城市西部，审判日那高大的身影正在向视线之外某些毫无反抗能力的伊斯特凡人倾泻炮火。“不过看起来死亡守卫很快就找不到什么可杀的了。”
“我们必须联系到其他突击部队，马上，”塔维兹说，“荷露斯之子还有死亡守卫。派一个小队去。再派些人占据制高点。”
“为什么？”卢修斯问道。“索尔，发生什么了？”
“我们要被轰炸了。大规模的。病毒攻击。”
“伊斯特凡人？”
“不，”塔维兹哀伤地说。“我们被自己人背叛了。”
卢修斯迟疑地说，“战帅？索尔，你在说――”
“我们被派下来送死，卢修斯。弗格瑞姆挑选出的是那些不属于他们宏大计划的人。”
“索尔，你疯了！”卢修斯大喊道。“我们的原体为什么会做这样的事？”
“我不知道，但他一定得到了战帅的命令，”塔维兹说。“这只是某个庞大阴谋的第一步。我不知道最终的目的是什么，但我们必须试着阻止他们。”
卢修斯摇着头，他英俊的脸上满是困惑和苦楚，“不。原体不会让我死，我为他赢得了那么多场战斗。看看我成为了什么。我是弗格瑞姆的选民！我从未失败，从不怀疑。我愿意跟随弗格瑞姆下地狱！”
“但我不会，卢修斯，”塔维兹说，“而你是我的朋友。我很抱歉，但我们没时间讨论这些。我们必须发出警告，然后寻找掩护。我会给吞世者报信，你去联系荷露斯之子还有死亡守卫。别纠结在细节上，就告诉他们一场病毒轰炸即将来临，让他们寻找一切可能的掩护。”
塔维兹抬头看看领唱者宫殿那让人有些安心的坚固建筑，说道，“在这个宫殿下面一定会有某些古墓之类的深层结构。如果我们能够到达那里或许就可以活下去。这个城市要死了，卢修斯，但我他妈的不打算给它陪葬。”
“我会派一个通讯官上去，”卢修斯说道，声音中满是钢铁般的愤怒。
“很好。我们时间不多，卢修斯，炸弹随时都会发射。”
“这是叛乱，”卢修斯说。
“是的，”塔维兹说，“没错。”
在他刻意而为的伤疤之下，卢修斯依旧是那个完美的战士，一个能够用他的自信感染周围同僚的人，塔维兹知道自己能够相信他。那剑客点点头说，“出发吧，去找厄尔伦连长。我会联系上其他两个军团，并让我们的战士寻找掩护。回头再和你谈。”
“回头见，”塔维兹说。
卢修斯转身面对纳斯科尔，吼出一道命令，随后跑回宫殿拱顶的方向。塔维兹跟上他，低头遥望北边的广场，看到那里沸腾的血战，听到尖叫的声音以及链锯剑的怒吼。
他抬头仰望清晨的天空。乌云逐渐聚集。
任何时候，从天而降的病毒炸弹都可能穿过那些云层。
那些炸弹会坠落在整个伊斯特凡上，数十亿人将要殒命。


身陷于那些蔓延在珊瑚城西部的壕沟与地堡里，凡人与阿斯塔特在淤泥和火焰的风暴中死战。审判日在它倾泻出的炮火中颤抖着。副驾驶卡萨能感受到这一切，仿佛那庞大的多管火神爆矢枪就在他自己手中。这架泰坦经受了很多创伤，它的双腿满是火箭弹的弹坑，巨大的身躯也被地堡上安装的防御火炮留下了伤痕。
卡萨感觉到了所有攻击，但再多的损伤也无法让审判日放慢脚步，无法迫使它改变线路。毁灭是它的目的，死亡是它降临在帝皇的敌人头上的神罚。
卡萨满心鼓舞。他从未感觉到如此接近他的帝皇，从未像现在这样与机械神融为一体。帝皇神能的一点点碎片就蕴藏在审判日里面。
“阿鲁肯，向右舷偏转！”机长 图奈特在他的指挥椅上命令道。“避开那些地堡，以免左腿受损。”
审判日转向一旁，它巨大的脚抬起时掀开了一丛地堡的天花板，落下时又踩碎了一片火炮掩体。一群伊斯特凡士兵从废墟中踉跄地冲出来，架起重型武器向头顶上的泰坦开火。
伊斯特凡士兵训练有素，装备精良，虽然他们的大部分武器的火力都还达不到激光枪的水平，这些战壕却能对战局产生显著影响。在枪战开始之后，手握一把来复枪的人也能做很多事情。
死亡守卫凶猛地在壕沟里横冲直撞，杀戮着数千士兵，但伊斯特凡人在数量上占有绝对优势，而且他们并没有夺路而逃。他们在一道道防线中且战且退，从死亡守卫无情的攻势面前撤离。
身穿沾满泥点的灰绿色制服的伊斯特凡士兵在这片碎石和淤泥之中很难用肉眼分辨出来，但审判日的传感器将锐化后的图像投射在卡萨的视网膜上，敌人的轮廓被完美地勾勒出来。卡萨射出数发庞大的高爆炮弹，眼看着泥土和尸体被轰上天空，如同被石块溅起的水花一样。伊斯特凡士兵瞬间消失了，被帝皇之手彻底摧毁。
“左舷前方有敌军集群，”副驾驶阿鲁肯说。
卡萨感觉他的声音很遥远，虽然他就坐在泰坦指挥舱的另一端。
“死亡守卫可以处理他们，”图奈特回答。“将火力集中在敌军火炮上。他们能伤到我们。”在卡萨下方，铁灰色的死亡守卫在地堡周围闪动，两支小队将手雷从射击孔里扔了进去，片刻之后再猛地把门撞开，用爆矢枪的子弹或是火焰喷射器的烈焰解决掉里面苟延残喘的伊斯特凡士兵。从审判日高高在上的头颅位置，那些死亡守卫仿佛是一群甲壳虫，背着虫壳般闪亮的动力盔甲在壕沟中穿行。
若干死亡守卫躺在他们倒下的地方，被火炮轰炸杀死，或是牺牲在大群伊斯特凡部队的齐射之下，但和战壕的每一个角落中堆满的伊斯特凡士兵尸体相比，他们的损失微乎其微。一点一点地，那些防御者被驱赶到壕沟网络最北端的部分，而当他们最终退到那座拥有三叉戟般尖顶的白色大理石殿堂脚下时，他们将无路可退，全军覆没。
卡萨将审判日的武器臂瞄向大约五百米之外一个轰鸣着的火炮阵地，猛烈的火舌与飞溅的弹片正从那里投向死亡守卫的战线。
“机长！”卡萨高声说。“敌军火炮出现在东部后侧。”
图奈特没有回答他，而是专注地听着某些来自他私人通讯频道的消息。不知接收了什么样的命令，那位机长点点头，喊道，“停下！阿鲁肯，停止行进方案。卡萨，中断弹药供给。”
卡萨本能地关闭了泰坦臂膀上雷霆般的武器系统，他的思维在这震慑中回到了指挥舱里。他不再通过审判日的双眼观察这个世界，而是回到了他的同僚身边。
“机长？”卡萨检视着反馈数据问道。“出问题了吗？我没有发现什么异常。主系统运转正常。”
“没有异常，”图奈特尖锐地回答。卡萨从那些在他视线模糊的双眼前滚动而过的大量数据前抬起头。
“副驾驶卡萨，”图奈特厉声说。“我们武器系统的温度如何？”
“正常范围，”卡萨说。“我刚刚准备向那片火炮阵地开火。”
“关闭冷却管，封锁弹药供给，越快越好。”
“机长？”卡萨迷惑地说。“那会让我们毫无还手之力。”
“我知道，”图奈特仿佛在和一个弱智对话般回答道。“照我说的办。阿鲁肯，我需要全面密封。”
“密封，长官？”阿鲁肯问道，他听起来和卡萨一样困惑。
“是的，密封。我们需要从头到脚绝对密封，”图奈特说着，打开了一个面向这架强大战争机器中其他人员的通讯频道。“全体人员，这是机长 图奈特。执行紧急生物危机预案，马上。舱壁立刻封锁。关闭反应堆排气管，准备停机。”
“机长，”阿鲁肯急迫地问道。“我们将面临生物武器攻击吗？或是核武器？”
“伊斯特凡人拥有某种我们之前没有了解的武器，”图奈特回答，但卡萨能看出来他在撒谎。“他们马上将要启用它。我们必须全面密封，否则就会被击中。”
卡萨通过泰坦的双眼俯视下方的壕沟。那些死亡守卫还在战壕与地堡的废墟中前进。“但是，机长，那些阿斯塔特――”
“你有你的命令，副驾驶卡萨，”图奈特大喊，“你将遵守命令。把我们密封起来，每个排气管，每个舱门，否则我们都会死。”
卡萨用意志命令审判日关闭它的舱门，封锁所有入口，他自己的迟疑让整个过程都慢吞吞的。
他看着地面上的死亡守卫继续在珊瑚城的防御工事中穿行，显然对于伊斯特凡人即将释放的武器毫不在乎，或是毫不知情。战斗继续进行着，而审判日则沉寂下来。


复仇之魂的主会议室是一个拥有白色大理石墙壁与纯金壁柱的巨大房间。它的宏伟是辛德曼从未见识过的，而聚集在此的数千名记述者无不带着小孩子目睹到闻所未闻的奇景时那种敬畏的表情。看到如此多熟悉的面孔，辛德曼猜测整个舰队中的记述者们都来到了这里，聆听战帅的公告。
战帅和马罗格斯特站在大厅远端的一个高台上，如此遥远的距离让他们不可能认出辛德曼，梅萨蒂和悠弗拉迪。
至少他们希望如此。谁知道一个阿斯塔特的视觉有多么敏锐，更不用说一个原体的？
两个阿斯塔特都穿着带有金银镶边的乳白色长袍，一队战士矗立在他们身旁。若干面庞大的显示屏从墙上垂下。
“这看起来就像一个宣讲者在一个归顺世界上的演讲一样，”梅萨蒂说道，这也恰恰是他的想法。这场景如此熟悉，以至于他开始想象是什么样的信息将要被传达，而又有什么样的手段将被用来提供支持。他在人群中扫视着，寻找那些会在精确的时刻鼓掌欢呼，把人群的情绪引向一个理想状况的托。显示屏从各个角度展示着伊斯特凡 III，那是个漆黑的背景，上面点缀着战帅舰队的银色亮光。
“悠弗拉迪，”他们在拥挤的记述者之间穿行时梅萨蒂说。“记得我说过这是个坏主意吗？”
“怎么啦？”悠弗拉迪脸上带着一个无邪的微笑说。
“好吧，现在我觉得这确实是个坏主意。我是说，看看这里有多少个阿斯塔特。”
辛德曼跟随梅萨蒂的视线张望着，如此多全副武装的战士将他们包围起来的场景让他开始冒汗。如果其中任何一个认出他们，故事就结束了。
“我们必须目睹，”悠弗拉迪转身抓住他的袖子。“你必须目睹。”
辛德曼感觉到她炽热的触碰，看到她双眼中燃烧的火焰，如同风暴之前的雷鸣一般。他惊讶地发现，自己有些害怕悠弗拉迪。人群不耐烦地涌动着，辛德曼保持自己的脸从不正面朝向正盯着会议室中人群的阿斯塔特。
悠弗拉迪握住梅萨蒂的手，那些显示屏突然亮了起来，当聚集在此的记述者们看到了珊瑚城的血腥街道时，人群发出一阵惊呼。显然由一架飞行器所拍摄，那些图像充满了巨大的屏幕，辛德曼感觉到自己的肠胃在如此大规模的屠杀面前开始痉挛。
他回忆起低语头颅山脉中的那场杀戮，提醒自己这就是阿斯塔特被创造出来的意义，但他也知道这种程度的血腥现实是他永远无法习惯的。尸体堆满了街道，鲜血浸透了所有地方，仿佛一场血雨从天而降。
“你们这些记述者想要目睹战争，”荷露斯说道，他的声音轻松地传到大厅最远端的角落。“这就是战争。”
辛德曼眼看着屏幕上的图像开始变换，拉回到洒满星辰的黑暗天穹。
燃烧着的光矛落向下方的战场。
“那是什么？”梅萨蒂问。
“那是轨道轰炸，”这无比恐怖的场景让辛德曼难以置信。“这个星球正在遭受轰炸。”
“一切由此开始，”悠弗拉迪说道。


宫殿前的广场无疑是一片恐怖的场景，脚踝深的鲜血，成千上万横陈的尸体。很多被爆矢枪轰得开肠破肚，也有很多被链锯剑砍碎，甚至是肢体被直接扯断。
塔维兹匆忙冲向广场中央的临时据点，那座工事的主干是几个受损的空降舱，之后用破碎的尸块堆砌而成。
在他攀爬上那可怖的尸堆时，一个盔甲被鲜血浸透，脸上伤疤纵横的吞世者向他点点头。那个战士的铠甲上沾着如此多的血液，塔维兹短暂地想了想为什么他没有一开始就干脆把自己涂成红色。“厄尔伦连长，”塔维兹说。“他在哪儿？”那个战士没有和他费任何口舌，仅仅用手比划了一下，示意旁边一个胸甲上挂满了飘动着的誓言纸张的军官。他从一些伤员身边经过，正在照顾他们的药剂师看起来和他的患者们战斗得一样投入。在他旁边放置着两名战死的吞世者，他们的尸体被毫不在意地堆在角落里。
塔维兹走近之后厄尔伦抬起头。那位连长的脸在之前的某场战斗中严重烧伤，他的战斧上凝结了如此多的血块，显得更像是一根棒子。
“看起来帝皇之子向我们增援了！”厄尔伦高喊道，他身边的吞世者们低哼着笑了笑。“整整一个战士！我们受宠若惊，敌人肯定会抱头鼠窜。”
“连长，”塔维兹说着，走到厄尔伦身边，站在这所由伊斯特凡的死者砌成的工事里。“我是索尔 塔维兹连长，我来此向你发出警告，你必须让你的小队寻找掩护。”
“掩护？胡扯，”厄尔伦说道，向广场远方的角落点点头。人影在窗户和房屋间闪动。“他们正在重组。如果我们现在转移，他们会淹没我们。”
“伊斯特凡人拥有某种生物武器，”塔维兹说道，很清楚只有一个谎言才能说服吞世者。“他们即将发射那种武器。它会杀死珊瑚城中的所有人。”
“他们要毁掉自己的首都？我还以为这个地方是个教堂之类的？某种圣地？”
“他们已经展示了他们对自己人有多重视，”塔维兹指着他们面前堆积如山的尸体迅速回答。“他们会牺牲这个城市来干掉我们。迫使我们离开这个星球对于他们而言比这座城市更重要。”
“所以你想让我们放弃这个战略点？”厄尔伦质问道，仿佛塔维兹本人辱没了他的荣誉。“你是怎么知道这些的？”
“我刚刚从轨道下来。那种武器已经被启动了。如果在病毒攻击开始之前你们还在地表的话，你们就都会死。如果你什么都不相信，至少相信这一点。”
“那么你建议我们向哪里转移？”
“就在西边，连长，”塔维兹说着，向天空瞥了一眼。“战壕网络的边缘上有很多带有防爆门的地堡。如果你让你的人进入那些地堡的话，就应该会安全。”
“应该？”厄尔伦厉声说。“这就是你的建议？”
厄尔伦盯着塔维兹考虑了一会儿，“如果你是错的，我手下战士的血就都算在你头上，我会亲自杀了你。”
“我明白，连长，”塔维兹催促道，“但我们没有太多时间。”
“好吧，塔维兹连长，”厄尔伦说。“弗雷斯特士官，左翼！隆德士官，右翼！吞世者，战术移动，方向西，准备作战！”
吞世者们抽出了链锯斧和链锯剑。浑身血迹的突击小队越过由尸体堆成的临时工事，匆匆冲向阵型前方。
“你来吗，塔维兹？”厄尔伦问道。
塔维兹点点头，拔出他的阔剑，跟随吞世者走入广场。
虽然这些人是阿斯塔特同僚，他还是意识到自己是一个陌生人。吞世者们在尸体中穿行，脚步溅起鲜血，不时咒骂着，向那些应该保证安全的地堡行进。
塔维兹向天上堆积的乌云扫了一眼，感觉到他的胸口骤然绷紧。
第一批炽热的轨迹划过天空，正向城市落下。


“开始了，”洛肯说。
拉寇斯特从战地通讯器前面抬起头。从天而降的烈焰坠向珊瑚城。洛肯试着判断那些火球的角度和速度――其中一些会落在海妖堡的尖顶之间，就像荷露斯之子们自己的空降舱在几个小时之前所做的一样，而且它们将在几分钟之内落地。
“卢修斯还说了什么其他的吗？”
“没有，”拉寇斯特说。“某种生物武器。仅此而已。听起来他正在战斗中。”
“塔瑞克，”洛肯大喊。“我们必须寻找掩护，马上。到海妖堡地下去。”
“那样能行吗？”
“如果他们把那些古墓挖得够深的话，或许吧。”
“如果不行呢？”
“根据卢修斯的说法，我们会死。”
“那我们最好赶紧出发。”
洛肯转身面对正向他靠拢的荷露斯之子，“轰炸来临！向海妖堡地下转移！立刻行动！”
海妖堡最近处的尖顶是一座高耸入云的邪异塔楼，上面满是丑恶的扭曲形体与狰狞的石像鬼，它们所代表的似乎是来自伊斯特凡古老传说的某种地狱景象。荷露斯之子打散了他们的战术行进阵型，向尖塔跑去。
洛肯听到城市上方隆隆作响，显然是空袭弹药爆炸的声音，他迫使自己加快速度，冲入了尖顶陵墓中的一片黑暗。陵墓内部昏暗而丑陋，铺着石砖的地板上雕刻的满是饱受折磨的半人形体，它们仿佛身处牢狱铁栅之后一般探出石制的双手。
“这里有条路下去，”托迦顿说。洛肯紧随其后，阿斯塔特战士们跑向古墓的入口，那是一个巨大的怪兽头颅造型，它的咽喉便是向下的通道。
在陵墓深处的黑暗将他吞噬的时候，洛肯听到了一种熟悉的声音从海妖堡的高墙外面传来。
尖叫声。
那是珊瑚城之死的丧歌。


第一波病毒炸弹在珊瑚城上空爆破，巨大的爆炸将弹头中致命的装载物扩散到大气之中。被释放在伊斯特凡 III上的病毒株是战帅的军火库中最具效率的杀手，其设计意图是杀死一个星球表面上的一切活物。所有这些炸弹能够把一个世界谋杀上百次，它们被投向不同的纬度和位置，覆盖星球的整个表面。
病毒穿越森林与平原，扫过水生藻类群落，乘着气流席卷整个星球。它穿过山脉，渡过河流，钻透冰川。它是帝国最致命的武器，帝皇本人都反感使用它。
炸弹坠向伊斯特凡 III的各处，但很大一部分落在了珊瑚城中。


吞世者们离掩体的距离最远，因此在第一波轰炸中遭受了最惨重的伤亡。有一些到达了安全的地堡，但很多都没来得及。战士们跪倒在地，病毒穿透了他们的盔甲，融合在病毒结构中那致命的腐蚀性因子溶解着暴露在外的管道以及盔甲关节，或是从受损的薄弱处乘虚而入。
阿斯塔特尖叫着。那叫声本身的存在，比它可怖的声音更令人震撼。病毒在分子水平上解离细胞间的连结，它的受害者在几分钟之内就被溶解成一滩腐臭的血肉，只剩下流淌着血水的腐朽盔甲。甚至有很多进入了地堡的战士也在痛苦中死去，当他们关上密封的安全门之后发现他们将致命的病毒带了进去。
病毒在伊斯特凡 III的平民之中迅猛传播，快如心念电转，在一个受害者刚刚吸入那恶毒的淤染时，病毒就已经跃向下一个目标。人们死在原地，血肉从他们的骷髅上流淌下来，神经系统崩解寸断，骨骼变得如胶冻般软弱。
明亮的爆炸在这场病毒的盛宴中升腾而起，为腐化的致命反应推波助澜。那病毒的强大杀伤力本身是它最严重的敌人，因为如果找不到任何能够帮助它们在受害者之间传播的有机物宿主，病毒就会迅速自噬。
然而，来自轨道的无情轰炸却没有停息，将整个星球淹没在精确制定的重叠轰炸之下，确保没有任何东西能够逃过病毒的魔掌。
星球表面的整个王国和它们的附属州府在几分钟之内灰飞烟灭。经受住了古夜，击退过十余次恐怖入侵的古老文明毫不知情地遭受灭顶之灾，数百万人在剧烈的痛楚中尖叫着死去，背叛了他们自身意志的躯体分崩离析，变成腐朽的血肉。


辛德曼眼看着巨大的显示屏所展现的星球表面上，黑暗如同邪恶的花朵般绽放。广阔的黑色圆环不断扩张，以惊人的速度吞噬着一切，在身后只留下灰色的废土。又一道腐败的浪潮从地表的另一个区域延展过来，两片黑色物质汇聚在一起，继续像某种恐怖的疾病般扩散着。
“那…那是什么？”梅萨蒂轻声说。
“你之前见过，”悠弗拉迪说。“帝皇通过我向你展示过。这是死亡。”
辛德曼回忆起那可怖的腐败幻景，他的血肉在眼前解离，乌黑的腐化吞噬他周围的一切，这记忆让他的肠胃开始扭曲。那就是正发生在伊斯特凡 III上的事情。那就是这场背叛。
辛德曼感觉自己的血液仿佛被抽干了。整整一个世界被浸淫在纯粹的死亡中。他感受到降临在伊斯特凡 III居民头上的那种恐惧的一点点回响，极度的恐惧从数十亿人心灵中一同爆发出来，这是他的思维无法承受的概念。
“你们是记述者，”奇勒说道，静静的哀伤充满她的声音。“你们两个都是。记住这些，讲述这些。人们必须知道。”
他麻木地点点头，正在发生的一切带给他的巨大震撼让他无言以对。
“来吧，”悠弗拉迪说。“我们必须走了。”
“走？”梅萨蒂呜咽着问道，她的双眼还直勾勾地盯着那世界之死。“去哪儿？”
“离开，”悠弗拉迪微笑着说道，她握住他们两人的手，领着他们穿过那群被恐惧震撼得呆若木鸡的记述者们，向房间边缘走去。
一开始，辛德曼任由她引领自己，他的肢体除了迈出一个个脚步之外做不了任何事情，但当他看到她正将他们领向房间边缘的阿斯塔特时，他开始警觉地后退。
“悠弗拉迪！”他嘶声说，“你在干什么？如果那些阿斯塔特认出我们――”
“相信我，凯瑞尔，”她说。“我正指望有人认出我们呢。”悠弗拉迪领着他们走向一个远离其他人孤身而立的高大战士，辛德曼能够从那人的肢体语言上判断出，正在发生的一切让他感到同样惊惧。
那个阿斯塔特转身面向他们，他的面庞像古旧的皮革一般苍老而皱缩。
悠弗拉迪停在他面前说，“亚克顿。我需要你的帮助。”
亚克顿 克鲁兹。辛德曼听洛肯提起过这个名字。所谓的耳旁风。
他是一个旧世的战士，如今他的话语被高层指挥官们置若罔闻。一个旧世的战士…
“你需要我的帮助？”克鲁兹问道。“你是谁？”
“我的名字是悠弗拉迪 奇勒，这位是梅萨蒂 欧丽顿，”悠弗拉迪说道，仿佛她在这场屠杀之中进行自我介绍是世界上最寻常的事情，“而这位是凯瑞尔 辛德曼。”
辛德曼能够在克鲁兹脸上看到一丝顿悟，他闭上眼睛，等待在他们的身份遭到暴露之后那无可避免的吼声。
“洛肯请求我照顾你们，”克鲁兹说。
“洛肯？”梅萨蒂问，“你有他的消息吗？”
克鲁兹摇摇头，说道，“他请求我在他离开的时候保证你们的安全。我想我现在明白他的用意了。”
“什么意思？”辛德曼问道，他并不喜欢克鲁兹谨慎地向房间外围全副武装的战士们不断张望的样子。
“没什么，”克鲁兹说。
“亚克顿，”悠弗拉迪命令道，她沉静的声音中充满了权力感。“看着我。”
那面容苍老的阿斯塔特俯视着悠弗拉迪羸弱的身影，辛德曼能够感觉到她身上放射出的力量与决心。
“你不再是耳旁风了，”悠弗拉迪说。“现在你的声音会比军团中任何一个人的都更响亮。你坚持传统的道路，并希望他们也能带着怀旧之情回到这曾经倍受尊敬的道路上。那些过去的日子正在此消亡，亚克顿，但在你的帮助之下我们能够追回往日的荣耀。”
“你在说些什么，女人？”克鲁兹低吼着说。
“我想让你回忆起科索尼亚，”悠弗拉迪说道，她身上突然迸发出的一阵能量让辛德曼如同触电般退缩，仿佛她的皮肤充满了电荷。
“你对我出生的星球知道什么？”
“我只知道我在你心中看到的东西，”悠弗拉迪说道，她双眸后面积聚的柔和光芒让她的话语充满了希望与诱惑。“锻造出影月苍狼的荣誉和勇气。你是唯一一个还记得那些的人，亚克顿。你是唯一一个还记得身为阿斯塔特意味着什么的人。”
“你对我一无所知，”他说，但辛德曼能看到她的话正探向他的内心，击破阿斯塔特在心中竖立起的，将他们与凡人隔断的屏障。
“你的兄弟们称你为耳旁风，但你从不怨恨他们。我知道这是因为一个科索尼亚的战士充满了荣誉感，这种羞辱对他们而言不值一提。我还知道你的建议总不被重视，因为你的声音属于一个过去的时代，一个伟大远征还依旧高贵，并非只为攻城略地，而是寻求全人类福祉的时代。”
辛德曼凝视着克鲁兹，看到他脸上映射着内心巨大的思想斗争。
对军团的忠诚，对创造军团的那种理念的忠诚，二者正激烈交锋。
最终他哀伤地笑笑，说道，“他还说这不会是什么很难的事情。”
他抬头望着战帅和马罗格斯特的方向，“来，”他说。“跟我走。”
“去哪儿？”辛德曼问。
“安全的地方，”克鲁兹回答。“洛肯请求我照顾你们，那正是我将要做的。现在安静下来，跟我走。”
克鲁兹转身向通往会议室的无数扇大门之一走了过去。悠弗拉迪紧跟那个战士，辛德曼和梅萨蒂也匆忙跟上，虽然对于他们要去哪儿，或是为什么要离开都一无所知。克鲁兹走到那扇由两名战士守卫的抛光青铜大门前面，简洁地一挥手示意他们让开。“我要领这几个人到下面去，”他说。
“我们得到的命令是没有人能够离开，”一名守卫说。
“而我正在向你们发出新的命令，”克鲁兹说道，他的声音中带着辛德曼之前没有注意到的钢铁决心。“让开，除非你们打算违抗一名上级军官的命令？”
“不，长官，”那两名战士说道，躬身将大门打开。
克鲁兹对守卫们点点头，示意众人穿过这扇门。
辛德曼，悠弗拉迪和梅萨蒂离开了会议室，大门在他们身后带着沉重的宿命感轰然关上。那星球濒死的声音，以及那些震惊的低呼顿时被切断，令人不安的寂静笼罩了他们。
“现在我们要怎么办？”梅萨蒂问。
“我要带你们离开复仇之魂，越远越好，”克鲁兹回答。
“离开战舰？”辛德曼问。
“是的，”克鲁兹说。“这里对于你们而言已经不安全了。一点都不安全。”


XII
清理门户
让银河燃烧
神之机械


珊瑚城垂死挣扎时的尖叫以雷霆之势一波波涌来，如同海啸般冲击着领唱者宫殿。在下方的街道上和整个宫殿中，珊瑚城的居民们死前连一步都没能迈出去，就在原地迅速腐朽，他们的躯体解离成流淌的血肉。
人们在拥挤的街道上一群群死去，向天空尖啸着他们的憎恨与恐惧，向他们的神祈求救赎。数百万人同时呼号起来，卷入一股掺杂着黑色物质的死亡狂风。一个战争歌者从上空掠过，试图缓解他们临死前的剧痛与恐慌，但病毒也将她席卷进去，吞噬她的内脏。在她想要唱响颂扬伊斯特凡诸神的赞歌时，仅仅咳出乌黑的邪秽。她像一只被击中的小鸟般陨落，翻滚着坠向下方的死者。
一个庞大的身躯显现在领唱者宫殿的屋顶。古战士瑞兰诺踱向天顶边缘，俯视下方的恐怖场景，那肆虐残杀的病毒在房屋之间流窜。瑞兰诺的无畏机甲躯体与外界完全隔离，比任何阿斯塔特盔甲都拥有更严格的密封，那死亡之风在他身周无害地回旋，而他则目睹这城市迈向死亡。
瑞兰诺抬头仰望天空，在那苍穹之上，战帅的舰队正向伊斯特凡 III倾泻最后一批致命的武器。古老的无畏机甲孤身而立，在珊瑚城临死的尖叫与恐惧中，他是仅有的一丝平静。


“幸亏我们把这些地堡建得够结实，”厄尔伦连长说。
密封地堡中的幽深黑暗被厚重墙壁外面那死亡的交响所加深。只有少得可怜的一部分吞世者战士及时赶到了壕沟网络边缘的这片地堡，来得及将自己封锁在里面。他们在黑暗中等待着，听着病毒用比他们手中链锯斧更高的效率屠杀着城市中的居民。
塔维兹和他们一起等待着，在沉默的惊惧中聆听数百万人的死亡。吞世者们显得毫不关心，平民的惨死对于他们而言没有意义。
尖叫声逐渐消逝，被一阵沉闷的呻吟所取代。缓慢死亡的痛苦和恐惧混杂成一片遥远的低吼。
“我们得像耗子一样在黑暗中藏多久？”厄尔伦质问道。
“病毒很快就会自行消亡，”塔维兹说。“它的设计意图就是如此：吞噬一切活物，将战场交由敌人控制。”
“你怎么知道？”厄尔伦问。
塔维兹看着他。他可以告诉厄尔伦真相，他也明白对方应该得知真相，但那样又能如何？吞世者或许会因为他说出的话而杀了他。毕竟，他们的原体是战帅阴谋的一份子。
“我目睹过类似的武器被投放，”塔维兹说。
“你最好是对的，”厄尔伦低吼道，塔维兹的答案明显没有让他满意。“我不会在这种地方窝上很久！”
这位吞世者扫视他的战士们，他们沾满鲜血的盔甲紧凑地挤在地堡的黑暗中。他举起链锯斧喊道，“拉斯！你联系到荷露斯之子了吗？”
“还没有，”拉斯回答。塔维兹可以看出来他是一个老兵，额头上满是各种脑皮层植入物。“我能听到一些杂音，没别的。”
“也就是说他们还活着？”
“可能吧。”
厄尔伦摇摇头，“我们中招了。我们以为这座城市唾手可得，结果中了他们这招。”
“我们想不到会这样，”塔维兹说。
“不。没有借口，”厄尔伦的面容变得严酷。“吞世者必须永远走在敌人前面。他们进攻的时候，我们直接反攻。他们防守的时候，我们把他们揪出来。他们杀死我们的战士，我们毁掉他们的城市，但这次，敌人做得比我们更过分。我们进攻他们的城市，他们却毁掉自己的城市来把我们一起带走。”
“我们全都措手不及，连长，”塔维兹说。“帝皇之子也是。”
“不，塔维兹，这是我们的战斗。帝皇之子与荷露斯之子的任务是斩落野兽的首级，我们的任务是挖出它的心。这些敌人是不会被吓跑的，他们不会慌作一团。伊斯特凡人必须被歼灭。不管其他军团是否承认，吞世者才是将要真正夺取这座城市的军团，而我们会为自己的失败负责。”
“这不是你们的责任，”塔维兹说。
“一个低等的士兵会认为他的失败是上级军官的责任，”厄尔伦说。“一个阿斯塔特会知道这是他一个人的责任。”
“不，连长，”塔维兹说。“你不明白。我是说――”
“有信号了，”拉斯在地堡的角落中说。
“荷露斯之子？”厄尔伦问。
拉斯摇摇头，“死亡守卫。他们躲在西边的地堡里。”
“他们说什么？”
“病毒逐渐消亡了。”
“那么我们很快就能出去了，”厄尔伦宽慰地说。“如果伊斯特凡人要来夺回他们的城市，他们会发现我们严阵以待。”
“不，”塔维兹说。“这场病毒攻击还有一个阶段即将展开。”
“什么？”厄尔伦质问。
“火风暴，”塔维兹说。


“你们现在看到了，”荷露斯对聚集在此的记述者们说道。“这就是战争。这是残酷与死亡。这是我们为你们所做，而你们却扭头不愿直视的事情。”
在这恐怖的大屠杀面前，哭泣着的男男女女相互搀扶，无法理解这场以帝国之名展开的灭绝到达了怎样的庞大规模。
“你们登上我的战舰来记录伟大远征，你们的成就有目共睹，但事情有所变化，时代正在发展，”荷露斯继续说道，此时房间周围的阿斯塔特战士们将一扇扇铁门紧闭，矗立于门口，爆矢枪横在胸前。
“伟大远征结束了，”荷露斯说道，他雷鸣般的声音中饱含力量。“它一度所代表的理念已然消亡，我们征战的缘由仅仅是个谎言。直到此刻。现在，我要让这场远征重回正确的道路，从抛弃了一切的帝皇手中拯救整个银河。”
惊诧的呼声和哀叫随着荷露斯的话语在房间中回荡，他享受着大声说出这些话带给他的自由感。需要隐秘和诡诈的时候已经过去。现在他可以揭露自己为银河制订的庞大计划，丢弃他虚假的面具，展示他真实的目的。
“你们哀号，但区区凡人无法理解我的计划有多么伟大，”荷露斯说道，品尝着在会议室中迅速扩散的恐惧表情。
没有任何一个宣讲者能够如此完美地将听众玩弄在鼓掌之间。
“很不幸地，这意味着在崭新的远征中没有你们这种人的位置。我将要踏上征途，展开一场银河之中从未有过的伟大战争，我的道路不能受到心怀叛逆之人的影响，”荷露斯微笑着说。
这是一个天使般刽子手的笑容。
“杀掉他们，”他说。“所有人。”
随着战帅一声令下，爆矢枪的子弹切入人群。肉体在溅血的爆炸中崩碎，在第一阵齐射中就有上百人丧生。阿斯塔特向人群逼近，尖叫的人们试着躲开。但他们无处可逃。爆矢枪喷吐着火舌，怒吼的链锯剑起起落落。
这场杀戮在不到一分钟之内结束，荷露斯从屠杀的场景前转过身，观看伊斯特凡 III最终的濒死抽搐。阿巴顿从阴影中走出，他和马罗格斯特一直在那里观望着记述者们惨遭杀害。
“大人，”阿巴顿躬身说道。
“什么事，我的儿子？”
“战舰扫描人员报告病毒已经基本消逝。”
“气体浓度等级呢？”
“超出测量范围，我主，”阿巴顿微笑着回答。“火炮手等待您的命令。”
荷露斯遥望下方被翻滚的毒云所笼罩的星球。
只需一点火花。
他在脑海中将这个星球想象成一个电焊的炽热尖端，它将把整个银河点燃成一道烈焰洪流，不可阻挡地一路延烧到地球。
“命令火炮开火，”荷露斯冷酷地说。“让银河燃烧吧！”


“帝皇保佑我们，”副驾驶卡萨低语道，难以掩饰他的惊恐，也并不在乎会不会有人听到他的话。那些恶臭，污秽的毒气形成的厚重浓雾还悬在泰坦周围，他只能勉强看到下方的壕沟，以及逐渐从地堡中走出来的死亡守卫。在得到将泰坦全面密封的命令之后不久，死亡守卫们也开始寻找掩护，显然是接到了同样的指令。
但伊斯特凡人却没有得到任何类似的消息。死亡守卫的后撤将伊斯特凡士兵们吸引出来，他们承受了这种生物武器的全部火力。
一团团胶状的血肉堵塞了战壕，只剩下一半人形的尸体从里面探出来，面孔全部融化，腐败的躯体四分五裂。数千个伊斯特凡人聚成腐臭的尸堆，乌黑粘稠的淤染在壕沟里流淌。
在战场之外，死亡吞噬了环绕珊瑚城的大片树林，那里如今只剩下黑色的残破木桩，仿佛从一片墓园中破土而出的无数焦黑骷髅手臂。土地被凋亡浸透，空气中充满了这腐败的海洋散发出的恶臭气体。
“报告，”机长 图奈特说道，他从泰坦的背部隔间里重新回到了舰桥。
“我们与外界完全密封，”副驾驶阿鲁肯在舰桥另一边回答。“全体船员安全，污染检测读数为零。”
“病毒已经自噬了，”图奈特说。“卡萨，外面的情况？”
卡萨整理了一下思绪，那无比恐怖的庞大死亡场面还在他脑海中挥之不去。若不是通过审判日亲眼看到，他根本想象不到这种场景能够发生。
“伊斯特凡人…不存在了，”他说着，透过外面翻滚的毒气云向泰坦一侧的城市望去。“所有人。”
“死亡守卫呢？”
卡萨仔细观察着，瞥见半埋在战壕狭窄处铁灰色的盔甲碎片，标志着阿斯塔特倒下的位置。
“有一些被病毒吞噬了，”他说。“很多战士死了，但那道命令肯定及时传达到了一些人那里。”
“命令？”
“是的，机长。那道通知我们寻找掩护的命令。”
图奈特通过泰坦的双眼望向阿鲁肯的那一侧，看到绿色浓雾中的死亡守卫们踏着伊斯特凡人的残骸，开始探查他们地堡周围的战壕，
“该死，”图奈特说。
“我们得到了祝福，”卡萨说。“他们很可能―”
“注意你的言词，副驾驶！宗教的污秽是严重的罪行―”
图奈特的话语突然被什么打断。
卡萨跟随他的目光望去，正好看到翻滚的毒云被一道耀眼的光束点亮。那炽热的轨道攻击刺入了剧毒的易燃气团。


只需一点火花。
整个星球的腐朽物质形成了一团易燃的气体，在伊斯特凡 III的大气层下面翻滚着。来自复仇之魂的轨道攻击灼穿了上层大气，接触到厚重的毒云，那炽热的光束在一声闷响中点燃了毒气，仿佛将大气层中的氧气尽数吸入其中。
在一秒之内，空气本身被点燃了，一片火焰与轰响的风暴怒吼着席卷而过。整片大陆被烧成焦土，山川与平原被剥落得只剩下岩石，那些正在腐朽的生命在一瞬间灰飞烟灭，烈焰与死亡之风扫过星球表面，在身后留下毁灭的火光。一座座充满了毒云的城市炸成碎片，冲天的火柱在致命的烈焰风暴中疯狂地舞动。没有任何东西能够在此存活，血肉，岩石与金属都在无法想象的高温中融化或熔融。整片庞大的建筑群崩塌，曾经的居民们随风化成灰烬，大理石宫殿与工业中心在巨大的蘑菇云中解离，那毁灭的风暴无情无尽地席卷伊斯特凡 III，直到整个星球都陷入火海。
那些活过了病毒攻击的阿斯塔特急迫地想要重新寻找掩护，却依旧被烈焰所吞噬。
在这场火风暴中，任何胆敢直面它的人都不可能找到任何掩护。
在轨道攻击的回响刚刚从战帅的旗舰上消逝时，数十亿人已经葬身在伊斯特凡 III。


副驾驶卡萨倾尽全力地坚持着，那不可阻挡的火风暴正在审判日周围回旋。庞大的泰坦如同风中的野草一样摇摆着，他只希望机械神教最近安装的新式稳定器能够通过这场考验。
在他对面，阿鲁肯紧紧抓住座椅周围的栏杆，指节都变成了白色。他恐慌而震慑地盯着舰桥外面飞转着的毁灭涡旋。
“帝皇保佑。帝皇保佑。帝皇保佑，”他一遍遍低声祈祷着，那翻滚冲撞着的烈焰仿佛将永远持续下去。泰坦与外界密封的时候冷却系统已经被关闭了，因此舰桥中的温度开始变得难以忍受。
像一台巨大的高压锅一样，泰坦内部的温度迅速升高，卡萨感觉他如果继续呼吸的话就会灼伤自己的肺。他紧闭双眼，看到发着幽幽绿光的数据还在他的视网膜上滚动显示。他汗如雨下，意识到一切结束了，这就是他将死去的方式：并非在战场上，并非在念诵着圣言录的时候，而是在他深爱的审判日里被蒸熟。
当他已经不知道他们在火海里沐浴了多久的时候，他思想中理智的那一面意识到，自从火风暴爆发之后一直迅速蹿升的温度指数正在开始下降。卡萨睁开眼睛，从泰坦头部的观察舱看到了疯狂地翻滚着的火云，但他同样看到了一抹天空。烈焰烧尽了由伊斯特凡上的死者释放出的易燃毒气，留下湛蓝的苍穹。
“温度下降，”他说道，惊讶地意识到他们活了下来。
阿鲁肯大笑着，同样意识到他们没有死。
机长 图奈特坐回他的指挥椅，开始让泰坦的系统重新上线。卡萨也坐回他的椅子上，座椅的皮面被他的汗水浸湿。随着机长重新将他们的系统与外界连接，他看到外部传感器开始显示读数。“系统检查，”图奈特命令道。阿鲁肯点点头，用袖子擦拭着他满是汗水的额头。“武器系统正常，虽然我们要注意射击频率，因为系统温度已经很高了。”
“确认，”卡萨说道。“我们短时间之内也无法再使用等离子武器了。如果我们尝试的话很可能会把自己的武器臂炸掉。”
“明白，”图奈特说道。“开始紧急冷却。我需要那些火炮尽快准备好射击。”
卡萨点点头，虽然他不确定机长为何要如此紧迫。显然没有任何东西能够活过这场火风暴。至少没有什么能威胁到一架泰坦的东西。
“有情况！”阿鲁肯喊道，卡萨抬头看到一片黑点迅速从碧蓝的天空中落下，向被烧成焦黑灰烬的城市废墟俯冲。
“阿鲁肯，追踪它们，”图奈特厉声说。
“炮艇，”阿鲁肯说。“它们向城市中心，宫殿的废墟前进。”
“谁的部队？”
“还不能识别。”
卡萨靠在座舱皮椅上，让泰坦指挥系统回到了他的思想中。他控制住泰坦的瞄准系统，视野中浮现出瞄准网络，放大到那些逐渐消失在焦黑破败的城市废墟中的炮艇上。他看到镶有蓝边，亡骨般的苍白涂装，以及那个带有利齿的双鄂吞噬一个星球的徽记。
“吞世者，”他大声说道。“吞世者的部队。那肯定是第二波攻势。”
“没有什么第二波攻势，”图奈特仿佛自言自语地说着。“阿鲁肯，恢复通讯网络，给我接复仇之魂。”
“舰队指挥部？”阿鲁肯问。
“不，”图奈特说，“战帅。”


亚克顿 克鲁兹带领他们进入复仇之魂的走廊，走过训练大厅，经过狼神的王庭，穿过他们几个人在躲避马迦德与马罗格斯特时都从未进入过的扭曲通道。
辛德曼的心脏在他的胸腔中狂跳着，他意识到克鲁兹从一场灾难中拯救了他们，这让他心中充满了混杂的欢欣与哀伤。留在会议室里的那些记述者们所遭遇的命运不言而喻，如此多富有创造性的天才，因为一群丝毫不懂得艺术或者创新之人的一己私欲，惨遭无情的牺牲，这事实让他感到震惊与哀痛。
他望向悠弗拉迪 奇勒，自从他们逃出生天之后，她显得越来越强壮。她恢复了金色的头发与明亮的双眼，虽然她的皮肤还有些苍白，却反而更加映衬出她内在的能量。
梅萨蒂 欧丽顿，相比之下，则变得逐渐衰弱。
“他们很快会来追我们，”奇勒说，“如果他们还没有开始行动的话。”
“我们能逃出去吗？”梅萨蒂嘶哑地问道。
克鲁兹耸耸肩，“要么能，要么不能。”
“就这样了？”辛德曼问。
奇勒带着笑意瞥了他一眼。“不，你应该明白的，凯瑞尔。从来都不会‘就这样’，对于一个拥有信仰的人而言从来都不会。总会有更多，在一切结束的时候还会有更多值得期望的东西。”
他们经过若干望向外面冰冷虚空的观察拱顶，那些景象仅仅让辛德曼意识到他们在整个宇宙的背景中有多么渺小。即使是他所能看到最微弱的光点也是一枚恒星，或许被它周围的诸多世界，以及上面的居民和文明所围绕。
“我们为什么会发现自己身陷如此重大的事件之中，却从未意识到它们的来临？”他低语道。
过了一会儿，辛德曼逐渐开始辨认出周围的环境，看到刻入舱壁的熟悉标志，以及他能够辨认出来的徽记。他明白他们正在向装载甲板前行。克鲁兹不带丝毫迟疑地走在前面，他的步伐充满自信，与他被描述成的那个老朽的谄媚者截然不同。
通向装载甲板的防爆门紧闭着， 荷露斯的子嗣们在将他抬往戴尔弗斯时献上的残破许愿纸和祭品依旧附着在周围。
“这里，”克鲁兹说。“如果我们幸运的话，这里可能会有一架我们能够利用的炮艇。”
“然后我们要去哪里？”梅萨蒂质问道。“我们能逃到什么战帅找不到的地方？”
奇勒伸出手，搭在梅萨蒂的手臂上，“别担心。我们拥有的朋友比你想象得多，梅萨蒂。帝皇会为我指引方向。”
铁门低沉地轰鸣着打开，克鲁兹自信地踏入装载甲板。辛德曼欣慰地微笑着听到那战士说，“那里。雷鹰9-δ。”
但微笑随即从他的脸上消逝，因为他看到身穿金色盔甲的马迦德正站在那炮艇前面。


索尔 塔维兹看着厄尔伦连长脸上那彻底难以置信的表情，后者此时正环视这场火风暴所留下的毁灭场景。他们所知的珊瑚城已经不剩什么痕迹了。任何一丝生命迹象都灰飞烟灭，被紧随病毒攻击之后那场怒号着的烈焰所焚化。
每一座建筑都是被烧空的焦黑废墟，让伊斯特凡 III显得如同地狱一般，那些倒塌的房屋上还跃动着烈焰，最后一点可燃物质正慢慢地烧尽。高大的火柱向天空窜去，反抗着重力的牵引，燃油管线与精炼厂还将继续燃烧，直到它们的储藏物最终枯竭。烧焦的金属与血肉所散发的恶臭挥之不去，他们面前的景象与仅仅若干分钟之前他们浴血奋战的地方天差地别。
“为什么？”是厄尔伦唯一能说出来的话。
“我不知道，”塔维兹说，心中希望自己能有更多话来告诉这位吞世者。
“这不是伊斯特凡人干的，对不对？”厄尔伦问。
塔维兹想要撒谎，但他知道这个吞世者能够瞬间看破他的谎言。
“不，”他说。“不是。”
“我们遭到了背叛？”
塔维兹点点头。
“为什么？”厄尔伦重复道。
“我无法给你任何答案，兄弟，但如果他们打算用这个阴险的招数把我们一网打尽，那么他们失败了。”
“而吞世者将会让他们为这样的失败付出代价，”厄尔伦发誓道。此时，一阵新的声音在房屋燃烧和建筑崩塌的轰鸣中响起。
塔维兹也听到了那声音，他抬起头，正好看到一群吞世者雷鹰炮艇从城市外围向他们的位置俯冲而来。炮火如同燃烧的暴雨般倾泻而下，击穿他们身边的废墟，在地面漆黑的大理石上留下一个个弹坑。
“静止！”厄尔伦吼道。
炮艇从头顶掠过，沉重的火力落在吞世者的阵线中。塔维兹和厄尔伦一起躲在一个破损的窗框后面，听到一个被弹片击中的吞世者痛苦地低吼着。
炮艇经过他们的位置，又回到天空中，在崩塌的宫殿上空掉头，准备展开又一轮俯冲。
“重武器！给他们点厉害！”厄尔伦高喊。
枪弹从部分塌陷的屋顶间隙中喷吐而出，大部分是鸣响着的重型爆矢枪，偶尔也有一道殷红的激光炮。反击的炮火以雷霆之势向他们倾泻，在吞世者的位置上洒下一道道爆破的轨迹，塔维兹迅速低下头。更多战士倒下了，被枪弹击倒或者整个击碎。
一个吞世者在塔维兹身边倒下，他的后脑变成一滩脉动着的殷红血肉。
炮艇开始转弯，向他们洒下更多子弹。
塔维兹能够看到那些吞世者正向他们直冲过来。反击炮火射向上方，一架炮艇被击中，引擎冒着黑烟，砸落在一座燃烧着的废墟上炸成碎片。
塔维兹能够看到数十架雷鹰，想必吞世者的军械库已经倾巢而出。
领航雷鹰下降到废墟之间，悬浮在地面上方几米处，突击舷梯垂落下来，爆矢枪的子弹顿时在炮艇的出口溅起无数火花。
厄尔伦转向塔维兹。
“这不是你的战斗，”他高喊着，声音盖过枪炮的轰鸣。“离开这里！”
“帝皇之子从不逃跑！”塔维兹拔出剑回答道。
“这时候你们就得逃跑！”
没有任何星际战士能够在倾泻进炮艇舱内的子弹风暴中活下来，但机舱里面并不是普通的星际战士。
带着一阵猛兽狩猎般的怒吼，安格隆从炮艇中一跃而下，在一阵可怕的轰响中落在城市废墟的中央。
他是一头来自传说中的怪物，庞大而恐怖。那位原体可怕的面庞被仇恨所扭曲，他手中巨大的两柄链锯斧久经沙场，被数十载征战中的鲜血所浸透。在那强悍的原体落地之后，吞世者们陆续从其他炮艇中跳下。几千名忠诚于战帅的吞世者战士跟随他们的原体进入了珊瑚城，高喊着与安格隆的狂野怒号相呼应的战吼，与他一起冲向曾经的同袍。


荷露斯一拳打穿了显示着从审判日传来的信号的屏幕。吞世者炮艇集群的图像在这冲击之下支离破碎，安格隆的挑衅行为让他怒不可遏。他的一个盟友――不，他的一个下属――刚刚违背了他的直接命令。
阿西曼德，阿巴顿，艾瑞巴斯以及马罗格斯特谨慎地看着他，荷露斯能够察觉到安格隆对病毒炸弹轰炸之下的幸存者展开的急躁攻击让他的幕僚们十分担忧。
任何生还者的存在本身都令人恼怒，而安格隆的行为则更是让伊斯特凡战役的局势愈加复杂。
“但是，”他咽下自己的怒火说道，“我居然对此感到惊讶。”
“战帅，”阿西曼德说，“你对什么――”
“安格隆是个屠夫！”荷露斯猛地转身面对他的四人议会儿子，厉声说道。“他用粗蛮的暴力解决一切问题。他一向先动手后动脑子，如果他还有脑子的话。但是我居然从未预料到这个！当他看到在珊瑚城中还有自己军团的幸存者时他会怎么做？难道他会坐视不管，任由舰队从轨道上将他们轰炸成飞灰？当然不会！但我没有作出任何防范！”
荷露斯瞥了一眼显示屏的碎片。“我再也不会像这样措手不及。再也不会有任何命运的扭转逃过我的注意。”
“问题依旧存在，”阿西曼德说。“我们怎么处理安格隆？”
“把他和城市的剩余部分一起毁灭，”阿巴顿毫不迟疑地说。“如果我们无法相信他能服从战帅，那么他就是个累赘。”
“吞世者是一件超群而高效的恐怖武器，”阿西曼德反驳道。“既然他们能为那些对帝皇愚忠的人带去如此大的混乱，为何要摧毁他们？”
“总有更多的士兵，”阿巴顿说。“很多人会乞求为战帅效忠。不能遵从命令的士兵没有存在的意义。”
“安格隆是个屠夫，的确如此，但他的行为容易预料，”艾瑞巴斯说道，首席牧师话语中暗含的羞辱让荷露斯怒火中烧。“只要时不时放他出来活动一下，他就能够好好听话。”
“或许怀言者能纵容背叛和谎言，”阿巴顿吼道，“但在荷露斯之子这里，不忠即死。”
“你对我的军团有什么了解？”艾瑞巴斯直面第一连连长的怒火，他冷静与讥讽的面具开始滑落。“我知晓的秘密能摧毁你的心智！你怎么敢跟我提欺瞒？这个现实，你所知道的一切，这就是谎言！”
“艾瑞巴斯！”荷露斯的怒吼瞬间结束了这场争吵。“现在不是你粉饰自己军团的时候。我决心已定，你们无需多言。”
“那么安格隆将在轰炸中丧命？”马罗格斯特问。
“不，”荷露斯回答。“他不会。”
“但战帅，即使安格隆将取得胜利，他也会在星球表面耽搁几个星期，”阿西曼德说。
“所以他不会单独战斗。我的儿子们， 你们可知道帝皇为何将我任命为战帅？”
“因为你是他最宠爱的儿子，”马罗格斯特回答道。“你是伟大远征中最强大的战士和统帅。整个世界都因你的名讳而陷落。”
“我不是要听赞美，”荷露斯咆哮道。
“因为你从不失败，”阿巴顿平静地说。
“我从不失败，”荷露斯点点头，盯着他面前的四个阿斯塔特，“因为我眼中只有胜利。我从未见过无法转变为凯旋的战况，从未见过无法转变为优势的劣势。这才是我成为战帅的原因。在戴文上我倒下了，但经过那次危机之后我更加强大。对抗奥瑞厄斯的科治文明的时候我们面临内部的威胁，于是我利用那场冲突除掉了暗中酝酿叛乱的分子。没有任何失败无法被我扭转成胜利的一部分。安格隆决定将伊斯特凡 III变成一场地面冲突――我可以将其视作失败，并尝试减小它的影响，将安格隆和他的吞世者与整个星球一起炸成粉末，或者我可以在这里铸就一场胜利，一场对未来产生深远影响的胜利。”
马罗格斯特打破了随后的沉寂，“我们该做什么，战帅？”
“通知其他军团准备向珊瑚城里的忠诚分子展开全面攻击。艾泽凯尔，集结军团。确保他们在两个小时之内做好发动进攻的准备。”
“我将荣幸地带领我的军团，”阿巴顿说。
“你不会带领他们。这项荣誉将归于赛迪瑞和塔苟斯特。”
怒气在阿巴顿身上升腾，“但我是第一连连长。这场需要坚定决心与残酷暴力才能取得胜利的战斗简直是为我定制的！”
“你是四人议会的首领，艾泽凯尔，”荷露斯说。“我为你和小荷露斯想好了另一件工作。相信你会喜欢。”
“是的，战帅，”阿巴顿说道，先前的挫败感从他脸上一扫而光。
“至于你，艾瑞巴斯…”
“战帅？”
“别挡我们的路。荷露斯之子，各就各位。”


XIII
马迦德
阵营
影月苍狼


机长 图奈特认真地聆听着传达来的命令，卡萨无从得知机长耳中的信息，他也没打算听到――他正努力让自己不要吐出来。每次让自己的感知游荡到审判日之外时，他所能看到的都只有焦黑的废墟。他的意识匆忙撤回这机械内部，将他的感知扯回泰坦庞大的身躯里。
审判日正在他眼前逐渐恢复；他能够感觉到这神之机械的臂膀充满能量，武器装填完毕。它核心的等离子反应堆，那团在帝皇正义之怒下熊熊燃烧的核能烈焰，正与他的心跳一起搏动着。
即使在这里，在这一切死亡与恐怖之中，帝皇依旧与他同在。这神之机械就是神皇意志的化身，傲然矗立在毁灭的风暴之中。这念头给卡萨带来一些安慰，让他能够专注起来。既然帝皇在此，那么帝皇将庇佑他们。
“来自复仇之魂的命令，”图奈特简洁地说。“副驾驶，开火。”
“开火？”阿鲁肯说。“长官？伊斯特凡人已经消失了。他们都死了。”
对卡萨而言，因为他沉浸在泰坦的系统里，阿鲁肯的声音显得很遥远，但图奈特随后的话却如同在他耳边说出一样清晰。
“不是伊斯特凡人，”图奈特回答，“向死亡守卫开火。”
“机长？”阿鲁肯说。“向死亡守卫开火？”
“我没有重复自己命令的习惯，副驾驶，”图奈特回答，“而我的命令是向死亡守卫开火。他们违背了战帅的命令。”
卡萨呆若木鸡。就好像在伊斯特凡 III上的死亡还不够多，现在他们要向死亡守卫开火，攻击他们前来支援的盟军。
“长官，”他说。“这毫无道理。”
“这不需要有道理！”图奈特喊道，他的耐心终于被耗尽。“遵守我的命令。”
直视着图奈特的双眼，真相突然在卡萨面前显现，仿佛帝皇从神圣地球向他传来了一道真理之光。
“这不是伊斯特凡人干的，对不对？”他问道。“这是战帅干的。”
图奈特的面孔上缓缓展露出一道微笑，卡萨看到他的手伸向腰间的枪套。
卡萨没有给他先手的机会，迅速拔出自己的手枪。
两人同时掏出武器，向对方开火。


马迦德向前迈了一步，抽出他金色的科里安长剑和手枪。他的身体比辛德曼记忆中更庞大了，已经令人反感地肿胀到超出人类的范畴，更像是一个阿斯塔特的体型。这就是马迦德因为服侍战帅而得到的奖赏吗？
克鲁兹二话不说抬起爆矢枪开火，但马迦德的盔甲和阿斯塔特动力甲不分伯仲，那颗子弹仅仅宣告了一场决斗的开始。
辛德曼和梅萨蒂低头躲开，马迦德的手枪也开始喷吐火舌，两个战士在震耳的枪声中向对方冲锋。
奇勒冷静地看着马迦德的枪弹从克鲁兹的盔甲上崩下一块块碎片，但在他能够继续开火之前，克鲁兹就已经冲到他面前。
克鲁兹一拳打在马迦德胸口，但那无声的杀手经受住了这一击，挥剑砍向阿斯塔特的头部。克鲁兹低身躲过马迦德强力的挥砍，但剑刃随后穿透了这个阿斯塔特腹部的盔甲。
鲜血短暂地从那伤口中迸发出来，克鲁兹在突然的痛苦中跪在地上，但马上抽出了他的战斗短刀，那把武器和普通人的长剑一样大小。
马迦德向他一跃而来，利刃在克鲁兹侧面砍出一道深深的伤痕。更多鲜血从阿斯塔特老战士身上涌出。又一次致命的攻击挥向克鲁兹头部，但这次战斗短刀与科里安长剑在一阵炽热的火花中相遇。克鲁兹首先恢复行动，将他的刀刃刺入马迦德胫甲的缝隙中。那刺客踉跄着退开，克鲁兹身形不稳地站了起来。
刺客再次逼近，一剑刺来。马迦德的体型和克鲁兹不相上下，而且年轻力壮，但连辛德曼都能看出来，他动作迟缓，仿佛还不适应新的身体。
克鲁兹侧身躲开了马迦德长剑的一道挥击，闪进对手的防线内部，将他的头颅锁在自己的臂膀里。他的另一只手臂闪电般袭来，将战斗短刀刺向马迦德的喉咙，但一只铁拳握住了克鲁兹的手，让刀刃停在那刺客搏动喉结的几寸之外。
克鲁兹努力将刀刃向上推动，但马迦德新近增强的力量更强大，开始将短刀偏向一边。大颗的汗珠在克鲁兹脸上冒出来，辛德曼知道这是一场阿斯塔特无法独自获胜的决斗。他站起身来，跑向马迦德掉落在地的手枪，那黝黑的枪身冰冷而致命。虽然为一个凡人订制，手枪在他的手中依旧显得庞大得夸张。
辛德曼平举起那沉重的手枪，走向两个殊死挣扎的战士。他不敢从任何距离之外开火，从来都不是一个射手的他击中他们的救星与杀手的概率大概会是五五开。
他接近那场死斗，将手枪的枪口直接贴在克鲁兹刺中马迦德的伤口上。他按动扳机，射击的反冲几乎震碎了他的手腕，但他突然干涉的效果比这点损伤要显著得多。
马迦德张开嘴无声地尖叫起来，他的整个身体都在突然的剧痛中颤抖。马迦德再也无力握住短刀刀柄，而克鲁兹则在一声怒吼中将刀刃刺入对手的下巴，穿透他的上颚。马迦德双腿一软，像被砍伐的大树般倒向一旁。身着金甲的刺客与阿斯塔特在地上翻滚，克鲁兹压在敌人上方，依旧紧握着他的短刀。
两人面对面盯着对方，马迦德将一口鲜血喷在克鲁兹脸上。克鲁兹将刀刃更深地扎进马迦德的上颚里，刺入对手的大脑。
马迦德抽搐起来，他巨大的身躯短暂地扭动了一阵之后静止下来。克鲁兹看到一双空洞，死亡的眼睛，随即从马迦德身上站了起来。
“面对面，”克鲁兹在杀死马迦德的剧烈动作后沉重地喘着气。“不是用背叛和暗算，不是从千里苍穹之上出手。面对面。”
他看看辛德曼，点头表示感激。这个战士多处负伤，精疲力竭，但他全身被一种平静感所笼罩。
“我还记得曾经是什么样子，”他说。“我们在科索尼亚上彼此视为兄弟。不仅仅是在我们内部，也包括我们的敌人。那就是帝皇驾临巢都时所看到的。我们是一群杀手，就像上千个其他世界中存在的杀手一样，但我们拥有一种比生命更宝贵的原则。那就是他灌注进影月苍狼的东西。我以为即使我们没有一个人还记得这些，战帅也会记得，因为他是被帝皇选中领导我们的人。”
“不，”奇勒说，“你是最后一人。”
“当我意识到这一点时，我只是…说了他们想听的话。我试着成为他们之中的一员，而我成功了。我几乎忘却了所有东西，直到…直到现在。”
“那球体的音律，”辛德曼轻声说。
克鲁兹的目光聚焦在奇勒身上，他的表情变得刚硬。
“我什么都没有做，耳旁风，”奇勒说道，回答着他没有说出的问题。“这些都是你自己心中的话。科索尼亚的战士之道是帝皇将你和你的兄弟们选入影月苍狼的原因。或许将你点醒的是帝皇本人。”
“我在很久以前就预料到了现在发生的一切，但我放任其发展，因为我以为那已经变成了我的原则，但事实上没有任何东西改变过。敌人只是从外面转移到了我们内部。”
“我说，虽然这些都深奥得不行，我们能不能先从这该死的地方出去？”梅萨蒂问。
克鲁兹点点头，带领他们向雷鹰炮艇走去，“你说得对，欧丽顿女士，我们离开这艘战舰吧。它对我而言已经没有意义了。”
“同意，连长，”辛德曼说着，小心地迈过马迦德的尸体，紧随克鲁兹身后。长久的岁月仿佛从这个战士身上消逝，好像在战斗中损失的能量也在迅速回归，辛德曼在他眼中看到一种从未见过的光亮。
看着那顿悟的光芒在亚克顿 克鲁兹眼睛里点亮让辛德曼意识到还有希望的存在。
而整个宇宙中再也没有比一点点希望更危险的东西。


图奈特的子弹打得太高，而卡萨的则偏向一旁。枪弹在舰桥弧形的天花板上弹射开，乔纳 阿鲁肯急忙低身寻找掩蔽。图奈特翻身躲在指挥椅后面，卡萨也从椅子上爬起来，离开了那个安放于指挥舱地板上，与泰坦双眼处在同一水平线的位置。卡萨再次开火，自动手枪的子弹击中图奈特座椅周围的电子仪器，爆起阵阵火花。
图奈特向他还击，卡萨低头躲进由他的座椅形成的凹陷中。各种连接管线被他的剧烈动作从额头上扯开，一滴滴鲜血在他面孔上流淌，单分子金属丝湿滑地贴在他脖颈上。
突然与那神之机械的系统分离开让他一阵头痛。“泰塔斯！”阿鲁肯喊道。“你在干什么？”
“副驾驶，投降或者受死！”图奈特高声说。“扔下武器投降！”
“这是背叛！”卡萨吼道。“乔纳，你知道我是对的。这是战帅干的。他毁灭了这座城市来杀死那些心怀信仰的人！”
图奈特从华丽的指挥椅后面盲目地射击。“信仰？你打算为了某种宗教而背叛战帅？你身染恶疾，知道吗？宗教是一种疾病，而我早就应该把你处理掉了。”
卡萨迅速地思考着。只有一条路可以离开指挥舱――那道门通向泰坦背部区域的等离子反应堆以及操作它的机组人员和工程师。他不敢逃跑，害怕图奈特趁他脱离掩护的时候把他打死。但图奈特也有同样的顾虑。他们都被困住了。
“你早就知道，”卡萨说，“早就知道这场轰炸。”
“我当然知道。你怎么会如此愚蠢？你现在还不明白这个星球上发生了什么吗？”
“帝皇遭到了背叛，”卡萨说道。
“根本没有什么帝皇，”图奈特喊道。“他抛弃了我们。他离开了人们用性命为他征服的帝国。他根本不在乎。但战帅在乎。他征服了这个银河，这个银河理应归他统御，但有些蠢货不明白这一点。是他们逼迫战帅走到这一步的，只有这样战帅才能去完成那些必须完成的事情。”
卡萨的思维一片混乱。图奈特背叛了帝皇铸造的一切，而卡萨意识到舰桥里的这场战斗恰恰代表着更大范围中的冲突。
图奈特突然站起身，一边冲向出口一边胡乱地开火，两发子弹都砸进卡萨身后的舱壁上。
“我不会允许你这样做！”卡萨大喊着还击。他的第一枪射歪了，但现在机长 图奈特正在努力打开门上复杂的锁。卡萨瞄准了图奈特的后背。“泰塔斯！别这样做！”阿鲁肯喊着，突然转动了泰坦的主方向控制。泰坦疯狂地晃动着，整个舰桥像风暴中的一叶扁舟般摇摆。卡萨被甩向后方的墙壁，失去了开枪的机会。图奈特将舱门拽开，纵身扑出泰坦的舰桥，离开了卡萨的视野。
泰坦终于又稳定下来，卡萨挣扎着站起身。一个身影移动到他面前，他险些抬手开火，随后意识到那是乔纳 阿鲁肯。
“泰塔斯，好了，”阿鲁肯说。“别这样做。”
“我别无选择。这是背叛。”
“你没必要死。”
卡萨把头往泰坦双眼的方向一偏，他们依旧能够看到外面的死亡守卫们在四溢着死亡的壕沟里行动。“他们也没必要死。你知道我是对的，阿鲁肯。你知道战帅背叛了帝国。如果我们能控制审判日，我们就能做些什么。”
阿鲁肯的目光从卡萨的脸上转移到他手中的枪，“都结束了，卡萨。放弃吧。”
“和我并肩作战或者与我为敌，乔纳，”卡萨平静地说。“你打算成为帝皇的信徒还是他的敌人？这是你的选择。”


他们常说，一个星际战士不知恐惧为何物。
这样的言论严格上并不正确，一个星际战士能够感受到恐惧，但他受到的训练和教导可以帮助他对抗恐惧，不让恐惧在战斗中影响到他。索尔 塔维兹连长也不例外，他曾经直面枪林弹雨和可怖异形，甚至还有来自扭曲虚空的疯狂邪物，但当安格隆发起冲锋的时候，他转身狂奔。
那天神下凡般的基因原体以雷霆万钧之势冲进废墟中。他狂乱地怒吼着，手中链锯斧一挥之下将两个忠诚的吞世者腰斩，副手斧的猛击则穿透了第三个战士的躯体。他身后的叛徒吞世者也越过瓦砾，用爆矢手枪开火，用链锯剑刺击。
“死！”厄尔伦连长大吼着率领忠诚战士们展开反攻，一头扎进敌军之中。塔维兹习惯于见到阿斯塔特利用佯攻，反冲锋以及交叠火力网进行战斗，将敌人一点点消耗殆尽，或是优雅而精准地扫过对方的阵型。吞世者的作战方式中丝毫没有帝皇之子所拥有的那种完美。他们拥有的是愤怒与憎恨，是野蛮与狂暴，是对毁灭的渴求。
而他们在与往日同袍，与并肩征战多年的战斗兄弟以命相搏的时候，带着无法比拟的憎恨。
塔维兹踉跄地从那场屠杀中脱身。急躁的吞世者们把他推开，朝安格隆发起冲锋，但原体周围散落的破碎尸体预告了他们将要面对的命运。塔维兹低身撞穿一道破损的墙壁，扑倒在一片满是高大雕像的庭院里，其中很多伤痕累累的石像都在当天早些时候的战火中丢失了头颅。
他向身后瞥了一眼。数千名吞世者正深陷于杀戮的飓风之中，如同野兽般彼此厮杀。在那血腥的风眼，伟岸而恐怖的安格隆正用他的双斧大杀四方。
不远处，厄尔伦连长摔倒在地，那吞世者的双眼在塔维兹身上停留了一瞬间，随后他翻身站起。厄尔伦的脸已经被撕裂，在那赤红的面具上只有一对眼睛还能被分辨出来。一群吞世者猛扑过来，将他压倒在地，仿佛切割肉块般展开了他们血腥的工作。
一阵阵爆矢弹扫射在墙壁上，战斗瞬间涌入了这片庭院，吞世者们相互擒抱，奋力抬起爆矢枪在近距离开火，用链锯斧将战斗兄弟撕成碎片。塔维兹站起身来继续狂奔，此时一道墙壁轰然倒塌，十几名叛徒涌了上来。
他赶忙闪到一根石柱后面，子弹的爆裂冲击从柱子上啃下一块块大理石。战斗的声音紧随他而来，塔维兹明白他必须试着找到帝皇之子。在这场混乱的战斗中，他只有在战友们身边才有可能建立起任何一点秩序。
塔维兹奔跑着，意识到枪弹正从四面八方向他袭来。他穿过一座壮丽大厅的废墟，冲进一个空旷厨房的石墙里。
他继续跑着，猛冲着撞穿建筑残骸，直到他发现自己身处珊瑚城的街道上。一艘燃烧着的炮艇从头顶掠过，在橘红的火光与爆炸中坠毁在一座房屋里，枪弹横扫着他刚刚离开的那片废墟，安格隆的怒吼在战斗的轰响中依旧清晰可闻。
战斗正在这座城市的焦黑废墟中如火如荼地展开，而领唱者宫殿那壮丽的拱顶逐渐显现。
在塔维兹努力穿过这修罗场，向他深爱的帝皇之子前进时，他发誓如果自己要在这个该死的星球上迎来末日，那么他将与他的战斗兄弟一同赴死，并且在死亡来临之前反抗由战帅播撒在他们中间那憎恨的种子。


洛肯看着荷露斯之子在海妖堡远端着陆。他的星际战士们――他再也无法将他们视作荷露斯之子了――在最近的一座尖顶陵墓周围组成了一道强大的防御阵线。
他的重武器小队控制着神殿之间的峡谷，那是攻击者的必经之路。而战术小队则坚守在重要的战略位置，将战场主动权控制在他们手中。
但这一次敌人不是伊斯特凡士兵，而是他的兄弟们。
“我以为他们会先轰炸我们，”托迦顿说。
“他们应该那样做的，”洛肯回答。“有什么事情不对头。”
“肯定是阿巴顿，”托迦顿说。“他一定忍不住想要和我们当面对峙。荷露斯无法约束他。”
“或者赛迪瑞，”洛肯回应道，语气中满是厌恶。下午的太阳低垂着，躲藏在尖顶陵墓的高塔所投下的阴影之间。
“我从没想过会这样结束，塔瑞克，”洛肯说。“或许是在围攻某个异形堡垒的时候，或许是守卫…守卫地球的时候，像是古老史诗中的场景，某种浪漫主义的结局，某种会让记述者感兴趣的故事。我从没想到过我的结局会是在这样一个鬼地方反抗我们自己的战斗兄弟。”
“没错，不过你一向是个理想主义者。”
荷露斯之子正准备穿越峡谷，从尖顶陵墓的另一端接近，那是最理想的进攻路线，洛肯知道这将是他一生中最艰难的战斗。
“我们不一定要死在这里，”托迦顿说。
洛肯看着他，“我知道，我们能赢。我们可以把手头的所有东西都派上去。我会在前线率领他们冲锋，这样的话我们有机会――”
“不，”托迦顿说。“我的意思是我们不一定要在这里防守。你我都知道我们可以穿过正门进入城市里。如果我们向领唱者宫殿转移的话就能和帝皇之子或者吞世者会合。卢修斯说他是从塔维兹那里得到的警告，所以其他军团肯定也知道我们遭到了背叛。”
“索尔 塔维兹在伊斯特凡 III上？”洛肯问道，希望之火突然在他心中点燃。
“显然是的，”托迦顿点点头。“我们可以协助他们。加强宫殿的防御。”
洛肯回头看着那交错的神殿与尖顶陵墓，“你打算让我们撤退？”
“如果在这里我们没有胜利的机会，而在其他位置我们有能力一战的话，是的。”
“我们手握这片战场的主动权，但这样的机会不可能有第二次了，塔瑞克。珊瑚城已经不复存在，整个他妈的星球都死了。我们能做的只是为这场背叛，为我们失去的兄弟来惩罚他们。”
“我们都失去了兄弟，加维，但无谓的死亡不会让他们回来。我同样渴望复仇，但我不会把手头仅存的一些战士浪费在一次无谓的反抗上。考虑一下，洛肯。认真考虑一下，你为什么想要在这里和他们作战。”
洛肯已经能听到第一阵枪声响起，他知道托迦顿是对的。他们依旧是最训练有素，最纪律严明的军团，而他知道如果他打算与那些背叛了他们的家伙死战到底，那么就决不能意气用事。
“你是对的，塔瑞克，”洛肯说。“我们应该和塔维兹会合。我们必须在重整之后展开反击。”
“我们能让他们尝到真正的苦头，加维，我们能迫使他们陷入战局，拖延住他们。既然塔维兹得到了警告，谁知道是不是还有更多人正将消息传向地球？或许其他军团已经知道了这里发生的事情。有些人低估了我们，他们以为这将是一场屠杀，但我们会给它提升一个档次。我们会把伊斯特凡 III变成一场战争。”
“你认为我们能做到吗？”
“我们是影月苍狼，加维。我们能做到任何事情。”
洛肯握住他兄弟的手，接受了他话语中的真理。他转身面对肃立在他身后，正用瞄准镜扫视峡谷的小队。
“阿斯塔特！”他高喊。“你们都知道发生了什么，我和你们一样痛苦而愤怒，但我需要你们专注于我们现在必须要做的事情，不要让情感遮蔽住战争的冰冷现实。兄弟之盟已经破碎，我们不再是荷露斯之子了，那个名字对于我们而言毫无意义。我们重新成为影月苍狼，帝皇的战士！”
震耳的欢呼随着他的话语响起，洛肯继续说道，“我们将要把这个位置送给敌人，之后冲破大门，向宫殿前进。托迦顿连长和我会与突击单位一起引领矛头部队。”
很快地，被重新命名的影月苍狼已经准备就绪，托迦顿厉声发出命令，把突击小队部署在前列。洛肯将一群战士聚拢到他身边，在尖顶陵墓的阴影下集合。
“为生者杀戮，也为死者杀戮，”托迦顿在他们准备行动时说。
“为生者杀戮，”洛肯回应道。拥有大约两千名影月苍狼的矛头部队从海妖堡的陵墓群中出发，向庞大的正门前进。
洛肯转身望向峡谷，看到荷露斯之子的身影。更庞大的昏暗形体从远方出现，在行进的时候将饱受战火摧残的神殿和雕像碾成粉末：犀牛运兵车，迟缓的兰德掠夺者，甚至还有无畏机甲的方形剪影。
他本以为同室操戈的悲剧会让他倍感哀痛，但现在他心中没有丝毫伤感。
只有仇恨。


阿鲁肯目光空洞，大汗淋漓。卡萨惊讶地看到他平日的高傲和自负被恐惧全数抹煞。而即使在这恐惧面前，卡萨知道他依旧不能完全相信阿鲁肯。
“这必须结束，泰塔斯，”阿鲁肯说。“你不想当个烈士，对不对？”
“烈士？对于一个不承认自己怀有信仰的人而言，这真是个奇怪的用词。”
一个虚弱的微笑显现在阿鲁肯脸上，“我不像你想象中那样愚蠢，泰塔斯。你是个好人，更他妈是个好驾驶员。你信仰一些东西，这超出很多人所能企及的。所以我倒宁愿你别挂掉。”
卡萨没有回应阿鲁肯的强颜欢笑，“行了，我知道你这样说只是为了让机长听到。我确定他能听见每一个字。”
“或许是吧，但他也知道一旦他打开那道门你就会一枪崩掉他的脑袋。所以我猜我们两个爱说什么都他妈的可以说。”
卡萨握着枪的手松弛了一点，“你没有被他收买？”
“嗨，咱俩最近可是一起经历过不少混账事情的，不是吗？”阿鲁肯问道。“我知道你的感受。”
卡萨摇摇头，“不，你不知道，我也很清楚你在试着做什么。我不能退让，我在以帝皇之名奋起抗争。我不会简单地投降。”
“听我说，泰塔斯，你拥有你的信仰，但你没必要向谁证明。”
“你觉得我这样做是在摆姿态？”卡萨问道，抬起枪指着阿鲁肯的喉咙。
阿鲁肯抬起手，小心地绕过机长的指挥椅，穿过舰桥站在他对面。
“帝皇不仅仅是一个让你有所寄托的形象，”卡萨说。“他是个神。他拥有圣人与神迹，这些我都亲眼所见。你也看到了！想想你目睹的一切，你就会意识到你必须帮助我，乔纳！”
“我是看到了一些诡异的东西，泰塔斯，但是――”
“不要否认那些，”卡萨打断道。“它们真实发生了。就和你我正站在这台战争机器里一样真实。乔纳，帝皇真实存在，他正审视着我们。我们所作出的艰难决定正是他裁决我们的依据。战帅背叛了我们，而如果我轻易退让，不加阻挠的话，我就同样背叛了我的帝皇。有些原则必须捍卫，阿鲁肯。你连这些都意识不到吗？如果没有人挺身而出，战帅就会取得胜利，而关于这场背叛的一切记忆都会被抹除。”
阿鲁肯带着挫败感摇摇头，“卡萨，如果我能让你明白――”
“你在试着告诉我你从未遇到过任何值得你信奉的东西？”卡萨问道。他失望地转过身，透过观察舱那烧焦的窗口遥望下方正在集结的死亡守卫。
“泰塔斯，我在很长一段时间里都没有信奉过什么了，”阿鲁肯说道。“为此我真的感到很遗憾，而且我对于这个也很遗憾。”
卡萨转身看到乔纳 阿鲁肯掏出了他的手枪，直指他的胸口。
“乔纳？”卡萨说。“你要背叛我？在这发生的一切事情之后？”
“世上只有一件事情是我想要的，泰塔斯，那就是一架泰坦的指挥权。终有一天我会成为机长 阿鲁肯，但如果我放任你的话，这就不可能实现。”
卡萨说，“当你意识到整个银河都丧失了信念，而你可能是怀有信念的最后一人时…你依旧坚守你的信念。那就是信仰，阿鲁肯。但愿你能明白这一点。”
“太晚了，泰塔斯。”阿鲁肯说。“我很抱歉。”
在充满舰桥的闪光与噪音中，阿鲁肯的枪鸣响了三声。


塔维兹可以在通向领唱者宫殿诸多拱廊入口之一的阴影里看到正在发生的战斗。他脱离了安格隆释放出的那阵疯狂杀戮的旋风，来到这里与他的战友会合，但吞世者原体在他脑海里铭刻下了鲜活的猩红惧像。
塔维兹朝宫殿内部望去，那宫殿守卫死尸横陈的高大走廊在傍晚斜阳投下的阴影中变得昏暗。夜晚即将来临。
“卢修斯，”塔维兹在通讯器中喊道，静电噪音依旧嘶吼着。“卢修斯，回答。”
“索尔，你看到什么了？”
“炮艇和空降舱，我们的涂装，在往北边一点的位置着陆。”
“原体屈尊来接见我们了吗？”
“看起来像是艾多伦，”塔维兹释然地说。通讯频道中一片噪音，他知道战帅的部队会在不影响己方通讯的条件下试着堵塞他们的频道。
“听着，卢修斯，安格隆会突破的。那些忠诚的吞世者不可能阻挡住他。他会向宫殿进发。”
“那么我们就有仗打了，”卢修斯冷漠地说。“我希望安格隆能带来一场漂亮的战斗。我想我终于能找到一个够格的对手了。”
“欢迎你去找他打。我们要让这道防线充分发挥作用。准备在中央拱顶驻防。如果安格隆能多给我们一些时间的话，我们再去加固其他拱顶以及关口的工事。”
“什么时候你变成指挥了？”卢修斯暴躁地问。“杀掉瓦杜斯 普拉尔的人是我。”
在这紧要关头他朋友的孩子气让塔维兹怒火升腾，但他咽下了自己的怒气说道，“进去协助他们建造工事。过不了多久我们就会身陷苦战了。”


雷鹰从复仇之魂出发，随着克鲁兹开启加力燃烧室而迅速提升速度。终于离开战帅的旗舰让梅萨蒂感到一阵难以言喻的轻松，但四面八方那些庞大战舰的闪烁亮点用冰冷的现实让她沉静下来，他们无处可去。
“现在呢？”克鲁兹问道。“我们出来了，下一步去哪儿？”
“我告诉过你，我们并非没有朋友，不是吗，亚克顿？”悠弗拉迪说道，她正坐在阿斯塔特身边的副驾驶座位上。
那位战士短暂地扫了她一眼，“或许是吧，记述者。但如果我们要在太空里送命的话，任何朋友也帮不上什么。”
“不过那将是怎样一种奇妙的死亡啊，”奇勒带着难以察觉的幽幽浅笑说道。
辛德曼忧虑地看了她一眼，毫无疑问地在思虑他们对于悠弗拉迪能在黑暗的太空中将他们毫发无伤地送到安全地带这样的期望是否过高了。那老人看起来渺小而羸弱，她将他的手轻轻握住。
从舷窗中梅萨蒂可以看到茫茫的闪亮光点：63号远征舰队的星船，每一艘都与他们敌对。
仿佛是要反驳她的想法，悠弗拉迪向上指着一艘丑陋战舰的腹侧，如果他们保持航向不变的话很快就会从它下方经过。伊斯特凡星系虚弱太阳的光芒反射在那战舰未经涂装的铁灰色船体上。
“向那艘船前进，”悠弗拉迪命令道，梅萨蒂惊讶地发现克鲁兹毫无异议地转动了操纵杆。
梅萨蒂对于星舰了解甚少，但她知道那艘巡洋舰上肯定塞满了能在雷鹰经过时将其击落的炮台，或许还能派遣战斗机进行拦截。
“我们为什么要靠近？”她匆忙问道。“我们应该远离它才对吧？”
“相信我，梅萨蒂，”悠弗拉迪说。“必须如此。”
至少这会很快，她想着，那战舰在舷窗中逐渐变大。
“是死亡守卫，”克鲁兹说。
梅萨蒂咬着嘴唇，望向辛德曼。
那老人看起来很冷静，“还真是场冒险，恩？”
梅萨蒂忍不住微笑起来。
“我们该怎么办，凯瑞尔？”梅萨蒂问道，泪水从她眼眶中涌出。“我们还能做什么？”
“这依旧是我们的战斗，梅萨蒂，”悠弗拉迪说道，从舷窗前转过身。“有时候战斗是一场公开的鏖战，有时候则是语言和理念的交锋。我们都有自己的角色。”
梅萨蒂呼出一口气，不能也不愿相信在面前那艘巡洋舰里能有他们的盟友。
“我们并不孤独，”悠弗拉迪微笑着说。
“但这场战斗…对我而言太庞大了。”
“你错了。我们每一个人都和战帅一样有权力左右银河的命运。坚信这一点就是我们击败他的方法。”
梅萨蒂点点头，看着他们头顶的巡洋舰逐渐迫近，那黝黑的修长舰身周围点缀着星光，诸多引擎被晶莹的气云环绕。
“雷鹰炮艇，明示身份，”一个粗糙而充满困惑的声音在通讯器中响起。
“实话实说，”悠弗拉迪警告道。“一切都倚仗你的诚实。”
克鲁兹点点头说道，“我的名字是亚克顿 克鲁兹，前任荷露斯之子。”
“前任？”对方回应道。
“是的，前任，”克鲁兹说。
“解释清楚。”
“我不再是军团的一员了，”克鲁兹说道，梅萨蒂能够听出来他真的说出这些话语时声音中的痛楚。“我无法坐视战帅的所作所为。”
在一阵漫长的沉寂之后，那个声音重新响起，“那么欢迎你来到我的战舰，亚克顿 克鲁兹。”
“你是谁？”克鲁兹问道。
“我是艾森斯坦号的内森尼尔 加罗连长。”



XIV
直到最后
卡墨西安
背叛


“我已经记不清日子了，”洛肯蹲在一道俯瞰珊瑚城焦黑废墟的临时工事后面说。
“我不觉得伊斯特凡 III上还有什么日夜之分了，”索尔 塔维兹回答。
洛肯抬头看着铁灰色的天空，星球表面几乎一切生命的突然灭绝所带来的灾难性气候变化让一层沉重的乌云笼罩大地。灰尘如同细雨般缓缓飘落，那火风暴在另一片大陆上留下的灰烬乘着干燥死寂的风来到了这里。
“他们正在集结准备下一波攻击，”塔维兹指着宫殿东边一片昔日的庞大住宅区，如今覆满尘土的扭曲废墟说道。
洛肯跟随他的视线望去。他能勉强瞥见脏污的白色盔甲不时闪现。
“吞世者。”
“还能是谁？”
“我不知道安格隆是否懂得其他的作战方式。”
塔维兹耸耸肩，“他大概知道其他战术。他只是更喜欢自己的方法。”
塔维兹和洛肯第一次见面是在谋杀星球上，当时荷露斯之子与帝皇之子一同对抗巨蛛怪异形。塔维兹那时就是一个优秀的战士，帝皇之子军团那种让托迦顿十分反感的哗众取宠并没有在他身上体现。
洛肯只能模糊地回忆起撤离海妖堡的过程，那段在破碎的陵墓与燃烧的废墟中穿行的经历。他记得在自己昔日的兄弟之间杀出一条血路，冲向海妖堡的雄伟大门，在领唱者宫殿那华美的花岗岩玫瑰造型最终显现在视野中之前丝毫没有停歇。
“他们会在一个小时之内出动，”塔维兹说。“我会派人增援防御工事。”
“这可能是场佯攻，”洛肯说道，清晰地记得在宫殿中作战的那最初几天。“安格隆攻击一个侧翼，艾多伦从另一边夹击。”
他在战场上与塔维兹的同袍的首次较量就像是与帝皇之子对弈，一枚枚棋子都被用于精妙的佯攻与奇袭。一个逊于索尔 塔维兹的指挥官可能早已让自己的部队被对方蚕食殆尽，但这位帝皇之子连长却最终顶住了三天毫无停息的攻击。
“我们有所准备，”塔维兹俯瞰着下方幽深的宫殿说道。
洛肯和塔维兹爬到了一座部分倒塌的拱顶上，这个区域和很多其他领唱者宫殿的结构一样，在火风暴与战斗中变成了废墟。
断裂的花岗岩花瓣组成了天然的掩体，洛肯和塔维兹正躲在后面，而在下方那些堆满碎石的拱顶，数百名幸存者组织着防守。影月苍狼与帝皇之子用无价的雕像和其他陈列在宫殿中的艺术作品堆砌成了他们正在驻防的掩体。
此刻，那些过往年代中伟大君王的的宝贵雕像躺倒在地，阿斯塔特战士则躲在它们后面。
“你觉得我们能守多久？”洛肯问道。
“直到最后，”塔维兹说道。“你自己也说过，我们坚守的每一秒，帝皇都更有可能得知这一切，并派遣其他军团来让荷露斯伏法。”
“如果加罗能够成功的话，”洛肯说道。“但他可能已经死了，或者迷失在虚空里。”
“或许吧，但我宁愿希望内森尼尔安然无恙，”塔维兹说。“而我们的工作是尽可能久地拖住他们。”
“那就是让我不安的地方。这一切或许都是因为安格隆的冲动而开始，但战帅完全可以召回他麾下的各个军团，然后把整个城市炸成灰烬。他会不可避免地损失一些战士，但即使如此…这个星球本该在很久以前就毫无生机的。”
塔维兹微笑着说，“四位原体，加维尔。这就是你要的答案。四位从不习惯后退的战士。谁会去当第一个撤离的人？安格隆？摩塔瑞恩？如果领导帝皇之子的是艾多伦，那么他需要一切向几位原体证明自己的机会，而我也从来都没有听说过荷露斯会展现任何弱点，尤其是在他的原体兄弟们面前。”
“的确，”洛肯同意道。“战帅绝不会从一场他插手的战争中撤退。”
“所以他们必须把我们都干掉，”塔维兹说。
“没错，”洛肯严肃地说。
他们两人头盔中的通讯器中突然响起了托迦顿的声音。
“加维，索尔！”托迦顿说道。“我得到了报告，吞世者正在集结。我们已经能听到他们在吟唱什么，所以他们很快就会到了。我增援了东部的防御工事，但我这里需要每一个战士。”
“我会把我的人从画廊拱顶那里调过去一些，”塔维兹回答。“我也会派洛肯过去。”
“你要去哪儿？”洛肯问。
“我要去确保西边和北边的防线一切正常，再调一些重型武器到教堂那边去，”塔维兹指着拱顶废墟对面，紧挨着领唱者宫殿，那座战争歌者教堂的诡异活体结构说。
幸存者们都本能地避开那教堂，很少有人进入过里面去。它的墙壁本身覆满吞噬了珊瑚城灵魂的那种堕落污染。
“我会防守教堂，卢修斯负责地面，”塔维兹转身面对洛肯继续说。“我发誓，有时候我觉得卢修斯其实在享受这些。”
“有点太享受了，要我说的话，”洛肯回答道。“你需要注意他。”
一阵熟悉的沉闷爆炸声响起，一束碎石与烟尘如同高塔般应声在珊瑚城那饱受折磨的北部城区冲天而起。
“真是神奇，”塔维兹说，“那边居然还有活着的死亡守卫。”
“死亡守卫很不容易死，”洛肯说着，朝通向下方画廊拱顶废墟的简易梯子走去。
虽然嘴上这样说，但他心里知道这确实很神奇。从来不以优雅著称的摩塔瑞恩简单地把他舰队中最庞大的一艘轨道运输船降落到西部壕沟的边缘，在他手下死亡守卫逐渐集结的同时往那些防御阵线里灌满了爆矢弹。
那就是珊瑚城中任何人最后一次得到的关于死亡守卫的消息。
但是从每天都落在叛徒营地里那些粗略瞄准的火炮炮弹判断，很显然还是有一些忠诚的死亡守卫在抵抗摩塔瑞恩剿灭他们的努力。
“我只希望我们也能活久一点，”塔维兹说道。“我们的弹药开始短缺。很快我们的阿斯塔特也会开始短缺。”
“只要有一个人活着，连长，我们就会战斗，”洛肯保证道。“荷露斯与你我为敌是个不幸的选择。我们会让他后悔惹上我们。”
“那么，等到把安格隆赶跑之后我们再谈，”塔维兹说。
“回头见。”
洛肯跳下拱顶，留下塔维兹独自俯瞰那破碎的城市。他在珊瑚城这梦魇般场景的包围下已经战斗了多久？两个月？三个？
尘灰飞扬的天空和火焰闷烧的废墟在目力所及之内从四面八方环绕着宫殿，整个城市都仿佛是伊斯特凡人曾经相信的某种地狱一般。
塔维兹摇摇头，把这念头从脑海里驱赶出去。
“不存在什么地狱，神祗，或是永恒的奖惩，”他告诉自己。


卢修斯能听到那杀戮的声音。他能清晰地分辨它，就像在阅读面前的一份乐谱般。他知道吞世者与荷露斯之子截然不同的战呼，知道用来协助一波进攻与防守一道工事的爆矢枪齐射之间那显著的区别。
索尔交给他驻守的教堂是个丝毫不适合伟大远征的战士们背水一战的地方。不久之前这里还是敌人指挥系统的枢纽，但现在那些简易的防御工事却变成了抵御拥有巨大优势的背叛军团的唯一防线。
“听起来挺糟的，”纳斯科尔小队的索拉森兄弟蹲在教堂狭窄的窗框旁边说道。“他们可能会突破进来。”
“我们的朋友洛肯可以处理他们，”卢修斯冷笑着说。“安格隆想再砍下一些人头。仅此而已。能听到吗？”
索拉森歪着头努力聆听。阿斯塔特的听觉，就像他们的其他感官一样，都经过了强化，但索拉森似乎无法理解卢修斯的意思。“听到什么，连长？”
“链锯斧。但它们并不是在切割塑钢或者其他链锯武器；它们在切割石头和金属。吞世者没法与荷露斯之子真刀真枪地对峙，所以他们在试着从路障里砍出一条通道来。”
索拉森点点头，“塔维兹连长知道他在做什么。吞世者只知道一种战斗的方式。我们可以利用这一点。”
卢修斯在听到索拉森对索尔 塔维兹的赞扬时皱起眉头，自己对于这场防守作出的贡献遭到忽视让他很难受。杀掉瓦杜斯 普拉尔的不是他吗？当病毒炸弹与火焰风暴席卷这里的时候，将这些战士带入安全地带的不是他吗？
他抛开自己苦涩的表情，透过教堂的窗户凝视着下方缀满焦黑废墟的广场。奇迹般地，教堂的窗户完好无损，虽然火风暴的高热让窗框变得扭曲。窗户周围那些鼓胀褪色的藤蔓状痕迹让卢修斯联想到了一个昆虫的巨眼。
教堂里面比外部更为诡异，用于建造内墙的绿色扭曲石块组成一种高大阴森的有机物形体，仿佛一团显得具有强烈毒性的气体在翻滚升腾的时候瞬间石化了。教堂后部的祭坛则是由暗淡的紫色石头组成，形状如同一张蔓延的生物膜，仿佛某种复杂的脏器遭到解剖之后又被钉在墙上以方便观察。
“吞世者不是你需要担心的敌人，兄弟，”卢修斯漫不经心地说。“你需要担心的是我们。”
“我们，连长？”
“帝皇之子，”卢修斯说道。“你知道我们的军团如何作战。他们才是危险的对手。”
大部分幸存的忠诚帝皇之子都在防守这座教堂。塔维兹带领一支部队去驻防最近的大门，还有几只小队分散在周围一些像是活体器官般的怪异突起上。纳斯科尔只剩下四名成员了，包括卢修斯自己，而他们以及奎蒙迪尔和拉瑟林小队则是忠诚部队中仅存的突击力量。
塔维兹将凯瑟隆士官的支援小队以及帝皇之子剩余的大部分重武器都安排在了教堂的屋顶。战术小队的阿斯塔特则就位在教堂的窗户旁或是更深处的掩体里。卢修斯手下部队的其余战士则被安排在教堂外围的掩体中，或是他们在这场围攻的早期用坠落的巨石构筑起来的路障里面。
两千名星际战士，足以叱咤伟大远征中一整片战区的军力，却在防守区区一座战争歌者的教堂，一条通向领唱者宫殿的咽喉要道。
远处的动静引起卢修斯的注意，他透过扭曲的窗户向前方焦黑的房屋望去。那里！一道金色的人影闪过。
他微笑起来，很清楚帝皇之子是怎样作战的。
“敌军出现！”他向自己的部队发出警告。“西边第三个街区，二层。”
“确认目标，”凯瑟隆士官回答道，他是一个不苟言笑的军官，将战争视为一种通过射击角度与火力强度来解决的数学问题。卢修斯听到支援小队在屋顶行动，将重武器瞄准他所指出的地区。
“西部阵线，准备迎敌！”卢修斯命令道。几支战术小队迅速在卢修斯这一侧的教堂窗边就位。
战前的紧张感无比美妙，卢修斯听到那死亡之乐在他的鲜血里逐渐奏响，一阵狂喜的快感在他的血管里涌动。一场血染沙场的白刃战意味着在战争中臻致完美的机会，但为了让对战斗的记忆不被磨灭，这种特殊的紧张时刻就必不可少。即将到来的死亡与荣耀逐渐显现，狂躁的期待在他全身流转。
“看到他们了，”凯瑟隆从屋顶传来报告。“帝皇之子。主力部队分散在数层。也有装甲。兰德掠夺者和掠食者。激光炮，向前！重型爆矢枪，覆盖中距开阔场地，交叠火力！”
“艾多伦，”卢修斯说道。
卢修斯现在能够看到敌人了，数百名身穿他所崇拜的紫色与金色盔甲的阿斯塔特在建筑废墟中那些空洞的门窗后面集结。
“他们会先等待支援部队就位，”卢修斯说。“然后他们会利用兰德掠夺者来运送部队前进。步兵会在中距或者近距下车。在他们出现之前不要开火。”
履带轰鸣着转动，镶金的鹰徽熠熠闪光，厚重铁甲上描绘战争场面的彩绘依旧华丽，兰德掠夺者在前行中将珊瑚城破碎的废墟碾成粉末。每一辆坦克都满载着帝皇之子，银河中最精锐的战士。在艾多伦和弗格瑞姆的命令下，他们将自己昔日的兄弟视为只配遭受毁灭的仇敌。
对于艾多伦而言，那些第一波攻势的幸存者都是活该受死的无知蠢货，但他没有考虑过卢修斯的存在。能够再次面对自己军团的战士让他满怀期待地舔着嘴唇；这些战士是有价值的对手。他愿意尊敬这些敌人。或是赢得他们的尊敬…
卢修斯能够看到敌人的小队带着强大的自信踏入战场，他们看起来像是参加一场盛大游行的演员，而不是正迈向战争的士兵。
他能品尝到战斗即将真正展开的那一瞬间。
他渴望这场鏖战立刻开始，但他也知道在时机成熟之后，战斗的诱人味道会更加美妙。
来自坦克的枪炮开始洞穿教堂的墙壁，让窗户一扇扇破碎，在地面溅起大理石与玻璃的碎片。
“不要开火！”卢修斯命令道。无论如何，他的阿斯塔特依旧是帝皇之子，他们不会像毫无纪律的吞世者一样擅自行动。
他小心地向窗户外面瞥了一眼，看到兰德掠夺者让广场上尘土飞扬。掠食者坦克紧随其后，充当移动的炮台，将大块砖瓦在教堂不停的颤抖中从它的外壁上轰掉。激光炮也展开了交火，凯瑟隆的战士们试着让不断逼近的坦克瘫痪，兰德掠夺者上架设的武器则试着将屋顶上的阿斯塔特消灭。
一辆掠食者的履带被轰断，坦克失去控制斜冲向一旁，另一辆战车则在多彩的火球中爆炸。穿着紫色盔甲的躯体从窗户外面飞过，那些尸体只是开胃菜，为盛大的死亡狂宴拉开序幕。
卢修斯拔出长剑，品味着在他体内逐渐积聚的音乐，直到他觉得自己已经无法承受。他手中动力剑的能量场那熟悉的低吟也变成了旋律的一部分，他发觉自己开始滑入那决斗者的舞步，在几个世纪的杀戮中臻致完美的狂野力量在他身上流转交汇。这场突袭有多少战士参加？想必是艾多伦麾下的大部分兵力。
卢修斯在人数上占有劣势，但这场战斗仅有的意义便是赢得光辉与荣耀。
一发坦克炮弹穿过一扇窗户，在天花板上爆炸，让碎石与烟尘倾泻在他们头上。
卢修斯看到来自宫殿入口处的爆矢弹划过――塔维兹在引诱艾多伦，而别无选择的艾多伦只能跟随他的节奏起舞。他听到一阵优美的巨响，看到兰德掠夺者的舱门轰然开启，卢修斯瞥见拥挤的内舱中身着盔甲的身影。
“上！”他大喊道，身后突击小队的跳跃背包应声轰鸣，将战士们送入战场。卢修斯也立刻行动，从教堂的窗户中一跃而出。纳斯科尔小队紧随其后，其余的战士们也从天而降。
战斗：战争的舞步。卢修斯知道在艾多伦这样的敌人面前，他没有时间闲庭漫步，必须压榨出自己最高水准的完美战技。他的意识开始转化，周围一切都突然变得无比清晰，每一种颜色都明亮而耀眼，每一个声音都响亮而杂乱。
随着战斗在那完美的混乱中爆发，决斗者的舞步引导他切入敌群。重型火力从屋顶挥洒下来，兰德掠夺者扭转方向，将武器对准从教堂冲锋过来的帝皇之子。
教堂外面的星际战士们在同一瞬间展开攻击，艾多伦的部队顿时遭到两面夹击。
卢修斯躲开剑刃与子弹，他的长剑如同毒蛇分叉的舌头般突刺。艾多伦的部队陷入了混乱。奎蒙迪尔小队与从最近的一辆兰德掠夺者中出现的敌人展开炽热的交战。他从他们身边舞过，狂野的欢愉在心中搏动，他翻滚着躲过一片爆矢枪弹，起身将剑刃刺入一个敌军士官的躯体里。
死亡本身便是一种目的，通过它夺走的生命来彰显卢修斯的强大，但他还抱有更高的目标。他知道他必须做什么，他诡异地敏锐的感官搜寻着一抹金光或是一面旗帜，任何宣告一位弗格瑞姆选民存在的标志。
他看到了：带有黑色而非金色镶边的盔甲，一顶骷髅造型的可怕头盔：牧师卡墨西安。
那身穿黑甲的战士骄傲地站在一辆兰德掠夺者的顶部舱盖上，挥动手中带着鹰翼的权杖引导战局走向。卢修斯疯狂地狞笑着穿过战场，打算与卡墨西安决一死战，在一场值得成为军团传奇的决斗中将他斩杀。
“卡墨西安！”他高喊道，他的声音比任何想象得到的音乐都更加动听。“遗愿守护者！我是卢修斯，你昔日的兄弟，今天的死敌！”
卡墨西安的骷髅面具转向卢修斯，“我知道你是谁！”
那牧师从舱盖上走下，站在兰德掠夺者上，向卢修斯发出挑战。卡墨西安是一位战场指挥官，为了这个身份他需要赢得军团的尊敬，而这种尊敬只有在前线的战斗中才能获取。
他会是一个有价值的对手，但这并不是卢修斯来寻找他的原因。
卢修斯跃上兰德掠夺者的履带外壳，冲上它的装甲，直到与卡墨西安对面而立。爆矢弹四处横飞，但那无关紧要。
这是卢修斯脑海中唯一存在的战斗。
“我们教给了你太多骄傲，”卡墨西安说道，将他致命的权杖猛力挥向卢修斯，打算一击粉碎他的胸口。他举起剑挡开权杖，战斗的舞蹈进入了一个崭新的急迫乐章。卡墨西安的战技在军团中名列前茅，但卢修斯已经为这样一场战斗训练了很多年。
那牧师的权杖太过沉重，无法正面招架，于是那剑客在卡墨西安攻击时候一次次用剑刃让对方的武器偏转，诱使其投入更大的力量。
再久一点。再过一会儿，卢修斯就会找到他的机会。
卡墨西安对他的仇视让他欢欣，这种仇恨对他而言显得光明而清新。
卢修斯能够看透卡墨西安攻击的套路，他大笑着看到每一次攻击中明显的意图。卡墨西安想要用一次无比强大的攻击干掉卢修斯，但在他积蓄力量的时候，他的权杖抬得太高，在头顶静止了太久。
卢修斯猛冲上去，他的剑刃划过一道高高的弧度，从牧师的双臂上斩过。
那柄权杖掉落在地，卡墨西安在痛苦中大吼着，他肘部以下的手臂和武器一起坠入尘埃。
战火在他们周围继续燃烧，卢修斯让那些噪音与景象充满自己高度兴奋的感官。战斗依旧如火如荼，但他的胜利是唯一的意义。
“你知道我是谁，”卢修斯说道。“你最后的念头是失败。”
卡墨西安试着说些什么，但在他能够张口之前卢修斯的长剑划出宽阔的圆弧，卡墨西安的头颅干净地离开了他的双肩。
猩红的血喷洒在兰德掠夺者的甲胄上。卢修斯伸手抓住那颗飞在空中的头颅，高举起来让整个战场都得以目睹。
在他周围，数千名帝皇之子正在决一死战，艾多伦的部队在宫殿防御者的两面夹击之下开始撤退。塔维兹带领战士们展开反击，艾多伦的攻势化为乌有。
他大笑着看到艾多伦的指挥坦克，一辆挂满胜利旗帜的兰德掠夺者，翻过一堆碎石从战场上撤离。
忠诚者赢得了这场战斗，但卢修斯发现他根本不在乎。
他已经打赢了自己的战斗，他将卡墨西安的头颅从那骷髅头盔中抽出来扔到一旁，知道自己要想办法确保那死亡之歌继续为他奏响。


战争歌者的教堂悄无声息。数百具新的尸体横陈在周围，紫色与金色的盔甲上覆满焦痕与裂纹，染红了大理石台阶的鲜血积聚在一处处凹陷里。在有些地方帝皇之子的尸体与焦黑的盔甲躺在一起，后者是在对珊瑚城所展开的最初进攻中牺牲的吞世者。
宫殿的入口被交错的路障所堵塞，在最近处的一个拱顶里，忠诚者中仅剩的几名药剂师正在照顾他们的伤员。
塔维兹看到卢修斯正擦拭着他的剑，并不时用尖端在自己脸上刻下新的伤疤。一个骷髅头盔静静躺在他身边。
“这真的有必要么？”塔维兹问道。
卢修斯抬起头说，“我想要记住杀死卡墨西安的时刻。”
塔维兹知道他应该管教一下这个剑客，为这种显得野蛮和愚昧的行为斥责他，但在这里，在一切背叛与死亡之间，对这种小事的担忧显得十分微不足道。
他坐在卢修斯身边的地上，四肢酸痛，盔甲上也满是来自宫殿入口处那场战斗的焦痕和弹坑。
“行吧，”他说道，用拇指示意敌人的方向。“我看到你杀死他了。那一剑挺漂亮。”
“漂亮？”卢修斯说道。“那可不止是漂亮。那是艺术。你从来都不太懂这些优美的东西，索尔，所以你没能理解这个也并不让我惊讶。”
卢修斯说这些话的时候带着微笑，但塔维兹在那剑客的面孔上看到了一闪而过的恼怒，那种傲气受挫的表情让他觉得反感。
“还有动静吗？”他改变话题。
“没有，”卢修斯说。“在他重整之前艾多伦不会回来。”
“保持警惕，”塔维兹命令道。“艾多伦会在我们放松下来的时候打我们一个措手不及。”
“他不会突破我们的防线，”卢修斯保证道。“只要我在这里。”
“他不需要突破，”塔维兹说道，想要确保卢修斯明白他们的真实处境。“他每次进攻，我们都失去更多战士。如果他总是迅速出击然后马上脱离，我们就会逐渐被拖垮，直到我们没有足够的人手来组织完整的防御。来自教堂的那次突袭让他付出了惨痛的代价，但他依旧吃掉了太多我们的战士。”
“至少我们把他击退了，”卢修斯说。
“是的，”塔维兹同意道，“但只是勉强胜利，所以我会再派一个小队协助你。”
“也就是说你不信任我独自防守这个位置了，对不对？”
卢修斯声音中的怨毒让塔维兹很惊讶，他说，“不，绝非如此。我只是想要确保你有足够的战士来抵御下一波攻击。我得去巡视西部的防线了。”
“行，赶紧去领导那些大场面吧，你才是英雄，”卢修斯厉声说。
“我们会胜利的，”塔维兹把手放在那剑客的肩膀上说。
“是的，”卢修斯说道，“不管怎样，我们总是会赢的。”


卢修斯看着塔维兹离开，对方自作主张接过领导权的行为让他怒火中烧。投入战场准备迎接伟大功绩的是卢修斯，不是塔维兹。他自己的光辉成就怎么会被索尔 塔维兹那单调的战术谋划所遮蔽？在战斗的熔炉中他所赢取的一切荣耀都被遗忘，苦楚在他腹中腾起令人窒息的浪潮。
在他组织起自己计划的时候感到了一瞬间的负罪感，但想起塔维兹那家长式的教训就让这罪恶感如同阳光下的雪花一样消失得无影无踪。
教堂寂静无声，卢修斯又检查了一下，确保四下无人，然后坐在一块突出的灰绿色石头上，举起卡墨西安的头盔。
他向那沾满鲜血的头盔里面看去，找到一抹银色的亮光，接着伸手进去把那个小金属块扯了出来。卡墨西安头盔里的通讯器。
他再一次检查确定自己是孤身一人，随后对着通讯器说道，“艾多伦指挥官？”没有得到任何回应让他的挫败感渐长。
“艾多伦，我是卢修斯，”他说道。“卡墨西安死了。”
在短暂的静电噪音之后，“卢修斯。”
他微笑着辨认出艾多伦的声音。作为帝皇之子的一位高阶军官，卡墨西安保持着与艾多伦的直接通讯，而且，就像卢修斯希望的那样，在那位牧师死去之后通讯频道依旧畅通。
“指挥官！”卢修斯说道，他的声音中带着笑意。“听到你的声音真好。”
“我没兴趣听你的嘲讽，卢修斯，”艾多伦怒吼着说。“你一定明白我们最终会把你们全都干掉。”
“是的，没错，”卢修斯同意道，“但那需要很长一段时间。在宫殿陷落之前很多帝皇之子会死。荷露斯之子与吞世者也一样。鬼知道摩塔瑞恩的死亡守卫已经在那些壕沟里死掉了多少。你们会为此遭受损失，艾多伦。战帅的整支军队都会遭受损失。当其他军团抵达这里的时候他或许就已经在伊斯特凡 III失去了太多人，无法再次取得胜利。”
“继续骗自己吧，卢修斯，如果这样能减轻你的痛苦。”
“不，指挥官，”他说道。“你误解我了。我是说，我希望和你谈一笔交易。”
“交易？”艾多伦问道。“什么交易？”
卢修斯微笑起来，他脸上的伤疤随之紧绷，“我可以把塔维兹还有领唱者宫殿交给你。”


XV
不缺少奇迹
老朋友
完美的失败


战略室灯光昏暗，仅有的照明来自如同请愿者般环绕在战帅王座周围的那些闪烁不停的屏幕，以及屈指可数的几支散发着檀香气味的暗淡火炬。战略室后部的墙壁在伊斯特凡 III战事展开之后被移除了，显露出与复仇之魂舰桥毗邻的那座神殿。
战帅独自一人。没有谁敢在他沉思下方那场鏖战的时候前来打扰。预料中的屠杀如今变成了战争――一场他此时难以负担的战争。
虽然他在自己的原体兄弟们面前夸下海口，伊斯特凡 III的战事实际上让他忧心忡忡。并非因为他的战士们可能会失败，而是因为他们居然被拖在了战场上。病毒炸弹的轰炸本该一举剿灭所有他认为不会在未来那场将帝皇从地球的黄金王座上推翻的圣战中支持他的人。
然而，这个本来完美无缺的计划却出现了裂纹。
帝皇之子的索尔 塔维兹为地面部队送去了警告…
以及艾森斯坦…
他还记得马罗格斯特前来汇报那些记述者的情况时身上散发的恐惧，他害怕战帅的怒火会给他的生命画上句号。
当时马罗格斯特跛行着走近王座，戴着兜帽的头颅低垂着。
“马罗格斯特，什么事？”荷露斯质问他。
“他们离开了，”马罗格斯特说。“辛德曼，欧丽顿还有奇勒。”
“什么意思？”
“他们不在会议室的死者里，”马罗格斯特向他解释。“我亲自检查了每一具尸体。”
“你说他们离开了？”战帅最终说道。“这就意味着你知道他们去了哪里。是么？”
“我相信是的，大人，”马罗格斯特点点头。“看起来他们乘坐一架雷鹰前往了艾森斯坦！”
“他们偷走了一架雷鹰，”荷露斯重复道。“我们需要检查一下调用这些新式飞行器的流程了。先是索尔 塔维兹，现在又是这些记述者；看起来谁都能随便弄走我们的一艘炮艇。”
“他们并非独自偷走那架雷鹰，”马罗格斯特解释道。“他们得到了帮助。”
“帮助？谁的帮助？”
“我相信是亚克顿 克鲁兹。那里曾经发生了一场搏斗，马迦德死了。”
“亚克顿 克鲁兹？”荷露斯冷笑道。“我们并不缺少奇迹，但恐怕这是最神奇的一个。耳旁风突然有了良心。”
“在这件事情上我失败了，战帅。”
“这不是失败的问题，马罗格斯特！这样的错误根本不该出现。我越来越多的精力从这场战斗中被迫分散出来。告诉我，艾森斯坦现在在哪儿？”
“他们尝试冲破我们的封锁网前往星系的迁跃点。”
“你说‘尝试’，”荷露斯指出。“他们没有成功？”
马罗格斯特回答之前停顿了一下，“我们的数艘战舰对艾森斯坦进行了拦截，将其重创。”
“但并没有摧毁它？”
“没有，大人，艾森斯坦的指挥官通过紧急跃迁进入了虚空，但那艘战舰受损严重，我们并不认为它还能够经受住这样的行动。”
“如果它经受住了，那么我整个计划的时间表都会被干扰。”
“虚空现在昏暗无光，战帅。他们不太可能――”
“别这么自信，马罗格斯特，”荷露斯警告道。“伊斯特凡 V是我们走向胜利的重要阶段，如果艾森斯坦将我们的计划告知地球，我们可能会全盘皆输。”
“战帅，或许我们可以撤离珊瑚城，封锁整个星球，从而确保伊斯特凡 V的行动按照计划展开。”
“我是战帅，我从不在一场战争面前退缩！”荷露斯吼道。“我们要在珊瑚城中赢得一些你无法理解的目标。”
荷露斯的思绪被他王座扶手上内置的通讯器所发出的鸣响打断，“这是战帅。”
安置在地板里面的全息投影仪投射出一个方形的宽阔平面，上面悬浮着一个比战帅额头还高的影像。那个身影聚焦出领主指挥官艾多伦的面孔，显然正身处他的兰德掠夺者指挥车中。遥远爆破的轰响在静电杂音中回荡。
“战帅，”艾多伦说道。“我带来了你可能想要听到的消息。”
“说吧，”荷露斯回答，“最好是好消息。”
“正是，大人，”艾多伦说。
“行了，不要拖延，”荷露斯警告道。“告诉我！”
“我们在宫殿内部有个盟友。”
“盟友？谁？”
“卢修斯。”


战斗的尾声是最糟的部分。
一个阿斯塔特战士早已习惯于大战临近的紧张，甚至习惯于战斗本身的轰鸣与痛苦。但洛肯在目睹战斗结束后留下的惨烈场面时会最为期盼一个不存在战争的年代。他并不像凡人那样体会恐惧或是绝望，但他和凡人一样感受着哀伤和负罪感。
安格隆的这场进攻是至今最猛烈的一次，那原体本人带领他的战士冲锋陷阵，碾过宫殿拱顶的废墟向洛肯的防线冲来。数千名浑身沾满鲜血的吞世者紧随原体身后，而其中很多战士现在正躺在他们倒下的位置。
这个地方曾经是宫殿的一部分，一片拥有凉棚与池塘的精致花园，上方飞扬的拱顶让阳光透射下来。现在这里是一片满是碎石的废墟，屋顶早已坍塌，只有一根残缺不全的华美石柱，以及一道精美桥梁的碎片还勉强残存着昔日的华贵。
吞世者的尸体集中在前部路障附近，那是一道影月苍狼用碎石和金属堆砌而成的尖锐障碍。安格隆全力进攻那里，托迦顿则主动放弃了它，在吞世者付出惨烈代价之后让他的阿斯塔特后退到宫殿中央拱顶入口处的防线上。这个计策奏效了，吞世者的部队在冲向洛肯的防线时被拉伸开来。很多人都被塔维兹布置在路障上方的射击点夺走了性命，而当洛肯的剑最终出鞘的时候，让吞世者死战不止的就仅仅是他们冲锋的惯性了――胜利对于他们而言已经遥不可及。
影月苍狼的尸体和吞世者的混杂在一起，那些战士都是洛肯在数十年中早已熟识的。虽然战斗的鸣响已经消退，洛肯觉得他仿佛依旧能够听到那激战的声音，链锯剑在盔甲上撕咬，爆矢弹在空气中穿行。
“够险的，加维尔，”他身后的一个声音说道，“但我们打赢了。”
洛肯转过头看到索尔 塔维兹从中央拱顶中走出来。洛肯微笑着看到他的朋友与战斗兄弟，昔日在谋杀星球那场苦战中的一个普通军官，如今变成了在荷露斯的背叛之下幸存者的指挥官。
“安格隆会回来的，”洛肯说。
“但是他们的把戏失败了，”塔维兹说。
“他们不需要突破我们的防线，索尔，”洛肯说道。“荷露斯会把我们拖垮，直到我们无力再战。到那时艾多伦和安格隆会直接从我们身上碾过去。”
“也不要忘记荷露斯之子，” 塔维兹说。
洛肯耸耸肩，“他们现在还没必要行动。艾多伦渴望荣耀，吞世者渴望鲜血。战帅愿意让其他军团来消耗我们，之后再派他的部队出击。”
“不是那样了，”塔维兹说。
“什么意思？”
“我刚从卢修斯那里得到消息，”塔维兹解释道。“他告诉我他的特种兵破解了荷露斯之子的通讯密码。你的一些老朋友将要带领军团从复仇之魂上加入战斗。”
洛肯从战场前转过身，突然产生了兴趣，“谁？”
“艾泽凯尔 阿巴顿和荷露斯 阿西曼德，”塔维兹说。“显然他们会让战帅本人的怒火降临在这里。我相信荷露斯之子很快就会出手了。”
阿巴顿和阿西曼德，两个叛徒的首脑，洛肯曾经仰慕很久的战士，四人议会的核心。这两个战士是荷露斯的左膀右臂，种种可能性在洛肯脑海中闪现。如果这最后两位四人议会的成员不复存在，军团中至关重要的一些东西就将凋亡，整个军团都会因为失去了精神上的支柱与榜样而逐渐消沉。“索尔，你确定吗？”洛肯急迫地问道。
“在我能力范围之内，我确定，而且这个消息似乎让卢修斯很是兴奋。”
“拦截到的情报中有没有包括他们登陆的地点？”洛肯问道。
“是的，”塔维兹微笑着说。“马卡拉大殿，就在宫殿之外。那是一座庞大的神庙，它的尖顶是三叉戟形状的。”
“我得找到塔瑞克。”
“他和耐罗 韦帕斯在一起，帮助瓦顿护理伤员。”
“谢谢你带给我这个消息，索尔，”洛肯残酷地笑着说道。“这改变了一切。”


卢修斯从满是弹痕的柱子后面探出头，扫视这片黑暗笼罩下的废墟，宫殿残骸中散落的无数战场之一。尸体，爆矢枪和链锯斧静静躺在破碎的台阶上，被留在它们坠落的位置，而其中很多死尸还都保持着临死前搏命拼杀的姿态。
对于卢修斯而言，找机会溜出宫殿并不困难。最大的危险其实是战帅的部队在废墟周围部署的狙击手小队。卢修斯有几次都在损毁的建筑中察觉到了动静，并马上在炮弹弹坑中或是成堆的尸体后面寻找掩蔽。
像一只动物一样蠕行在污秽与黑暗之中――这是莫大的侮辱，不过战场上的这些景象，声音以及气味充斥着他的感官，让他高度兴奋。他谨慎地踏入广场中央。周围随处可见的尸体像是死在屠宰场里一样，被链锯剑砍成碎块，或是被戴有重甲的拳头活活打死。
这无疑是一片丑陋的景象，但他欢欣地想象着他们的死亡场面必定有多么强烈。
“毫无艺术感，”他自言自语道，此时一个身着金色与紫色盔甲的身形从阴影中出现。二十名战士跟随着那个身影，卢修斯微笑着认出领主指挥官艾多伦。
“领主指挥官，”卢修斯说道，“再次站在你面前让我万分荣幸。”
“收起你该死的花言巧语，”艾多伦厉声说。“你是个两重的叛徒。”
“或许是吧，”卢修斯说着，靠在一座倒塌的黑色大理石柱上。“但我将会把你需要的东西交给你。”
“哈！”艾多伦嘲笑道。“你能给我什么，叛徒？”
“胜利，”卢修斯说。
“胜利？”艾多伦笑着说。“你以为我们需要你的帮助来夺取胜利？我们已经把你们捏在手心了！你们会一个一个死去，而胜利则会属于我们！”
“那么你又打算舍弃多少战士来夺取胜利呢？”卢修斯反驳道。“你打算把多少位弗格瑞姆的选民扔进一场本不该发生的战争？你可以在此时此地就结束这一切，并保存你的阿斯塔特来迎接真正的战斗！当帝皇对荷露斯的叛乱作出回应时，你会需要每一个战斗兄弟，你知道这一点。”
“那么你又打算因为这无价的帮助而得到什么回报？”艾多伦问道。
“很简单，”卢修斯说。“我想要重新加入军团。”
艾多伦大笑起来，卢修斯感觉到死亡之歌在他的身体里令人痛楚地涌动起来，但他强迫那杀戮之音沉入心灵深处。
“你是认真的，卢修斯？”艾多伦质问道。“你凭什么认为我们想要你回来？”
“你需要我这样的人，艾多伦。我想要成为军团的一份子，让我的技巧和野心得到尊重。我可不打算像塔维兹那个贱骨头一样当一辈子连长。我将站在弗格瑞姆身侧，那是我应得的位置。”
“塔维兹，”艾多伦厉声说。“他还活着吗？”
“还活着，”卢修斯点点头，“不过我很乐意替你杀了他。这场战争的荣耀本应归于我，但他却恬不知耻地支使我们所有人，仿佛他是一位选民一样。”
卢修斯感觉到他的恨意开始沸腾，努力维持着自己的姿态，“他曾经愿意和他手下的战士一起埋头前进，把荣耀留给更高等的人，但他恰巧选择了这场战争来发掘自己的野心。要不是他，我根本不会站在这里。”
“你要求我给予你极大的信任，卢修斯，”艾多伦说。
“是的，但想想我能给予你的：宫殿，还有塔维兹。”
“我们总是会得到这些的。”
“我们是一个骄傲的军团，领主指挥官，但我们从不牺牲战士的生命来赢得一场争论。”
“我们遵从战帅的一切命令，”艾多伦谨慎地说。
“当然，”卢修斯回答，“但如果我告诉你，我可以交给你一场胜利，一场如此之迅捷的胜利，以至于所有荣耀都属于你，只属于你呢？吞世者与荷露斯之子只能望尘莫及。”
卢修斯忍住他的笑容，他能看出来自己抓住了艾多伦的兴趣。现在他要做的就只是完成这笔交易。
“说吧，”艾多伦命令道。


“我要和你一起去，加维，”耐罗 韦帕斯说着，走进了整个宫殿唯一一座没有被战火损毁的拱顶中。这里昔日是一座拥有宽阔舞台与一排排镶金座椅的华贵剧院，那创世之乐曾在此为珊瑚城的精英们奏响，但现在闷热的拱顶里只剩下一片昏暗。
洛肯从他战前的冥想中醒转过来，看到韦帕斯正站在他面前，于是说道，“我知道你会想要一起去，但这件事我和塔瑞克必须独自完成。”
“独自？”韦帕斯说。“这简直是疯了。艾泽凯尔和小荷露斯是军团历史上最强大的战士。你们不能独自和他们对抗。”
洛肯把手放在他老友的肩膀上说，“无论我和塔瑞克在不在这里，宫殿最终都会陷落。塔维兹让我们活了这么久简直超乎想象，但宫殿必定会被攻陷。”
“那么你们不要命地去猎杀艾泽凯尔和小荷露斯又有什么意义？”韦帕斯质问道。
“我们在伊斯特凡 III上只有一个目标，耐罗，那就是让战帅受挫。如果我们能够杀死四人议会最后的两个成员，那么战帅的计划就会受到影响。其他的一切都没有意义。”
“你说过我们要在这里死守，拖住那些叛徒，等待帝皇派遣其他军团来拯救我们。那不是真的了吗？我们孤立无援吗？”
洛肯摇摇头，从墙边取回自己的剑，“我不知道，耐罗。或许帝皇已经派遣了其他军团来营救我们，或许还没有，但我们必须假设我们得不到增援。我不打算用盲目的希望来支持自己战斗。我要背水一战。”
“那也正是我想要做的，”韦帕斯说，“和我的兄弟并肩作战。”
“不，你需要留在这里，”洛肯说。“你的最后一战是在这里。你抵挡住那些叛徒的每一分钟都给帝皇更多的时间来让荷露斯伏法。而我的这场战斗是四人议会的内部事务，耐罗。你明白吗？”
“坦白地说，不明白，”耐罗说，“但我会听你的，留在这里。”
洛肯微笑起来，“先别为我哀悼，耐罗。塔瑞克和我或许能够胜利。”
“你们最好能胜利，”韦帕斯说。“影月苍狼需要你们。”
洛肯感觉自己配不上耐罗对他的评价，他紧紧抱住自己最老的朋友，迫切地想要告诉对方，希望依旧存在，他会活着从这个任务中回来。
“加维尔，”一个熟悉的声音在拱顶入口响起。
洛肯和耐罗从他们战友间的拥抱中分开，看到索尔 塔维兹被剧院入口处的微光所照亮的身影。
“索尔，”洛肯说。
“时候到了，”塔维兹说。“我们已经准备好提供你需要的掩护。”
洛肯点点头，微笑着面对两位勇敢的战士，他曾为这两人出生入死，并且愿意继续这样做。他们将他当做朋友，这本身就是莫大的荣誉。
“洛肯连长，”塔维兹正式地说道。“这或许是我们最后一次见面。”
“我不认为在这个问题上还有什么‘或许’可言。”洛肯回答。
“那么，我祝你一切顺利，加维尔。”
“一切顺利，索尔，”洛肯回答道，向塔维兹伸出手。“为了帝皇。”
“为了帝皇，”塔维兹回答。
完成了他的告别，洛肯走出剧院，留下塔维兹和韦帕斯来组织对抗下一波攻击的防御体系。
幸存的战术地图标志着马卡拉大殿位于他们的北方，当他走向之前选取的离开宫殿的位置时，他发现托迦顿正在等着自己。
“你看到韦帕斯了？”托迦顿问道。
“是的，”洛肯点点头。“他想和我们一起来。”
托迦顿摇摇头，“这是四人议会的内部事务。”
“我就是这样和他说的。”
两个战士深深吸着气，他们即将尝试的事情所拥有的沉重性质再一次落在他们心头。
“准备好了？”洛肯问。
“没有，”托迦顿说。“你呢？”
“没有。”
托迦顿轻轻笑了笑，转身走向离开宫殿的那条通道。
“咱俩可真是一对，”他说道，洛肯跟着他走入了一片黑暗。
无论结果如何，伊斯特凡 III最后的战役已经到来。


“你胆敢带着失败回来见我？”荷露斯咆哮道，复仇之魂的舰桥在他的怒火中颤抖。他的面孔被愤怒所扭曲，他打量着面前这个高贵英俊的身影，试着去理解他的计划所遭受的最新挫折。
“你到底是否明白我正在尝试的事情？”荷露斯怒吼着说。“我在伊斯特凡 III上展开的工作最终会吞没整个银河，如果我的计划在初期就不再完美的话，帝皇将会击败我们！”
弗格瑞姆看起来并没有受到他怒火的影响，他兄弟的容貌上流露出一种与帝皇之子原体的性格并不搭配的漫不经心。虽然刚刚抵达他的旗舰，帝皇之傲，弗格瑞姆一如既往地雍容华贵。
他精美的盔甲是一件紫色与金色的艺术品，缀有很多新近增加的装饰和珠宝，一件带有皮毛镶边的宽大披风笼罩着他的身体。荷露斯越来越觉得弗格瑞姆看起来像是个放荡不羁的公子哥，而不是个战士。他兄弟长长的白发被编成精细的辫子，他苍白的面颊上带有一些像是刺青的印记。
“佛拉斯 曼纳斯是个不愿听从理性的迟钝蠢货，”弗格瑞姆说道。“即使在我提到机械神教对我们的效忠之后他也没有――”
“你对我发誓你能劝诱他！钢铁之手对我的计划至关重要。我在策划伊斯特凡 III的行动时相信了你的保证，假设佛拉斯 曼纳斯会加入我们。而现在我发现我又多了一个需要对付的敌人。我们的很多阿斯塔特都会因为这个而死，弗格瑞姆。”
“你要让我怎样做，战帅？”弗格瑞姆微笑道，荷露斯不知道这种狡黠，嘲弄的语调又是从哪里来的。“他的意志比我预料得要强大。”
“或是你对自己的能力有过高的估计。”
“你打算让我杀死我们的兄弟吗，战帅？”弗格瑞姆问。
“或许是的，”荷露斯毫不动摇地回答。“那也比让他自由行动，随意破坏我们的计划要好。现在他可以去找帝皇，或者其他的原体求援，之后他们所有人会在我们作好准备之前降临在我们头上。”
“那么如果你没有其他事情和我谈，我就要回到我的军团了，”弗格瑞姆说着开始转身离开。
荷露斯感觉弗格瑞姆那令人恼怒的语调让自己怒火高涨，“不，你还不能回去。我有另一件任务要交给你。我要派你到伊斯特凡 V去。根据现在的事态发展，帝皇的回应很可能会比我们预料地更迅捷，我们必须有所应对。带上一支帝皇之子部队到那个星球的异形堡垒去，为伊斯特凡星系行动的最终阶段开始准备。”
弗格瑞姆脸上显露出惊讶和反感，“你要让我屈尊去当一个守卫，一个平淡无聊的管家，为你宏大的入场做铺垫？为什么不派佩特拉波去？这种事情更适合他。”
“佩特拉波有他自己的角色要扮演，”荷露斯说。“就在现在，他正准备以我的名义将他的家园付之一炬。很快就会有更多来自我们苦涩的兄弟的消息。不用担心。”
“那就把这个工作交给摩塔瑞恩。他那些污秽的手下会很高兴得到这个为你干脏活的机会！”弗格瑞姆厉声说。“在帝皇依旧值得我们为之服务的年代里，我的军团是他的选民。我是他麾下英雄中最光辉的一位，我也是这个崭新的伟大远征的领袖。这…这简直背叛了我当初选择加入你的理由，荷露斯！”
“背叛？”荷露斯说道，他的声音低沉而危险。“这是个强有力的词语，弗格瑞姆。背叛是帝皇在为了登神而抛弃整个银河，将伟大远征的功业交给官僚与小人时强加在我们身上的东西。这就是你现在，站在我面前，身处我旗舰的舰桥里，对我发出的指控？”
弗格瑞姆后退了一步，他的怒火逐渐消退，但他的双眼被这场对峙的兴奋所点亮。
“或许是的，荷露斯。或许当你的四人议会不复存在之后，该有人告诉你一些真理。”
“那把剑，”荷露斯指着弗格瑞姆腰间那柄覆满剧毒的武器说。“我将那把剑交给你，作为我赋予你的信任的标志，弗格瑞姆。只有我们知道它所蕴含的真正力量。那把武器几乎杀掉了我，而现在我把它交给了你。你觉得我会把这样一柄武器送给一个我不能绝对信任的人吗？”
“不会，战帅，”弗格瑞姆回答。
“没错。伊斯特凡 V是我的计划中至关重要的阶段，”荷露斯说道，煽动着弗格瑞姆心中的傲气那危险的火花。“比我们下方正在发生的事情更加重要。我不能把它交给其他任何一个人。你必须到伊斯特凡 V去，我的兄弟。一切都取决于它的成功。”
在一段漫长而令人恐慌的时间里，潜藏的暴力在荷露斯与帝皇之子的原体之间流转。
弗格瑞姆笑着说，“现在你开始奉承我了，想要让我的骄傲来诱使我服从你的命令。”
“我成功了吗？”荷露斯说道，那巨大的紧张感逐渐消退。
“是的，”弗格瑞姆承认道。“很好，就如战帅所愿。我会去伊斯特凡 V。”
“艾多伦会继续指挥帝皇之子，直到我们在伊斯特凡 V与你会合，”荷露斯说道，弗格瑞姆点点头。
“他会享受这个证明自己的机会，”弗格瑞姆说。
“现在离开吧，弗格瑞姆，”荷露斯说。“你有事情要做。”


XVI
内鬼
八重之道
荣誉必偿


药剂师瓦顿正在努力拯救卡斯特尔的性命。那个战士上半身的盔甲被移去，他裸露的胸膛上一个鲜血淋漓的伤口如同猩红的花朵般绽放着，是一发爆矢枪子弹将他的皮肤和血肉炸翻开来。
“用力压！”瓦顿说道，手指飞舞着调整他纳瑟希姆手套上的设定。手术刀和注射器疯狂运转着，而作为他的临时助手的玛瑟里顿兄弟，在早期战斗中丢掉了一只手臂的帝皇之子，正在按压那可怕的伤口。卡斯特尔在他们身下抽搐着，牙关紧闭地抵挡着能够杀死任何一个凡人，只有阿斯塔特才能忍受的巨大痛苦。
瓦顿选中一个注射器，刺进卡斯特尔的脖颈。手套上的一个药剂瓶被抽空，兴奋剂注入了卡斯特尔体内，让他的心脏继续将血液泵到那些破碎的器官周围。卡斯特尔剧烈颤抖着，险些将针管折断。
“按住他，别让他乱动，”瓦顿厉声说。
“是的，”他们身后的一个声音说道。“按住他，让我能更轻松地了结他。”
瓦顿猛然抬起头，看到一个身着帝皇之子领主指挥官铠甲的战士。他手持一柄巨大的战锤，紫色的能量弧在上面闪动。在那个战士身后，瓦顿可以看到二十多个披挂着紫色与金色华丽装饰的帝皇之子，他们的盔甲光亮如新。
他瞬间意识到这些不是忠诚战士，自己在劫难逃。一只冰冷的手攫住了他的心脏。
“你是谁？”瓦顿质问道，虽然他已经知道了答案。
“我是你的末日，叛徒！”艾多伦说道，挥动战锤，一击砸碎了瓦顿的头颅。


数百名帝皇之子如同一道烈焰与鲜血的浪潮从东面涌入宫殿。他们首先扑向伤者，艾多伦亲手将一个个正在等待瓦顿治疗的伤员屠杀，尤其享受着杀死那些忠诚的帝皇之子。他麾下战团的战士们跟随他冲进宫殿，防御者们惊恐地发现他们的侧翼在毫无征兆的情况下沦陷了，越来越多的叛徒正突入宫殿。
最后的战斗很快打响。忠诚战士们从防线后面转身迎战帝皇之子。突击小队的喷射背包让他们跃过拱顶的废墟，从天而降，冲入艾多伦的偷袭部队。部署在废墟工事中的重火力小队与侦察兵狙击手向敌人开火，将猛烈的火力洒在破碎的拱顶间。
这场扩散到领唱者宫殿核心的战斗已经毫无阵型和走势可言，每一个战士都孤身奋战，对抗包围他的那些敌人。帝皇之子的喷气摩托在宫殿外围疯狂地尖啸着掠过，在拱顶周围狂乱地回旋，向下方苦战着的阿斯塔特倾泻枪弹。
无畏机甲用强大的拳头抓起巨大的建筑碎块，投向那些就在不久之前还夺去了诸多敌人性命的路障，以及在后面寻找掩蔽的忠诚战士。
这一切变成了一团疯狂而恐怖的毁灭漩涡，艾多伦则是那飓风的风眼，挥动着战锤杀死任何胆敢接近他的对手，带领他完美的战士们向防御阵线的纵深挺进。


卢克 赛迪瑞金色的长发与讥讽的微笑显得与珊瑚城中锈蚀的工业尖塔群格格不入。在他身边，第七连连长塔苟斯特则更自然，他苍老的深色皮肤与身上厚重的毛皮披风都更适合一个惨遭灭绝的世界。
赛迪瑞站在一块锈迹斑斑的倒塌机械上，面对数千名整装待发的荷露斯之子。他们的胸甲上涂有战争的图案，代表战士结社的一面面旗帜在风中飘扬。
“荷露斯之子！”赛迪瑞高声喊道，他的声音中带着与生俱来的强大自信。“在很长一段时间里，我们一直静待兄弟军团为我们清扫道路，让我们能够将那些心怀异念，意志薄弱之人斩尽杀绝。而这个时刻终于来到了！领主指挥官艾多伦已经突破了敌人的防线，现在是我们告诉其他军团荷露斯之子如何战斗的时候了！”
战士们欢呼着，结社的旗帜被高高举起，展示出代表战士结社背后理念的标识。从天而降的青铜利爪将一个星球捏碎，一枚向大群敌人放射出八道死亡射线的黑星，还有一个站在如山的尸堆上，生有羽翼与双头的华丽怪兽。
这些是能够向虚空中窥探的戴文祭司们所描述的，来自异界的图景，它们昭示着荷露斯之子向那些与战帅结盟的力量的效忠。
“敌人已经陷入混乱，”赛迪瑞的声音盖过战士们的欢呼。“我们将要降临在敌人头上，把他们彻底扫除。你们知道自己的使命，荷露斯之子，你们选择的道路将你们引领到了此时此刻。在这里，我们要消除陈旧的伟大远征所残留的最后一点痕迹，迈向新的未来！”
赛迪瑞的自信具有强烈的感染力，他知道他们已经蓄势待发。
塔苟斯特走上前来，举起双手。他身负结社长的名号，熟知戴文教派的秘密，既是指挥官又是一位圣人。他张开嘴，念诵出一串粗蛮的音节，含混而黑暗的戴文语言汇成一句祈求胜利与鲜血的祷告。
荷露斯之子回应着他的祷言，他们的声音汇聚成了无休的吟诵，在这座死城中回荡。
在他们的祷告结束之后，荷露斯之子迈向战场。


一股火焰风暴在塔维兹周围横行。帝皇之子的终结者们用子弹一遍遍犁过中央圆顶，惨烈白刃战的声音从破碎的画廊中传来。爆矢弹在塔维兹脚边溅起无数碎石，他低身躲避着，滑入一道掩体后方，靠在纳斯科尔小队的索拉森兄弟身边。
索拉森与大约三十名忠诚的帝皇之子被压制在一根倾倒在地的巨大石柱后面，几个影月苍狼也和他们在一起。
“以帝皇之名，发生了什么？”塔维兹喊道。“他们是怎么进来的？”
“我不知道，长官，”索拉森回答道。“他们是从东边突入的。”
“我们应该得到一些警告的，”塔维兹说。“那是卢修斯的防区。你见到过他吗？”
“卢修斯？”索拉森问道。“没有，他估计是死了。”
塔维兹摇摇头，“我看不会。我得找到他。”
“我们守不住这里，”索拉森说。“我们必须后撤，而且我们不可能等你。”
塔维兹点点头，但他知道他必须找到卢修斯，即使是他的尸体。他觉得卢修斯可能永远都不会真的死掉，然而他也很清楚，在这场屠杀中一切都有可能。
“好吧，”塔维兹说。“有序后撤到内区的拱顶或者宫殿里，那儿有一些路障。出发！别等我！”
他把头探出去，用爆矢枪开火，将一阵点射送到拱顶另一端艾多伦的帝皇之子部队里。更多掩护火力从他手下战士的枪口中射向密集的大群敌人，忠诚战士们开始以小队为单位后撤。
零散的尸体躺在拱顶的地面上，其中一些被子弹撕扯成了无法辨认的破碎血肉。等到他的战士们已经和敌人拉开了距离之后，他猛地冲出掩体。
爆矢弹在他脚边炸裂，他翻身躲在另一根倒塌的石柱后面，匍匐着向那条环绕这座拱顶，通往领唱者宫殿东侧的通道前进。
卢修斯就在那座废墟里，塔维兹要找到他。


洛肯扑倒在地，滑过广场上被战火熏黑的石砖。他翻滚着向最近的吞世者开火，头顶上高大的宫殿在他的视野里旋转着。一发子弹穿透了敌人的腿，那个战士怒吼着摔倒。托迦顿扑了上去，将他的剑刃刺进那叛徒的后背。
洛肯爬起来，而更多的枪弹从广场另一边袭来。他试着评估敌人的实力，但在这成堆的死者，满地的弹坑以及四处散落的破碎大理石之间，他难以确定敌方的数量。
在一团混乱的宫殿与一片死寂的城市之间，是这个塞满了吞世者的广场，他们正狂暴地展开冲锋，涌向由帝皇之子打开的缺口。
“这儿恐怕有一整支小队，”托迦顿说着，把剑从吞世者的身体里拔出来。“我们一头冲进他们中间来了。”
“那么我们就继续冲出去，”洛肯说。
重新站起来之后，他给爆矢枪安上了新的弹夹。两人匆匆穿过废墟与尸堆，警觉地扫视黑暗的角落，提防任何动静。托迦顿紧跟在他身后，他的爆矢枪在大块的砖瓦与碎石间来回扫动。枪弹从他们周围掠过，宫殿传来的战斗的声音愈发恐怖，战吼与爆炸的巨响穿透了这个狂暴的夜晚。
“卧倒！”托迦顿大喊，一团等离子从黑暗中袭来。洛肯猛扑在地上，那炽热的能量从上方闪过，在他身后的建筑上烧出一个大坑。一个黑色的身影冲了过来，洛肯依稀看到了剑刃的闪光，条件反射地举起他的爆矢枪来招架对方的攻击。链锯的利齿啃咬着他的枪身，他抬起腿踢向袭击者。
那个吞世者轻松地避开了他的反击，转身用链锯斧的手柄将托迦顿砸倒在地。托迦顿的攻击给了洛肯一个喘息的机会，他翻身站起，扔掉损坏的爆矢枪，拔出自己的剑。
托迦顿在地上与另一个吞世者扭打起来，但他的朋友只能独自战斗了，因为洛肯看到自己的对手是一个连长，并且不是普通的连长，而是吞世者最强的战士之一。
“卡恩！”洛肯说道。
卡恩重新展开的攻势停顿了一下，洛肯在这短暂的瞬间看到了那个他曾经在征服展厅里与之交谈的高贵战士，然而另外一些东西随即翻涌上来――某些让卡恩的脸在仇恨中扭曲的东西。
但这一秒对于洛肯而言已经足够，让他得以闪开对手的攻击，躲在一扇从弹坑中突起的破碎石墙后面。子弹依旧在空中划过，而在他的视线之外托迦顿正陷入苦战，但洛肯此时无暇顾及。
“发生了什么，卡恩？”洛肯呼喊道。“他们把你变成了什么？”
卡恩尖吼出一串无法辨认的狂怒嚎叫，高举战斧向他一跃而来。洛肯站稳脚跟，抬起剑招架卡恩来袭的利斧，两个战士顿时锁在了一场力量的对抗中。
“卡恩…”洛肯紧咬牙关说道，那个吞世者将飞旋的锯齿压向他的脸。“这不是我认识的那个人！你变成了什么？”
当他们的目光交汇时，洛肯看到了卡恩的灵魂，顿时失去希望。他看到了那个和他自己一样，立下了兄弟间的誓言，献身于伟大远征的战士，那个目睹了伟大远征中的一切恐怖，悲剧与胜利的人。他也看到了那翻滚着的黑暗疯狂，那些尚未被展露的杀戮与背叛。
“我是八重之道，”卡恩厉声说道，每一个字都喷着血沫。
“不！”洛肯大喊着，将那吞世者推开。“我们没有必要这样。”
“必须如此，”卡恩说。“偏离此道之外再无它路。我们必须走得更远。”
人性从卡恩脸上消逝，洛肯知道这个吞世者已经无可救药，这场战斗只能在死亡中结束。
洛肯后退着，招架住卡恩令人眼花缭乱的攻击，最终被迫靠在了一块巨石上。他对手的链锯斧不慎嵌在他身边的石头里，洛肯将剑柄砸在卡恩头上。但卡恩经受住了这一击，反而用前额猛地撞上洛肯的脸，然后握住他持剑的手臂，将他翻倒在地。
他们像动物一样在淤泥中扭打，卡恩试图将洛肯的头按在破碎的石头上，洛肯则努力将对方甩开。洛肯翻身躺倒在地，突然听到地震般的引擎轰鸣声。明亮的探照灯光刺穿夜幕，将卡恩的身影照亮。
意识到即将出现的是什么，洛肯用拳头猛击卡恩的脸，一只手掐住他的脖子，迫使他抬起身躯。那个吞世者在洛肯上方挣扎着，而随着灯光逐渐变强，一辆轰鸣着的兰德掠夺者突然从他们身后的一堆碎石后面出现，如同一头冲出深渊的海中怪兽。
洛肯感觉到兰德掠夺者的铲齿撞上卡恩时那巨大的冲击，锐利的尖端穿透了吞世者的胸膛。他松开卡恩的身体，翻身趴在弹坑边缘，而兰德掠夺者则高高抬起车头，带着奋力挣扎着的卡恩继续前行。那强大的坦克落回地面，洛肯将身体紧紧贴在泥土上，努力避开上方的金属巨兽。怒吼的引擎几乎是贴着他的身体碾过。
之后一切就结束了，兰德掠夺者轰鸣着离开，被刺穿在车头上的吞世者像是某种血腥的战利品一般。随后大群坦克从他身边经过，荷露斯之眼在装甲外壳上怒视前方，洛肯顿时辨认出它们的涂装。荷露斯之子。
在短暂的一瞬间，洛肯凝视着这支冲向宫殿的部队。他们无情地迫近目标，枪炮闪着火光。
一只手探下来抓住洛肯，将遍体鳞伤，鲜血淋漓的他拖到掩体里，躲开坦克的枪弹。他抬起头看到同样伤痕累累的托迦顿。
托迦顿向兰德掠夺者的方向点点头，“那是…？”
“卡恩，”洛肯点头回应道。“他不在了。”
“死了？”
“或许吧，我不知道。”
托迦顿抬起头，看着刺向宫殿的荷露斯之子矛头部队。“我猜现在即使是塔维兹也不太容易守住宫殿了。”
“那么我们就要抓紧时间。”
“没错。我们得低调点儿，别再惹麻烦了，”托迦顿说道，“除非阿巴顿和小荷露斯本身还算不上挑战。”
“索尔会让他们为每一寸废墟付出代价，”洛肯说着，直起满是伤痛的身体。卡恩给他留下了很多伤痕，但还不至于让他无法战斗。“为了他，我们得做点什么。”
两个朋友重新在废墟与碎石中穿行，向马卡拉大殿前进。
那里有着在伊斯特凡 III上取得一些胜利的最后希望。


战斗的声音在他四周回响，塔维兹藏身在阴影中，小心地穿过宫殿东翼的废墟。一支支帝皇之子小队挤满了宫殿的庭院，扫荡着一座座破损的拱顶。枪弹在房间中飞舞，他们如同一柄尖刀般刺入防御阵线的心脏。
一次又一次地，他认出了一些小队的标志，不得不努力控制住自己的情绪，以免不由自主地喊出他们的名字。这些战士如今已经变成了敌人，一旦他的行踪被发现，他们可绝不会用战友间的拥抱和热情的示意来欢迎他。
他们将一门心思都用在进攻上，只盯着领唱者宫殿这个大奖，完全抛弃了对战场整体的关注，这种艾多伦式的简单思维帮了塔维兹大忙。只有这一次，艾多伦的失败让他拥有了一些优势，塔维兹一边想着，一边如同幽魂般穿过光线昏暗的宫殿。
“你需要强化军纪了，艾多伦，”他低声说道，“否则有人会让你付出代价的。”
他交给卢修斯驻守的东部宫殿群是一片被炸烂的废墟，从火焰风暴中幸存的壁画在墙上燃烧着，壮观的雕像庭院在无休止的轰炸中沦为齑粉，在过去的几个月里发生的诸多血战已经将这里彻底毁灭。他们能够在这个地方守了这么久，本身就是个奇迹，塔维兹并没有盲目到欺骗自己去相信他们还能永远守下去。
他看到十几具散落的尸体，开始检查死者来确认那个剑客是否真的牺牲了。每一个人都是他认识的战士，在宫殿中跟随他冲入战场，相信他能够带领大家走向胜利的战士。每一双眼睛都在无声地为他们的阵亡而指责他，但他知道自己什么都做不了。
越往东走，他就遭遇到越少的帝皇之子，他们的攻势一头扎进领唱者宫殿的中心，并没有铺展开来，占领整个区域。
艾多伦当然会直奔荣耀而去，而非遵守基本的战场守则。
给我一百个星际战士，我就能惩罚你的自大，塔维兹心想。
就在这个念头刚刚浮现的时候，一个微笑缓缓地在他脸上展露。他确实有一百个星际战士。的确，他们正深陷苦战，但如果有任何一支部队能够在一场死战中有序地撤出战场，将阵线移交给友方单位，那就会是帝皇之子。
他蹲在一座倒塌雕像的阴影里，打开了通讯器，“索拉森，”他嘶声说道。“你能听到我吗？”
静电噪音在他耳中漠然地响着，他低声咒骂。他的计划不应该被通讯问题这种鸡毛蒜皮的小事给毁掉。
“我听到了，长官，不过我们现在有点儿忙！”索拉森的声音说道。
“明白，”塔维兹说。“但我有新的命令交给你。撤离战场，让影月苍狼接替你们的位置，由他们担任战斗的主力。召集你能找到的所有战士，然后在我的位置集合。”
“长官？”
“从仆役区的东部通道过来。那样你们应该不会遇到什么阻力。我们有一个让那帮混蛋吃些苦头的机会，索拉森，所以我需要你尽快到我这里来！”
“明白，长官，”索拉森回答道，关闭了通讯频道。
塔维兹突然听到身后的一个声音，顿时僵在原地，“那帮不了你们，索尔。领唱者宫殿已经陷落了。即使是你也应该能看清这一点。”
他抬起头看到卢修斯站在拱顶的中间，直面自己，他一只手握着闪光的长剑，另一只手拿着一块碎玻璃。他举起玻璃碎片，用锋利的边缘划过自己的面颊，鲜血流淌出来，滴落在地面上。
“卢修斯，”塔维兹说着站起身，走进拱顶站在那剑客面前。“我以为你死了。”
明亮的星光充满拱顶，塔维兹看到地面上满是帝皇之子的尸体。他们不是叛徒，而是忠诚战士，他能够辨认出这些人都不是因为枪伤而战死，他们无一例外地倒在了一柄强大的利刃之下。这些战士被砍得七零八落，一种可怕的怀疑在他心头涌现。
“死？”卢修斯笑着说。“我会死？你还记得当我在训练笼里把洛肯放倒之后他说了什么吗？”
开始警觉的塔维兹点点头，“他说总有一个人会打败你。”
“那你记得我说了什么吗？”
“是的，”塔维兹的手滑落在阔剑的剑柄上，回答道。“你说‘这辈子没有可能’，不是吗？”
“你记忆力很好，”卢修斯说着，将那片沾着鲜血的玻璃扔在地上。
“这最新的一道伤疤是为谁留的？”塔维兹问道。
卢修斯微笑起来，那笑容中毫无暖意。
“为你，索尔。”


马卡拉大殿的伟岸厅堂如今只剩下苍白的骨堆，因为当病毒炸弹坠落的时候，数千伊斯特凡平民正聚集在此，企望对面的国会大厦能够收容他们。他们拥挤在这个地方，也死在了这个地方。那些焦黑的残骸仿佛一片古老的沼泽，从里面伸出三根支撑整个大殿的石柱。在第四根柱子的位置坐落着国会大厦，整座建筑在升腾的黑色灰尘笼罩下显得阴暗而肮脏。这本是珊瑚城国民议会的会场，与高居在领唱者宫殿的贵族们相对应，但躲藏在这里的高阶公民们同样已经灰飞烟灭，和外面那些拥挤的人群毫无分别。
洛肯踏过焦黑骨骸的海洋，手中的利刃时刻警觉。一个骷髅头向他狞笑着，那烧焦的空洞眼窝满是控诉地凝视他。在他身后，托迦顿侦查着远方的大厅。
“等等，”洛肯轻声说。
托迦顿停下脚步，四下张望，“是他们吗？”
“我不知道，或许是，”洛肯说着，抬头遥望伟岸的国会大厦。他勉强能够看到远方一架飞行器的轮廓，那是带有荷露斯之子涂装的风暴鸟。“至少肯定有人在这里降落了。”
他们继续向国会走去，踏上光滑的大理石台阶。厚重的一对大门本是由嵌着铁钉的橡木制成，但它们早已被病毒所吞噬，又在火焰风暴里化为灰烬。
“进去吧？”托迦顿说。
洛肯点点头，突然希望他们没有来到这里，因为一种可怕的危难感降临在他心头。他看看托迦顿，想要在他们迈出最后这些决定命运的沉重脚步前说些合适的话。
托迦顿似乎明白他正在想什么，说道，“是的。我明白，但我们还有什么选择？”
“没有，”洛肯说着，穿过入口的拱顶，走进国会大厦。
这座建筑的内部并没有在病毒炸弹的轰炸与随后的火焰风暴中受到太大的损毁，只有几具扭曲的焦黑尸体横陈在木制的长椅与其他家具之间。圆形大厅的内墙上挂满了已经褪色的油画，描绘着珊瑚城光辉的历史，讲述着关于这个城市成长与胜利的传说。
国会的那些长椅与投票桌都围绕着一个椭圆形的舞台摆放，那上面伫立着一座讲坛，各种决议与辩论就曾在此展开。
而现在，艾泽凯尔 阿巴顿和荷露斯 阿西曼德正站在舞台上，面对着他们。


“你背叛了我们，”塔维兹说道，那痛楚与失望几乎让他无法承受。“你杀害了你的战士，又放任艾多伦和他的手下攻入宫殿。是不是？”
“没错，”卢修斯挥动着他的长剑，放松他的肌肉。塔维兹知道他们之间的决斗随后就要展开，而对方正在为此热身。“而且我马上还要再这样干一次。”
塔维兹在拱顶的边缘绕行，对应着卢修斯的步伐。他对于这场战斗的结果毫无幻想，卢修斯是他们军团中毋庸置疑的最强剑客，或许在所有军团中都是如此，但这样的背叛必须遭到报应。
荣誉必须得到偿还。
“为什么，卢修斯？”塔维兹问道。
“你怎么能问这样的问题，索尔？”卢修斯质问道，向他逐渐靠近着，一步步缩短两个战士之间的距离。“我会被困在这里，完全是因为错误地与你结交。我知道领主指挥官和法比乌斯向你展示了什么。你怎么能放弃那样的机会？”
“那种东西令人憎恶，卢修斯，”塔维兹说道，他知道自己需要尽量用谈话拖延对方。“染指基因种子？你怎能相信帝皇会放任这样的罪行？”
“帝皇？”卢修斯笑道。“你确定他会反对？看看他创造出了什么样的基因原体。我们不也是基因工程的产物吗？法比乌斯正在进行的实验是进化的道路上合乎逻辑的下一步。我们是一个超凡的种族，我们必须确保自己永远优于那些阻碍我们前进的劣等生物。”
“即使是你的同袍？”塔维兹用剑刃指着拱顶中的尸体厉声说。
卢修斯耸耸肩，“即使是他们。我要重新加入我的军团，而他们却要阻止我，就像你现在想要阻止我一样。我有什么选择？”
“于是你也要杀死我？”塔维兹问道。“在我们并肩作战了这么多年之后？”
“别想引诱出什么残存的好感，索尔，”卢修斯警告道。“我比你更强，我将会服侍我的军团，达成更多伟大的功绩。无论是你，还是任何对错误阵营的愚忠都无法阻止我。”
卢修斯抬起剑，进入战斗姿态，塔维兹则开始向对手逼近。拱顶突然显得异常安静，两个战士相互环绕着对方，寻找对方防御中的破绽。塔维兹拔出他的战斗短刀，反手握在左手中，清楚地知道他有几条手臂就应该将几把刀挡在自己和卢修斯之间。
塔维兹明白再没有什么话可说了。这一切只能在鲜血中结束。
毫无预兆地，他扑向卢修斯，用副手的小型武器刺向前去，但在他发起攻击的时候就明白卢修斯已经预料到了他的行动。
卢修斯闪到一边，长剑剑柄向下挥动，将战斗短刀从他手中击飞。那剑客随后低下身，躲开了塔维兹转身挥向他头颅的一剑。
塔维兹的剑只砍到了空气，卢修斯用手肘重击他身侧。
他预料卢修斯会继续攻击，急忙与对手拉开距离，但那剑客却只是微笑着在他身边轻盈地周旋。卢修斯在戏耍他，这样的嘲弄让他怒火高涨。
卢修斯猛地向塔维兹冲来，长剑如同一条扑击的毒蛇，闪电般刺向他的腹部。塔维兹挡住了那一击，转动手腕让自己的剑压在卢修斯的剑刃之上，挥向他的脖子，但那剑客再次预料到了这一招，敏捷地躲开了他的攻击。
塔维兹骤然展开反扑，他的阔剑在一阵闪光的钢铁漩涡中迫使卢修斯步步后退。卢修斯招架住一道挥向他小腹的猛刺，大笑着扭转身躯向对手探出一记闪电般的反击。塔维兹看到那剑刃划过空气向他刺来，知道自己无法阻止这次攻击。他努力向后躲避，但还是感觉到带有能量场的剑刃在一阵白热的剧痛中深深咬进自己的身体。他将一只手紧紧捂在侧面的伤口上，在痛苦中喘着粗气，鲜血沿着他的盔甲向下流淌，随后动力盔甲自动注射的兴奋剂帮助他屏蔽了伤痛。
塔维兹从卢修斯面前后退，而那剑客则带着期待的微笑紧逼上来。
“如果这就是你的最高水平，索尔，那么你不如现在就放弃，”卢修斯讥笑着说。“我保证我会给你个痛快。”
“我刚要对你说这话呢，卢修斯，”塔维兹喘息着说道，再次抬起他的剑。
两个战士重新短兵相接，他们的剑刃在空中划出银色与幽蓝的闪亮轨迹，明亮的火花在武器的撞击中迸发。塔维兹用他所能汇集的每一分勇气，力量和技巧奋战着，但他知道这依旧毫无希望。卢修斯轻松地招架着他的每一次攻击，漫不经心地在他身上留下一道道足以溅血，却不足以致命的伤口。
鲜血涌在他嘴里，又一记致伤的攻击让他步伐晃动着退开。
“命中了，”卢修斯狞笑着说。“正中目标。”
塔维兹知道只有最后一丝决心还在支撑自己，这场战斗不会持续太久了。很快卢修斯就将厌倦这游戏，然后了结他的性命，但或许自己已经拖延了对手足够多的时间。
“受够了吗？”塔维兹咳着血问道。“你并非一定要死在这里。”
卢修斯歪着头向他逼近，“你是认真的，对吗？你真的认为你能打败我。”
塔维兹点点头，吐出一口血，“你以为你能杀了我，过来试试啊。”
卢修斯猛然展开攻击，塔维兹松开自己的剑，扑向对手。这样一个自杀式的动作让卢修斯措手不及，他的动作放慢了一瞬间，没能躲开塔维兹。
两个战士冲撞在一起，塔维兹将拳头砸在那剑客的脸上。卢修斯偏过头抵消了一部分力量，但塔维兹没有给对方喘息的机会，两人摔落在地，他继续将拳头挥向昔日同袍的脸。卢修斯的长剑滑到一边，两人用拳头，手肘和膝盖搏击着。
在这样近的距离上剑术毫无作用，塔维兹让他的愤怒与仇恨从每一次雷霆般的轰击中喷涌出来。他们像街头的混混一样翻滚搏斗，塔维兹击打卢修斯时的强大力量足够杀死一个凡人数次，而那个剑客则挣扎着推开塔维兹。
“我也记得洛肯第一次把你击败时教给你的东西，”塔维兹喘着气说道，他瞥见拱顶边缘有些动静。“理解你的敌人，用一切方法打败他。”
他松开卢修斯，翻身滚到一旁，尽他所能地拉开与对方的距离。卢修斯瞬间站起身来，扑向地面去捡回他的武器。
“索拉森，动手！”塔维兹喊道。“杀了他！他背叛了我们所有人！”
他看着卢修斯把头转向拱顶入口，发现了索拉森召集到这里的战士们。索拉森像任何一个优秀的帝皇之子一样，毫不犹豫地服从塔维兹的命令，拱顶中顿时充满了爆矢枪的咆哮。卢修斯闪向一旁，但即使是他的敏捷身手也无法躲开爆矢枪的齐射。
卢修斯在枪林弹雨中抽搐着，火花与鲜血在他的盔甲上飞溅。他在地上翻滚着，扑向墙壁上一个数月之前被战火轰出的大洞，而忠诚帝皇之子们的枪弹则撕扯着他的身躯。
“杀了他！”塔维兹喊道，但卢修斯的速度超乎他的想象。那剑客低身冲出了拱顶，无数子弹在他周围撕碎了焦黑的壁画。
塔维兹努力站起身，踉跄着冲到卢修斯逃走的地方。
在拱顶之外，宫殿的外围区域是一片满是弹坑与废墟的梦魇。厚重的黑烟悬在曾经是宫殿的战场上，那个剑客已经毫无踪影，他沮丧地把拳头砸在墙壁上。
“塔维兹连长，”索拉森说道。“按你的命令，来此报到。”
塔维兹转过身，抛开了他的沮丧，专注于目前更紧要的事情，向艾多伦展开反击。
“谢谢，索拉森。你救了我的命，”他说。
那战士点点头，塔维兹弯腰捡起他的爆矢枪，检查里面的弹药，确定自己有整整一个弹夹的子弹。
“来吧，”他严肃地说。“让我们告诉那些混蛋，真正的帝皇之子是怎样战斗的。”


XVII
活下来就是胜利
审判日
结局


“叛徒，”洛肯说着，踏入国会大厅。
“根本没有什么可背叛的，”阿巴顿反驳道。
即使在经历了伊斯特凡 III上发生的一切之后，背叛这个词依旧能在他心中燃起不灭的怒火。
“我很嫉妒你，洛肯，”阿巴顿继续说道。“对你而言整个银河如此简单。只要存在某些你可以称之为敌人的东西，你就能埋头战斗到死，而且还一直笃信你是正确的。”
“我知道我是正确的，艾泽凯尔！”洛肯喊道。“湮灭整座城市，屠杀你的战斗兄弟？这一切只能是错的。发生了什么，阿巴顿，让你变成这个样子？”
阿巴顿走下舞台，阿西曼德独自站在讲坛后面。身着终结者盔甲的阿巴顿比洛肯高出一截，而从他亲眼目睹第一连连长在战斗中的表现来判断，对方依旧拥有任何一个身穿动力甲的阿斯塔特所能展现的一切技巧。
“伊斯特凡 III不可避免地降临在我们身上，是因为一些低能的心智无法看清现实，”阿巴顿说道。“你以为我参与了这一切，并且站在这里，是因为我享受杀戮自己的兄弟吗？我相信，洛肯，和你一样坚定。在这个银河里存在一些力量，即使是帝皇也无法理解的力量。如果他为了一己私欲去追寻神格，将全人类弃之不顾，那些力量就会吞没我们，整个银河中每一个人都会死。你能理解这个庞大的概念吗？整个人类种族！战帅能够理解，而这就是为什么他必须接替帝皇的位置，来处理这些威胁。”
“处理它们？”托迦顿摇着头问道。“你是个蠢货，艾泽凯尔，我们都亲眼看到了艾瑞巴斯的所作所为。他欺骗了你们所有人。你们与邪恶的力量缔结了契约。”
“邪恶？”阿西曼德说道。“它们拯救了战帅的性命。我目睹了它们的力量，而战帅完全有能力控制它们。你以为我们愚蠢而盲目？虚空中的力量对于这个银河而言至关重要。那是帝皇没能够理解的。战帅不仅要统领帝国，同时还会成为虚空的主人，那时候我们将驾驭所有星辰。”
“不，”洛肯回答。“战帅已经被腐化了。如果他夺过了皇位，统治银河的将不会是人类，而是一些其他的东西。你知道这一点，小荷露斯，即使艾泽凯尔不明白。他不在乎整个银河，他只想要站在胜利的那一边。”
阿巴顿微笑着缓缓逼近洛肯，而托迦顿则向荷露斯 阿西曼德迂回，“活下来就是胜利，洛肯。你死了，你就输了，你所信奉的一切都会毫无意义。我活下来，我就赢了，而你会像是从未存在过一样。胜利，洛肯。那才是银河中唯一有意义的东西。你应该花更多时间在战士的角色上，或许那样你也会站在胜利的那一边。”  
洛肯举起他的剑，试着预判阿巴顿的行动，“总有时间来决定到底哪一边会胜利。”
他能够看到阿巴顿全身紧绷，蓄势待发，也知道第一连连长的挑衅只是在掩盖他的意图。
“洛肯，过了这么久，”阿巴顿说道，“你还是不明白我们在做什么。我们并非圣贤，孰能无过，然而你不但无法理解战帅在努力实现的目标，还与我们作对…这无法原谅。”
“那么你犯的错误又是什么，艾泽凯尔？”
“废话太多，”阿巴顿回答道，猛冲向洛肯，他拳头上的利刃覆满了致命的能量。


托迦顿看到阿巴顿冲向洛肯，也抓住时机向小荷露斯展开进攻。昔日的战友在他眼中看到了战意，也迎面向他扑来，此时阿巴顿和洛肯已经将通道两旁的长椅撞成碎片。
他们在战甲的撞击声中缠斗在一起，心中怀着只有曾经的患难兄弟，如今的苦涩仇敌才会拥有的高涨怒火与深刻仇恨。他们像摔跤手一样扭打着，直到阿西曼德把托迦顿的手臂甩向一旁，将手肘重重地砸在他的下颚上。
他后退一步，挡住了挥向他面部的右勾拳，低身欺近阿西曼德，用覆有重甲的膝盖猛击对方的腹部。
小荷露斯踉跄着后退，但托迦顿知道要想把阿西曼德这样的战士放倒，肚子上的一记重击是远远不够的。他昔日的兄弟身材高大，无论是力量，姿态还是技巧都与托迦顿不分伯仲。
两个战士对峙着，托迦顿能够看到小荷露斯脸上闪过一阵悔恨。
“你为什么要这样做？”托迦顿问道。
“你说过你反对我们，”阿西曼德回答。
“没错。”
两个战士放松下来，他们是兄弟，他们是四人议会的成员，他们并肩作战过太多次，没有必要打探对方的防御。他们都知道对方如何战斗。
“塔瑞克，”阿西曼德说，“如果这一切能有另一种解决方式，我们绝不会这样做。没有人会主动选择这条道路。”
“小荷露斯，你是什么时候意识到你们走得太远了的？是在战帅告诉你我们将要遭到轰炸的时候，还是更早一些？”
阿西曼德向恶战中的洛肯和阿巴顿瞥了一眼，“你可以离开这里，塔瑞克。战帅想要洛肯的性命，但他没有提到你。”
托迦顿笑着说，“我们管你叫小荷露斯是因为你长得太像他，但我们错了。荷露斯的眼睛里从来没有过疑惑。你不确定，阿西曼德。或许你站在了错误的那一边。或许这是你最后一个作为星际战士，而不是奴隶，了结自己性命的机会。”
阿西曼德惨淡地笑了笑，“我看到了，塔瑞克，我目睹了虚空。你无法和那样的东西对抗。”
“我不正站在这儿么？”
“如果你抓住了结社给你的机会，你也会看到的。它们能够给予我们如此强大的力量。真希望你能明白，塔瑞克，你会毫不犹豫地加入我们。整个未来都会被展现在你面前。”
“你知道我不能退却，和你一样。”
“那么，就这样了？”
“是的。就像你说的，我们没人会主动选择这条道路。”
阿西曼德进入了战斗姿态，“就跟在训练笼里一样，塔瑞克。”
“不，”托迦顿说，“完全不同。”


动力爪挥向洛肯头部，他急忙低身闪避，却没能识破这道佯攻。阿巴顿抓住了他肩甲的边缘，将膝盖重重砸在他的腹部。塑钢在这猛击下凹陷，洛肯感觉到骨骼断裂的剧痛。
阿巴顿放开他，一拳狠狠打在他脸上，把他击飞到国会大厅的墙壁上，烧焦的壁画和破碎的砖石在他身边散落。
“战帅想让我带上加斯塔林，但我告诉他那是对我的侮辱。”
洛肯看到自己的剑躺在脚边，于是靠着墙滑倒下来握住他的武器。他随即借助墙壁把自己推向一边，躲开阿巴顿的利爪，并挥剑砍向第一连连长的面部。阿巴顿用前臂的铠甲挡住了这一击，伸手将洛肯抓起来，扔回国会大厅的石墙上。洛肯的世界在一阵天旋地转之后归于痛苦。
他瘫倒在地，视线一片模糊，碎石在他身边飞溅。他体内的痛苦显得很陌生，像是属于另一个人。他的脊梁仿佛被折断了一样，他脑海中一个叛变的声音低语着，告诉他只要他放开这一切，让自己沉入湮没的迷雾，所有的痛苦就都将烟消云散。他感觉到愤怒正给他传输力量，帮助他击退这个劝诱自己放弃的声音。
很久以前，洛肯曾向帝皇起誓，那誓言便是永不放弃，即使是在死亡的边缘。他的视线重新聚焦，他抬起头看到国会大厅墙壁上那个被自己砸出的大坑。
洛肯翻身跪在地上，阿巴顿则向他发起冲锋，他身着重甲的庞大身形正冲破所有残存的障碍，以千军万马之势迅速迫近。
他匆忙站起身，向后退却，让阿巴顿的动力爪在他面前挥过。随后他闪电般欺近对方，刺出手中的长剑，但对手的厚重铠甲偏斜了这次攻击。他急忙手脚并用地沿着国会大厅的台阶向上撤退，听着托迦顿与小荷露斯激战的声音，知道自己需要朋友的力量来赢得这场死战。
“你没法永远逃跑！”阿巴顿怒吼着向他展开追击，沉重的脚步如同雷霆一般。


索尔 塔维兹像一个终于将猎物逼入死角的猎手般微笑着。他和索拉森带领的战士们在艾多伦的部队中切开了一个血腥的口子，毫无怜悯地杀戮着敌人，就像对方不久之前并未展现出一丝怜悯一样。曾经威胁着要把他们一举吞没的这波攻势如今却将成为叛徒们全军覆没的时刻。
枪弹的凌厉鸣响在宫殿中回荡，忠诚战士向任何能够移动的目标倾泻着爆矢枪的齐射。忠诚的星际战士们包围了艾多伦的突击队，而在腹背受敌之下，领主指挥官的部队正逐渐土崩瓦解。
塔维兹能够看到丢失了肢体或是带着巨大伤口的战士们在这场死战中挣扎，推搡着在同袍之间挤出一个位置来，让自己也能亲手杀戮那些几乎将他们击溃的敌人。他自己的剑刃夺取的性命也不在少数，他斩杀了一个个曾经与自己并肩作战，血染沙场的战士，每一剑都是那莫测命运中残酷的一笔，给他带来苦楚哀伤的同时也给予他涌升的满足感。
他在战场的中心看到艾多伦正用他的战锤大杀四方，每一击都将一个战士化为残躯，塔维兹奋力穿过战场，向领主指挥官逼近。他的身体因与卢修斯的决斗而伤痕累累，但他知道药剂师帮不上他。他现在背负的创伤不会得到痊愈的机会。一切都将在此结束，塔维兹知道这一点，但他们定会死战到底，对于能够带领这些勇敢的战士冲锋陷阵，他从未感到过如此骄傲。
这些高贵的战士们几乎因一个同僚的背叛而殒命，对于他们的奋战而言这将是种可憎，却又似乎显得合适的结局。卢修斯险些就让他们输掉了这场战斗，塔维兹发誓如果他能在这炼狱般的死战中活下来的话，他一定要亲手把那个混蛋了结。
领主指挥官几乎近在咫尺，但就在艾多伦看到他的那一刻，叛徒们开始有纪律地后撤。塔维兹想在沮丧中尖吼，但他也知道不顾生死地追上去是毫无意义的。
“火力网，大堂方向！”塔维兹用最大的声音喊道，一队阿斯塔特瞬间列好阵型，向撤退中的敌人倾泻子弹。他垂下自己的剑，靠在墙上，意识到虽然双方实力差距悬殊，他们还是顶住了。在他能够品尝这意外的胜利之前，通讯器在他耳中响起。
“塔维兹连长，”他辨认出那是一个影月苍狼的声音。
“这是塔维兹，”他回答。
“这是韦帕斯，连长。天顶上的火力点效果很好，但我们有客人了。”
“我知道，”塔维兹回答。“荷露斯之子。”
“比那个更糟，”韦帕斯说。“西边，抬头看。”
塔维兹穿过战场的残骸，扫视逐渐崩塌的废墟上方那满是烟尘的天空。有什么东西在向宫殿前进，某种遥远但无比庞大的东西。
“我的地球啊，”他说，“审判日。”
“我会把那架泰坦列为首要目标，”韦帕斯说。
“不，你们伤不到它。只管杀死敌人的星际战士。”
“遵命，连长。”
“敌军单位！”神殿入口处的一个声音喊道。“装甲与支援部队！”
塔维兹把自己从墙边推开，用他最后的一丝意志与力量再次指挥他的战士们构筑防线，“突击单位门口就位！其他所有阿斯塔特，随意开火！”
塔维兹能够看到一支庞大的敌军部队，方形的兰德掠夺者与犀牛运兵车在领唱者宫殿的外围集结。在它们后面，荷露斯之子，吞世者以及帝皇之子用重重火力网包围了整个宫殿。
审判日很快就将进入射程，用它巨大的武器把他们轰成粉末。
“他们很快就会再次进攻，”塔维兹喊道，“但我们会再次击退他们，我的兄弟们！无论如何，他们永远都不会忘记我们在此给他们的教训！”
看着那支为最终的这波进攻蓄势待发的敌军部队，塔维兹知道他们不可能守得住。
这将会是结局。


庞大的终结者铠甲能把一个人变成一辆坦克，但这种强大的防护力需要以速度为代价。阿巴顿技艺高超，身穿如此厚重盔甲的同时几乎能与任何一个阿斯塔特同样敏捷。
但在生死攸关的时刻，“几乎”是不够的。
阿巴顿转身一头撞回国会大厅，碎石如同雨点般落下，他终结者盔甲那高高的肩甲上覆满了灰白色的尘土和粉末。阿巴顿横冲直撞地回到大厅，从一道低垂的门廊下经过，这门廊承载着上方华贵的大理石雕像。洛肯猛击一根门廊的支柱，那早已满是裂痕的柱子顿时分崩离析。
阿巴顿头顶上巨大的石板坠落下来，整座雕像的重量砸在第一连连长的身上，国会大厅顿时被大团的烟尘充满。
他转头看到舞台中央的托迦顿与荷露斯 阿西曼德。
托迦顿跪倒在地，鲜血从他身上如雨般滴落，他的肢体破碎不堪。阿西曼德高举手中的剑，即将发动致命的一击。
在他向昔日的同袍尖吼着，让对方住手的时候，洛肯已经预见到了即将发生的事情。阿巴顿挣扎着将自己的身躯从倒塌的石像下面抽离出来，他周围的石块晃动滑落，发出隆隆的轰响。但就在这一片噪音之中，洛肯依旧听到了阿西曼德的低语，听到了那清晰而可怕的几个字。
“我很抱歉，”阿西曼德说。
随后那剑刃斩向托迦顿的脖颈。


那团等离子如同太阳的一指，从审判日的火炮中伸出，洞穿了战争歌者神殿的墙壁，液态的烈火在地上烧出一个深深的坑。在一阵如同整座城市覆亡的轰鸣中，神殿的整面墙壁倾倒在地，空气中充满了尘土与火焰，绿色的石片如同刀刃般四处横飞。一个个战士在高热的轰击中溶化，或是死在了山岭般的碎石下面。
塔维兹跪倒在通往神殿上层的旋梯里。一阵令人窒息的飞灰与焚风在他周围翻滚，他奋力向上攀爬，清楚地意识到在这一瞬间里数百名最后的忠诚战士已经殒命。外面组成包围圈的叛徒们寂静无声，在这鲜明的对比下，神殿倒塌的轰鸣与嘶吼显得更加可怖。
一具尸体从他身边坠落，那是个影月苍狼，他的手臂被正在轰击神殿屋顶的敌军炮火炸飞了。
“到屋顶去！”塔维兹命令道，不知道在泰坦巨炮的怒吼中还有没有人能听到他。“放弃入口！”
塔维兹来到贯穿神殿的长廊中，发现这里挤满了星际战士，他们军团的涂装在尘土与血迹之下无法辨认。这种区分已经毫无意义，塔维兹意识到，因为他们是为了同一个目标而战的同一群战士。
在这层的上方就是屋顶，塔维兹找到了拉瑟林士官，一个坚定的小队指挥官，经历过谋杀星球洗礼的老兵。
“士官！”他喊道。“报告！”
拉瑟林从窗户前抬起头，他正在用爆矢枪瞄准敌人。他头部侧面挨了一发流弹，脸上满是血迹。
“情况不妙，连长！”他回到道。“我们已经抵挡了他们这么久，但我们没法守住下一波攻击了。他们人数太多，而且那架泰坦随时都会把我们轰到天上去。”
塔维兹点点头，从一个观察孔中小心地瞥了一眼下方的地面。他看到大量尸体散落在地上，也看到这些叛徒，这些失去了一切荣誉和忠诚的战士，顿觉心中仇恨高涨。他认识那些死去的战士，在最近的几个月中他带领那些人在战场上拼杀。不仅如此，他也明白他们所代表的东西。
他们是银河中最强大的战士，人类的救星，帝皇的选民。他们充满了英雄行为与无私奉献的生命却因卑劣的背叛而终结，他从未感到过如此无助。
“不，”他说道，逐渐重铸自己的决心。“不，我们不会放弃。”
塔维兹看着拉瑟林的双眼说，“那架泰坦会再次轰击神殿的同一个位置，这次会抬高一点，之后那些叛徒就会展开冲击。让我们的人撤回来，准备战斗。”
他知道叛徒们是在等待神殿被彻底摧毁，之后再冲进来毫不费力地把他们一网打尽。这不仅仅是一场战斗，这是战帅在展现他的压倒性力量。
巨大口径的炮弹从审判日的炮口中喷薄而出，令人震撼的烈焰与死亡的风暴轰击着神殿外围的广场，在一根根冲天的火柱中让忠诚战士们灰飞烟灭。
地狱般的高热冲击着神殿，一阵烈风在长廊中席卷而过。
“你们就这点能耐？”他愤怒地高喊。“你们永远都没法把我们全部干掉！”
他的战士们看着他，眼睛里带着狂野的光芒。这些出于愤怒而非挑衅的话语在他自己耳中显得空洞而虚弱，但他微笑着看到自己的怒吼带来的效果，想起他还要为这些战士负责。
他有责任让他们的最后一战有一些意义。
泰坦的等离子火炮突然开火，空气被撕裂，白热充斥长廊，塔维兹被冲倒在地。熔融的石块飞溅到他身上，一个个战士倒下，他们的残躯被焚化成灰烬。他所有的感官都失去了作用，塔维兹将自己从那毁灭的风暴中拖开。高热的空气轰响着灌回被等离子炸出的真空里，仿佛一阵炽热的毁灭之风降临在伊斯特凡 III上，要将忠诚战士们全部烧尽。
他翻身躺在地上，看到那团等离子是从神殿的一角切入，将屋顶撕开，留下一个边缘还发着红光，如同巨大牙印一样的洞。神殿三分之一的建筑如同山崩般倾倒，被熔融的绿色砖石缓缓流淌，像是一条翡翠长舌。
塔维兹试着驱散耳中的尖鸣，让自己的眼睛聚焦。
在这团高热之中，他听到敌人部队中响起一阵战吼。
类似的声音从神殿另一头帝皇之子与吞世者的阵线传来。
进攻开始了。


托迦顿的头颅从肩膀上滚落下来，这可怕的景象让洛肯跪倒在地。鲜血缓缓地喷涌出来，银灰色的剑刃染上了一层猩红。
他呼号着老友的名字，看着他的身体轰然坠落在舞台上，倒下的时候将那木制的讲坛砸成碎片。他与荷露斯 阿西曼德四目相对，在他那位兄弟眼中看到了与自己相同的哀伤。
他的怒火迅速膨胀，炽热而急迫，但这狂怒的目标却并非荷露斯 阿西曼德，而是他身后那个正从碎石与瓦砾中挣扎出来的人。他转过身，强迫自己站起来，看到阿巴顿逐渐从那倒塌的门廊下面脱身。第一连连长将自己从小山一般，足以压死一个身着盔甲的阿斯塔特的碎石下面抽离出来，但他腰部以下的身体依旧动弹不得。
洛肯发出一阵浸透了失落与愤怒的狂野嘶吼，扑向阿巴顿。他飞身跃起，膝盖重重砸在阿巴顿的一只手臂上，用他的身体与力量将对方压制住。洛肯将他的链锯剑挥向阿巴顿的面孔，阿巴顿则抬起他行动自由的另一只手，握住了洛肯持剑的手腕。
两个战士几乎静止住，紧紧锁在一场面对面，决定生死的较量中。洛肯紧咬牙关，被阿巴顿握住的手臂奋力向下压。
阿巴顿盯着洛肯的脸，看到那深重的失落与仇恨。
“你还有希望，洛肯，”他低吼道。
洛肯用更大的力量压迫那嘶鸣着的剑刃，他都想象不到自己的身体里能够承载如此巨大的力量。对阿斯塔特的背叛――对他们所代表的理念的背叛――在洛肯脑海中闪现，他在阿巴顿狂暴的面孔上找到了自己仇恨的焦点。
链锯剑的锯齿飞旋着。阿巴顿将剑刃向下扭转，让它偏斜到自己的胸甲上。洛肯继续压迫着剑刃切割厚重的塑钢，火星开始四下飞溅。链锯剑颤动着，但洛肯将其紧紧握住。他知道自己的剑会切开盔甲，穿透保护着阿巴顿胸腔的骨盾，最终刺入他的心脏。
就在他品尝着阿巴顿即将到来的死亡时，第一连连长微笑着猛地抬起他的手。阿斯塔特动力盔甲能够强化一个战士的力量，而终结者盔甲则让他的力量强大到难以想象，阿巴顿就用这样的蛮力把洛肯掀飞了出去。
阿巴顿在一声怒吼中从碎石里挺身而起，将他的动力拳砸进洛肯胸口。洛肯的盔甲顿时破碎，保护他自己胸腔的骨盾也四分五裂。他从阿巴顿面前蹒跚地退开，在几秒钟里还坚持住站立着，随后双腿一软，跪在地上，鲜血如同猩红的细绳般从他口中流淌而下。
阿巴顿高居在他面前，洛肯麻木地看着荷露斯 阿西曼德也来到他身边。阿巴顿的眼睛里满是凯旋，阿西曼德的双眼则充斥着悔恨。阿巴顿微笑着将那染血的长剑从阿西曼德手中接过，“这把武器杀死了托迦顿，我理应也用它杀掉你。”
第一连连长举起剑说道，“你本来有机会的，洛肯。临死前记住这一点。”
洛肯直视阿巴顿毫无怜悯的目光，看到了潜藏在对方双眼后面，如同一群暴乱邪魔般的疯狂。他等待着自己的死亡。
但在那致命的一击能够落下之前，某种无比巨大，仿佛统御星球的原始神灵般的东西撞穿了国会大厅的后部墙壁，整座建筑轰然倒塌。洛肯依稀瞥见一只宽度和建筑本身不相上下，怪兽般的钢铁巨足将石墙踩成粉末，在踏过此地的时候轻易将这座建筑拆毁。
他抬头看到一个伟岸的赤红战神傲然矗立，庞大无匹，在珊瑚城的废墟中穿行，它的防御工事上枪炮林立，它强大的头颅被无情的怒火扭曲出一个恐怖的嘶吼。
审判日将国会大厅彻底摧毁，将其变成一片残破的废墟，碎石与残骸从天花板上如雨点般坠落，洛肯微笑着看到整座建筑在他周围分崩离析。
大理石地板在巨大的轰击中震颤，这座建筑覆灭的声音在他耳中仿佛是最甜美的音乐，他感觉自己的整个世界没入黑暗之中。


索尔 塔维兹环视四周，看着挤在战争歌者神殿残存的一小块废墟中的百余名星际战士。他们在这里等待叛徒们最后的一波攻击，刚刚过去的三十分钟漫长得像是一个世纪。
“他们为什么不发动攻击？”耐罗 韦帕斯，仅存的影月苍狼之一问道。
“我不知道，”塔维兹回答，“但不论是什么原因，我都感恩戴德。”
韦帕斯点点头，刻在他脸上的哀伤与领唱者宫殿最终的战役毫无关系。
“还是没有加维尔或者塔瑞克的消息？”塔维兹在提出问题之前就知道了答案。
“没有，”韦帕斯回答。“什么都没有。”
“我很抱歉，朋友。”
韦帕斯摇摇头，“不，我还不打算为他们哀悼。他们还有成功的希望。”
塔维兹没有说话，让这个战士保存他的幻梦。他将自己的注意力转回战帅麾下那庞大得可怕的军队。一万名叛徒纹丝不动地伫立在珊瑚城的废墟中。吞世者与帝皇之子一同吟唱着，而荷露斯之子则与死亡守卫一起列成长长的队伍，静静等待着。
高耸入云的审判日终于停止了轰击，那巨兽般的泰坦像是一座怪异的城堡般居高临下地注视着海妖堡。
“他们想要确定我们已经一败涂地，”塔维兹说。“他们想在我们的尸体上立起胜利的旗帜。”
“是的，”韦帕斯说，“但我们打了一场他们一辈子都忘不掉的血战，不是么？”
“没错，”塔维兹说道，“没错。而且即使在我们不复存在之后，加罗也会将他们在这里的行径报告给其他军团。帝皇会派出一支伟大远征中前所未有的大军。”
韦帕斯望着战帅的部队说，“他有必要那样做。”


阿巴顿扫视国会大厅的废墟，那昔日壮观伟岸的建筑如今只剩下一摊瓦砾。
他的脸上有十余道淌血的伤口，他的皮肤青紫肿胀，但他活了下来。
在他身边，荷露斯 阿西曼德瘫倒在一座损毁的雕像旁，呼吸沉重，肩膀也扭曲成一个不自然的角度。阿巴顿把他们两个从建筑的残骸中拖了出来，但看着阿西曼德低垂的头颅，他知道他们没能幸免于另一种伤痕。
但一切都结束了，洛肯和托迦顿死了。
他本以为这个念头会让他满怀狂野的欣喜，但取而代之的却是空虚感，一种在他灵魂深处永远无法被填满的虚空，永远无法被合上的黑洞。
阿巴顿抛开了这想法，打开通讯器，“战帅，”他说道，“结束了。”
“我们做了什么，艾泽凯尔？”阿西曼德低声说。
“我们必须做的事情，”阿巴顿说。“那是战帅的命令，我们必须服从。”
“他们是我们的兄弟，”阿西曼德说，阿巴顿惊诧地发现泪水正从他兄弟的脸上淌下。
“他们背叛了战帅，没必要再多说什么了。”
阿西曼德点点头，但阿巴顿在对方的表情中看到怀疑的种子正逐渐根植。
他拉起阿西曼德，扶着他一起向风暴鸟走去，那架静静等待着的战机将会带他们离开这个受诅咒的星球，回到复仇之魂。
四人议会内部的叛徒们已经死了，但他没有忘记在阿西曼德脸上看到的悔恨。
荷露斯 阿西曼德需要被注意，阿巴顿暗自想着。


战略室的显示屏上展现着伊斯特凡 V那焦黑，荒芜的废土。
伊斯特凡 III曾经富饶而丰沃，伊斯特凡 V上却一直只有毫无生机的扭曲怪石。这里也一度存在过生命，但那已是在亘古的年代了，如今那昔日文明仅存的痕迹便是一些钴蓝的城市与堡垒。珊瑚城的居民们认为那些废墟是他们文化中邪恶神祗暗中编织复仇阴谋的居所。
或许他们是对的，荷露斯的思绪落在弗格瑞姆和他的帝皇之子上，以及他们正为之加紧筹备的下一步计划。
伊斯特凡 III只是个序章，伊斯特凡 V则将是整个银河历史上最重要的一场战争。这个念头让荷露斯微笑起来，他抬头看到马罗格斯特正痛苦地跛行着向他的王座走来。
“有什么消息，玛尔？”荷露斯问道。“所有地面单位都归位了吗？”
“我刚刚从征服者那里得到消息，”马罗格斯特点点头。“安格隆已经回来了。他是最后一个。”
荷露斯转头看着伊斯特凡 V那扭曲的表面说，“很好。对于他最后一个离开战场我并不感到惊讶。说说死伤情况。”
“我们在登陆点与宫殿中都遭受了很大损失，”马罗格斯特回答道。“帝皇之子与死亡守卫的情况和我们类似。吞世者的损失最严重。他们只剩下不到一半的部队了。”
“你不认为这场战争是明智的，”荷露斯说。“你瞒不了我，玛尔。”
“这场战争代价昂贵，”马罗格斯特委婉地说，“而且过于漫长。如果我们当时能够在这场围攻展开之前将部队撤回来的话，会避免很多部队与时间上的损失。我们并非拥有无穷无尽的阿斯塔特，我们绝非拥有无限的时间。我不认为这里存在着非常值得争取的伟大胜利。”
“你看到的只是表面上的代价，玛尔，”荷露斯说道。“你没有看到我们在心理上取得的成果。阿巴顿尝到了鲜血，叛徒中存在的实际威胁被解除了，吞世者也走到了无法回头的地步。如果曾经存在任何对于我们的伟大远征能否胜利的疑虑，它们也都因我在伊斯特凡 III上的成就而烟消云散。”
“那么您的命令是？”马罗格斯特问道。
荷露斯从显示屏前转过身说，“我们在这里拖延得够久了，是时候继续前进了。你是对的，我放任自己被拖入一场我们没有时间去打的战争，但我会纠正这个错误。”
“战帅？”
“轰炸那个城市，”荷露斯说。“把它从星球的表面上抹除。”


洛肯无法挪动他的双腿。每一下心跳都让他的肺部一阵灼痛，他胸部的肌肉一次次挤压碎骨。他每一次呼吸的时候都咳出血块，他觉得自己不会再有下一口气了，生存的意念从他的身体里逐渐渗去。
从那些将他压倒在地的碎石的缝隙中，洛肯能够瞥见一抹暗灰的天空，看到一束束火光自云层中坠落。他闭上双眼，意识到那是一场轨道轰炸的第一波炮弹。
死亡第二次降临在珊瑚城，但这次不会是病毒攻击那样的特殊手段了。高爆炸弹将会把整个城市抹消，用这最后一笔为伊斯特凡 III的战争写下可怕的终章。
这是战帅的标志性行为。
这将是一段最后的墓志铭，让任何人都不会怀疑胜利的归属。
第一团橙红色的火球在城市中炸开。大地颤抖着。房屋在摧枯拉朽的冲击波面前倒塌，街道又一次在烈焰中沸腾。
仿佛是强烈的地震袭来，洛肯感觉到自己的碎石监牢开始颤动。火焰席卷国会大厅的残骸，痛苦如同狂风般包围他，向他无情地刺探。
之后，黑暗终于降临，洛肯什么也感觉不到了。


一百名塔维兹的忠诚战士还活着。他们是这场荣耀的背水一战中仅存的生者，他将这些战士们集合在战争歌者的神殿里――荷露斯之子，帝皇之子，甚至还有几名失魂落魄的吞世者。塔维兹注意到他们的队伍中没有死亡守卫的存在，想到或许有一些在摩塔瑞恩对壕沟的血洗中幸存了下来，但也知道他们和身处伊斯特凡 III的另一端也没什么两样。
这就是结局了。他们都明白，但没有人说出来。
他已经知道了每一个人的名字。之前，他们只是战场上无止境的白天与黑夜中一些沾满污泥的脸，但现在他们是兄弟，是带着荣誉和他一同赴死的战士。
爆炸的闪光在城市北部绽放。流星刺破了头顶的黑云，从它们扯开的洞中可以看到明亮的繁星。群星照耀着珊瑚城，目睹它的覆亡。
“我们给了他们一个教训吗，连长？”索拉森问道。“这一切有意义吗？”
塔维兹想了想，回答道，“是的，我们给了他们一个教训。他们忘不掉。”
一颗炸弹坠入领唱者宫殿，终于将那残存的石制花朵在火焰中击碎。忠诚战士们没有卧倒在地或是奔向掩体――那没有什么意义。
战帅在轰炸这个城市，他不会轻易停手。
他不会再让他们逃掉了。
烈焰之柱在宫殿各处冲天而起，不可阻挡地向他们逼近。
珊瑚城之战结束了。


那神殿即将竣工，在由黑石筑成，枯骨般的高大拱顶下面，新的伟大远征的指挥官们聚集在一起。安格隆对于要在忠诚部队遭到彻底毁灭之前离开伊斯特凡 III依旧恼怒不堪，摩塔瑞恩则阴郁而寂静，他的死亡守卫如同一道铁墙般挡在他与其他人之间。
领主指挥官艾多伦带着几队帝皇之子在场，他的军团在战帅面前遭受的失败还让他难以释怀。他的存在并不受到欢迎，而只是得到了容忍。
马罗格斯特，阿巴顿和阿西曼德代表荷露斯之子，在他们身边站着艾瑞巴斯。战帅伫立在神殿的祭坛前，那祭坛的四个面被艾瑞巴斯称为诸神的四个具现。在他头顶，一个伊斯特凡 V的巨大投影占据着神殿。
一个被称为厄古尔盆地的位置被标记出来，弗格瑞姆为战帅的军队准备的堡垒俯视着那巨大的陷坑。荷露斯刚刚花了一个小时来向他的指挥官们解释下一步行动的具体内容。
“就在此刻，七个军团正前来毁灭我们。他们会在伊斯特凡 V找到我们，期待一场庞大的战争。但事实上根本不会发生真正的战争，因为自从上次集会之后，我们已经取得了重大进展。牧师艾瑞巴斯，告诉我们伊斯特凡星系之外的情况。”
“希格纳姆一切顺利，大人，”艾瑞巴斯走上前来说道，新的刺青印在他的额头上，与神殿石壁上雕刻的符文相呼应。“圣吉列斯和他的圣血天使不会打扰我们，而科尔法伦则报告说极限战士正在考尔斯集结。他们一无所知，完全无法协助忠诚部队。我们的盟友多于我们的敌人。”
“那么，就这样了，”荷露斯说道。“帝皇的军团会在伊斯特凡 V一败涂地。”
“之后呢？”阿西曼德问道。
自从珊瑚城的战斗结束以来，一种异样的阴郁就笼罩了荷露斯 阿西曼德，荷露斯看到阿巴顿向他的兄弟投去一道警惕的目光。
“在我们的陷阱被触发之后，”阿西曼德质问道。“帝皇依旧会高居王座，整个帝国还是听从他的号令。在伊斯特凡 V之后我们又要如何？”
“之后，小荷露斯，”战帅说。“之后我们向地球进军。”


全文完

 




第八卷 群鸦王子




卡利班的骑士王站在风暴之下，额前带著一个银色的指环，他灰烬般的头发被雨水浸湿贴著苍白的脸庞。骑士的装甲是黑色的精金陶瓷所铸，上头隽刻著由火星红金所打造的狮子，鲜血从他手中的剑滴下，被倾盆大雨冲离了钢铁。

另一个人影是一个穿著破损装甲的人型，如果说骑士王的脸庞是苍白的那N那个人影就是病恹恹的惨白，而他的装甲颜色则是上方午夜的倒影，交错著锯齿状的闪电标志。

战斗在他们周遭、上方甚至脚下进行著，他们踩著子嗣们的不论死活的身躯，卡利班的骑士王为了此时此刻已经等待了数个月。现在时机已到，在狂啸的风暴和倾盆的大雨之中交错著成千上万爆弹枪的片段声响。

骑士往后退去，他的职责以尽，最后一丝血渍从他的剑上被雨水洗去，他的兄弟抽蓄著，试图用利爪般的手指抓住自己的喉咙，一道深色的液体从他紧握的指缝间流下，他正逐渐倒下。

「殒落吧。」骑士王对著他的兄弟说道，声音沙哑、粗糙而且屏息，「殒落吧。」

另一个战士的瞪大了他黑色的眼睛，在他的生命从指缝间流去时颤抖著，他话不成声，嘴唇无用地张合著，终於单膝跪下，他胃部和胸腔上的伤口就跟脖子上的一样致命，他的身躯被王之剑有系统的粉碎，似乎只剩下单纯的恨意还让他结合在一起。

骑士王并不是一个善於露出笑容的人，也没有卑微到会去嘲讽殒落的仇敌，他举剑敬礼，护手靠著他的额头，对著被击杀的敌人致敬。

「我告诉过你了。」狮子对著他频死的兄弟说道，「我告诉过你我会是你的末日，科兹。」


第一章

阴影兄弟会


兄弟们总是在黑暗中会面，他们在无光的房间内交谈并不是出於他们戏剧性的象徵或是对於隐密性的需要，从创立以来有些传统始终未曾改变，黑暗曾经是个麻烦，现在早已习以为常。

红色的目镜伴随著关节伺服马达和动力管线支嘎作响的低吼声画破黑暗，Mk.4动力战甲从来都不是以安静著称，而当它损坏时甚至变得更吵了。

三名兄弟安静的站立著，挫败垄罩著他们的肩头，比周遭的黑暗更靠近他们。他们的耻辱记忆犹新，让他们甚至无暇去修复他们损坏的战甲，破损关节摩擦产生的星火替房内带来了些许亮光，房内空气逐渐被从破损精金陶瓷和装甲的裂隙中涌出的战斗的气味给填满，原始而强烈的O元素燃剂和枪口硝烟的味道。

「只剩我们三个。」一名兄弟说道「只剩我们活了下来。」

「或许还有更多人也活了下来。」另一人说道。

第一人对此嗤之以鼻。「不会有更多人了，难道你在先前的九个小时之间都瞎了吗？难道你没看见发生了甚N事？我们总共损失了多少战舰？」

第三个兄弟在中央的大桌俯身向前，他那装饰过的头盔表明了他与另外两人之间的连结。

「在舰队重新集结之前我们无法知道，我看见创世实践号四分五裂，跟著她的七艘护卫舰一起被击毁了，智慧女神号在她之前就被摧毁，无座之王、永恒恐惧和黑暗号是我勉强能够看见死亡过程的巡洋舰，我说不清有多少护卫舰和驱逐舰被击沉，多到我根本数不完。」

「那夜暮号？」

第三个兄弟摇了摇头。

「内部起火而且外部破损，旗舰不可能逃脱了，黑暗天使攻击她的咽喉就像狮子攻击柯兹大人的一样猛烈。」他暂停了一会儿，缓缓地吸了口气。

「夜幕号本该是第一艘逃跑的船舰，我根本无法想像为何她会留下来，和黑暗天使舰队硬拚火力能得到甚N好处呢？」

「我听过了通讯报告。」第一个兄弟说道。「赛维塔下令旗舰留在星系内好让他救援那些船舰逃跑而留在地面上的部队。」

第三人啐了一口「真是太高贵了，所以他害死了自己还赔上了旗舰，记住我的话―不会再有人记得赛维塔的名字了，天使们到底是怎N做到的？这场伏击…他们的协调性远超过我以前所见过的。」

「这很重要吗？」第一个人回答道「除非我们以压倒性的优势兵力还击，否则就会输掉萨拉马斯远征。」

「军团必须撤退并重整。」第二个人同意。「当我们的损失和纪律经过整编之后我们就能再次与他们对阵。」

「没错。」第一个人说道。「总算有人说出了聪明话，这或许得花上几周、几个月，但我们要完蛋还差的远呢。」

第三个兄弟叫出了战术显示器，但闪烁的浮动标志在显示出任何有意义的资讯前就在一阵杂讯中消失，这艘船在航行途中承受了严重的伤害，许多系统还有待修复。

「我们现在面临两个问题―两者都箭在弦上而且刻不容缓，第一，我们必须让星语者把我们惨败的消息传达给所有的军团单位，这样我们的兄弟们才不会一头撞进我们才刚逃出的埋伏，这还得要非常好运才能办到。」

「第二个问题？」

第三个兄弟在回答前犹豫了一下，「我们必须完成其他军团成员都会做的事，我们必须决定谁会在原体倒下之后领导剩下的军团部队。」

「倒下不代表死了，兄弟，你没收到药剂室传来的报告吗？」

「我有，而且那没有任何好消息，军团内有谁曾经照料过受伤的原体？我们只能盲目摸索，收口是愈合了没错但不完整，失血情况相当严重，头部创伤和缺氧的情况依然相当危急甚至正在恶化，出血止不住，有些器官我甚至叫不出名字，如果他是人类―如果他是我们的一份子―上面任何一个创伤都会要了他的命，而他有十一个这N致命的伤口。」

这项宣告回荡在空中，没有一个兄弟想多做表示。

「我有看见发生的经过，光是要救回他就牺牲了太多的性命，我赔上了我大部分的连队才逼退第一军团的主人，我可以跟你们保证我很后悔下这道命令。」

其他人点点头「真相是冷酷的，但我们必须勇敢面对，我们三人现在必须领导整个军团了。」

他们在沉默之中品尝著这个真相，然后被来自指挥甲板的通信声给打断。

「我主。」一个人类上尉说道，「有另外四艘船舰抵达星系边缘了。」

「报上来。」

「侦搜仪读取的注册信号表示为坤提斯号、暮色之女号、血盟号和…夜幕号。」

战情室的厚重大门在吱嘎作响的轨道摩擦中被打开，透进了走道上的紧急指示灯红光，门口的人影带著与其他三人相同的头盔，装饰有向后伸展的怪异翅膀和骸骨图样的面罩，闪烁著电光的目镜瞪视著在黑暗中聚集的三个军阀。

他只身前来，但是带有武器，一根长矛靠著他的护肩，上面有著一具关闭、有著锋利锯齿的链锯。

「我希望你们能原谅我的迟到，你们应该还记得我们碰上了一场埋伏，不是所有人都能立刻点燃引擎逃进最深沉的黑暗中。」

他走到房间的中央大桌前占据了一个位置。

「很高兴见到你，赛维塔。」

「我很确定的确是。」赛维塔看了漂浮在桌子中央的战术显示器一眼，上面标示著漂浮在虚空之中的第八军团战舰，「所以这就是失败的感觉，现在我们总算了解黯鸦护卫和火蜥蜴们的感受了。」

「我们在此集结了大约二十分之一的舰队战力，我们必须尽可能地在接下来的几周内重整，并且面对结果，我们受到重创但还没死，萨拉马斯远征可不能就此结束。」

赛维塔一开始一言不发，直到过了片刻他了解到他们不是随口说出这些蠢话之后才回应。

「你们三个在救出原体这件事情上干得很好，有其他群鸦会议成员的消息吗？」

「只确认到杰萨德、修马和伊瑟利恩的死讯。」第二个兄弟说道，「我们就是仅剩的夜蝠议会了。」

「所以七人有三已经死了，而原体受了重伤。」赛维塔大声地说道。

「原体要死了。」第二个兄弟纠正他，「我们现在要领导军团。」

「我们等著瞧吧，反正不管怎N说，未来形势严峻。」赛维塔将他的长戟放到桌上，没去理会金属碰撞发出的噪音，「更没帮助的是，七个人之中就你们三个我最讨厌。」

「请你认真点，兄弟。」

赛维塔有一种特别的微笑方式，愉悦显现在那漆黑的双眸之内，接著嘴角些微扭曲，就像是尸体被人应抓著脸颊挤出的笑容，又或者像是他完全不了解他身旁的人拥有的幽默感似的，但他还是把他有限的能力发挥到极致。

赛维塔微笑道，「想必你们这群勇敢的畜牲已经有了计画？」

「我们的确有。」第一个兄弟开口，「一旦舰队的战力重建完成我们就会还击，问题是哪里。」

赛维塔扶额，「这就是你们的计画？」

「没错。」

第一连长清了清他的喉咙，在这种时刻需要某种程度的技巧，「首先，你们打算带著我们走上一条我们不该走的路，你们嚷嚷著报复，去反击一个已经证明比我们更强大的对手。」

其他人犹豫了，「当然，不然我们还能怎N做？」

「我们应该要打的是我们有把握获胜的战争。」赛维塔回应他们。

「逃跑？」其他人说道，「但我们有义务要把第一军团困在这里。」

赛维塔挑了挑眉，虽然这个动作被他的面罩给挡住了。「把我们的军团给赔下去？你想赔上我们的老命去抚平你那被失败挫折激起的嗜血欲望？这没有任何高贵可言，兄弟，我不会让你们把军团带进坟墓只因为你们不肯承认我们已经输了。」

「原体会希望我们奋战到最后。」

「他的确会，不过你自己都说他要死了，所以他的愿望没有甚N意义。」

「黑暗天使与我们旗鼓相当，不比我们更强。」其中一个兄弟说道，「只要我们正确的反击，还是可以赢得这场远征。」

「随你怎N说，马力索斯。」赛维塔回以那令人不舒服的冷笑「在我看来你会因为军团受挫的自尊心害得我们全部死无葬身之地。」

马力索斯，第九连连长透过他的头盔扩音器咆哮著「如果柯兹大人死了，你做为他最受宠的身分也会在今晚结束！」

赛维塔依然微笑著，但他们在他的声音中听不出来，「别想威胁我，第九连连长，这对你不会有甚N好下场的。」

「兄弟们，冷静点。」第二个兄弟说道，「赛维塔，你是对的，我们必须注意避免让受创的自尊心驱使我们走向绝路，而马力索斯，你也是对的，我们必须反击，使命和奖赏是相等的，但我们必须谨慎行动，现在这个时间点实在是太危急了。」

「我很感激你的政治技巧，瓦?贾汉。」赛维塔的声音非常温和，不似平常咄咄逼人，「但是狮子的部队只靠一次打击就打断了我们军团的脊梁骨，整个舰队都分散了，我们损失了数打的战舰，不但有我们自己的还包含了那些追随我们的凡人的，我最后一次看见厄里孔泰坦军团的旗舰是一艘废铁，而光是那块废铁上就有多少泰坦陪葬？更别说那成千上万受过训练的成员了。」

「我们会重整。」马力索斯说道，「这是我们的使命，这场战争可不会因为我们胆怯就结束了。」

「胆怯。」赛维塔说道。「用来指称一个断后掩护我们慢速船舰撤离的人来说真是个奇怪的用词。」

「但责任要我们继续战斗。」第二十七连连长瓦?贾汉说道，「生死无损於辩驳。」

赛维塔对这句话露出冷笑「多N漂亮的用词，我怀疑这句话是会因为智慧还是愚蠢而流传千古，不论命运怎N决定，你都不会得到我的支持，许多我旗下的连长早就喊著要进军泰拉，或是回归战帅的舰对，其他人希望能分散出去探索其他地方、瘫痪帝国的补给线，我宁可满足他们的要求也不会让他们陪著你一起送死。」

「夜蝠议会将会投票表决。」马力索斯说道。

赛维塔冷哼一声，「投票，真是太民主了，我们什N时候有投过票决定过任何一件事？」

「从你回来开始。」第三个兄弟说道，赛尔?海瑞克，第四十三连队的连长，「夜蝠议会必须口径一致，合则存，不合则亡，赛维塔。」

「今晚也未免跑出太多漂亮话了，但全都没说到重点，当我们有能力以完整的建制发起攻击前军团最好待在阴影里，然后我们才屠杀对方，品尝他们的鲜血，天使们才刚教了我们一次惨痛的教训，那就是试著打一场公平战争的下场。」

赛维塔靠著一根梁柱，双手抱於胸前继续说道，「我会讲得非常明白，因为你们都不愿意面对我画中的暗示，在经过这N惨重的失败后，我不会让你们带著军团回到这场战争之中，事情就到此为止，我会带著黑甲卫和其他愿意跟随我的连队回到战帅的舰队里，在这里我们已经无能为力了，而且拖延黑暗天使长达三年早就够了，我懒得再去管萨拉马斯远征，我要带著我的连队前往泰拉，在最后的黎明到来前打一场真正的战争，军团的其他人将和我一起走，如果你们还坚持要打一场毫无意义的战争，我可能会不太高兴。」

马力索斯用不可置信的目光瞪著他的兄弟，「你疯了吗？赛维塔。」

「我不这N认为，我感觉我好得很。」

「你要怎N阻止我们留下？」瓦?贾汉问道。

「当然是杀了你们，但还是别走到这步比较好，大家现在情绪高昂，而我的矛就在这里。」他指著桌子说道。

「兄弟，拜托别像个蠢蛋一样，我们可以把注意力拉回正事上了吗？」

「随便你们想把注意力放在哪里，我要用我的双眼亲自看看原体的情况，而不是你们嘴上对他即将死去的胡言乱语。」赛维塔从柱子旁撑起身子，走向封锁的房门口。

「赛维塔，你的矛。」

「我很快就会回来，你们自己开心地讨论吧，兄弟们。」

他离开房间，他的倒影在入口处的转角前停留了一会儿，房门轰隆隆地关上。

马力索斯摇了摇头，「我开始担心他了。」他对其他人说道。

「我们很多人都一样。」赛尔?海瑞克答道，「当我们重建夜蝠会议时最好确保赛维塔不会加入。」

马力索斯狞笑著说道「何必假惺惺？就直说吧，当时机到了我会亲自宰了他。」

瓦?贾汉没怎N在听他们的谈话，他的注意力都集中在赛维塔放在桌上的矛上面了，那柄武器是一把巨大的长柄刀，超过一半长度是由黑铁和精金陶瓷打造，底部则安装著野蛮的尖刺，里面装有水晶发电机，每个第八军团的战士都知道这柄武器，然而只有很少人知道它装有第二个发电机，瓦?贾汉在赛维塔身边奋战多次，很了解那个装置的用途。

到头来，瓦?贾汉不信任任何一个他的兄弟，至少从不相信那些加入夜蝠议会的，当他的牙齿因为空气中骤然改变的气压开始发颤时，他是三个连长中唯一没有感到惊讶的人。

他也是唯一一个逃向门口的人。

当刺客从白色的乙太噪音风暴中冲出时，连长们反射动作般地举起手遮住刺眼的强光，三个人都知道那阵雷霆代表的意思，马力索斯和塞尔?海瑞克伸手去拿他们的武器，这就是为什N他们会死，瓦?贾汉没有停下奔跑。

黑甲卫从浓重的传送火焰中现身於房内，爆弹枪早已高举。

「我们为你而来。」终结者们的第一人在整齐划一举起武器开火时咆哮。

瓦?贾汉透过了他巨大的奔跑声和激烈跳动的心脏听见他的兄弟们在通信网上的嚎叫和呻吟，爆弹击中他的背和左脚，让他一时失足跌在被爆炸性弹药轰的千疮百孔的地板上，他翻滚过甲板，毫不停止地冲过自动开启的房门。

在眼前的走廊上，第二十七连连长瓦?贾汉扑倒在地，他抬头看著赛维塔，第一连连长正背靠著墙壁，双手抱胸好奇地看著他。

「你好啊，连长。」赛维塔说道。

瓦?贾汉在门再度打开时正要站起，硝烟涌入走廊，一个小队的黑甲卫终结者穿著他们厚实的装甲昂然挺立，立刻举起爆弹枪对准了逃脱的猎物。

「放下武器。」赛维塔说道，并伸手帮忙扶起他的兄弟，「这一个够聪明能够识破我的伎俩，值得让他活著。」

瓦?贾汉几乎要吐一口口水。「你真大方。」

赛维塔咯咯笑道，「我也这N认为。」

「你为什N杀了他们？」瓦?贾汉移动身子不让自己的背对著黑甲卫，「为什N这N希望我们死？兄弟，真的…真的有必要做到这个地步吗？」

「做到这个地步是因为你们三个蠢货认为把我们的军团赔上好满足你们受创的自尊心是最好的选择。」

「但是你早就准备…」

「我早就认为夜蝠会议需要重组，看来我是对的。」

「你因为他们不同意你的意见就杀了他们，你疯了，赛维塔。」

第一连连长耸了耸肩，「常有人这N说我，重要的是军团现在比以往任何时刻都更需要夜蝠议会的领导，而我们不会让兄弟们回到黑暗天使的刀口下。」

「但战帅…」

赛维塔在话说完之前就抓住了他的喉咙，第一连连长将他举起，一把摔到墙上。

「我看起来像是在乎战帅对我的要求吗？」赛维塔的骷髅面具用那红色的护目镜瞪视著对方，「我们从来不在乎帝王对我们的要求，为什N我们要在这天杀的银河尽头随著战帅的调子起舞？」他放开瓦?贾汉走回房内。

「他用狗拴住了我们整整三年，我已经受够了服从，赫拉斯和他傲慢的幻想都可以到深渊去死，他可没比帝王好上多少。」

瓦?贾汉跟随著他的兄弟，他得踩过赛尔?海瑞克冒烟的尸块，勉为其难地看了一眼，马力索斯的死法也差不多，第九连连长的半边尸体挂在中央的桌上，鲜血从断面涌出形成一个小水j。

「真独立，然后呢？我们跟其他军团的盟约也只是随口说说？」

「总比被一个病态又垂死的帝国束缚还好。」赛维塔放松了他的语气，「瓦?贾汉，请原谅我展现的愤怒。」他捡回他的矛，重新靠上他的护肩，「我要去看我们的父亲。」

当脚步声消失时，瓦?贾汉看著矗立的午夜领主终结者们，他们从未显示出任何情绪或想法，透过他们粗旷头盔上的腥红护目镜无情地瞪视著前方。

「我认识你们所有人。」瓦?贾汉对他们说道，「名字和名声，即使我从来没有和你们一同服役过，索里恩、马列克、贾克许…」他一个一个列出他们的姓名并点头致意，「赛维塔答应了你们甚N，让你们即使留著我们军团的血液也要成为对他如此忠心的战士？」

索里恩，黑甲卫的指挥官在传送装置的迷雾开始涌上他们的终结者装甲时摇了摇头。

「他给了我们真相。」

他们的离去就如同前来时一样突然，只留下瓦?贾汉与他兄弟们的尸身相伴。


第二章

兽窟

赛维塔最后一次哭泣是在他正要从男孩转变为男人的边缘，在那一世纪之前的夜晚，男孩并没有成为男人，事实上，他成为了一件武器，踏上了不需要感情也无须流泪的人生。

就连见到在药剂室里的基因之父也未曾让他伤痛分毫，他不确定为什N，而他可以听见老兵们―谋杀犯、屠夫和施虐者们―在军团的通信频道上祷告著、流泪著，据说当赫拉斯负伤时影月野狼也是一样的情景，赛维塔当时不能理解，现在也不能。这种烂情的表示方式从来就不适合他。

科兹躺在手术台上，被染血的军团药剂师和连接在房内的自动化医疗机械臂照料著，这些身影遮住了他的视线，但赛维塔可不乐观，他惊鸿一瞥看见了原体喉咙上的刀伤，血肉被切的参差不齐，整个房间都洒满了鲜血，空气中有股原始而生猛的气味，一种有别於人类身上所散发出的铜的味道，只有帝王才知道原体们的本质，赛维塔不打算浪费时间妄加猜测。

但要是原体死了…

这个想法就此打住，他无法继续想下去，试著去想无异於是去描绘从没看过的颜色或是回想从没听过的歌曲，他的心智用尽全力驱赶了这个念头。

要是没了领路人军团要怎N办？没有了主人、导师和基因之主该怎N办？父亲在这种情况下是个太过陈腐的形容词，父亲是死亡的含蓄称呼，父亲会消亡。

赛维塔对於伊斯塔万的屠杀还记忆犹新，他将大部分的时间都用来杀戮黯鸦护卫的战士，他曾在马努斯大人―他们的基因缘体―倒下时与钢铁之手兵刃相交，她看见了从钢铁之手身上被抽离的灵能回音，有些很细微，有些则有如被蹂躏一般，每一个穿著第十军团黑色战甲的战士们都被突如其来不受驾驭的狂怒给驱使，所有的谨慎都被抛开，所有防御作战的准则都被遗忘了。

赛维塔至今还带著那场战斗中留下的伤疤，他本可靠著义肢手术或肌肤移植来消除或治愈这些创伤，但他喜欢留下它们，那是他在这场被基因改造的战争之神所奴役的战争中仅有属於他自己的东西。

他看著他的手甲，没携带武器而且漆成深红色的，几个月之前他曾告诉过黑暗天使真相：带著深红之手是一项流传自那斯特罗姆的习惯，罪人的象徵，用来标志那些辜负了家族期望的人。

当第八军团征服群星时，这个用以标示叛徒与愚人命运的标志也跟著流传。极限战士撷取了这个传统，就像他们也撷取了许多军团的传统一样，但是对於来自奥特马的战士们而言，漆成红色的头盔仅仅代表著谴责，少了严重性与哀伤，对於那斯特罗姆的子嗣们来说，深红之手不缔於是死刑，重罪的烙印。

由於犯下了无可饶恕的错误，赛维塔在伊斯塔万五号上得到了深红之手，回想起这件事总是让他露出由衷地笑容，很少有事情能够让他这N做，他活在借来的时间里，每个夜晚都是科兹大人赐予他的礼物直到原体决定将他处死的最后时刻为止。

沉重而刺耳的呼吸声吸引了他的注意力，但他甚至不必抬起头。他闻到了那人身上蜡烛的气味，那股被缓慢心脏和虚弱血脉所推动的衰老血液所带出的蜡的香气，来访著不但衰老而且还很虚弱。

赛维塔抖了抖身子。

「崔兹。」他向记述者致意，老人点头回应，在呼吸面罩内发出哮喘的声音，「你是什N时后从夜幕号上过来的？」

「我才刚到，亚戈，我是来找你的，请跟我一起回到旗舰上，我有东西要给你看，而且我们必须讨论一些事情。」

房门开启，从内传来一股坟墓的味道，崔兹走了进去，依然在呼吸面罩内气喘吁吁，赛维塔跟在后面，他的脚步重重地踏在甲板上，声音回荡於弧形的墙壁之间。

崔兹忽略了那些用铁悬挂起来的尸体，但赛维塔没有，他踏入原体内房的次数很少，就算经历过几个世纪以来他在大远征时干过的事情，科兹的个室依然会让赛维塔寒毛直竖，就在这个地方，他看见他父亲脑中的疯狂被推挤而出污染了周遭世界，灵能带来的真相被书写在剥皮的尸体和亵渎的身躯上。

崔兹吸了一口空气，潮湿的空气在他的呼吸面罩前凝结，在他的薄嘴唇边形成了水滴。

「他跟他们说话。」

「跟谁说话？」

崔兹指了指尸体，「他们。」

赛维塔走近一个挂在半空中的尸体，轻轻地推了一下那裸露、惨遭凌迟的身躯，被铁挂著的尸体前后摇望，某种黑色的液体从张开的口中滴落至地面。

「还真是让人愉快啊。」午夜领主说道，他转身面向记述者，「你想要我做什N？矮子，我还得把一个军团给重新拼装起来。」

崔兹将自己一身老骨头做在木制桌子旁的一张椅子上，在不显露出任何不耐的迹象之下，他的视线放在一张羊皮纸上，纸张在他的瘦骨嶙峋的手上缓缓的摇动著。「你从不了解你所服侍的人，亚戈。」

他一边说著一边没将目光从他的工作上移开，「他的战士们都不了解，这不会让你心有疙瘩吗？亚戈。」

亚戈，连长想著，这是第二次了。

「我的名字是赛维塔。」

「的确。」崔兹抚了抚他枯槁面容旁的灰白头发，将一张羊皮纸递过桌子，在摊平前他就念出了乳白色纸张上面的文字，夹杂著呼吸器的声音与哮喘。

「亚戈?赛维塔里昂，诞生於城市之边，第八军团的第一连长，群鸦议会的军官，人称罪人赛维塔，还有…」

崔兹顿了顿，摇了摇头。「还有一个令人发笑的称号―群鸦的王子。」

赛维塔在一阵气压锁解除的嘶嘶声中摘下了他的头盔，他深吸了一口房内如同屠宰场一般的气味，他的表情显露无遗。

「我不是很确定我喜欢你的语气，上次那个这N嘲讽我的人很快就后悔自己这N做了，小小的记述者。」

「噢？」崔兹抬起头，好奇写满了他湿汗的脸庞，「那是谁？」

「我不记得名字了。」

「我记得所有的阿斯塔特军团战士都有令人惊叹的记忆天赋，如果想要的话能栩栩如生地重现当时景象。」

「我们的确是。」赛维塔承认，「只是我从来没问过他的名字，我当时正忙著将他活剥皮，现在告诉我你找我做什N，崔兹，希望你没有把我错当成一个很有耐心的人。」

崔兹露出因年纪而发黑的牙齿，「如果你想统帅这支军团，就得学会拥有耐心。」

赛维塔哈哈大笑，吸入了一大口混合著香料、血肉气味的空气，「就连你也认为柯兹大人会死？就连你，他最宠幸的矮小类人猿生物，这N快就放弃了对他的希望？当你没办法在舔拭我们主人靴子上的泥巴时该怎N办？崔兹，看著你活活饿死也未免太让人伤心。」

记述者将目光放回羊皮纸，在呼吸器下微笑著。「我知道你的秘密，亚戈。」

「我没有秘密。」

崔兹的手指抚过那斯特罗姆文的信函，轻轻地掠过墨水字迹。

「他告诉我了，亚戈，他告诉我所有的事情。」

赛维塔微微地摆了摆头，黑色的眼睛眨也不眨，「我没有秘密。」他再次说道。

「那你为何从不睡眠呢？第一连长，为何你要强迫自己好几周不眠不休？为什N―如果你没有秘密―你会在少数你向睡意投降的夜晚中让流过心脏的冰冷血液把你惊醒？」

赛维塔的微笑维持著一贯的冷酷、纹风不动，就如同房内那些被剥去脸皮的尸体上龇牙裂嘴的狞笑一样。他只说了个词，既不包含任何威胁，也不参杂任何情绪，仅仅只是一声从死人嘴里发出的耳语。

「小心点。」

崔兹只能别开视线，这次他手腕的颤抖不能完全归咎给年纪了。

「赛维塔…」

「啊，所以现在我又是赛维塔了，现在，当你把我逼到我脾气容忍的极限时，又决定对我施以小小的尊敬。」连长靠了过来，他战甲的关节轰隆作响。当靠近时，动力战甲发出的巨响让崔兹的眼皮发颤，赛维塔在坐著的老人面前蹲了下来，他瞪视的黑眼就如同苍白脸庞上的深邃空洞。

「他告诉了你什N？崔兹，我的父亲告诉你这个小小食梦者什N？」

老人强迫颤抖的嘴唇挤出两个字，「真相。」

第一连长报以狞笑―野兽的笑容，笑意未曾出现在他的双眼，「你认为我不敢现在就在这里杀了你？」

「原体不会…」

「原体正躺在另一艘战舰的船上等死，就算他现在就走进这房间你觉得我会在乎吗？你让我感到恶心，老头子。」

午夜领主用他包覆著装甲的手指撑著老者的下颚，只要轻轻一扭、温和的一挤，记述者的头颅就会在战士的掌中粉碎。

「你迟缓血液和温热皮肤的臭味…你胸膛内那正在死去的老朽心脏的哀鸣…而现在，你那说出那N不经深思熟虑言语的嘴唇。」

赛维塔放开了老人的头，「你让人很容易痛恨你，崔兹。」「我可以帮你，这就是为什N我想要跟你谈谈，我可以帮助你。」

赛维塔早已挪动双脚去拿他的头盔准备离开，「我不需要你的帮忙。」

崔兹清了清他的喉咙，他的声音充满了疑虑，「那些训练已经不再有用了，是不是？你的沉思已经不像以前一样可以控制住你的痛苦了。」

他甚至没有抬头，「你什N都不懂，人类。」

「你在说谎，亚戈。」赛维塔戴上了他的白骨头盔，蝙蝠的翅膀装饰在两侧，隔著一层深黯的金属，他的声音变成了无机质的嘶吼。

「我来自无光的世界，第八军团是我的神髓，我当然在说谎，崔兹，你觉得我还能做什N？」


第三章

准备

疼痛以一种挑逗般的轻抚伴随著颤动侵袭著他的眼球后部，当他驱退麻木的痛楚，妄想能够暂时清静时，疼痛立刻再度令人生厌的速度袭来。

赛维塔用他的手指撑开他乾燥、疲累的眼睛，他不需要头盔上的生理显示器来告诉他已经两个礼拜未曾睡眠，每个小时他都清楚地体会到了。

「连长？」一个女性的声音问道。

他将视线从他眼前的浮动战术显视器上移开，看见一个穿著凌乱飞行服的黑发女人，单手拿著她镶有护目镜的头盔。当他看著那女人时，舰桥的景色再度涌回他的思绪，打断了脆弱的专注时刻，他尽了全力去忽视三百名人员执勤时所发出的耳语、低声交谈、按钮的刻擦声。

「说吧，卡莲娜联队长。」

「容我尊敬的一句话…你看起来像坨屎，长官。」

「这听起来对我可不怎N尊敬啊，你想干嘛？泰。」

「我有坏消息，长官。」

赛维塔不必露出假笑，坏消息是少数能够引他发笑的事情。

「你当然有了。」

「漆黑之剑号刚刚跳跃进入星系，司令官尤尔也在船上，活得好好的。」

「这下他就是最新的舰队提督了，转告我对他当上提督纯粹是因为他是最后活著的海军军官这件事情的恭贺，但是坏消息是什N？」

「他刚刚在通信网上转告我说联队长瓦许也死在埋伏之中，这表示虚空秃鹰死到只剩下一个人了，需要我重新调派其他中队派驻到漆黑之剑上吗？」

赛维塔将这个问题抛到一旁。「告诉提督那是他自己的事情，随他怎N处理，我唯一的命令就是你和蒙面者中队要继续驻防在夜幕号上而已。」

卡莲娜以第八军团的传统方式行礼，手掌成爪、手指轻触胸膛於心脏上方，代表将心脏献给指挥官，一种忠顺的表徵。

这又是另一种流传下来的帮派传统，已经行之有年了。在那斯特罗姆，这种方式就跟字面上一样要献出自己的心脏，最神圣的誓言一但被发现扯谎或无力达成，发誓者将被剖开胸膛取走心脏做为惩罚。

「你对我与我部下们的信任真是令人开心，连长。」

赛维塔早就把视线拉回全像显示器，研究著星系内可能的亚空间跳跃路线。

「滚啦，泰。」

「是，长官。」

看著她离去，赛维塔终於放弃继续观察显示器。

「你。」他指了最近的一个机仆。

「是。」一个死气沉沉的声音回应道，这东西的生化眼似乎根本没聚焦在任何事物上。

「把这些投射路线都记录下来，传送到剩下的舰队中。」

「服从。」口齿不清的奴隶说道，它的手指被切除替换为许多尖锥，每一根都是对应帝国终端机的钥匙。机仆在五次轻轻的克擦声之间就将资料毫不间断地迅速送出。

赛维塔将目光放回原体空荡荡的指挥座，在受到埋伏之前，舰队提督托伦?克什占据了这地方旁边的位置，总是保持著一贯的冷静和自制，就连舰桥陷入火海，而他被压在残骸底下时赛维塔都没看见他的脸色有变过。

「请帮我个忙。」年迈的军官在那时说道，赛维塔连试都没试，那男人的双腿已经废了，第一连长在浓烟之中找不到它们，不过就算找到了也不会对情势有任何的改变就是了。

赛维塔将自己拉回现实。

「要欧非昂连长、瓦?贾汉连长、克洛许连长、托瓦?托尔连长、纳拉卡连长和亚拉斯特尔?罗夏到夜幕号上集合。」他说道，也不在乎是谁传达了这些命令，「我会在原体的个室等他们。」

他一言不发地离开了战情中心。

「亚戈。」当厚重的大门往旁退开时，老者向他打了招呼。

在挂上假笑前的短短一瞬间，赛维塔露出非常困惑的表情，当他瞥了一眼坐在桌前被像牲口般屠宰的尸体包围住的老人时，眼中尽带著怀疑。

「你从来不离开这房间喔？」

「很少。」崔兹承认，赛维塔的到来打断了他的写作，「有事情出错了吗？」

「就跟往常一样，我的兄弟们子夜时要在这里集合，小矮子，找个别的地方待著。」

崔兹以一串呼吸器下的颤抖和哮喘回应。「我该去哪里？」

「一个有趣的问题，答案是我才不在乎，反正只要别待在这里就好。」

「但是亚戈…」

赛维塔非常、非常缓慢地转过身，就算不戴著头盔，他装甲的颈部连接环在他转头面向记述者时发出令人不舒服的噪音。

「你有种…」他说道，「再叫我那样看看。」

崔兹看著站在受尽凌辱的尸体堆旁的第八军团第一连长，脸色之苍白就如同自己也是被吊起来的尸体一样，那把靠著护肩的链锯长刀可比携带它的战士还要高耸。

「赛维塔。」崔兹安静地说道。

「好多了，你不是该待在剥皮者号上观察我们原体的梦境吗？」

「不是现在。」老者回答，「他做梦的方式不像你想像的那样，现在除了完全的黑暗之外已经没有东西在他的眼皮后面了。」

「还真是太好了，如果你真那N想留下来，那至少给我安分点。」

「谢谢你，赛维塔。」

赛维塔哼了一声表示知道，并穿过了那些吊挂著的尸体来到崔兹正在工作的原体用的大圆桌前，有一边被记述者的文件和数据板给占据了，其余的部分都放满了四分五裂的尸块，看起来就像是原体不靠工具直接用他的双手靠蛮力扯烂的，发黑的肉屑洒满桌面，点缀著乾掉的血渍和黏稠的体液。

赛维塔摇了摇头，动手清掉这些尸块。

「别这样。」崔兹说道。「别这样，赛维塔。」

「干嘛不要？」战士的手停在尸块的上方不动。

「科兹大人会对他们说话。」

「你是有说过。」

「不。」崔兹清了清喉咙，然而他的声音仍然混浊不清，「我的意思是，他就像跟活人说话一样跟他们交谈，他会知道尸块被移动过了，这会激怒他。」

赛维塔抓住尸块裸露的脊椎将其扫下桌面，尸块在掉落地面时发出一阵闷响。

「我们可以等原体回归我们之后再来处理他的疯狂行径，如果他真的能活著回来的话。」连长在现在已经显露出来的介面上输入密码，手指按了按沾满风乾血迹的按钮，巨大的全像投影仪开始运作，显示出先前最后投影的影像―一个被小行星带包围，叫做察格萨的死亡世界。

赛维塔关闭影像，叫出了当前的星系图，舰队已经重整，不过其中两个投影模组还沾著血迹，把全像影像染的血红。

「他不是一直如此。」

崔兹再度从他的作业上抬起头，「抱歉？」

赛维塔没有意识到他的声音同耳语般细微，「我是说原体，他不是一直如此，科兹大人曾经有一套让整个世界臣服的最佳方法的见解，我们全都乐意效忠於他，现在看看他变成了什N样子，他的个室就是他内心疯狂的体现，他的心智正将他活活吞食。」

崔兹不发一语。

「没有任何见解？老头子？没有任何狡猾的反驳？没有充满智慧的建言？你不是整个银河中与我们的王最亲近的人吗？」

记述者吞了吞口水，在面罩下缓缓呼吸著，「他走上了和你们所有人一样的道路，赛维塔，但是他离终结更近一步，总有一晚你会变得跟他一样。」

「不会是我，而且别把他说的好像他已经无可救药，在他心中还是有高贵的一面，还是有坚强的力量。」

「噢，我知道。」崔兹比了比尸体，「他并不是老是这N糟糕，他…他有几个月的时间都过得很痛苦，在伏击发生之前他的梦境是一片阴冷的的荒芜，被疑虑所污染，他知道他将在何时何地死去，赛维塔，他一直都知道，这件事情带给他的痛苦远超过你的想像，这个压力，这件事的必然性是一道冲击著理智的狂潮。」

赛维塔摇了摇头。「他告诉过我这件事情一次，他有告诉你他认为大限何时到来吗？」

「他有。」

赛维塔轻易的控制住了自己的震惊，他从不认为原体会轻易地分享这件事情。

「而他认为就是现在？」

「不是。」

「那为什N你的白内障眼珠子里还会有担心的样子？老头子，如果这是真的为何他会整整两周昏迷不醒，如此靠近死亡边缘？如果他的大限是现在算起还有好几个月、几年甚至几世纪的时间的话，为何我们的药剂师会必须持续试著复苏他多达三十九次？如果没有插在他体内的机器强迫他的组织活动的话，他甚至没有办法呼吸。」赛维塔几乎是用嘶吼著说完最后一句话，「我才不相信什N命运、先知或是预言，原体虽然很有远见和智慧，但他仍然是个蠢货。」

崔兹很明智的一言不发，房门再度开启，数秒之后一个带著骷髅面具的战士出现在入口，他的头盔跟赛维塔一样装饰有蝠翼，盔甲上系著许多铁，每条铁上都接著一具头骨，有些属於异星人，大部分都是人类的。

「赛。」新的来访者向他致意，走进房间。

「托瓦。」赛维塔回应道，他们没有做出相拥或是握手这类在其他军团内会进行的举动，他们只是凝视著对方很长一段时间，直到托瓦?托尔摘下他的头盔，「你看起来就像连死了之后都忘了停下来休息。」

「老是有人这N说我，你的船怎N样了？」

「依然是废铁一块，真让人怀疑她在承受天使们这N猛烈的攻击后为什N还没散掉。」托瓦看著房内，他的黑眼眯了起来，「一一四连队有很长一段时间没什N理由登上旗舰了，赛，我发现在我上次来过之后原体对这里重新装潢了一番。」

「的确，等其他人都到了我们再讨论这个问题。」

托瓦点点头，看了崔兹一眼。

「快滚，渣仔，比你高等的人要在这里谈话。」

「别理他。」赛维塔把这事放到一边，「就让他待著，反正他不会造成什N问题。」

「你变的心软了，赛。」

赛维塔夸张地鞠了一个躬，「我不晓得你在说什N，我一直都是个很和蔼的人。」

托瓦啧了一声，嘴角露出一抹微笑。

「再次见到你真好，兄弟。」

赛维塔不太晓得该怎N回应，其他人话语中的多愁善感总是让他感到惊讶，他也不晓得为什N他们老是挂在嘴边，所以他乾脆不做回应，使得另一个连长把注意力转移到全息投影器上标示的星系内军团船舰的符文标志上。

「我们现在总算是集结了三分之一的舰队战力，比我预想的还要好。」

「这是个好的开始。」

赛维塔没有漏看托瓦黑色眼眸中的紧张，第二个连长是泰拉人，但是基因种子对所有人的改变都是一样的。

「说吧。」赛维塔开口。「我希望新的夜蝠议会不是在谎言和欺瞒之中建立的，这可不是个领导军团的好方式。」

托瓦点点头。

「我想这就是为什N你要找我来这里，这就是我想问的，兄弟，我很高兴能被选上也很骄傲，但为什N要选我？」

「内举不避亲，八成是因为我想从我仅有的几个朋友里面选出新的指挥官。」

「赛，别闹了。」

赛维塔依然注视著战术显示器，上面散发出的萤光把他的脸照映成蓝色。

「因为我信任你，而且你的说谎技巧真的很烂，我喜欢这点，阿瓦亚的大清洗这件事情也有影响到我的决定。」

托瓦绷著脸，唇齿间扭曲显现出明显的恶意，第八军团没有一个成员的笑容跟优雅能扯上关系。

「一一四连队很享受那个晚上，告诉你，阿瓦亚的生还者现在大概还在他们被剥皮的地窖里哭泣呢。」

赛维塔的回答被房门敞开的声响给打断了，新的来访者明显比托瓦更谨慎地进入这个房间，他的带翼头盔视线在两个连长间摆动，对於吊挂著的尸体无动於衷。

「赛维塔连长。」他致意。「还有托瓦连长。」

「欧菲昂连长。」

他将他的名字当成一种欢迎的表徵，走进房间时手离随身武器只有一掌之遥，欧菲昂小心地不去碰触到尸体，宁可站在一旁也不像托瓦那般直接让尸体垂在自己肩上。

「我得承认我完全没概念为何会被叫来这里。」

「就是为了最近吵个没完的议题。」赛维塔回答道，「其他人很快就会到了，我们要开始计画军团的未来。」


第四章

夜蝠议会

瓦?贾汉，第二十七连连长，跟许多军团成员一样诞生於泰拉。一个以谨慎出名的老练战士，比起谋杀者更像是个战术家，他从当午夜领主首次迈向群星，大圣战最早的那段日子就开始服侍第八军团了。赛维塔立刻就挑选了他，虽然他完全没有头绪为什N要这N选择。

接下来是纳拉卡，第十三连的连长，他的兄弟们总是不带一丝笑意的叫他「无血的纳拉卡」，他在让809-5这个世界归顺的行动中赢得了这个称号，也是第八零九远征舰队的第五个征服的世界。第十三连在不流一滴血的情况下征服了整个世界，只有少数高阶指挥官被允许知道整件事情的经过，而被问及此事，纳拉卡一如往常的不做任何回应，他的连队立下了誓言，保守著这个秘密已经非常多年了。

赛维塔知道发生了甚N事，他很喜欢这个故事。

在纳拉卡之后的是托瓦?托尔，一一四连的连长，「断腕的托瓦」加入军团的时间与赛维塔差不多，孩提时期他俩还是同个帮派的成员，他以一个畸形儿的身分出生，声来就缺少了一只手臂。不过即使如此他还是通过了加入第八军团的体能测试，并且立刻配发了一句生化义肢，不过药剂师告诉他因为他的畸形手臂缺少了正常人应有的肌肉组织，所以就算安装了义肢也无法像原生的手臂般运用自如。

接著是第三十九连的欧菲昂连长，他长达数个世纪在基层忠实、值得信任的服役所累积的光荣纪录已经多得数不清，他的服役纪录―第八军团并不是一个喜欢小心翼翼保护这类东西的的地方―都显示出这名纳斯特罗姆出身的军官是一个最适合在前线服役的战士，总是带领著他的人马担任先锋，并对於更宏大的战场局势保持著恰如其分的责任感。

而且…

欧菲昂下令他的战舰黄昏寿衣号在伏击发生时坚守阵地迎战黑暗天使，和赛维塔的夜幕号一同替其他弱小的船只争取逃跑的时间，所以欧菲昂显然不是个聪明人，赛维塔可以接受这点。在一个把战术上的怯弱当成第一信条的军团来说，这种偶尔展现的勇气是值得研究的一件事。

克洛许，第一零三连的连长是个第八军团特质深入骨髓的人，身为一个来自泰拉的年轻人，他靠著谋杀式的决斗摸下了所有前任指挥官的顶上人头，如果在叛乱前这类发生在午夜领主内部的事情看在其他诸如极限战士和帝国之拳之类的军团眼中会是多N野蛮的行为啊？

然而野蛮正是这些战士们从道德的束缚中解放后的本质投影。发生在纳斯特罗姆的坤提斯城内的帮派战争中有数百种决斗和继承仪式都是基於谋杀掉前任的领导者上。

兄弟们称克洛许为「白脸的」，原体的基因种子让所有的植入者都拥有苍白的皮肤以及黑色的瞳眸，然而克洛许远不止如此，他苍白的的程度只能以病态来形容，达到了几近非自然的地步，他是穿著精金陶瓷甲的苍白腐尸，黑色的眼眸在深邃的眼窟里熊熊燃烧，赛维塔猜想这可能是某种轻度的基因种子退化造成的现象，但是实情仍然不清楚。

总而言之，赛维塔和克洛许之间有笔债还没解决，每当想到这件事总是让第一连长寒毛直竖。

最后一个则是亚拉斯特尔?罗夏，同样是泰拉出身，却并未身怀第八军团的基因礼物，他仍然穿著他原本军团的盔甲，深冷的黑色镶以白边装饰，肩甲上高贵的标志―一只展翅的白色渡鸦―已经被亚拉斯特尔手中的战槌一槌击碎，在伊斯塔万的屠杀后所有他装甲上的阶级标章都被去除。

如同午夜领主，他的皮肤苍白而眼眸是黑色的，然而他手上拿著的头盔缺少了那些身处核心圈层的第八军团连长们的蝙蝠双翼装饰，因此他孤单地站在一旁，不受注意。

在把这个群体集合起来前，赛维塔对著亚拉斯特尔点点头。

「你们将帮助我领导这个破碎的军团，你们现在是午夜领主的夜蝠议会成员了，有任何问题吗？」

其中几个人交换了一下视线，在角落崔兹靠著呼吸面罩藏住了他的笑容，托瓦是第一个发言的。

「就这样？你就这样欢迎我们？」

「没错。」赛维塔眼睛眨也不眨，「难道你期待我会来场演讲吗？」

「我不知道我该期待些什N。」

「那你怎N听起来这N失望？」

「我…」

赛维塔头微微摆向一边，「还有其他有营养的问题吗？」

「我有。」欧菲昂说道，他的面孔因为最近的伤痕和皮肤移植变成了一场灾难。「为什N是我们？」

「因为其他的议会成员都死光了，只剩下我和瓦?贾汉幸存。」

「可以详细告诉我他们怎N死的？」

「黑暗天使杀了一些，我杀了剩下的，噢，应该说黑甲卫杀了他们，因为是我下令的。」

欧菲昂瘁了一口，「但为什N是我们？」

赛维塔静静地看著那位连长片刻后才说道。「你真是个疑心病很重的人，欧菲昂。」

「我的确是。」

赛维塔认为说出真相无伤大雅，「你们全都对我非常忠诚，有智慧，可靠，又能信赖并早已屏除了人性的弱点，军团需要领导者，他们需要我们。」

「那我就挑明说了。」克洛许指著亚拉斯特尔，他枯骨般的脸庞面露狰狞，「为什N乌鸦出现在这里？他没有连队可以指挥，他手下没有一兵一卒，他不能成为夜蝠议会的一员。」

「他当然可以，因为我说他可以，除非原体爬起来反对我的命令，现在，来谈正事。」

赛维塔再度叫出全息投影，「兄弟们，你们现在看到的是我们三分之一的军团舰队，我们已经通知了位於亚瑞许、陶尔和索沙的集结点，伤亡人数可是高的荒谬。」

「那就别卖我们关子。」瓦?贾汉咕哝了一声。


「黑暗天使消灭了百分之二十五的军团舰队，他们在三个小时内就杀了我们整整四分之一的人马。」

新成立的夜蝠议会面面相觑，没有人愿意开口说话，让赛维塔继续说下去。「现在才过了两个礼拜，或许还有好几打的战舰还困在亚空间内，或是在抵达撤退点前就被切断了，但是光看已经确认的伤亡人数还是高的吓人，舰队中的每一名舰长都看见有船舰在他们周围死去，单看数据就有五分之一的军团在虚空中报销了，剩下的还被困在沙何的地面上，所以…」

赛维塔转头面对他的兄弟们，「问题就在於，我们该如何行动。」

「报仇。」瓦?贾汉说道「我们向天使们报仇。」

「别逼我杀你，瓦?贾汉，向第一军团发起报复攻击是愚蠢的自杀行为，我尽可能的让这场会议民主一点，别挑战我的耐性。」

克洛许用他的膝盖碰了碰桌子，「那原体怎N办？」

「还在昏迷中。」，瓦?贾汉说道「现在在剥皮者号上。」

「那这些…」纳拉卡指了指周遭吊挂的尸堆，「又是怎N一回事？」

「这些。」赛维塔说道「是我们原体小小的通灵者的把戏不再管用的后果，我说的对吧，崔兹？」

老者眨了眨眼，当七名战士缓缓地转过头看著他时透过呼吸面罩吸了口氧气，他结结巴巴地不知如何回应，他甚至感受不到他的嘴唇的动静。

「食罪者辜负了我们？」纳拉卡问道。

「看来是这样没错。」赛维塔回答道。

「主人…」崔兹吞了口口水。

「现在我们是”主人”了耶。」赛维塔呵呵笑道，「我刚刚还只是”亚戈”。」

「主人，拜托，在埋伏发生之前科兹大人的梦境变的太混浊、太过黑暗，我得费尽全力才能清除他的痛苦。」

克洛许走近发抖的记述者，他腐尸般的面容瞪视著对方，「你的意思是你辜负了你的职责吗？小小的灵能者。」

崔兹的喉头因为吞咽再度一震，「拜托你…我已经尽我全力了，当他回归我们时我会加倍努力，我以我的灵魂发誓。」

纳拉卡加入了克洛许的行列，俯视著蜷缩的老学者。「你曾对军团发过誓，而你让我们失望了。」

「赛维塔…」崔兹试著在痛苦的呼吸之间耳语道。

「我早就警告过你待在别的地方的。」赛维塔指出，他让他的话语回荡在空气中，如同他眼神中利剑一般的赤裸裸威胁瞪视著记述者。

「别理他了。」赛维塔说道。「我对他自有打算。」


两名连长退开，一名咯咯发笑，一名沉默不语，「原体的堕落已经对我们造成了威胁。」瓦?贾汉从房间的另一端开口说道。「把头颅插在尖刺上警告奴隶不服从的下场是一回事，把军团战士和服侍的尸体拿来装饰房间显然又是另一回事。」

赛维塔轻轻地推开了他旁边的尸堆，让它随著摇摆的铁摇晃著。

「堕落是个残酷的用词，我很后悔以前用过这个字，我们的主人是个被鬼魂所束缚的人没错，我承认这是事实，但他依然坚毅不拔，这场战争―这场被在星空深处黑暗中的流亡―才是侵蚀他的主因，他觉得自己一无是处。」

「胡猜。」纳拉卡说道。

「你用猜的？」克洛许跟他同时发言。

「我看起来像吗？」

克洛许透过染血的牙齿叹了口气，「告诉我你的意图吧，赛维塔，我们不是白痴，你显然在计画著什N。」

「不是计画，只能算是个打算，我要拆解剩下的军团，将午夜领主分散道银河各地去打他们想打的战争，你们每个人都能率领任何你们能够集结的起的部队，组成六个大连，然后想干什N随便你们，我不在乎，只要你们持续地让帝国失血就行了。或是在人类的帝国之中开辟一条血路，跟著我踏上前往泰拉的长征。」赛维塔耸耸肩。

「选择权在你们手上，瓦?贾汉，如果你还是想要跟黑暗天使打一场，那你可以带著你的连队留下来拖延时间，随你便。」

瓦?贾汉没有回应，赛维塔可以看见思绪正在他的黑眼后打转著。

「六个大连。」托瓦说道，「乌鸦是夜幅议会的成员之一却没有连队可以指挥？那何必找他进来？」

亚拉斯特尔不发一语，甚至没浪费力气去挤出个笑容。

赛维塔对这个问题点点头，「他是我们的一份子，不管他是不是纳斯特罗姆出身，也不管他血管内流的是谁的血，第八军团的意义不限於血肉之躯，他在伊斯塔万替他自己挣来了这个精英的位置，你有意见吗？」

「我没有。」托瓦转头看著亚拉斯特尔，「这里每个人都知道我一点都不嫉妒那只乌鸦。」

「我们需要时间来想想这件事，第一连长。」瓦?贾汉说道。

「在我集结好我要带去泰拉的舰队和部队之前你们有三个晚上的时间。」

「而如果我们不同意这次…分道扬镳，你就会杀了我们？」欧菲昂说道。

赛维塔又露出了尸体被硬挤出来一般的笑容，「还有人告诉我你不善於思考，欧菲昂连长。」

赛维塔和瓦?贾汉一起登上了剥皮者号的甲板，而艾卡拉?崔兹在后面亦步亦趋地跟随著他们的脚步，在其他的军团中，第一连长和战舰本身的指挥官登舰时好歹也会举行一些典礼，在第八军团中，甲板的工作人员和服侍们暂时放下手边的工作对两人表以无声的敬意后，在不被查觉的情况下回到了自己的岗位。

当两位连长深入战舰的走廊时，赛维塔轻声说道。

「我刚刚才了解一件我先前完全不晓得的事。」

瓦?贾汉往左边瞥了一眼，立即查觉到兄弟口吻中的不寻常之处。「什N？」

「当我们看著纳斯特罗姆陷入火海时军团内的泰拉人是怎N想的？毕竟那不是他们的母星。」

瓦?贾汉想了想这个问题，不确定该如何回答。「有超过一半的军团人员是泰拉人，赛维塔，你从来没问过他们这件事？一次也没有？」

第一连长没有回答，他常常得费一番功夫才能想起其他人对他抱有多N不同的看法。当然，他晓得那些人过著与他不同的生活，被不同的经验所塑造，他绞尽脑汁去回想起这些人的出身，他无法从本质上理解这些人的观点。?

有部分的问题在於他实在是太少出错了，这让他很难去认真重视其他人的意见或看法，他总是如此，就连孩提时期也一样，母亲一直告诉他他会渡过这个阶段，他会变得更懂得如何与人相处。

他没有，他还没有。

在战斗中也一样，他不晓得为何自己与众不同，他不晓得为何他跑得更快，杀的更快，而比其他人不容易疲倦，他曾和帝国之拳的西格西蒙德单挑过，那是百年来唯一一个将他逼到死角的战士。那场决斗变成了长达三十个小时的漫长流汗、咒骂和钢铁与钢铁之间的碰撞。

最后，当著几百名两个军团的战士们众目睽睽之下，他作弊结束了这场决斗。他给了圣堂武士一记头槌，也丧失了资格，最后是西格席蒙德赢得了比赛。

忠於本性的西格席蒙的只是哈哈大笑，以禁欲闻名的帝国之拳第一连长显然没有流失掉人性中的幽默感，赛维塔很羡慕这点，因为他发现自己很难发笑、开人玩笑、建立与兄弟之间的手足之情。

「忘了我说过的话吧。」他对瓦?贾汉说道。「祝你和你的连长们开会顺利，兄弟，我会亲自监督原体的转送。」

两个连长在此分开，崔兹跟在赛维塔后面，一言不发。

我知道你的秘密，亚戈。老人这句话的言词现在听起来格外的冰冷。

赛维塔进入药剂室，向随侍在原体身旁的药剂师们敬了个礼。他们也在他走向手术桌时回礼。

「有甚N变化吗?瓦赞？」他对首席药剂师问道。

「没，他正在沉睡。」

「有任何作梦的迹象吗？」

「目前还找不到任何证据，我已经用探测仪扫描过好几次了。」瓦赞的脸有一半是人工打造的，一个由银和铁所打造的半面面具用来补上他在伊斯塔万被钢铁之手砍掉的部分，陶瓷般的黑眼眨也不眨，嘴唇动也不动，赛维塔不是个喜欢钻研历史的人，不过他还是联想到远古泰拉上戴著银色死亡面具的原初文明。

「准备将原体转移到夜幕号的药剂室，我们三个夜晚后离开。」

「遵命，连长。」瓦赞犹豫了一下，虽然他无法显示情绪的脸庞完全看不出为何，「为何食罪者在这里？我每次向你报告时都有提到，长官，原体并不作梦，我们不需要崔兹在这儿。」

「我知道，别让这件事造成你的困扰。」

「就听你说的。」

赛维塔望向忙碌的药剂室，机仆、穿著手术服的服侍和伴随在原体身旁的军团药剂师，三位战斗医官他都认识：瓦赞是他自己的药剂师，也是黑甲卫的军官，另外两位分别来自第三和第十连，都是声誉卓著的人。

「让我独处一下。」赛维塔告诉他们所有人，「包括你，瓦赞，清空药剂室，我要所有人离开。」

「连长―」

「我有个想法或许可以把他救回来。」

「赛，我必须说，你总不能要我也离开吧。」

「我希望你服从我的命令。」在极为难得的洞察之下，赛维塔放松了语调，一手搭载瓦赞的肩甲上，「而且我也希望你能信任我，兄弟。」

当他们终於无人打扰时，崔兹缓慢地喘了口气。他的哮喘是赛维塔装甲轰鸣声以及医疗机械发出的数据运转声背后的一阵病态、混浊的喘息。「原来这就是你带我来的原因。」记述者的声音在空荡的药剂室内回想著。

赛维塔站在沉睡的原体身旁，在安眠之中，柯兹看起来没那N狰狞、也不像这两年间领导著一场无尽黑暗、横跨上百个星系的虚空之中的游击战时一样虚弱了。

柯兹不是为此而生的，他是正义的执行者，一名判官，是一个生来凝视著罪犯与贼人的双目并执行他们应得罪刑的人。而现在，看看他变成了什N？一个将军？一个提督？一个被逻辑和战术教条压垮的战争领导人，与他的子嗣们一起被困在银河的边疆。

更糟的是，现在他自己也是叛徒了。

赛维塔看过原体的绝望与堕落，在深渊的孤立中低语著对目标的渴求，他早在他们前往萨拉马斯星区时就注意到了，现在他想要答案，他的臆测与耐心已经耗尽了。

赛维塔带著手甲的手掌放在原体苍白的额头上，手指半弯，不愿意碰触到他父亲的脸庞。

「你这样会害死自己，亚戈。」

「我知道。」他对崔兹的话点点头。

记述者吸了一口潮湿的空气，「你有足够的力量，但没有能力控制。」

「我知道。」赛维塔再次说道，「但我得试试，我不希望他死掉。」他看著他的深红之手，那是作为他罪行的证明。「我让他失望过一次，我不会再失败了。」

崔兹叹息，让呼吸面罩上凝结了几滴水珠，「一旦做了就无法回头了，如果你解放了你这N努力想忘掉的天赋…有些大门一旦开启就再也关不上了。」

赛维塔已经没有在听了。「我已经很难再压制住它。」他说道，他的声音几乎被运转的换气风扇声给压过，「你到底要不要帮我，我一个人办不来这件事。」
老者步履蹒跚地靠了过来，身形在关节炎的影响下颤抖著，并将他的握紧的乾枯手指放上了赛维塔的深红手甲。

第一连长俯身，将手指轻放在他父亲的额头上。

「你说他没在作梦，崔兹。」赛维塔大声说道，声音空洞而且眼睛无视於任何东西。「你错了。」


无光的世界

第五章

注定为王的男孩

男孩从废墟中缓缓起身，除了苍白皮肤上的灰烬与泥土之外一丝不挂，他看著如同虚空般黑暗的无日天际，看著他已成废墟的钢铁摇篮，蒸气从破裂的装甲板裂痕内涌出。他的苍白脸庞并未显示任何情绪，他看著地平线。

一座城市，一座满是高塔和穹顶的城市，散发出的昏暗的微光依然如同灯塔般照耀著周围的黑夜。

男孩的第一个反应是感到不可思议，却感到兴奋，他的双目瞪直而且心跳加速，他本能地了解到他能在那个远方充满著亮光的城市找到他的同类。这个想法令他伸手找了件武器，白色的手指抓住了一截金属碎片，表面是冰冷的。

手中传来的刀刃触感让男孩年轻且毫无伤痕的脸庞上露出了第二个表情。

他露出了笑容。

不论他们多努力都永远不可能抓到他，男孩是黑幕上的模糊污点，来自街头上的阴影，当他奔跑时，他破旧的鞋子几乎不曾踏及地面。

枪火追逐著他，子弹就如同虫子一样在他耳边嗡嗡作响，他狞笑得更厉害，跑得更快了。穿过街角进入小巷，他跳上肮脏的排水管。男孩将苍白的双手收入口袋，用肮脏的黑发遮住脸庞并且屏住了气息。

他等待著，化为一个独一无二的阴影，停止了所有的动作。

追杀他的人慎重的以团队前进，他们的口气就如同有毒的水塘而他们的皮肤则散发著他人血液的味道。有些往左而有些往右分开，但所有人都奔向将小巷变成沼泽的那个水洼。

男孩试著不笑出来，他们留在泥泞上的足印使得追踪这些人变成世界上最简单的一件事。

其中一人留在小巷内，根据他粗重的呼吸声和狂飙的心跳，男孩不必看就知道那人肥胖臃肿的身躯使得他被那些可悲的同夥们给落下了。男孩睁开眼睛、移动了双脚离开阴影，他让手中的刀刃反射一旁的街灯的亮光。

男人转过头，正好看见了骨瘦如柴的男孩那带著狰狞笑容的脸。

他的尖叫声引回了他的同党，其中最快的人只花了不到二十秒的时间就赶回巷口，当他们赶到时，男孩已经不见踪影，而那个属於他们团体的肥胖男人则是被挂在浸染了温热血液的排水管上，所有的手指都被割掉而脸也被剥的见骨。

他饿了。

他知道他可以打劫死者，拿走他们身上的硬币和钞票去买些食物，他也知道他可以乾脆直接从街头小贩那儿偷走食物，拿走那些水果和温热的面包，他很迅捷，绝不会被抓到。

男孩的胃绞痛著，已经蜷缩成一团，咆哮著对食物的渴求，上次当他感受到如此饥饿时他喝下自己的鲜血，这稍稍减缓了痛苦，但只是让他更为虚弱。

老鼠对他来说已经不够了，他需要更多，他几小时前抓住了一只，但他需要用老鼠来当陷阱的饵，他耗尽了全身的力量来抵抗那将这可悲鼠辈吃的筋骨不剩的诱惑。

终於，一组三只野狗出现了，每一只都比前一只更猥琐更肮脏。它们在巷口咆哮扭打著，争夺男孩所放在空地的死老鼠诱饵。

他的牙齿打颤，舌头被温热的唾液所包覆，男孩拿起刀奔跑了起来。

他看著脚下的城市，蜷缩在屋檐的边缘，弓著身子将自己伪装成一旁那丑陋而怪异的雕像。他的破烂外套没有任何抵挡严寒的希望，他成长得太快，几乎每周都要偷取新的东西，事实上他已经不是一个男孩了，已经和那些被他切碎、凌迟和杀害的人一样高大。

下方的领地属於那些在脸部有著红色泪珠刺青的男男女女，男孩通常会避开他们的地盘，但是今晚，尖叫将他吸引的更接近。他曾警告过他们不止一次，他警告过他们只要敢踏入他在这个城市中的立足之地就要他们付出血的代价。

但他们还是来了，成群结党、以杀害邻近社区的人并将妇女绑走为乐。

不，不能够再忍受下去。苍白的男人从屋顶一跃而下，凭著一双手就沿著石墙往下移动，他的靴子随著他以幽魂一般的步伐轻轻落至地面，他衣衫褴褛，前去了解为何他的警告被忽视了。

他们在标志著领地边缘的废弃工厂内留下了哨卫，他从破损的天花板跳下，来到了第一个人―一名带著一只肮脏猎犬的男人―面前。

哨卫转过身举起枪，但苍白的男人从手肘处打断了他的手并用玻璃的匕首刺穿了他肮脏的咽喉。狗咆哮著，往后退开，露出利牙却不愿意打斗，苍白的男人看向它，眼神睥睨并露出了自己的利牙。

猎犬哭叫著逃跑了。

在苍白的男人离开前，他割下了那名哨卫的头颅，将断头放在铁栅栏上。或许将警告信号放在帮派的领地内效果会更好，他这次会留下一打、甚至二十个头颅。?

如果这次没有用，下次他会留下四十个。

哭泣声对他宛如天籁，枪响则像是笑声，悲叹和痛楚则是他人生中的诗歌和合唱。这并不是因为他很享受这些，而是在这城市里，这些就是他仅能听到的声音。这些声音就如同母乳一般在他年幼时滋养了他，就在腐朽城市的哭嚎声之中他成长为人，然后成为在人之上的东西。

他们用书写纪录他，他看不懂字，但他还是从报纸的只字片语或投影板上一闪而过的文字中学习著，他毫不费力的学会了当地口音，甚至不晓得为什N，理解来的理所当然，而他也认为理当如此。

一个复仇的灵魂，他们是如此称呼他的，来自无法时代的残酷回音，潜行於城市。一个来自於旧地球时代的夜晚街头游魂，他们先是替他冠上了一个名号，好让他们的恐惧有一个称呼，很快的名号就成了诅咒。

午夜游魂。

他潜行过教堂，穿过那供奉著伪神雕像的大厅，无声地潜伏於那弯曲穹顶之上。远离任何灯光可以照到的地方，祭司女王占据著这个从她子民中强夺来的圣所。她从他们身上榨取金钱、自由和鲜血，她夺走他们的幼童、控制他们的生命，只为了换取她名号的暧昧保护。对於那些盘据街头和巷弄的霸主与女王、那些会和她做出同样事情的人的保护。

人类如此脆弱让苍白的男人感到悲伤，他们看起来与用来看守他们家园的野狗没有任何差异，除了体态上的差异之外，他们同样受到殴打，并穿著同样的束缚。
他们之中有许多人被主人们刺上刺青压迫成为合法的奴隶，或乾脆在街上成群的流浪，靠著胁迫和暴力夺取任何他们想要的东西。

大部分的人―那些不是城内合法奴隶的人们―都是工厂工人，集中在那些喷吐出遮日烟雾的工厂内工作。

他游走於那从不担心报应与没有正义感的社会之边缘，这些人民从最底层开始就没有需要―没有意愿―去服从单纯力量就是正义这件事以外的事物。而那些统治者则是分散於街头数以千百计的帮派领袖和军阀。

这已经不能称为人，而是动物，巢都中的禽兽。

但他观察著这些人，并从中学习到是本能驱使他们如此。

本能可以被控制，掠食者可以被驯服，猎物可以被圈养。

苍白的男人了解到他必须在今晚将自己公诸於世，他手中的选项是这N告诉他的。下方聚集在这肮脏圣所的数千民众将会第一次见到他，这是一种必要的宽容，仅此而已。他曾从这些人身上学习，现在换他来教导他们了。

他匍匐靠近、靠近，准备从天花板上跃下。

他放开手，在半空中翻腾，他的外套如同受伤的翅膀。

人群的惊呼声盖过了他落地时的声响，他们的领袖、他们的主人穿著浸染了枪油臭味和无辜之人血腥味的华美衣裳，在颤抖中失禁了，在她跌落地面前她就死了，生命从她胸腔上的洞中流去，苍白的男人将她手中的心脏捏爆为一团碎肉。

「午夜游魂…」某人开口，这是在呆若木鸡的人群中出现的唯一话语，突然，所有人都开始说著、低语著、喊叫著这话语，有些人逃跑了、有些人动也不动、有些人伸手去拿他们的武器。

他在这时看见了真像―他所感觉到但不愿面对的真像，这些人恨他就像恨他们的主人一样，他是他们的梦餍也是他们的主人，他拥有他们，没有人可以逃过他的制裁。

苍白的男人从他们瞪直的目光中离去，停不下他的哈哈大笑。

改变现状的关键就在於让绵羊们知道，他们身怀的罪恶将会招致惩罚，他们必须亲眼见到正义被贯彻，唯有如此他们才会学到教训。

恐惧是一件武器，比任何东西都还要纯粹，恐惧会使他们服从，因为他们早已证明自己连最基本理念都无法坚持。

午夜游魂从观察和学习中得知了这一切，透过直觉了解到了这个世界运作的方式。没有受过任何教育，他不在乎文明与文化所阐释的理念，这些人的堕落震撼了他，他们用暴力彼此向抗，同时无意识间成了被驯养的动物。

一个分裂的族群绝不会崛起、茁壮并成长，他们甚至缺少憎恨共同敌人的团结性，就连这种需要某种程度协调性和统合的事情也超出了他们的能力范围。它们的生命被自私和虐夺的欲望所支配，并残杀彼此。

午夜游魂对此的反应是抓住一个男人的咽喉，今晚就跟许许多多的夜晚一样，是罪人付出代价的时刻。

「求求你…」男人低语著，那是一个上了年纪的老人，这只让情况变得更糟，午夜游魂无法想像此人究竟在多少个夜晚之间掠夺城内人民的鲜血、财富与生命，他就是罪恶的象徵，他的罪刑就在他的脚下。

「求求你…」他又说了一遍。「求求你…」

祈求，当午夜游魂降临时他听过这话语多少次了？他们真的认为他会认真听取他们的求情吗？

「我会给你任何你想要的东西。」老人说道，「任何、所有你想要的东西。」

午夜游魂的低吼是一声喉头后方沉重、翻滚似的声响，他最厌恶祈求，因为他无法理解。他们明知自己有罪，而正义为他们而来了。他们活该如此，他们的恶行使得这是必要手段。那为何要祈求？为何想从他们自己促成的苦果中逃离？既然知道代价如此高昂为何要犯罪？

他再次对著不停祈求的男人低吼。

「这是你自找的。」午夜游魂回答道，他的声音异常轻柔。「不要祈求，不要怨我，这就是你走上的歪路的终点。」

「求求你…」

午夜游魂反射性的颤抖了一下，祈求，又是这个词语，这是第一个他从无数懦夫口中听见却永远学不会的词语。

「我有家人…」

「不，你没有。」午夜游魂透过肮脏的黑发之间瞪视对方，检视著空荡的仓库，「你的妻女都死了，房子在一小时前已经烧为灰烬。」

「你说谎…你说谎…」

午夜游魂放开了男人的咽喉，让他趴卧在地面，他的手脚因为手肘和膝盖被折断而无法动弹。以碎玻璃为利刃，午夜游魂盘据在受害者之上，匕首尖端缓缓的穿透老人右眼的柔软皮肤。

「任何与你有血亲关系的人都死了，罪行就是与你分享你自身的诸多罪恶。这块玻璃来自你寝室的窗户，当我活剥你妻子时我顺手拿的。」

他将刀刃往前推去，穿透了男人瞪大的眼眸，尖叫这时才真正开始。

三个小时后，老人那备受凌迟的身躯被发现在一个废弃的市民兵建筑尖塔上，空荡的眼窝瞪著所有经过的人群，男人花了二十分钟才死去，在此之间透过无舌的嘴巴发出不成声的尖叫。

不知不觉之间夏季与战争同时到来了，过往的夏季从来没有像这次一样炎热与持久，让盘据在那斯特罗姆的坤提斯城上方的云层变成了低气压的风暴。虽然这座城市破败的地形对於由过度发展的工业造成的酸雨并不陌生，但季节性的豪雨还是有著足以把油漆从钢铁上冲刷掉的侵蚀性，并在未受保护的皮肤上留下伤痕。

虽然战争在字面上来说只在阴影中进行，但对於一个没有太阳的世界，整个城市都化为了战场。午夜游魂知道他们在狩猎他，他不但知道，而且还鼓励他们如此。这代表著统治万民的领导阶层终於开始觉得受到威胁。更棒的是，他们开始感到恐惧。他们希望他在前来向他们任何一人索命前被杀死。城市的居民们恨他已经行之有年，早在那个他的名号还只是耳语间传闻的都市传说的年代，那时他的手段也和那些底层的人渣差不了多少。

但现在那些有权有势的人也加入了这场游戏，他们也怕他，改变正缓慢的发生。

最后一个落在他手上的城市领主是一名地产大亨，掌握著城市南方负责冶炼金属的精炼厂。

「人们就像动物。」午夜游魂对著吓坏了的贵族说道。「如果没有对於惩罚的恐惧就会分崩离析，无法团结。」

「求求你…」

又是这句话。

「你有一切所需的权力和机会，却学不到关於人类最简单的真像，你有过机会，现在你的死亡将会是对其他人最好的教材。」

午夜游魂将他的无头尸体留在发电塔的尖刺上，一丝不挂的尸体上被刻上了三百零九道伤痕，每一道伤痕都代表著先前精炼厂失火中丧失的性命。

他现在一点也不害怕那些权贵来狩猎他，让他们尽管尝试，在那些他决定睡眠的日子里，他会潜伏在各个不同的巢窟之中安眠。午夜游魂将剥下来的人皮随手扔去，他在屋顶上逮住了一个试图袭击妇女的暴徒，那个鼠辈在剥皮剥到一半时就死了，而那女人一得救立刻头也不回的转身就逃，大声尖叫。

在遁入城市的永夜之前，午夜游魂抹去了沾染在他脸上的强奸犯的鲜血。

他手臂上的绷带被汗水和脏雨水给染黑，但至少已经开始止血了，午夜游魂试了试他的手臂，转了转手掌，调整了腕关节和手指。

酸痛，仅此而已，子弹会留下伤痕，话要说回来，难道不是如此吗？他已经有好一段时间没有照过镜子，但他只需靠著那长著厚茧的手指摸过胸膛和后背就能清楚感受到弹孔留下的伤疤组织造成的花纹。不论他比那些狩猎他的人类快上多少倍他还是没办法躲开所有东西。

每当早晨到来时，他依然感到寒冷，仍然觉得自己像个鼠辈，但这很快就要改变了，他有个想法，一个夹杂在一生梦餍之中的美梦。

午夜游魂看著一群集结的小乞丐，那些尚未被帮派带走的孤儿正从他留在暗巷内的尸体上搜刮著金银财宝，他大可杀了他们―这个冲动随即涌上他的喉头―但看著他们这种搜刮行为令他忍俊不已。

当孩童们用瞪大而充满恐惧的目光转过身面向笑声时，他早已消失。

漫漫长夜在他未曾闻到血腥味的情况下过去了。他们现在留在自己的家或居所，一但黎明时精炼厂关闭后就甚少上街。城市的街道上不再回荡著枪声和伤者、施虐者和将死者的尖叫。

然而，午夜游魂仍然守望著他的城市、他的人民，罪恶被压制了、罪行被隐藏了起来，但城市仍然没有摆脱自身腐败的影响，他们的恐惧全部源自於他，也是他唯一得到的东西。恐惧带来服从，恐惧使得他们从病态的动物本能中站起，开始过著像人一样的生活。

对他的悬赏仍然持续著，但权贵们只剩少数敢发出牢骚，暴徒和雇佣的枪手们再也不愿意猎杀他，而那些希望他死、心胸狭窄的懦夫男男女女从来不敢自己走上街头去挑战他。

午夜游魂咬断了口中的骨头，清理掉最后一根肉丝，腐败的猪肉尝起来不再那N令他抗拒了，长年来为了生存所做的事情偷走了他最后的犹豫。

「各位先生与女士们。」他说道。

聚集於此的权贵们对这句话绷紧了神经，他们的保镳将手伸向武器，情势立刻剑拔弩张。

他盘据在首相的王座上，他那巨大却又纤瘦的奇异的身形被他穿著用来遮蔽那苍白而充满伤疤的皮肤的衣装所掩盖，而黑色而肮脏的刘海遮著他的脸。

「我们必须谈谈。」他对权贵们说道。他的声音就像是鬼魂的呼吸，气若游丝又充满著狡诈，在昏暗的灯光下，他的眼睛就如同能亡魂脸上那能够勾人魂魄的池子。他的笑容是如同牛奶色苍白的嘴唇所拉出的裂缝。

穿著昂贵衣饰的保镳门举起了武器，手枪和投钉枪，他身上有许多这种武器造成的伤痕，而看著二十几人举起武器对著他只让他的笑意更深。

「你们杀不死我的。」他嘶声说道。「别尝试，不该是这种结局。」

午夜游魂往前倾身，他的脸庞被挂在天花板上的低功率萤光灯给照亮，他狰狞的面容就像是大理石雕刻出来的一样，不但摸起来温度相差无几，就连生机也与一块石头不相上下。

「你为什N要来这里？」一名贵族问道，「你到底想要甚N？」午夜游魂可以从他的气息中闻到腐败的恐惧气味。

「我能够跟你们索取这座城市对吧？不过早就不是你们要给予我，我已经自己纳入掌心了。」

他依然维持著盘据在王座上的姿势，笼罩在阴影之中。他能感受到他对这些人造成的影响，他能感受到他们埋藏在衣装下的恐惧、听见雷鸣般的心跳声、看见他们颈子上最细微的毛发立起。

「将你们从野蛮的天性中拉拔起来是我的天职、我的使命，身为一个远在你们之上的生命，我就是这座城市的罪恶，而人民所要背负的罪就少了。」

他们之中最勇敢的那人再度开口，虽然他手在发抖，但他的黑眼还是坚定的注视对方，「这就是你的人生哲理？所有的谋杀和亵渎都是为了…这个？」

「藉由道理和真像，我已学会了你们内心所想和脑袋运作的方式，凭藉著这些知识，我为这个文明带来了和平。」

「以自由为代价？」

午夜游魂从他那刀锋般的笑容中缓缓地呼了一口气，「和平支配一切就如同我支配一切，我不会期待你去了解，你是个小人物，你的梦想一样渺小。」

「你带来的是坟墓般的和平。」贵族大胆的往前一步「为了和平而牺牲掉了所有的自由和选择，这座城市活在恐惧之中，被迫承担你强加在我们身上的标准。」

「没错。」午夜游魂说道。「没错。」

「但所有的罪恶…」

「都被严惩了。」午夜游魂聆听著将血液灌注到他们体内的心跳。

「但不论罪行是甚N，惩罚都是死亡，不论罪恶的大小，居民们活在静默之中因为只要说出一个对抗你的字就会招来死亡。」

「没错。」午夜游魂闭上他的黑眼，彷佛正聆听著那横跨城市的寂静。「听吧，听听那陌生的寂静，非常的安详不是吗？」

年轻的领主摇了摇头。「你还真是高贵，禽兽。」

「波锡厄斯。」午夜游魂将那人的名字变成了如同刀锋般锐利的低语。「我在你身上看见的可能性是你还活著的唯一理由，安静，或许你就能在我高贵的耐心下苟延残喘。」

「你是怪物。」

「不。」午夜游魂的手指弯曲成爪，「我是文明的领路人，但为了替你们在黑暗中带来光明，我必须背负罪恶。」

入侵者用他爪状的手指拨开了他深邃眼眸前的黑发。「以波锡厄斯的说法来说，人类就是动物，是禽兽，但他们是可以被驯养、被控制、驾驭的。惩罚的威胁使得他们会遵守律令，透过恐惧能使他们从兽性中升华，我正在进行伟大的事业，我的领主和女士们，伟大的事业。我掐住这个城市的咽喉而我们有了和平、有了宁静，你们能想像的到这个词汇的意义吗？我们正处在伟大梦想的边缘，只要我们能够好好利用这段和平。」

他再次举起他的双手，他修长而苍白的手指逐渐紧握，如同即将盛开的花朵。

「但我要更多，我要从这座城市取得更多，从人民那儿得到更多，从我们这个称之为家园的世界拿取更多。我要从那些在我之下的人取得属於我的责任与权力。」

最后，午夜游魂的狞笑消失了，他看著他们所有人，他的目光是如此的冷硬让他的眼珠看起来就像是深陷在颅骨眼窝内的乳白玻璃。

「我会成为你们的王。」


第六章


回忆

随著年月的经过，他已经不再狩猎了。他的城市变成了安静的巢都，被改革的灯火所照耀―也包括了不那N抽像的街灯和灯塔。没有犯罪、没有罪恶在这数十年内发生了。最后一丝暴乱与反抗的痕迹很快的就在他开始将他凌迟对方的图像与影片传送到每一户人家里并在星球通信网上广播受害者的尖叫后都消失了。

那些纪录在他王座室的处决行动终结了所有剩下的罪恶。他的人民都知道他会被哪怕是最微小的挑衅给激怒，最后，就连最顽固的人也接受了他带来的救赎。

纳斯特罗姆的坤提斯城，无光世界的首都正日益茁壮。

太空航行对他们而言并不是什N迷信，尽管只是透过非亚空间的手段抵达几个星系内的邻近世界，纳斯特罗姆还是与这些世界交易大量的金属矿藏多达好几个世代了。而在午夜游魂的统治下，星球贸易成长到了无法想像的规模，这就是在如此辛勤努力下所得到的丰硕回报。城市的工厂和铸造厂的火炉变得更加炽热，加工厂和精炼厂在城市各地兴建了起来，而采矿业也更加深入了纳斯特罗姆宝贵的地壳。

开始宵禁之后，整个城市在绝对的宁静之中安眠，每到破晓，工人队在频死太阳虚弱的照耀下爬出被窝，加入了一次又一次不停循环的劳动。城市被过度发达的工业恶臭―浓烈的工厂排烟和化学物质给笼罩，而它的人民则是散发出灰暗人生和恐惧的气味。

午夜游魂站在他城塞无脸灰塔的阳台上与一旁石雕的丑陋雕像一起凝视著他的城市。

今天就是那个日子，他很确定，他对什N东西都很确定，答案按照往常的方式前来找他：透过他的梦境。他发现他的超人感官变的比他所能想像得到的还要更为清晰。他知道―就算不必说出口―他正在转化成某种不同的东西。

他正在羽化、成熟变成某种…某种他原本应该是的东西。徵兆首先出现在他能够在人们开口前就知道他们在想什N，接著很快就变成在梦境之间预见往后日日夜夜尚未发生的事情。

很快的，他连在清醒时也在做梦，即将发生的事情压过了正在发生的事情，他曾经在跟一位部下说话时发现自己听不见原本部下的话语，而是九年后那名部下死於心脏衰竭时所讲的遗言，他发现手下总督们的面孔被他们还未活过的岁月侵蚀、带著他们尚未得到的伤疤。

其中一个梦境让他极度震撼，远远压倒任何梦境。

「注意天空。」他前次国政会议时对著手下的区总督们下令，「有只舰队正在前来，那只舰队庞大到它们引擎的闪焰足以遮蔽我们的太阳。」

「要发生战争了吗？」波锡厄斯问道。

「没错。」午夜游魂回答他，「但不是伴随著舰队而来的，战争是之后的事情，远超过纳斯特罗姆的疆域所及。」

「他们是谁？」另一个总督问道，「他们是为了什N而来的？」

「他们是我父亲的战士，他为我而来了。」

整个城市在光明使节团抵达时留下了眼泪，无一例外，男女老幼集合在街上，当天空被星舰的引擎给点亮时，他们苍白的面孔看著自迷雾中出现的陌生人。

陌生人们以缓慢、庄严的步伐列队前进著，大地在他们规律的踏步中真的照著字面上的意思震动了起来。他们组成了庞大、一望无际的方阵，由穿著黑、金、亮紫以及灰色装甲的战士们组成不同的阵型。巨人耸立於战士们之间，就如同战士们耸立於凡人之中。巨人们的领袖是太阳的化身，穿著凡人外表的神明，他的心能如此强大就连他的血肉之躯也无法将其完全容纳，任何胆敢看他一眼的人都瞎了双眼。那些人终其一生失去了光明，却能将一名有著血肉凡躯的神只身姿烙印在脑中。

纳斯特罗姆的坤提斯城子民们看著他们的世界被这些不停前进的外来者给入侵，数以百万计的人在静默中瞠目结舌，寂静是如此剧烈、如此不自然到了非人的领域，就连降雨也停止了，季节性风暴也屏住了气息看著外来者强大的力量抵达午夜游魂位於城市中心的高塔。

他早已恭候多时。

大军同时立定，二十五万战士中的每一个人都在同时静止了下来。四个巨人在雷霆之神的授意下往前走去。

第一个半神穿著金色的装甲，苍白头发的脑袋微倾威严地点头致意，如同与他国国君会面的君王。

「我是罗格?多恩。」他这N说道。

午夜游魂一言不发，在他的心眼透视之下，他看见了巨人的死亡，他被上百只手拉入了黑暗的通道，他们刀刃都被这名战士的鲜血给浸染。

第二名巨人的装甲是刻有图案的灰色，上面隽刻了上万词语，就如同一名学者雕刻的石板一样，他点了点他那平整、刺青的头，那刺青就像是褐色皮肤上的黄金一般。

「我是罗迦?奥雷利昂。」他这N说道，和多恩慎重的语气比起来他的声音就如同圣诗般高贵，「我们一直在寻找你，兄弟。」在他亲切的眼神里蕴含著悲痛，对於黑暗的城市和它病态的子民以及显然毫无色彩的枯竭人生的悲痛。

再一次，午夜游魂一言不发，他见到这名战士被灵能火焰包围，朝著燃烧的天空咆哮。

第三个巨人穿著镶满铆钉的深黑色战甲，他的双手是纯银色的，却如同活物般活动自如，他的声音就如同工厂深处的钢铁碾压声。

「我是费鲁斯?马那斯。」他的眼眸黑暗，但不冰冷。

午夜游魂保持著安静，看见那名战士的头颅被包覆著装甲的手指插入眼窝携行。

最后一个巨人穿著异常鲜明的紫罗兰色战甲，他的银发修长而优雅，只有他带著笑容，只有他迎向午夜游魂的眼神带著发自内心的温暖。

「我是富根。」最后一名君王说道「终於见到你真好，兄弟。」

午夜游魂依然一言不发，他对这名巨人的预视是最为模糊的，充斥著快速闪动的蛇行身影和高声狂笑，难以看清。

神往前走来，他敞开双臂，准备开口。

「康…」

第一个音节就如同长矛般贯穿了午夜游魂的心脏，他跪了下来挣扎著呼吸，唾液渗过他的齿缝，血液狂奔出他爆裂的心脏，从喉头的切口涌出，他的双手绝望地想要挡住这阵涌流，他的生命随著液体狂奔流逝，燃烧了他冰冷的手指，他被谋杀的景象如同重锤般烙印在他的眼内。

他感到有只手放在他头上，一个心跳之间痛苦就平息了，在一阵怜悯似的空档之中他的理性再度回归，他的喉头没有被切开，他的心脏没有爆裂。午夜游魂抬起头看著那黄金色的神明―看不清脸孔与年纪―化为一个人的形象，这名人神的面貌就如同数百万个世界上任何一个男性一样，是万民汇聚而成，人类理想的完美化身。

「毋须惶恐，康拉德?科兹，我已经找到你了，而我是来带你回家的。」

午夜游魂拨开他稻草般的黑发露出粗旷的面容，「那不是我的名字，父亲，我的子民给了我名字，而我会背负这个名号直到我死去的那天。」

他站了起来，不愿意跪下，「而我已经完全清楚你对我的打算了。」

周遭突然陷入寂静，午夜游魂看著帝王―一个与军阀和狂人称兄道弟的神―陷入冻结的时间，他转头看著他的兄弟们，以及他们组成优美阵型的军团。他看向人群，全都陷入相同、照片般完美的静止，沙尘停在半空中，就像周遭的人们一样。

午夜游魂转身，看见一名穿著乾净午夜色精金陶瓷战甲的人影，装甲板上交错著闪电的图案，战士孤身一人安静的看著，他的黑眼不带审视与谴责的意味。

「赛维塔。」午夜游魂对著凝视著一切的战士说道。「你不该出现在这里。」

赛维塔走近，他的脚步声回荡在街上，而他的黑眼则望著静止不动的人群，他的目光避开了帝王，不论这是不是回忆，他可不想再体验一次眼睛被浇灌滚烫黄金的感觉，上一次他看见帝王的血肉之躯后他在药剂厅躺了整整七周来治疗他的视力，缺乏耐心的他几乎就要直接申请更换生化义眼了。

「吾王。」第一连长向他的父亲致意。

「你不该来这里。」原体再次说道，现在他是科兹了，不再单纯只是午夜游魂，他站在午夜笼罩之下，就如同他子嗣的投影。他的双手穿戴著由遥远火星上的研究融炉替他打造的谋杀性镰刀长刃，「告诉我你为何前来。」

「这算什N问题？」赛维塔依著他的矛，链锯靠著石铺的地面。

「你是我的原体，父亲，为什N我不该冒著生命危险来救你？」

「因为我是你的原体。」科兹摇了摇头，「而我带领著一个由人渣鼠辈组成的军团，他们对我和任何同僚都毫无忠诚之心。」

赛维塔耸耸肩，装甲的关节发出一阵磨擦声，「但我在兄弟间很受欢迎，这件事难以理解的让我惊讶。」他看了看周遭的人群，「你为何要蜷缩在这个时刻里，吾王，在这个未来仍然饱受威胁的时刻里，是什N在过去呼唤著你？」

科兹没有回答，他转过身让赛维塔跟上并走上街头，穿梭於帝王之子军团如同雕像一般的战士之间。

「你不该在这里。」原体再次说道，「并不是因为这是我的隐私，我并不在乎这点，赛。」

「那又是为何？」

「你知道为什N。」科兹咯咯笑道，那声音听起来就跟一只蜥蜴被沙尘呛到毫无不同，「才一个晚上你就让你数十年压抑自己天赋的苦工作废。」科兹从肩头回望，看见他的子嗣正跟在后面。「你的灵能再也无法压抑，我看得出来，我已经有好几年没办法做到，现在我已经能透视你那不存在的障壁了。」

赛维塔知道对话会如何发展，「我才没兴趣知道。」

「不，你有，每个人都有。」科兹再度注视前方，转身穿越一个由他们禁欲的指挥官所率领的极限战士方阵。

「我要求过你不要告诉我，大人。」赛维塔跟在后面，脸色暗了下来，「请你遵守我们两人之间的协定。」

「我不要。」科兹再次给他一个乾巴巴的笑容，彷佛坟场中吹过一道风「你死在战斗之中。」

赛维塔吞了吞，「这并没有让我感到惊讶，主上，我可不想知道细节。」

「你大可放心，赛，我预见的只有这个显而易见的事实。」

在接下来的一分钟内，赛维塔安静的跟在后面，「你已经让我后悔做这件事了，我希望找到你并…」他让话停在半空，不确定是否想说完。

「并？」原体怂恿他继续说下去。

「并拯救你，大人。」

「这就是为什N我这N喜欢找你陪伴，赛，你的幽默感总是惊为天人。」

赛维塔满脸怒容说道「我集结了三分之一的军团战力，科兹大人。」赛维塔用他向他的精神领袖报告时的事务性口吻说道，简洁而清晰。「夜蝠议会已经重建完成而我打算要分散我们的舰队，带著部队的骨干前往泰拉，剩下的人将会遁入虚空之中，打击帝国的补给线，焚烧星球，将剥下来的新鲜人皮挂在城市中央，就像往日时光那样。」

科兹从他的肩头回望，他露出了如同象牙匕首一般的利齿。

「你用”帝国”这个词，就好像我们不是帝国一样。」

赛维塔点了点头「我不确定我们还是他们的一分子，大人。」他跟著原体的脚步走了几分钟，穿过更多穿著华丽紫色装甲的帝王之子战士们，「崔兹和我在一起，就在我的意识后方，他帮助我维持我在这里的存在，我不确定他是怎N办到的。」

「他是个好人。」科兹安静地说道，「至少是我们舰队里能找的到最好的，我们俩都不是好人，不是吗？」

「我们只是做该做的事，大人。」赛维塔穿过一名帝王之子的战士，他认得那名战士盔甲上的标志，他认真地考虑要在这里―原体的记忆里―杀掉这个人。如果这个念头有哪怕最些微的成功机会，他会毫无罪恶感的去做。

当通过了第三军团的行伍之后，他们迈向深色、铜墙铁壁般的第十军团阵型。赛维塔东张西望的发现那些在伊斯塔万被他亲手杀掉的战士的标志。

「大人？」在经过几分钟的沉默之后赛维塔开口说道。

「说吧，赛。」

「你为什N恨我们？」他安静地问道，小心地不带任何冒犯或哀伤，但这句话还是让科兹停下了脚步并转过身，指节上的长刃反射著几条街外帝王散发的光晕。

「什N？」

赛维塔和刚刚一样若无其事地说道，「为什N你是为一个痛恨自己军团的原体？我们对你做了什N？」

科兹笑了，几乎。

「不久之前我曾和安格昂与罗迦谈过话，他们告诉过我他们是如何清洗第十二和十七军团内那些不值得信任的因子。我对他们这番话哈哈大笑，因为这实在是太荒谬了。他们完全晓得杀害自身血亲内弱者、叛逆和腐化者的分界与轻重在哪里，而我自己甚至不知道该从何著手。」

赛维塔阴沉的淬了一口。

「要是在别的日子里，这句话可就刺伤我的心了。」

「看看你的四周吧。」科兹说道，「你生在这个世界，在这里成长茁壮，就跟我一样。帝王赞美我对这个世界的统治，就连富根都心生敬佩。这是归顺的楷模、一个臣服的世界，他们都是这N说的。而我的人民快乐吗？这很重要吗？我让这些人活的像个人，不受野性的影响，我让他们迈入文明而摆脱了最原始的本能，我将他们从野兽的境界升华出来，因为这是我对他们的责任，这是身为一个高位者的责任，而我将之履行了。」

科兹看向那些延伸向四面八方的灰色尖塔，以及工厂和精炼厂所冒出被冻结的浓烟，「然后看看我的子民怎N报答我，我只离开短短几年一切就全都腐败了，我的母星用那些配不上称作军人的士兵毒害我的军团，强奸犯、杀人魔、窃贼、败类、药头和人渣。」

赛维塔几乎要笑了出来，「大人，你根本没什N不同，军团会如此叛逆和腐败都是因为它是照著你的形象所打造出来的。」

「不」科兹吐出一个带著悔意的字，「不，你不了解，我从来没有想当一个完美的人，赛维塔，但我变成了一个罪人，一个怪物，午夜游魂，所以我的人民就不必跟我走上同样的路，而看看结果，看看那斯特罗姆的新兵，我才离开不到十年，看看他们送来了什N样的人渣，看看社会底层的垃圾被我手下的药剂师植入我的基因物质并转换成超人，第八军团被腐化了，赛，一整个世代的人成为以我为形象的杀人魔，但这些杀手是因为他们想当，而不是必须承担。」

「结果是一样的。」赛维塔说道，「恐惧是一种武器。」

「恐惧应该是最终手段，而看看我的军团在这几年造成的屠杀，连大远征都还没结束。结果恐惧变成了最终目的，那些人以此为乐，被恐惧所滋养，我的子嗣们茁壮好去以让弱者流血为乐，告诉我，连长，这之中的高贵情操在哪里？」

「那这一切的高贵情操又在哪里？」赛维塔指著两人周遭那斯特罗姆坤提斯的街道景色「你可以自称拥有野蛮的高贵，父亲，但其实野蛮远比高贵更多。」

科兹苍白的嘴唇微微弯曲露出后方的牙齿，「没有其他的路可走。」

「没有？」赛维塔用冷笑回应了他父亲的咬牙切齿，「你有试过其他的路吗？」

「赛维塔…」

「回答我吧，父亲，你教导了任何和平的政治吗？你替这个社会带来了科学或启蒙吗？在这个你期许的人类乌托邦里，你达成了吃野狗和活剥人以外的成就吗？」

「这、是、唯一、的、一条、路。」

赛维塔又笑了，「唯一的一条路？这是唯一一条让臣民归顺的路？那其他的原体是怎N做的？其他大千世界是怎N做的？难道是靠著在全球通信网上活剥小孩的皮吗？」

「但那些世界都不像我的那N…祥和。」

「而这些祥和在你转过身不到一秒就消失殆尽，所以再告诉我一次你的成功之处，再告诉我一次所谓完美是如何运作的。」

科兹在他一眨眼的瞬间就冲到他面前，原体的手抓著他的喉咙，将他举离地面，让他几乎窒息。

「你逾越了你的分际了，第一连长。」

「你怎能对我说出这般谎言！」赛维塔的声音是挣扎的咆哮，「你怎能如此自欺欺人，我站在这里，就在你的脑海之中看著你内心的回忆景色，你的道路就是现在的第八军团道路，但这从来不是唯一的一条路，只是最好走的一条路。」

科兹握紧了手掌，「你说谎。」

赛维塔瞪白了双眼，他的呼吸正从科兹的指缝间溜走，「你乐於此道。」连长屏息说道「你变得喜欢上这种做法…就跟我们所有人一样，那股力量…那股正义…」

科兹释放了他，赛维塔跌落地面，他的装甲关节随著陶瓷甲撞击石板路而发出嘶吼。

「你这…！」他骂道，试著重整呼吸。

「神之子。」科兹放软了态度，「起来吧，赛维塔，让我一人留在这里。」

第一连长起身，他的视线模糊「除非你跟我走，否则我哪里也不去。」

科兹微笑，至少他的孩子只能看到这N多了，「我很敬佩你的顽强，我一直都很敬佩，但你只不过是我的残影，赛维塔，你永远不可能和我相提并论，离开吧。」

「不…」

赛维塔深吸一口气，吸进的循环空气异常冰冷。

崔兹放开了他的手，原体在他们面前沉睡著，带著狮子造成的刀伤。

他的其他感官逐渐回复，他闻到了药剂厅那混和了漂白水和化学药剂的气味，一道藏不住血腥味的气味，他听见崔兹的哮喘和老人的心跳，他听见了警报。

警…

赛维塔重新接上通信网，立刻被五百多个彼此争吵的声音所淹没，他专注在他内部显示介面闪烁的符文上，并打开与旗舰的通信。

「我是赛维塔。」

「第一连长！」他不认得这个声音，显然是人类，但这可能是几百个舰桥人员之一，他在分辨他们个别的声音上一向有困难，事实上，他连记住他们的长相都有困难。

「告诉我所有事情。」

「是黑暗天使，长官，他们找到我们了。」


第七章

夜幕

当夜幕号的引擎开始全功率运转时，战术全息投影闪烁了起来。在要求传送回旗舰之后，赛维塔花了十四分钟从布署区狂奔回到战情室。他原本担心战斗在他抵达之前就会结束了，在几条主要通道上他杀了一些来不及让路给他的乘员。

直到他听见侦搜阵列所发出的是敌人接近警报才放下心来，舰队之间还没开始接战。

他一到了舰桥之后，立刻启动战术显示器，下令将各船舰的资料传送到他的左眼目镜上好掌握现况。

他们会打输这一仗，这就是现况，他又凝视著显示器几秒，观察著部队在虚空之中部属的情况以及他们投射出的攻击向量。

他简短的听了一下尤尔提督被那些技术上来说位阶低於他的指挥官们给忽视掉的声音。

「我要跟全舰队说话。」

「通信已上线，连长。」其中一个通信官说在船壳的摇晃之下吼道。

「这里是赛维塔通告全舰队。兄弟姊妹们，仔细听我说。我不打算一个月内连输给这些虚伪、蒙蔽又花枝招展的婊子养的杂碎两次，集中火力攻击不屈的真理号。他们重创了我们的原体，让我们好好回敬他们，我需要至少五十艘船留下来进行攻击。」

「赛维塔？」一个声音出现在通信网上，在音质扭曲下显得失真「这是自杀行为。」

赛维塔冷酷的嘴唇又露出了假笑，「我想我是不能指望你加入攻击了？克洛许。」

「门都没有。」

「我就希望你这N说，兄弟，这省下了我下令要你逃跑的麻烦，带著你的连队逃入黑暗吧，我们在陶洛斯节点会合，接著就启程前往泰拉。」

「我们会等你，赛，祝你好运。」

赛维塔切回广域频道，「瓦?贾汉、纳拉卡、欧菲昂、托瓦―跟著他一起离开，要不就随你们高兴分散。」

四名夜蝠议会的连长之中有两人表示明白，一人不做回应，只有欧菲昂拒绝逃跑，「我会留下。」他传讯说道「我会和你并肩作战，赛维塔。」

「我只需要五十艘船，夜蝠议会不能加入。」

一阵由其他船舰指挥甲板传来的是、长官、明白所组成的合奏涌了进来，将近半只舰队自愿留下来断后，虽然这还不如极限战士那目空一切的勇气与帝国之拳不屈的纪律，但没什N好抱怨的，赛维塔记下代表著各船舰的金色符文，选出用来掩护撤退的船只。

其中一人让他起了鸡皮疙瘩。

「瓦?贾汉。」他说道。

「兄弟？」一个声音回覆。

「我已经下令夜蝠议会必须撤离，你不能把原体陷入战斗的危险中，赶快跟著撤退的舰队离开战斗。」

赛维塔原本预期会和这个老兵来场争论，或许又是一次关於指挥权的争执。

「赛维塔…我们…科兹大人正在苏醒。」

「他清醒了吗？他能起身吗？能够战斗吗？」

「不行。」

「那就改变不了任何事情，在你脱离之前把瓦m送回来，我相信你的药剂师能照顾好原体，我需要我的回到这里。」

「明白了，祝狩猎愉快，赛维塔。」

赛维塔将目光放回全息投影器，上面不分敌我的显示著大量的船舰。
「尤尔提督。」他大声说道。

「第一连长？」通信网上出现回应。

「你到底有什N计画？」

提督将他的意图告诉赛维塔，他静静听著，最后点点头。

「我喜欢这个点子。」他这N说，「后人会用你的名字替这个机动命名，所以最好希望能奏效，没有人想要用自己的名字来命名一场荒谬的灾难的。」

第八军团的舰队分散开来，如同融合了等量自私自利与坚毅决心的优雅芭蕾舞，夜幕号超前过漆黑之剑号，带著舰队前去拦截黑暗天使的战舰。

其余的军团船只转身逃跑，有些组成队形前往星系内的跳跃点，其余的则是在虚空之中打转或单枪匹马前往只有他们连长或指挥官才知道的地点。

赛维塔将目光从大逃亡之中移开，突然感到一阵令他惊讶的悲痛，这或许是第八军团最后一次集结成如此庞大的编制了，他先前的想法有其道哩，而且很适合他们的战斗方式，但他还是忍不住感到后悔。

夜幕号轰鸣前进，在引擎的脉动之下跳动著。

「预计接战时间？」他问道，坐上了柯兹大人的指挥座。

「六分十二秒，第一连长，十、九…」

「弹射战机。」

邻近的一个机仆眼睛眨也不眨，用迟钝的声音回应。

「战机弹射中。」

「非常好，接著接通与卡莲娜联队长的通信。」

愤怒式星际战机就像是有著鲨鱼般流线身段的少女，其设计可以追溯到某个天才大脑受到了远古泰拉海洋生物的启发，而那种生物早已随著泰拉被污染的天空一起灭亡了。这一台涂著军团的涂装，纤细的机身上漆著闪电的花纹。

实际上，愤怒式已经是一种过时的设计，在帝国舰队中正快速的被大量生产的怒火式所取代。有人说怒火式有著更好的脾气，驾驶起来更平顺也更少震颤。怒火式就是未来，是虚空战场的现代面貌，不必屈就於某些星区的变种，也不像先前的机种那样容易达到性能的极限。

对泰来说，也同样没有灵魂。

飞行不只是与工厂制造的机械规格之间的互动，她能在任何夜晚中驾驶著她老旧、缓慢的愤怒式击败任何怒火式，她早就做过许多次了。

当警报声响起时，泰狂奔到待命室，不耐烦的进行著装仪式，她穿上并扣紧了她的加压服，让机仆再三检查她的生命维持系统与脊髓连结装置。

「是谁在备便五号舱？」她的炮手，文森特问道。

「灰烬舞会，他们很快就会进入太空了。」泰的黑色短发让她省去了额外打理的步骤，她从机仆手中接过飞行头盔，对方几乎将头盔砸到她头上，她早已准备将呼吸面罩戴上并固定。

「快点！」她骂道

文森特与著装慢了一步的领航员基文面面相觑，「欲速则不达。」文森特说道。

「脊髓连结。」一个机仆咕哝，「运转正常。」机械化的奴隶将连结针从泰的脊髓拔出，她跟往常一样颤抖了一下。过了不到一分钟，她们与其他联队飞行员一起跑过弹射甲板，奔向正在等待的战机。

咆哮的警报声几乎被推进器逐渐上升的噪音和几百名地勤人员的吼叫声给掩盖过去，集结一只战机联队需要一连串的协调，而夜幕号要一次同时派出好几支联队

甲板指挥官是一名有著平滑光头的男人，在四十年的服役之后他身上的机械部分已经超过了血肉之躯，他动了动义肢转身致意。

「联队长。」他向她问好，他知道她打算问什N「赛佛和阿塔斯还是不能飞，雷利廓已经做好太空飞行的准备了。」

她露齿而笑，推了他身上肩膀的义肢突起一把，然后再度跑了起来。她联队二十四架战机中有二十二架可以出动，这很好，她想著，好得不得了。

泰是第一个爬上登机梯的，一屁股坐上她的操纵席并将自己的脊髓连结插座接上座椅上的连接口，在调整成舒服的坐姿前，她用指节敲了敲机身两次祈求好运。
在几声隐约的喀擦声之后，探针刺入了她的脊椎启动了连结。

「我进来了。」她说道。泰并未浪费时间等待其他人，她迅速地开始按下按键与拨弄拉杆，愤怒式在启动之后开始震动著。

基文在坐上他与泰背对背设置的座位后闷哼了一声，「我进来了。」而泰听见了他的系统上线并藉由椅子上的生化认证系统确认时发出的哔哔声响，她也听见他一拳打在长程侦搜仪显示器上的声音。

「王八羔子。」他骂道「他们还说终於修好这玩意了。」

泰一边冷笑的同时一言不发，文森特正爬进她下方的座席，他坐在战机的机鼻位置，他的控制器和显示面板和基文的一样多，而且是压倒性的多过她的，她看见他在连结时往后绷紧了身子。

「我进来了。」他嘶声说道，他往前将并握紧了操纵杆。

甲板服侍放下她们彩绘过的驾驶舱罩并加以固定坐著最后的准备。她听见基文正用指节敲著机身，文森特也在做同样的事。

「这里是联队长卡莲娜。」她透过呼吸面罩说道「”夜晚”出击备便。」

升降台的动作带来一阵摇晃，开始缓缓的将她们运送到位。

「泰。」一个低沉而冷静的声音在驾驶舱内的通信器上轰隆作响。

「第一连长。」

「战术资料更新正在进行，但我要你特别注意一件事，就是我希望你能活过下个小时。」

「就直说吧。」

「准备好紧急降落，指挥官，并且确认你的中队长们在必要时都能做到，舰队提督尤尔的计画会需每个在主力舰周遭的单位都有这N快的反应速度。」

「感谢提醒，长官。」

赛维塔没有回应，通讯已经被切断了。

「他喜欢我。」当她们上升时泰这N说道。甲板灯在她们两旁闪闪发光。

「我们已经固定好了。」基文说道「底座连结完毕，增压汽缸备便，弹射器备便，所有信号都表明可以弹射。」他暂停了一下，接著打破了驾驶舱内短暂的平静「不是你，他喜欢的是我们所有人。」

「他谁都不喜欢。」文森特从回过肩头说道「他拥有我们，而我们对他有用处，差别可大了。」

赛维塔看著靠近的大舰队，虽然离视觉接触距离还太远，但已经在全息影像上闪闪发光，每隔几秒就更新一次的射控方位在舰队的每艘船舰之间交换著，传送至它们的护卫舰和舰载机中队。

前往拦截黑暗天使的舰队阵型仍然松散，但他可以看的出船舰的列队距离变得更近了。

他们得争取更多时间，如果黑暗天使没有慢下来的话，那些家伙几分钟内就会赶上撤退中的船舰。

显示器上的一个符文依然困扰著他，敌我比例达到悬殊的八比一并不是最让他烦恼的事。如果尤尔的计画成功他们就能以最小的损失重创黑暗天使，如果失败了，反正第八军团的主力早就逃得一乾二净。狮子到底是如何让他的大舰队以无可匹敌的协调性一同跳跃过来是个需要考虑的问题，但这并不是赛维塔现下最关心的事。

不，最大的问题就是那个符文―他的其中一艘船―仍然在他的显示器上闪烁著，其他逃跑的战舰正逐渐消失、进入亚空间。首先，那个符文原本还跟撤退中的战舰保持著队形，然后突然停止了，她维持在虚空之中动也不动，被她的小型巡防舰和护卫舰包围著。

赛维塔转向穿著深色军团制服的通信长，「呼叫他们。」他指著符文说道。

那奴隶敲打著控制面板，「完成了，大人。」

「夜幕号呼叫剥皮者号，回报，为什N你们要关闭引擎？」

第二声刻擦声传来，「没有回应，大人。」通信长说道。

「感谢你。」赛维塔咬牙切齿「我自己听得很清楚，瓦?贾汉，你听的见吗？」

再一次的，沉默做出了回应，赛维塔用拇指画过喉头，示意切断连线。他大概猜出了让剥皮者号停止的理由，而且并不怎N令人高兴。

夜幕号的战情室塞满了执行勤务的服侍、奴隶和机仆，他们皮肤上渗出的汗水透漏了他们的情绪。紧张的气氛一触即发，赛维塔几乎要引以为乐。训练和协调性避免了他们陷入现在正在他舌尖上跳动的恐惧，但是臆测仍然让他们心神不宁。

数百颗心脏―以及手术植入的由铅制机芯拟造生物器官―就如同演奏歌剧般合唱。

「距离武器最大射程的时间？」

「二十九秒，连长。」

「全员准备承受敌火攻击。瘫痪所有我们经过的战舰，但准备好攻击旗舰。我希望当我们通过时每个，每一个能够打出去的东西都瞄准不屈的真理号。宰了她，之后我们就能昂首阔步离开萨拉马斯。」

虚空战场上的双方都忽视了绝望的野蛮。夜幕号和不屈的真理号针锋相对，放弃使用她们的长程武器平台，而是打算来个近距离的硬碰硬，原本帝国式的虚空战斗都会发生在惊人的距离之外，数学与逻辑的计算就跟舰长们的本能一样重要。

夜幕号辗过来袭的舰队，她的护盾在攻击之下散发出令人目眩的光芒，她冲过第一军团之星号，击溃了那艘巡洋舰的护卫舰队，并在敌人舰队的外环杀出一条血路直取对方的中心。第八军团的战舰跟随著追击，钻入由他们受损、蹒跚的旗舰在敌人阵型上打出的漏洞。

愤怒压过了任何战术与理性，两艘旗舰，由人类有史以来最精华的智慧结晶所打造的两艘最大、最重装甲的创造物无视著双方的支援舰队直直逼近。

赛维塔看著分散的萤幕，每一个画面上都有船舰在黑暗中消亡。黑铁四分五裂，幽魂般的火光消失在虚空之中，当其中一个萤幕显示出坦能堡号被七艘黑暗天使巡洋舰的火炮击火摧毁时，舰桥上每一双敏感的纳斯特罗姆双眼都不禁闭了起来。她化为废墟的舰首仍不断地抛出残骸和乘员，她直直撞入骄傲标志号的后方，引爆了这艘黑暗天使战舰的亚空间引擎，并在一阵混浊的光芒之中摧毁了整艘船。

五十艘午夜领主船舰直直的深入，无一脱轨、无一转换路线，黑暗天使的巡洋舰群改变航向避免碰撞，大型的战舰缓慢而优雅的转动，小型的驱逐舰往旁加速，千钧一发才逃过。

赛维塔抽搐、挣扎著强迫自己专注在每艘船舰死亡时代来的光亮，或是足以刺痛眼睛的光矛炮火的光束上，第八军团战舰队形周遭空间被三百多个狂怒的射击解算所包围，一艘又一艘的船被第一军团打的四分五裂，她们的船壳被雷射炮打出伤痕后被光矛阵列撕的粉碎。

一个声音穿过摇晃的甲板，叹息般的说出一个字「夜幕。」或许还有更多，但是都被杂讯给淹没了。

赛维塔知道那个声音，他的目光移到了一旁的萤幕上，刚好看见漆黑之剑号被一群黑暗天使的驱逐舰包围并粉碎的画面。

这下子我们需要新的舰队提督了，他冷笑著想道。另一艘黑暗天使战舰擦过夜幕号的左舷下方，这艘船近到足以产生冲击船体的震波，并让好几个外围摄影镜头化为空白。

光亮不只刺痛他的双眼，疼痛如同酸液般在他的头骨内流窜著，他的前额隐隐作痛，他用手甲的背面抹了抹嘴，突然涌现的鼻血并没有在红手套上留下痕迹。

现在这已经变成惯例了。

在主萤幕上，不屈的真理号那巨大的舰影已经进入视线，在第八军团的光矛攻击之下闪烁、燃烧著。赛维塔几乎可以看见他的战机中队那如同昆虫般的轨迹围绕著敌军旗舰，就像癞皮狗上的跳蚤一般。

「当我们与对方接舷时…」他喃喃自语，往前探去。

「连长？」其中一名舰桥军官问道。

赛维塔吐出一口气，看著一面正闪烁著杂讯的萤幕，一个模糊的船影，一艘绝不该出现在这里的船。

「这下可不妙了。」赛维塔自言自语说道。


「回避！」基文大叫。

「再等个几秒。」泰屏息说道，她接著开火，从翼下的雷射加农炮释放出能量光束，切过一架怒火式的机翼。

「回避！」基文又叫了一次。

泰拉动操纵杆，带入一个螺旋俯冲，”夜晚”的引擎发出濒临极限的怒吼，战机挣扎著服从命令，雷射炮火擦过她们，近的足以在泰的视网膜中烙下残影。

「他还追在我们后面。」基文的呼叫传来。

泰在她的呼吸面照下骂了声纳斯特罗姆的咒骂，太快、太猛拉动操纵杆，让她们直接进入一个粗暴的弧线，反作用力猛的让三人带著头盔的脑袋都撞上了自己的操纵席。

接著她看见了剥皮者号，头晕目眩，嘴内还有鲜血的味道，她使出浑身解数避开直冲眼前的黑色金属块。

战冲过她们，质量够大又够近的足以让她感到天摇地动。船上燃烧的甲板和武器阵列遮盖过了战斗的其他景象。原本进行中那足以让人扭断颈子的缠斗嘎然而止，这艘午夜领主的战舰目中无人地冲过星空，庞大到根本不在意她皮肤周遭打转的钢铁飞虫。

泰的耳机充满杂讯使得她连络不上她的僚机飞行员，她十分确定他的座机肯定是被剥皮者号的虚空盾撞个粉碎。声音从四面八方涌进―带著痛苦、恐惧、挫折，全都呼喊著同样的事情，我们该怎N做？我们该怎N做？我们该怎N做？

泰需要吐痰，但拿下呼吸面罩不像是个好主意，她将那带有铜味的黏液吞了回去，并在座椅中往后仰，让安定翼上的能量回流至引擎。

「还活著的不管你是谁，跟我来。」

基文的声音从后方传来，他没让他的话传上通信网，「我们刚刚才损失超过一半的中队，而灰烬舞会在我的侦搜仪上只剩四架。」

「至少我们还活著。」当泰加速到攻击速度时，”夜晚”发出平顺的震动，夜幕号出现在前方，而且受到严重的损坏，承受著大量敌人的炮火。「而且我们还有旗舰要保护。」

剥皮者号完全无视敌我，对於第八军团要求躲入阵型的呼叫就如同黑暗天使巡洋舰招呼来的炮火一样不在乎。赛维塔看著她翻滚著，受创的程度可以说是仅仅只靠图钉和胶水黏起来没两样。从航迹看来她甚至没打算瞄准冲撞任何一艘敌舰，她就只是…正在死亡。在敌人的舰队中跳著冗长而缺乏美感的舞蹈，并打散了第八军团友军的队形，并且把尤尔提督身为太空指挥官第一也是最后一次订下的计画彻底搞砸。

赛维塔叹了口气，尽管战情室摇晃著，他还是冷静地坐在原体的指挥座上，用手托住下巴。真是太可惜了，那本来是个很好的计画。

他再次抹去脸上的血，这次是从他的下颚，就在耳朵的下面，真是恼人。

舰桥的通信网在星火的点缀之下再次启动，「赛维塔。」一个低沉、混浊的声音说道，除了最些微打趣般的口吻外不带任何情绪。

「欢迎回来，父亲。」

「我们现在就能结束这一切，加入我吧。」

「让我猜猜。」赛维塔回答，「你该不会想要传送到不屈的真理号上吧？」

「我有一场必须了结的战斗。」

「没错。」赛维塔说道，伸手去拿他的矛「你当然有了，但是你不在乎我们只消花上几分钟就能够突穿黑暗天使的后卫逃入亚空间了吗？」

答案花了几秒才传来，来自燃烧战舰上的一个垂死人类的尖叫。

「跟我来，带上黑甲卫，跟我一起结束这一切。」

赛维塔站在架高的看台上越过下方的乘员看向舰桥外，那些没有在执勤或已经倒在血泊之中的军官和服侍们用一种混合了失落与茫然的目光看著他。

「这是命令吗，大人？」他早就知道答案，早就伸手去拿他的头盔。

「你明知故问。」通信在一阵杂讯之中消失了。

「这就是为何帝国老是打败我们。」赛维塔若有所思似的大声说道，「因为他们不会互扯后腿，纪律或许是僵化的，但在军事行动上还是至关重要，要多久才能准备好登舰舱？」

「我们十分钟内就会和不屈的真理号接舷。」

十分钟，每个登上旗舰的午夜领主都已就战斗位置，准备抵抗登舰者，大部分黑甲卫会如同岩石般坚定的待在传送舱内，而那些没有的至少会布署在任何一个登舰舱发射区附近。

赛维塔从指挥座上起身，瞥了一眼显示著瀑布般纳斯特罗姆符文的损坏报告，再离开舰桥前下达了最后一个命令。

「我可能得离开一阵子。」他开口说道。「试著别让我的船被打沉了。」


第八章

无意义的战斗

他不用亲眼看见就能知道船舰已经接舷，他能感受到夜幕号船来的特有震动。光矛冲击甲板所发出的声响和雷射炮阵列不同，每一次半随著痛苦的震动都有其独特之处。现在这种如同研磨机一般的声音是大量的侧舷火炮击中不受护盾保护的装甲时的声响，在虚空战争之中这就相当於贴近你的猎物并狠狠地捅他的肋骨一刀。

如果已经做到这个地步，夜幕号就必须永远进坞了，或许他们该重新徵用一艘新的旗舰，赛维塔认为新造一艘船恐怕还比修复这里的损伤快得多。他可以闻到周遭的机器正在死亡的味道，燃烧的管线与融化的金属所发出的化学臭味，人们正在甲板上四处狂奔尖叫著。

第一连长在摇晃的的走道上努力前进，融入第八军团战舰上早已习以为常的黑暗之中，从他身边经过的乘员们不是带著油灯就是影像目镜来看穿黑暗，让出一条大道给他。他完全不在乎他们，他大致能感受到这些人厌恶他。不过反正他们的憎恨和感受一点都不对他的出现造成任何影响。在他要他们服从时他们就服从，至於其他时间他们则是在他经过时躲得远远的，真是完美的平衡。

他一边奔炮一边在通信网上流畅地下达一连串的命令，协调著他的黑甲卫和他旗下的连长们。夜幕号上有九个连队上舰，他只需要带著一队，也就是黑甲卫跟著他一起去冒险，尽管其他的连长们不停抗议，这些连队将跟著夜幕号一同前往泰拉。

赛维塔对他们回头支援这次突击不抱任何幻想，他也没有意愿把上千战士拖入这次不可避免而且毫无意义的自杀任务之中。就让他们走上自己选择的终点，追逐更有价值的死亡吧。

当黑甲卫的小队指挥官们回报开始进入传送阵列的火光时他还在奔跑著，每个回报都在机械神甫们补上「传送程序完成。」之后消失。

船舰再度摇晃起来，这次强烈到足够让几个乘员弹至半空之中，其中一个穿著技工制服的女人跌回地面时摔破了脑袋，赛维塔在狂奔的途中忽视他们，他能闻到这些人伤口的血腥味。

接下来的震动是上一次的回音，几秒之后夜幕号上少数的灯火熄灭，这对他不造成影响，他的护目镜在猎食视界模式下将影像清楚的呈现，而他也快抵达最接近的传送平台了。

一个声响让他停了下来，一道金属断裂时所发出的拉扯摩擦声―一道鲸鱼被猎人们的鱼叉所刺穿时发出的挽歌。

灯光再次熄灭，将他留在熟悉的绝对黑暗中。

「反应炉停机。」通信网上不停地重复著，「反应炉停机，反应炉停机。」

紧抓著他的链锯长柄刀，他再次拔足狂奔，他的战甲回应了他的要求自动地开起了和舰桥间的通信。

「快回报。」

「我们在太空中失去动力了，连长，但是惯性推著我们继续前进，超过一半的炮台都停机了，机库甲板被锁定在开启状态，主要和次要光矛阵列停止运作，大部分的鱼雷发射区没有回应，舰底的炮台靠著备用发电机继续开火，生命维持系统以及人工重力装置都有备用动力，但是虚空盾已经停止运作。」

「导航呢？」

「失灵了，备用动力被切断了。」

他心都凉了，至少变得比平常还要凉。

「登舰舱？」

「它们无法发射，连长。」

「传送器？」

「挂了。」

赛维塔顿时急停，咬牙切齿，他是唯一一个被困在受到重创旗舰上的第一连成员，其他人都已经登上不屈的真理号为自己的生命奋战，跟著原体一起杀戮著黑暗天使。

「我不会丢下他们。」他低声说道。

「连长，你说什…」

他切断与舰桥的通信，然后再度开始奔跑，这次他穿过整艘船、在被残骸堵住的转角间穿梭并狂奔过充满了浓烟与火焰的走道，举目所见都是死掉的乘员。

「泰。」他呼叫对方，「泰，听我说。」


「他在那里。」

「我看见他了。」泰翻滚穿越夜幕号背脊上的两座尖塔，贴近她正在追杀的海盗式，炮台在她下方飞逝而过，但她不敢贸然开火，她的雷射炮如果误击可能会打穿已经陷入火海的旗舰装甲板。

过了一会儿，滚动的纳斯特罗姆符文涌进她的抬头显示器，她需要降落进行补给，”夜晚”的飞弹舱在战机从起降甲板展开追逐战后不到一分钟就耗尽弹药了。

「让他走吧。」基文在后面发出警告。

「想都别想。」她追的更快更紧，穿过另外两个装甲尖塔，「我们就要逮住他了。」

海盗是个丑陋的东西―秃鹰般的翅膀配上一个大屁股―一只泰从来不喜欢的粗肥野兽，眼前这架不会回去参加任何胜利的庆祝了，她很确定这点。

弹药用尽、弹药用尽、弹药用尽，她的飞弹舱一次又一次不停的抗议，她还是有加农炮可以使用，但…

「文森特。」她屏息说道，「我会在他通过崔维斯高塔时进行前置射击，趁机打断他的背。」

「没问题。」他转动他的座椅面向前方，开始瞄准他的炮塔。「我现在就能宰了他。」

「他的残骸会击中船身。」泰口齿清晰地说道，努力的聚焦目光。汗水浸湿了她的背，让她的脊髓连接处刺痛，她们下面的炮塔朝著虚空射出了雷射光束，有些瞄准著敌人的攻击机，有些则是在不屈的真理号上留下伤痕。

泰冒险地抬头一看，看见敌人旗舰的漆黑船壳正塞满了她驾驶舱的景色，没有任何训练可以处置这种分神，她眨了眨眼，再次专注在眼前的猎物上。

「电浆炸弹。」文森特呼叫，泰可以看见敌人的轰炸机释放他们的筹载击中夜幕号的龙骨产生的一连串爆炸。”夜晚”正在爬升，现在几乎已经来到海盗的上方，泰还得闪避对方疯狂组员还击的雷射炮火。

「把他击毁就是了！」

文森特开火，从海盗的中央切过对方，机身前半随著厚重的座舱玻璃照撞上了两座崔维斯塔的其中之一，撕碎了塔上的遥控防空炮台阵列，轰炸机粗壮的引擎段盲目地乱飞，冲入虚空之中。

「我们正在接战，又一架怒火式。」基文回报，「看来他被我们打下第八架海盗这件事情惹毛了。」

「我可以甩掉他。」

「先离开这该死的船舰，我们贴的太近了。」

她没分神做出回应，夜幕号的护盾停机了而敌人的轰炸机正如同恶毒的飞虫般紧贴著不放，用电浆炸弹攻击旗舰的弱点部位，她哪里也不去。

「泰。」她的通信器再次响起，那个声音几乎被背景的警报声压过。「泰，听我说。」

「第一连长？」

赛维塔重复了她的名字，并给了她一个让人无法理解的命令。

「我…我听不…请重复一次那个命令，长官。」

「我说”降落你的战机”，马上。」

赛维塔正在等著她们。他的装甲上满是烧痕，手中握著链锯长柄刀，冷静的站在风暴的中心，在他四周，机库甲板陷入了一片混乱与狂怒，服侍们忙著扑灭火焰，残骸从天花板上落下，而琥珀色的警示灯正闪烁著失压的危险。

他看著愤怒式战机迅速进场，大部分的蒙皮都因为穿梭在两艘战斗中战舰的残骸之间而剥落的剩下里头的灰色夹层。

“夜晚”，它叫这个名字，没错，的确是。

战斗机点燃了机翼下和机鼻雷射加农炮旁的反向推进器，它咆哮的气流横扫机库甲板，比秃鹰的尖啸声还要凄厉，赛维塔的左眼在他头盔的自动平衡噪音前抽蓄了一下。

泰并没有利用跑道来降落，她用反向推进器的定时喷射抵消了推进力，并靠著一个间不容发的螺旋回转降落了战机，当著陆爪刚碰到地面时赛维塔就开始移动，他跳上并抓住了鲨鱼利齿般的机翼边缘，单手撑住。

「走。」

没有回应传来，他和背对坐在驾驶舱内的基文大眼瞪小眼，泰探过她的驾驶座好看清发生了甚N事，通信网上传来倒抽一口气的声音。

「你…你该不会是认真的吧？」她温和地说道。

赛维塔爬上战机的机背，脚上的磁力锁将其固定在驾驶舱后方几公尺的深色蒙皮上，他对瞠目结舌的领航员摇了摇头。

「我说走。」

他压低身子，往战机机背上捶了三拳好打出一个洞，刚好够他抓住边缘，他将他的矛挂在背上。

战机在他的下面轰隆作响，再次启动。

「赛维塔，这太疯狂了。」

他在红色的护目镜之下翻了翻白眼，他快被这句话给烦死了，有时候他总会忍不住想著，对他人来说「责任」这个字是不是只是个单字，而没有去领会这个字的意义。

在没有弹射器的情况下，战机缓慢地起飞，滑行过通往虚空的血盆大口。敌人旗舰的要塞炮台阵列看起来近的让人著急却又远的令人难以置信。

「带我到不屈的真理号上。」他说道「我的部下正在上面奋战，我宁可先死也不会送他们去打一场我不参加的战斗。」

他听不清泰口中的低语，笑容打破了她的不可置信，「你把第一连的兄弟誓言看的太认真了。」她说道。

赛维塔并未回应，他是黑甲卫，他的兄弟们也是黑甲卫，没有什N好说的。

基文花了整整三分钟瞪著趴在他头上几公尺外的第八军团第一连长，赛维塔那带有装饰的头盔维持看著前方的姿势，骷髅面具瞪视著黑暗天使的旗舰，基文不禁想著在那红色护目镜后面是什N表情。

而泰则是使出浑身解数将”夜晚”的性能发挥到极限，将引擎燃烧到了危险的温度，不再接战任何敌人，靠著回旋即停翻滚闪避著漆黑外表的怒火式战机追击，她很清楚她的”乘客”所承受的G力，但还是得将引擎催到极限保持机动性。

当她接近不屈的真理号时，泰切近一个可以与船舰并行的角度，穿梭於炮台之间。

「你想到哪里？」

「靠近舰桥。」赛维塔的声音在通信器上就像庄严的狼嚎声。

靠近舰桥代表他们得靠近上百座防御炮台的攻击范围，泰在呼吸之间咒骂著。

「注意你的用词，联队长。」

她将引擎催得更猛，切换到小队公用频道。「佩提厄斯和艾雷提斯，立刻与我编队。」

「收到，联队长。」

「正在路上，长官。」

泰急速俯冲至船壳边，近到要是她转个机身就会失去一边机翼，她的心脏在她进行军事生涯最蠢的一次突袭时发出悲鸣。


第九章

群鸦王子

他得承认就算以自己的标准来看，这也不是个聪明的主意。不论是生体强化还是极限型战甲都无法让他免於强压在他身上的重力影响。这是一整个世纪以来他第一次晕机，这件事情值得大书特书一番的想法令他露出微笑。

至於那些压迫著他四只和骨头的压力可就没那N好玩了，他战甲内的夹层可以提供某种程度上和泰以及她的组员们穿的飞行服类似的抗压性能，但是这并不能让他免於物理法则的规范。在活剥过无数的人类以及五个军团的战士―其中包含他自己的军团―后，他怀疑他感受到的这股这股几乎要从内部将他撕的骨肉分离的力量或许就很接近被剥皮的痛苦。

雷射加农炮的闪烁的光柱画过他的视线，每到长矛一般的能量柱都伤害著他护目镜试图保护的视线。泰的战机在他下方摇摆著，他知道泰正尽可能将战机的性能发挥到极限又不让他被甩下去或在闪避机动时把他给杀了。即使如此他几乎就要在黑色的高塔从两旁掠过、底下的炮台变成模糊的幻影时咒骂这是个鲁莽的主意。

但是这就代表他承认自己犯错了，这种时候可不能如此。

当泰再次翻滚时星空倒转，赛维塔对於他疯狂计画唯一的表示就是在因为头疼而同晕目眩的情况下安静地闷哼一声。这同样值得大书特书，他的基因殖入已经让他好几十年免受这种昏眩的痛苦了。

他感到泰已经减速，摇晃闪躲著防空炮发射出的狂风暴雨，他知道她不可能会停下，但减速到让他能够减轻动能带来的痛苦对他而言就非常足够了。断掉几根骨头总比变成黏在不屈的真理号船壳上的一摊烂泥好。

但是泰的飞行弧线带著他飞过船底的要塞，直到他了解到她想做什N。

「这甚至比我的主意还笨。」他在通信器上说道。

她的声音紧绷到极限，她的注意力放在他以外的地方，「你的方法会让你变成船壳上的烂泥，我的方法可以让你当个英雄。」

战机直接冲进起起降甲板，反向推进器怒吼著捡物，机仆地勤人员立刻就站直了，无神的双眼看著飞行器接近。焦痕染黑了机身，而识别标志早已剥落的一点也不剩了。

最靠近的弹药补给官是一名叫做海勒斯?寇利维的男人，而他正指挥著装填小组准备替这无止境循环中最新出现的战机重新补充弹药，直到那架战机冲过甲板并对他迎面来上一发雷射加农炮为止。舰内火力小组立刻对飘行的愤怒式开火，但是海军武装人员手中的大口径散弹炮根毫无希望能够命中移动中的目标。

一个装甲身影从机背上起身，一手拿著爆弹枪另一手则拿著一只矛，当他从后掠翼上冲下时同时开火，四发爆弹在四名武装人员胸口上爆开，将血肉喷溅在他们的同袍上，散弹炮打在他的午夜蓝精金陶瓷战甲上，仅仅在深色的装甲板上留下一些微不足道的银色刮痕，他从机翼的尾端跳下。

战机的引擎在他的靴子离开了机翼的那一刹那立刻怒吼起来，在一阵引擎喷射气流吹过后她就消失了，留下一道音爆以及雷射加农炮杀出一条路时留下的焦臭气味。

人影翻滚重重落地，靴子在钢铁的甲板上压出两个足印。位於矛间约一公尺长的链锯开始运转，吸入机库内冰冷的空气。尽管没有受过任何用来对抗阿斯塔特战士的训练，尽忠职守的武装人员们还是占据掩护位置并持续开火射击

当破片打在他的的战甲上时赛维塔抽动了两下。恼人的混帐。视网膜上浮现出警告标示，而他战甲上的自动感应器试著操作举起他的左手，用爆弹枪射击那些躲在掩护中的人类。

他将爆弹枪挂在大腿上，当他起身的那一瞬间立刻开始狂奔―不是冲向他们，而是通往船舰深处的大门，浪费时间停下来将这些人一个个支解掉的诱惑强的他几乎难以忍受。

「现在放你们一马。」他咆哮，忽视他们不停的射击，「我有更大的猎物。」当他冲进通往不屈的真理号深处那响著警报声的走道时，他启动了不再被距离所阻的第一连通信网。

「女士们。」他一边奔跑一边说道。

「你他妈上哪儿去了？」第一个声音回答道，接著又有几个声音加入，都说著差不多的话。

「你绝对猜不出来。」赛维塔回答，「原体呢？」

「正在第十…」

赛维塔一肩撞翻一群穿著黑袍的凡人，踩踏过他们的四肢并毫不在意的用靴子粉碎他们的骨头。爬上了第二层阶梯后，他在通信网上咒骂著。

「覆诵刚刚的话。」他说道，「有几个蠢货挡了我的路。」

「原体正在第十五号大厅那边战斗。」瓦赞说道，「有一半我们的人马在他身旁一同战斗。」

第十五号大厅，赛维塔了解STC模板所造的光荣女王级战列舰就如同他了解自己盔甲的轮廓一般，夜幕号也是系出同源。

「这简直是疯了。」他呼叫回去，「你们会被这艘船上每个还活著的黑暗天使包围，根本逃不出去。」

瓦赞的回应被一阵通信器上的尖叫打断，接著就是一阵锯骨器全力运作时的声响。

「我们早就注意到了，长官。」

「我七分钟后会赶到你们那边。」赛维塔承诺，「如果有抵抗的话就是八分钟，如果抵抗者拿著爆弹枪就是九分钟。」

抵抗者的确拿著爆弹枪。

强登敌人的战舰总是会陷入一连串完全相反的情况，在走道与走道、舱室与舱室之间，攻击者可能只会遇到一群困惑的奴隶或服侍而不见对方一兵一卒，接著就撞上以小队为单位拼死抵抗的防御者。光荣女王级战列舰的大小就有如高度集中的城市，而居住於内部的并非全是军官或专业船员，还包括了成千上万的奴隶，大部分的奴隶都活在伸手不见五指的底层，吸著混浊的肮脏空气，不过还是有很多人在上层甲板上服役。

赛维塔用一个滑行穿透他们，短短几分钟内他的的链锯长柄刀就因为塞满了血肉而变的不顺了起来，这些人太勇敢或是太愚蠢选择让咆哮的机械利齿终结它们的生命，在他毫不在意的行进下被撕成碎片。

一百名穿著全套终结者战甲的第八军团战士靠著传送登上敌舰，他们沿路造成的毁灭令人震惊。通过一层又一层甲板，赛维塔的靴子踏过铺满了地面的血海和肉块。

但黑暗天使还没被击败，还早得很。就算黑甲卫扫荡了整个甲板，增援部队还是会源源不绝的从船只其他区域抵达，直冲战情室好保护他们的原体。虽然从上次打过照面的情况看来赛维塔怀疑对方的原体需要任何保护。

目前为止他已经杀了七个黑暗天使，其中一人被当成战利品，那位战士的头盔现在就挂在赛维塔的腰带上，这是第八军团之敌所能享受到的最高殊荣，他们用这种方式来向敌人表示敬意。

在前方的汇合处，三名在他们漆黑战甲上套著外袍的黑暗天使坚守阵地，爆弹枪在他们紧握的双手上跳动著，赛维塔翻滚躲入转角提供的掩蔽之中，重新装填自己的武器，当他塞入最后一个弹匣时抿紧了嘴唇，他能轻易在肉搏战之中杀死对方，但是手中有把爆弹枪的话还是比较能平衡眼下他并不喜欢的劣势，当他对崔兹说第八军团是他的神髓时他并没有说谎，就如同他所有的兄弟一样，赛维塔从来不公平的战斗。运动是一回事，但永远比不上猎杀，至少在这一点他的确是原体的化身。

他冒险从转角探出头，在一发爆弹打在他面罩旁引爆并洒了他一身残片破瓦时立刻缩了回去。

「是赛维塔。」他可以听见其中一人对另外两人叫道。「是第一连长，我看见了。」

他一想到他盔甲上的装饰就不禁露出冷笑，暗色金属所打造的翅翼就镶在他的头盔上，这该死的头盔老是让敌人认出他的身分。

枪声停止了，他听见挣扎的喘息声和武器与盔甲碰撞的铿锵声，他冲出掩护加入近战。

亚拉斯特尔?罗夏穿著和他正在屠杀的黑暗天使一样的黑色战甲，差点就第一个死掉，因为黯鸦护卫的战甲以及手中旋转著发出雷鸣的流星捶，赛维塔的视网膜投影上强烈的闪烁著表示威胁的纳斯特罗姆符文锁定著罗夏。

第一连长转过身，将他的长刀刺入最后一个天使的背，让饥饿的利齿完成它们的任务，最后一脚踩在对方的喉咙上了结了这个天使。

他忽视了洒在他身上的鲜血和脚下的身体，其中一人用虚弱的手指抓著他的靴子，赛维塔抽出爆弹枪往下开火，连看都懒得看一眼。

「你不会相信我怎N过来的。」

乌鸦没有回应，自从伊斯塔万五号以来他就没对任何东西给过回应，没有舌头要说话很困难。

当他们靠得更近时，通信网已经成了一团混乱的吼叫，几十年来聆听过载通信网的经验以及在他目镜上如同瀑布般涌现的符文让他对於接下来他所看到的东西毫不意外，但是眼前的壮阔景像还是震慑了他。

屏息，赛维塔带著浑身是伤的战甲冲进第十五号大厅―上层指挥甲板上为数众多的主要干道交会点之一，在他这头，死去的服侍遍地都是，但是这场屠杀的规模之大几乎就要让他露出一个罕见的笑容。

显示器上的数位影像和平板的读数完全摸不著边。黑甲卫以及来自剥皮者号上的午夜领主们几乎被尸体淹到膝盖，在服侍、机仆、武装人员、黑暗天使以及他们自己弟兄的尸堆中奋战著。他们背靠背组成破碎的圆阵，对抗邻近通道内不停赶来的黑暗天使援军浪潮。

他从来没看过在这N难防守的地方进行如此虚弱的最后一搏，但理由非常清楚，这里是原体相遇并战开战斗的地方，就在爆弹枪的咆哮以及链锯剑切割精金陶瓷甲的刺耳噪音上，两名帝王的儿子在敌对的群体上方展开了决斗。他们正在战斗中的子嗣们在下面尖叫、流血并死去。

自伊斯塔万五号以来，赛维塔第一次看见他的基因之父起身夺回原本弃之如敝屣的荣誉。没有人会说康拉德?科兹富有威严，或描述他英俊、高贵以及健康的样貌。他的荣誉是饥渴与病态的，他的尊严是冰冷且枯槁的。

镰刀般的银色利爪从套著装甲的手指尖端伸出，每一只都缠绕著舞动的能量闪电，他的动作不并不是行云流水般的优雅化身，而是被憎恨感情所控制的扭曲禽兽，强迫著这名枯槁的神随著快乐的抽搐起舞。赛维塔看过好几名原体战斗，在愤怒中挥洒鲜血，而他们天生的致命本质优美的令人难忘。他们每一个都踏著战争的舞步―就连被惊人的狂怒所缠身的安格昂也一样。

科兹没有这种特质，他的动作更为快速、扭曲，太过迅捷连肉眼都追不上。每次心跳之间带来的些微冷静只够让人相信眼前发生的事情是真实的，直到这名高声狂笑的谋杀者消失在他扭曲的杀戮爆发之中。

这就是赛维塔的父亲在接受了原体这个头衔之前的样貌，有著枯槁四肢、削瘦脸颊和深邃眼窝的生物。阴冷的能量用黑暗之火的承诺点亮了他的视线。细长的黑发在他的肩膀后方飞扬著，只被仇敌的鲜血所洗涤。他的笑容绽放於苍白薄唇之间的森牙利齿，赛维塔见过科兹在登陆点大屠杀时对战科拉克斯，当时黯鸦护卫的原体已经被连续数小时的战斗放乾了体力，并被如同传染病一般的叛变真像耗尽了心神。他见过他的原体对上狮子两次，第一次是在遥远的查格萨上充满沙尘的要塞地基，第二次则是仅仅数周之前，在一个毫无价值的世界上的雨天里，时间不超过六十秒。

在这里，他的父亲第一次投入一场公平的战斗，没有使用卑鄙的伎俩，没有突袭一个虚弱或意志被打垮的敌人。没有出其不易的进攻和设下致命的埋伏。

狮子的动作是非常精确的，是肌腱运动结合而出的无情化身，每一次的刺击与闪躲都是毫无戏剧性的完美展现。科兹扭曲身行的的突袭是靠著双爪的连打，每次爪击都格挡住长剑的一波攻势，而随即又被下一波架开。

罗夏的流星捶发出的声响将赛维塔拉回现实，将目光从两个试图杀死对方交错著散发星火的身影上拉开。乌鸦用他的槌挥舞出一个沉重的回旋，点缀著离子化的空气尖啸，血液在铁终端的垂头上嘶嘶作响，上面的能量场将所有的血肉燃烧为难闻的蒸气。

乌鸦用他空出的手指了指。穿著和他相同颜色盔甲的战士们仍然不断地从二十个入口涌入这个挂著铁与架著拱门的大厅。

赛维塔在空中画一道弧线，跳落到另一层一脚踹进一场他的终结者兄弟被黑暗天使数量压倒的近距离战斗。第一个仇敌倒下了，被第一连长的锯长柄刀一刀斩首，第二人被砍去一只手，接著是大部分的脸，第三和第四人被同一击刺穿了内脏。

又来了，到底是他比其他人更快？还是其他人比他更慢？每个他遭遇到的敌人都死於最些微的失误。他能看清对方战甲关节的紧绷程度―每一种都代表著对方下一击会从哪里打来。赛维塔就像每个看清对方动作的士兵一般轻易的格挡了这些攻击，在对手有机会重整态势前发起反击。

感觉又消失了，这比先前更糟…或更好？乳酸让他的肌肉酸痛，而他眼睛后方的压力几乎就要钻破他的头骨，但是随著每次的心跳，敌人的动作变的越来越缓慢，他用矛的中段格挡住链锯剑并抓住空档一个回旋，将长柄刀刺入身后穿著罩袍的圣武士，接著再转身回来抵挡第一个黑暗天使的攻击，就在他这N做时，他看见了他敌人另一次攻击角度平衡的最些微修正。在动作甚至还没开始前赛维塔就一刀刺穿对方，在与将死战士面对面的同时那刀也刺进了另一个战士的内脏。

他的视网膜显示器周遭被黑暗包围，他花了几秒才发现这不是他头盔内的血渍，而是脏污直接遮住了他的眼睛，有什N东西―潮湿、爆发性的液体喷流从他的头骨内迸发。他护目镜上显示的他自己的生命读数就和原体的愤怒一样扭曲。

他现在能听见他的兄弟在叫他了。他们以为他受伤了，而他也不确定能否反驳他们。

崔兹的的警告浮现在他心中，就如同他的话语是用火焰炙烧在血肉上一般，而不是单单回忆中的声音。

你这样会害死自己，亚戈

你有足够的力量，但没有能力控制。

一但做了就无法回头了，如果你解放了你这N努力想忘掉的天赋…有些大门一旦打开就就再也关不上了。

他步履蹒跚，单膝跪下，利用摔落切断了最靠近的黑暗天使双腿，那名战士惨叫，一个心跳之后就被赛维塔用长柄刀贯穿胸腔而亡。

我或许快死了，他想著，开始笑了起来。

「瓦赞！」某个人正在吼叫，「瓦赞！赛维塔倒下了！药剂师！」

他转头看见罗夏站在他上方，一名穿著漆黑战甲的哨兵，乌鸦挥舞著他的流星捶，轨迹在砸碎另一个黑暗天使的头盔时迸发出致命的电光。

第一军团的战士安静地倒下，因为一切都静了下来，罗夏的流星捶不再随著每一次的冲击发出巨响，赛维塔不稳的生命迹象不再闪烁著警告声，他的世界不再是充斥著靴子踏地、爆弹轰鸣和装甲碰撞的混沌风暴。

现在，不知怎N的，变得一片宁静。

赛维塔在他的头盔内呕吐，又被无法停止的大笑呛的被迫喝下自己的呕吐物。

接著，他回家了。

家，夜之城，那个他藏身的屋顶。

无光的世界还没被他那被误导、愤怒的原体焚烧，他现在在家，站在将临风暴的前奏雨之中，而他头颅中的压力就跟孩提时期时的一样。

食物、食物、食物，它们呼叫他。

他转身，面对停在石铺屋顶上、拍动著蓬乱翅膀的它们。

男孩、男孩、男孩，它们咯咯尖叫，食物、食物、食物、现在、现在、现在。

亚戈探了探他的口袋，拿出一点面包屑。来吧，他这N说道，他对著群鸦们说道，这就是今晚的食物。

血肉、血肉、血肉，它们回应。

他对著那些站在他肩膀和伸出的手臂上的黑鸟们大笑。

血肉，他同意了，很快就有血肉，现在只有面包屑。

现在就要血肉、现在就要，他让它们一边抱怨一边吃著硬如石头的腐败面包屑。

现在就有血肉，他在它们吃完面包屑之后说道。在这等等。

他没有离开太久，但回来时他头晕目眩且满身大汗，拖著另一个男孩的尸体爬上阶梯，伸了伸他酸痛的手臂。

血肉、血肉、血肉，群鸦嚎叫著。

亚戈扔下死去的男孩并坐下，调整呼吸，血肉，他回应，留点给我，他对那些扑向尸体的鸟群说道。

是的，男孩，它们继续咯咯尖叫，是、是、是，留一些给男孩。

你们能把眼睛吃掉，他告诉它们。我不喜欢眼睛。它们对这个两方之间的老笑话发出低沉的乌鸦笑声，它们知道男孩从来不吃眼睛，他试过一次，而那血肉让他看见了某些东西。男孩的口鼻流出鲜美的人血好几个小时，睡了整晚，在石板上抽搐著。

亚戈在它们进食时保持沉默，聆听著黑翼拍动的声音，享受般的让肮脏的羽毛触碰他的脸颊，没有别的声音能够抚平他的心，没有任何感觉可以在他沉睡前带走他的头痛。


终章

叛徒们

他们将他扔进大牢，剥光他的装甲与武器，这点很聪明。

他们把他和九个兄弟关在一起，这就不怎N聪明了。

赛维塔往后靠在力场墙上，聆听著他兄弟们平缓的呼吸被包围他们的能量墙内流动的脉冲所掩盖。不屈的真理号现在正在亚空间内。至於他们的目的地，赛维塔只能瞎猜。

他知道科兹从剥皮者号上带了将近七百名战士来执行这次鲁莽而且欠缺熟虑的突袭，瓦?贾汉就是其中一人。或许他的夜蝠议会兄弟就在另一间牢房之中也不一定。他以想要相信这点的冲动取乐，但他不是一个有著盲目信心的人。

他们没有抓到原体，这点他很确定。他活著的弟兄告诉了他―黑暗天使最后那无法抵挡的攻势―而科兹大人终於了解到他把他的子嗣们带入死路。

他从狮子和那场战斗中抽身…然后逃跑了。

如果科兹还活著，他现在正潜伏在不屈的真理号的下层甲板内，或许他会来解救他的孩子们，不过再一次的，赛维塔并不相信不切实际的希望。

他知道舰队逃跑了，至少尤尔提督的计画成功了一部分，在那五十艘如同致命的矛尖般硬冲黑暗天使庞大阵列的战舰之中，他看见至少有一半成功穿透至另一边，有其中几艘开始准备进入亚空间。但他知道的仅此而已。剥皮者号大概被击毁了，夜幕号肯定也是。

所以崔兹死了，泰也是，失去前者很可惜，因为原体需要一个小小的食梦者，后者则是非常不理性的令人遗憾，那是一个赛维塔非常不愿意向他的兄弟们承认的理由，不单单只是那位凡人女性，他对其他四个效命军团的凡人抱著同样的感觉，他关注她们每一个人，并在同样的理由下照应著他们。

与一个早就消亡的家族和他们的活人子嗣相处将近一个世纪在他心中留下了痕迹，而且，虽然他并不确定，他们很可能是他的血亲―他那些留在纳斯特罗姆上的表亲们的后代―但现在已经没办法证实了，那个世界在她生命的最后一个世纪之中化为了城市战场，居著著一群掠夺成性、毫无道德和文明的居民，更别说过往的历史了。

他无法摆脱与他们的连结，就如同他无法摆脱他过去家族的连结。

赛维塔将这个令人忧郁的想法放到一旁。就如同他不是个乐观的人一样，他也不是个悲观的人。

至少在牢狱里，赛维塔有时间去谋划、去思考。萨拉马斯远征已经结束了。大部分的第八军团已经逃跑，分散在太阳风之中。午夜领主的骨干将会加入迈向泰拉的长征，虽然如此，他怀疑其中又有多少人会待在前线直到开始进攻王座世界？他感觉到在未来，打劫与掠夺将会成为军团的重心。如果他不是被关在黑暗天使的牢房里，被闪烁的力场方块给限制住的话，他可能会对这个想法露出笑容。

他们将他扔进的第一个房间是相当传统的钢铁加固牢笼，十五分钟内，赛维塔就用口水穿透了其中一面墙，用酸性唾液将其溶解。当一个守卫前来检查他时，他刚好有时间指著那个几乎就够让他穿过的洞口。

「我猜是老鼠干的。」他说道，「大只的哪种。」

黑暗天使将他搬出房间，扔进一群他兄弟们待著的力场牢狱―每个人都跟他一样破坏了自己的牢房。

瓦赞在没了装甲来保护自己的义肢免於他人注视之后变的相当猥琐，比起血肉之躯更像是框架和流动液体的结合。

「别再瞪著我。」他对赛维塔说道，他仅存的黑眼皱了皱眉，他的生化眼贫弱的试著模仿，发出滴答声。

「我只是在想。」第一连长说道，「你就是军团不愿服从任何人或任何事的具体化身，你顽固到连依斯塔万都杀不死。」

其他人笑了出来，就连瓦赞自己都发出一声扭曲的冷笑。这单方面的笑容不是因为某种扭曲的温情，而是因为他的脸有一半是中风患者般僵硬的笑容。

「你为什N要下令我们进行这次攻击？」塔?凡内说道，「黑甲卫在伊斯塔万活下来只为了在这次疯狂的自杀中死到最后几十人？」

赛维塔抬了台他黑色的眉毛，「现在是进行可悲控诉的时间吗？」

塔?凡内冷笑以对，龇牙咧嘴，瞪著他的黑眼，「没有比现在更适合的时间了，赛。」

「原体亲自下令这次攻击。」

几个战士们叹息以对，「原体。」塔?凡内说道，「是个蠢蛋和疯子，那些不知情的人现在可看的清楚了。」

这项宣告赢得许多赞同的低语，赛维塔没有耐心或意愿去反对这个结论。

「我们等著瞧。」

这些人之中唯一保持安静的就是罗夏，没有了他的战甲之后，乌鸦苍白的皮肤上刻印著交错的疤痕，那是酷刑遗留的痕迹而非在光荣的战斗中得到的，他从牢房的另一端看著赛维塔，他的姿态就如同赛维塔的镜像，两人都背靠著能量力场的壁面。

赛维塔对乌鸦点点头，「我刚刚才理解到我错了。」他说道，「我才对自己保证过不会输给天使两次。」

罗夏那带著伤疤的薄唇挤出一个恶心的笑容，那个伤疤是赛维塔的刀留下的。

「赛。」其中一个人说道「你的鼻子在流血。」

他举起手，感觉到温热的血液附著在他的手指上，「看来是如此。」

「你还好吗？」

不，我隐藏了几十年的秘密终於曝光，只因为我无法抵抗在父亲心灵中畅游的诱惑。

「我好的很。」他说道，「状态绝佳。」

「你的耳朵也在流血。」

「这杀不死我的，我想该是逃跑的时候了。」他加了一句。

「你计画怎N做？」瓦赞问道。

赛维塔瞪著他一段时间，不确定他这问题是不是认真的，瓦赞看起来很茫然，但赛维塔不晓得是因为他的重建手术夺去了表情能力还是他是在冷面搞笑，连长不敢肯定。

「你是问真的吗？」赛维塔最后问道。

「当然是认真的，我们要怎N逃出这里？」

「就跟我们做任何事情一样，兄弟们，杀掉每个敢挡路的人。」


群鸦王子 全文完


后记：
ADB的短篇-群鸦王子到此结束

翻译期间深刻体认到中文文采甚至比英文能力更重要，受限於本人贫弱的国文水平，许多ADB绝妙的文字游戏难以完全呈现，这点只能深表遗憾，也请多包涵




第九卷 鲜血游戏



这是一个传奇的年代。
强大的英雄们为统治银河的权力而战。
地球皇帝的庞大军队在伟大远征中征服了星海――无数外星种族被帝皇麾下的精英战士们屠灭并从历史中抹掉。
人类迎来了霸权的新纪元，黄金时代的曙光就在前方。
由大理石和黄金建造的城堡闪耀着光芒，赞颂着皇帝的无数次伟大胜利；在百万个星球上举行的凯旋式记录着他麾下最强力最致命的战士们的丰功伟绩。
他们中最伟大的乃是那些基因原体，那些引领着帝皇的星际战士军团取得一个又一个胜利的超凡存在们。他们不可阻挡，他们完美绝伦，他们是帝皇基因试验的终极产物。星际战士是银河中已知的最强大的人类战士，每一个都能在战斗中以一当百。
成千上万的星际战士们集结成军团，在他们的基因原体的领导下以皇帝的名义征服群星。
原体们的首领乃是荷路斯。他被称为辉煌者，璀璨之星，帝皇的宠儿。他被帝皇视如己出。他乃战帅，帝皇军队的首席指挥官，百万个星球的仲裁者，无数个世界的征服者。他是一个无可匹敌的战士，一个无与伦比的外交家。
当战争的硝烟在帝国境内四起的时候，人类的冠军们都将面对那终极的考验。
?
--------------------------------------------------------------------------------------------------
?
鲜血游戏
Dan Abnett

quis custodiet ipsos custodes？
谁来看守看守者？


他已经逃亡了十个月。十个月时间，十八个身份，大部分身份都是如此真实，以至于可以骗过标准生物认证系统。为了甩掉他们，他伪造了三条令人迷惑的足迹。一条通向斯洛伐克的那些贵族领地，一条通向卡斯比亚和极北之地，另一条则是沿着巍峨的提洛尔山脉去往俯视着威尼斯洼地的多洛迈特神殿。他在博库斯特巢城过了冬，然后在解冻期的第一周坐货船渡过黑海。在比尔霍德，他又掉头往回走，以此甩掉了一条讨厌的尾巴。他在美索不达米亚的一个废弃工厂里躲了三个星期，并为他下一步的行动做好了准备。
十个月，对于一场鲜血游戏来说稍微有些漫长，但他一直很谨慎地进行着这场游戏。他用全球模型同步自己的行踪，并混迹在行商浪人当中，随着季节的变化不断在各个地区间迁移。他敢百分之百肯定他们没能锁定他的方位坐标，他也非常确信他们甚至连一点头绪都还没有找到。自从离开比尔霍德以后，他就甩掉了所有人。
他在俾路支地区的乡间到处游荡，几乎全是步行；遇到运输车时，他也会偷偷地搭一下便车。在启程之后的第三百零三天，他穿过边界，进入了帝皇的领地。

世界的屋脊在这个十个月内发生了很大改变。一整座山峰从令人炫目的天际线中消失了，一道缺口取代了他记忆中的景象，就好像一排牙齿缺了其中一颗。在海拔如此之高的地方，空气中充满了沥青、岩石碎屑与熔化的合金的气味。基因原体杜恩（Dorn）的工程师战士们正在铸造他们的城防设备，用以保卫那些地球上最高耸最坚固的尖塔。沥青、金属与岩石的气味昭示着即将到来的战争。一道道升起的浓烟挂满了古老的喜马拉雅山明亮的天空。
四周的景色一片纯白，烧灼着他的眼睛。他很庆幸自己带了防眩护目镜。气温是零下几十度，空气被冻得如同玻璃一样，而太阳则像是熔化了的火炬悬在蔚蓝的天空中。山顶和山坡上都盖满了厚厚的积雪，放眼望去，除了刺目的白色外一片空旷。他曾经认为南边会是他的最佳选择，加德满都和高耸的中央圣域都在那边，但当他到达那里的时候，他意识到许多事都已发生了改变。以前就从未放松过的警戒现在变得像紧裹在忏悔者身上的囚服一样愈加严格起来。面对迫在眉睫的战争，大门处的卫兵人数增加了三倍，自动枪塔的数量增加到了原来的四倍，生化探测器多得不可胜数。
大量被征发来的劳工在共济会的命令下聚集在宫殿四周：茫茫的雪地上缀满了绿色、黑色和红色的污点，如同不断增殖的海藻一样。那是他们的帐篷，他们的工地，还有他们的尸体。
“安保措施更严格了，但是他们有上百万张脸要监视。”
他取消了向南前进的计划，掉头向北走去，沿着小径穿过高原草场，来到一处可以俯瞰整个苦力营的高地，并在那里观察了足足六天。自昆仑山脉而来的人流沿着盖满积雪的山谷不断走过：新征召来的工人、护送货车的卫队和从西藏的矿山里采来的建筑材料。那景象看上去就像冰雪溶化后汇成的黑色的、慢慢流淌着的河流，或是奔涌着的漆黑的冰河。在这股人流与劳工大军汇合的地方，数座临时性的城市被建设在巨大城墙的阴影下。大片的棚户区里住满了劳工与他们的牲畜和机仆，在这里他们可以获得食物、饮水和医药的补给。那些还未卸下的货物：木材、生铁、钢锭、矿石和泥沙，被像矿渣一样堆叠在劳工城四周。起重机会将这些货物吊过城墙。高高的山谷间回响着低沉悠远的号角声。
有时候，他会静静地坐下来看着那座宫殿，好像那就是宇宙间最完美的事物一般。或许它不是。毫无疑问，在某些遥远的、被人遗忘了的世界上有着在建筑手法上令那座宫殿相形见绌的古老异星建筑物，或者是在规模上被后者远远超过。建筑美学并不是重点。使其成为最美妙事物的是那座宫殿的构想。是一种内在的想法，一种超凡的概念使它变得有血有肉。
那座宫殿巨大而美丽：地球上最伟大的山脉被改造成了一处居所，一座都市，并且现在，慢慢地，成为一座要塞。

消失了的喜马拉雅山的巅峰上堆满了建筑材料。看到这般壮丽景象，他笑了。在这个年代里，人们的计划总是如此令人超乎想象。

他穿着破烂的衣服与肮脏的护腿，和那些来自内蒙古，绰号蛮子的食人族一起干了三天活儿。他们要驮着火山岩板和装满软玉与埃及水晶的巨大背篓在小道上来回跋涉。他们用由巨型格洛科斯兽（译：Grox，作者也玩孢子？）锋利的骨头制成的巨大铲子修筑防堤与土垒，并分成几组轮流锤打将被用来做为缠绕警戒线的线轴的钢桩。
深夜，在劳工营里，大部分蛮子都会用卡什(qash)，一种从戈壁滩的某种线虫分泌的毒液中提取出来的松香，来取悦他们肌肉过度发达的身体。这种物质会使他们血脉喷张，两眼翻白。他们会变得语无伦次。他观察着那些嗑了药的蛮子，暗自估算着他们使用的剂量和药效的持续时间。
那些蛮子们（译:此处原文genestock，哪位有好的译法请回帖）被安排与他一同工作，但是他们普遍都不信任他。他将自己伪装成了一个来自高加索，想在共济会脚下讨一口饭吃的大个子。他的证件毫无破绽。然而，当他想买一点卡什的时候，他们变得不高兴了。他们害怕他是被上边派来整肃劳工营的密探（译：此处原文genewhip）。
他们要杀了他。
借口要进行一次秘密的交易，三个蛮子将他带出劳工大营，领着他来到一片搬运工们堆放火石和猫眼石的乱石滩。他们解开一个裹着棕色松香切片的布包，并展示在他面前。然后其中一人突然抽出一把拳刃，并试图将其插进他的肝脏。
他意味复杂地叹了口气。
他抓住那个蛮子的手腕，将其胳膊转了个圈，并扭断了他的手肘，让关节错了位。那条臂膀一下子松垮了下来，他轻松地剥开那些已经坏死的手指，从蛮子的手中取出了那柄拳刃。那蛮子没有发出任何表达痛苦的声音。他只是吃惊地眨着眼睛。
三个蛮子都如巨人般高大，身上全是发达得不自然的肌肉。显然，他们中没有人设想过，这个高加索人――尽管非常高大强壮――会给他们带来眼下的麻烦。
一个蛮子挥拳打来。这一拳力道十足，但是却毫无条理，好像他正在为他们必须处理现在的问题而感到苦恼。这一拳要解决所有麻烦，放倒那个高加索人，砸烂他的下巴，让他的头软绵绵地贴着他的背脊上。
拳头没能碰到高加索人身体的任何部位，反而撞在突然改变角度迎上来的拳刃上。刀刃将血肉从骨头上削了下来。这产生了一种疼痛反应。蛮子嚎叫起来，并试图将他被削成几条的手掌和前臂聚拢在一起。高加索人将拳刃刺进他宽大的额头，让他永远闭住了嘴。头骨被刺穿时发出的碎裂声就好像是碎岩机的镐尖凿了进去。
蛮子向后轰然倒下，插在他额头上的拳刃就好像某种古怪的头饰。
第三个蛮子从他身后一个熊抱搂住了他。那个断了胳膊的食人族冲上来伸手抓向他的脸。现在发生的这一切是如此令人厌烦。他耸了耸肩膀，从搂抱中挣脱出来，转过身将他的右手插进了蛮子的胸膛。
胸骨碎裂开来。当高加索人抽出手时，他看上去就好像戴了一只猩红的手套。那蛮子的大半个心脏被紧紧握在他正冒着热气的拳头中。
那个被折断臂膀的蛮子现在是三人组中唯一的幸存者。他恐惧地嘟囔了几句，然后开始穿过乱石滩向劳工营跑去。
他对那个受伤的蛮子并没有什么特别的怨恨，但是他不能让他逃走。他弯下身来，用沾满鲜血的手指挑了一小块火石，在手中掂了掂分量，然后手腕猛地一甩，将石子掷了出去。
一个沉闷的声音传来，那枚石子像子弹一样击穿了逃跑中的食人族的头。他重重地摔倒在地上，尸体滚进了乱石堆。
他将三具尸体推下一条深不可测的峡谷，用雪洗净了他的双手，然后带走了那个装有卡什的包裹。

聚居在宫殿边缘的劳工大军带来了――任何庞大的人群都一向如此――虱子、寄生虫和食腐动物。狼群跟着工人们从高原上迁徙至此，并在夜里聚集在一起，在黑暗中用血红的眼睛盯着那些营火发出的摇曳的光。几千只战争猎犬会在晚上沿着营地四周巡逻，或者在宫殿前的峭壁上徘徊。夜晚的宁静总会突然被一阵狂风般的嗥叫和犬吠打破，动物的咆哮和颤抖声不时传来，那是忠诚的战犬们在驱逐某些变得好奇心过剩的野狼。
在黑暗中，很难分清哪些是猎犬，哪些是狼。

他一生中一直在定期接受生理测试，他记住了所有测试结果在法医学上的细节，以便对他的生理极限做出最准确的判断。
他把卡什松香倒进样本度量器中，用一套从一个宝石匠那里借来的精密仪器对每一颗松香进行了称重。
安娜普玛之门的加固已经完成了大半。每一天，巨大的城门下都会有成千上万名工人忙碌地工作，高耸的起重机会用吊臂摇晃着将混凝土板，钢筋和石料吊上巨大的拱门。对于看守们来说，要检查进进出出的劳工们中的每一个人是不可能的：工人们将挤成一团，工期会因此延误。取而代之的是，通过在庞大的拱门上方缓慢转动着的风向标，整片城门区域都被生物测定学监控器的作用场所覆盖。
在拂晓时分，他设法躲过一个将被起重机吊进城门里的集装架上的机关，蜷身藏在一堆堆钢板和一捆捆铁木之间。
他准备了一支四克重的卡什，即使按蛮子的标准来看这也是相当大的剂量。这东西的效力非比寻常，他会在将其服下后陷入大概一分钟的昏迷。
他等了两个小时，直至他感到起重机的操作人员检查捆绑货箱的锁链时引起的晃动。他听到起重机的钢缆发出哀鸣。他藏身的货箱开始剧烈的摇摆起来，集装架正在被吊离地面。
他将卡什吞了下去。
通过观察，他已经确定起重机的机械装置会用四十三秒将货箱提升至固定高度，然后用六十六秒将其横向吊过城门上方。在进入第二个时间段二十四秒后，货箱将会进入生物测定监控器作用场。
卡什发挥了效力。在进入作用场前的十二秒，他身体僵直，昏死了过去。除了一集装箱无生命的建筑材料外，监控器什么也没有检测到。

他醒了。集装架已被放至地面，大多数机关已被拆除。装卸工们正要开始卸下那些钢板。
他的身体一阵疼痛。他身上大多数的肌肉都在痉挛。他集中精神，做了一些排毒体操，以便摆脱卡什引发的身体上的不良反应。那种足以使绝大多数凡人丧命的物质也会使像他这样的存在陷入濒死状态。短暂的、死掉一般的朦胧状态使他躲过了宫殿的生物监测扫描。
他头晕眼花，带着浑身疼痛溜出了集装架。到处都有正在建造中的巨大炮塔和防御武器平台。厚重的双层钢板和硬钢被镶嵌到城墙上。工人们正围绕着脚手架和起重台架忙碌着，有一些人像登山者一样悬挂在陡峭的城墙上。空气中充满了锤击和切割发出的噪音。带有动力装置的工具发出尖锐的声音。熔化的火炬嗡嗡作响，在蓝色的北极光下发出闪烁的光芒。
幻象在他眼睛里跳来跳去，鲜血凝聚在他喉中。他抓起一盒铆钉和一把木槌，混进了工人的队伍中。

他渗透进了宫殿的外层区域。这一过程花费了三天时间。他先乔装成一名共济会的劳工，混迹在人群之中，然后是一个负责抛光黄铜器皿的仆役，然后是拿着一根电极打火杆的掌灯者，在用隐藏起来的置换力场装置改变了他的身高和体型，并穿上那件他从洗衣服里偷来的制服，他又摇身一变成为一个看门人。
他穿过一道道用水钢玉和玛瑙装饰起来的走廊，沿着用整块缟玛瑙凿成的楼梯井走了下去。他看到他的身形倒映在抛光的大理石地板上，他的影子投射在由石英和红玛瑙雕刻而成的墙壁上。当那些行军中的战队从他身旁走过时，他便一直在宏大而忧郁的游行圣歌中默默等待。在为贵宾们的餐桌送去一盘盘生肉和水耕蔬菜的几乎永远看不到尽头的机仆队列通过之前，他一直在大门外徘徊。
他再一次化妆成一名仆役，之后是一个地毯拍打工，之后是一名差役，之后是提着一个装满空白纸张的公文箱，弯腰驼背的送信人。他间或会停下来确定自己所处的位置。这座宫殿比许多城市都要庞大。这里的楼层和平面结构需要花一生的时间才能掌握。他站在高高的阳台上，向扶栏下方望去，在五百层楼深的人工峡谷的底部，是一条条由人和灯光汇聚成的河流。圣域中有许多建筑物――特别是议政殿（译：Hegemon，意即霸权，这座建筑物有一公里高的屋顶。中央政务院的绝大多数事务都在其下进行）――的规模是如此庞大，它们甚至拥有自己的气候系统。云团飘荡在议政殿色彩艳丽的拱顶下。在圣域，雨水被称作是好运的兆头。
据他所知，这里已经三年没下过雨了。

禁军们身着华丽的金色盔甲，威严地看守着圣域的内部区域。他们头盔上的猩红色羽饰好像是从动脉中喷射而出，并被冻结在空中的鲜血。他们的盔甲上佩戴着闪电箭的徽记。他们藏身于宫殿内幽暗的大厅和漆黑的回廊中，他们手中的卫士长刀笔直地立在地面上，保持着令人恐惧的警戒。
他们面无表情，沉默不语，他们庄严地守护着他们的秘密，但是随着他们的出现，那个真相也即将揭晓。
他记录下了他们的部署。两名禁军监视着像银带一样蜿蜒通向议政殿的南部环路。另两名站在翡翠城壁上，还有三人在议政殿锈蚀的铁器和孔雀石下来回巡逻。一名几乎无法被看到的禁军单独站在大昭绿洲（Qokang Qasis）蜡质的翠绿色树叶下，注视着水晶般澄清的欢愉之湖的排水口像瀑布一样将水轰鸣着排入雾气笼罩的漩涡深渊中。另有四名守卫正在各座高塔的上层平台上巡行。?
然而，没有人在把守北部环路，湖的西岸也没有卫兵，授勋殿附近也见不到人。这一切都不言而喻。他们就像几颗可见的卫星出卖了那颗不可见的行星的位置。他们如同被某颗看不见的恒星的强大引力吸引来的明亮星体一样，被安排在特定的地点。通过观察哪里有守卫，哪里没有守卫，他就可以确定他的猎物所处的方位。
楞殿看上去是最有可能的。依据坚守岗位的禁军们分布的位置，他的猎物应该就在圣域的西半部，也就是指楞殿，武器库，大天文台，或者与后二者毗邻的那些私人寓所。但他知道楞殿是最理想的地方。当他还未被秘密关押在宫殿深邃而隐秘的地下室中的时候，从空间和时间的角度来考量，他的猎物就已经众所周之的在那座大殿中渡过了极长时间。
据说过去与未来会在那里交汇，并且早在那个地方获得“楞”这名字，早在他的猎物降生于世，早在屋顶被在其上建起，或者人类的双眼看到它之前，便是如此。幽深而黑暗的楞殿只不过是对某种不寻常事物的一种驯化，是拉动时间之网的一根丝线，或者只是时空的皮肤上的一个伤疤。
在那座大殿中他从未感到过轻松。那里已被看上去像是一个沉睡中的神灵轻轻呼出的气体般的有形的黑暗占据，但那是一个合适的地方，那座殿堂将会派上用场。

他沿着一条两边植满梧桐和银桦的林荫道旁的隐蔽小径，向大殿悄悄摸去。他不再穿着任何伪装，不再假扮成掌灯人或是冒充地毯拍打工，不再用置换力场改变他的身材。他从一个小小的银质盒子中取出一件薄如蛛网的隐蔽服，将其展开并裹在身上。这件隐蔽服就如同落在他双肩、背上和头顶的雪花一样冰冷而轻薄。灯光对他全然不作理会，好像他已经不再值得注意。光线在他四周扭曲开来，拐了个弯，绕过他的身体，并一道带走了他的影子和身上的色彩。
他顺着林荫道走进了大殿后的草地，就好像是一声微不足道的私语。他能闻到焚香的气味，他能听见大殿中超自然的谐波发出的柔和的声响。
他的武器已经准备就绪：一柄内蒙古拳刃，刀刃经过精细打磨已变得极其锋利，蛮子的磨刀师中没人能做到这种程度。刀锋上涂满了由极度猛烈的线虫毒液蒸馏而得，并用卡什进行提纯后的致命毒药。
足够杀掉一个半神了吧？他相信是的。当然，也足够结束一场鲜血游戏。

一路畅通无阻。他记得所有量子报警器的位置，他的隐蔽服轻易地骗过了那些光通量传感器。他将利刃紧紧攒在左手中。
外部门廊内的光线看上去有些不通透，似乎是被烟雾染成了棕色。他踮起脚步轻轻地迈过一块块因几个世纪以来客人们的到访而被磨损得失去光泽的黑色地砖。纯净的冰川雪水滴在内门旁的石质水池中。在门楣之上的浮雕展现的是第一批拜访楞殿的朝圣者们所经受过的苦难。套着框架的内门全都是由工匠用古老的深山橡树板材手工打制而成，每一扇都有半米厚，且极其沉重。由于常年的磨损，它们的棱角已不再那么分明。他抬起黑色的铁质门闩，推开了诸多大门中的一扇。呼啸的气流包裹住了他。那闻起来是冰冷的岩石的气味。
巨大的殿堂处在一片闪烁着星光的黑暗和午夜的寂静中。一个声音时常从漆黑的空间中传来。那听起来就好像是喜马拉雅山脉怒吼的狂风，又好像是汹涌的巨浪打在海边的礁石上，但事实上却与二者完全不同。
细小的橙色火花如同萤火虫或鬼火一样在高耸的屋顶下跳跃着。他看着它们，努力使他的双眼适应这片黑暗。他开始能够看清大殿内物体的银色轮廓：柱子，古老的雕像，和那些由前几个纪元的古物研究者收集，并从未被移动过的成套的炼金学设备。幽暗中，那些装置就像是巨大的金属甲虫，它们举起的探臂好像螳螂的四肢，金属的翅鞘上刻满了用于标示设定与刻度的神秘而深奥的符号。它们的表面积满了尘土。
他悄悄躲进那堆机械中。在他前方的某个地方，某个离他很近的地方，某个人正待在那里。那个人此刻毫无防备，那个人的注意力正被其他事物占据。他没有注意到他。他甚至都没有感觉到他的存在。
他潜到一根石柱后，后背紧贴在石柱冰冷的凹槽上。他偷眼向他的猎物看去。
在空旷的大殿的中心，他的猎物正跪坐在地板上，全神贯注地翻阅着一本巨大厚重的皮质封面的法典。那本法典被摊开放在石质地板上，它的书脊有一米半长。一双美丽的手正慢慢翻动着书页。那是一双雕塑家的手，一双工匠的手。
他的猎物背对着他。他的猎物披着一条带有罩帽的白色斗篷。它将被鲜血染红。
一个普通的刺客会潜行过去，悄无声息地从他的目标的身后发动攻击。但是眼前的这个猎物太过危险，那种怯懦的伎俩一定会被他察觉。现在他正处在攻击范围内，他别无选择，只能猛扑过去。在十个月之后，这样的一个机会就是他所期望的全部。
他高举手臂，如怒涛般冲了出去。
就在他的拳刃的剑尖离他的猎物宽厚的背脊正中还有一丁点距离的时候，一条黑影从另一个方向朝他迎来上来。
流动的黑暗拦下了他的利刃。那柄拳刃被猛地扭向一旁，他的攻势瞬间消于无形。他转过身，他几乎无法看到那个伏击者。那是另一件能将光线扭曲的隐蔽服。那个攻击者向他冲来，一道黑影对上了另一道黑影。
他瞥了一眼那柄即长且直的斯巴达式利剑。他挥舞起他的拳刃，先用正手挡开一次剑击，然后又反手挡下了另一次。每一次剑锋交错都会响起一声尖锐的金属撞在金属上发出的声音。火星四溅。他跨过黑色的地砖，急速向后退去，而那个身着隐蔽服的剑客则步步紧逼。
他们的剑刃再次撞击在一起。拳刃的剑身太短，那名剑客完全占据了上风。金属互相碰撞发出的声音在寂静的大殿中听起来是如此刺耳。尽管持剑的方式略有不同，但那剑客还是将拳刃从他手中震飞开去。拳刃深深的插进附近一根石柱中，并不停地振颤着。他赤手空拳迎了上去，用他的右手背猛地打在他的对手举起的利剑的剑身上，然后用手指紧紧锁住了那个剑客持剑的手臂的腕关节。他伸出腿向剑客的下盘横扫过去，想将其绊倒，但那剑客纵身一跃，躲过了这来势汹汹的一击，并试图挣脱他手腕上的束缚。
他左手握拳，轰了过去，正打在那穿着隐蔽服的剑客的头上。这一拳的力量如此之大，已足够使那剑客摇晃着向后摔倒。剑客踉跄着撞向那堆古老的炼金机器中的一台，碰断了它的金属支脚，压弯了它昆虫似的腿。
当剑客重新恢复了平衡后，他发现自己已经不再是一名剑客。那柄斯巴达长剑已被对手从他手中夺去。
高加索人将刚夺来的长剑放在右手中掂了掂，然后调转剑身，用剑面拍在他的对手的头盖骨上，将其击倒在地。
高加索人转身背对刚刚被打倒的敌人，压低手中的长剑，保持着防御姿态。另两个身着隐蔽服的敌手从大殿内的黑影中冒了出来，向他发动了进攻。
他同时挡下他们二人的剑，并用一连串令人眼花缭乱的劈刺反攻了过去。黑暗中，刀剑撞击的声音不绝于耳。三把利刃纠缠在一起，无数耀眼的火星在空中一闪而过。
他对他敌人中的一人发动突然袭击，用他的长剑剑柄上的圆头打在对手的膝盖上，将其放倒在地。另一名剑手挺剑向他攻来，但他灵巧地向旁一让，让这一剑毫无威胁地从他臂下刺了过去，随后用他的左手狠狠砸在对手的脸上。那剑手连连后退，并倒在地板上。
当那对剑客挣扎着想要再次站起身来时，他已经开始转身逃跑。游戏已经结束。逃亡是留给他的唯一可以接受的结局。他跑向那些大门，依次将其撞开，并穿过柱廊间浓厚的幽暗，向大殿外的草坪奋力冲去。
他们正等待着他。五名禁军，全副武装，他们的脸隐藏在金色的、雕有鹰隼形象的头盔中，正排成半圆形守在门廊外。他们手中的卫士长刀――那些强大的、加装有火器的镀金长戟――正瞄着他的胸口。
“投降罢！”他们其中一人命令到。
他最后一次举起了手中那柄偷来的剑。

他不是这个牢房的第一个住客，他也不会是最后一个。牢房的石质墙壁、地板和天花板被涂上了一层蓝白色，好像冰河的表面一样。多少年来，涂料被人用指甲或者其他锋利的边缘刮掉，以此在墙壁上刻出壁画：人和鹰，身披盔甲的巨人和闪电箭，还有古老的胜利和漫长的黑暗。这些简单而永恒的符号让他想起了那些描绘了猎人和野牛的原始洞穴壁画。他也加上了他的标记。
在一个夜晚和一个白天之后，牢房的门隆隆地打开了。康斯坦丁走了进来。这位禁军统领在黑色的束身衣(译：Bodyglove，作用类似于《达芬奇密码》中那个皮肤白化的反派绑在身上的东西，可以造成肉体上的疼痛。帝国之拳的人很喜欢用这种东西)之外套着一件用暗棕色羊毛织成，样式简单的修道士僧袍。他把他宽大的后背靠在牢房的墙壁上，将他强壮的双臂抱在胸前，注视着眼前正坐在帆布床上的囚徒。
“真有你的，阿蒙（译：Amon?濉还野比呢）”他说。“你比其他任何人都更接近目标。”
?
“阿蒙”是他的名字的开端，名字中最初的那个部分；第二部分是“陶罗莫齐安”。这两个词合在一起，便组成了他在绝大多数场合下使用或被称呼的名字。他是阿蒙?陶罗莫齐安，禁军士兵，隶属于第一营(first circle)。
尽管终日与暴力为伍，但禁军士兵们却拥有远比凡人要长的寿命，并且他们会在这漫长的生命中积累出相当长的名字。紧接在“陶罗莫齐安”之后的――虽然这个词不是他的姓氏，但至少指出了为他提供基因的那个家族从事的职业（译：Tauromachian，词源应该是法语Tauromachie，斗牛士）――是“日喀则”，他的肉体出生的地方；然后是“勒普隆”，他接受塑型期教育的学校；然后是“克恩?海德罗萨”，在那里他第一次受训使用武器。“派尔普”，这个根据他的命名学排列在第十七位的词，记载了他在那颗同名的行星上进行的第一次实战。他的名字中每一个诸如此类的新片段都是由第一营的统领正式授予，以此彰显他在各次行动或是重大事件中赢得的荣耀。现在，为了认可他在那场鲜血游戏中的失败，“楞”这个词将成为他的名字中最新的部分。
禁军士兵会把名字雕刻在自己的黄金胸甲的内侧。他的名字会由右侧竖领开始，只将第一部分暴露在外，然后像一条神秘的蛇一样紧贴在板甲内侧来回盘绕。对于诸如康斯坦丁这样年长的老兵们来说，他们的胸甲内衬上已经雕满了收集到的名字。现在，他们的“蛇”甚至必须跑出来缠在腰甲上，看上去就像是雕刻在腰腹部的绶带一样。康斯坦丁?瓦尔多的名字有九百三十二个词之长。
在阿蒙缺席期间，他的禁军护甲和武器被存放在军械库中。当他在康斯坦丁的陪同下，沿着南部环路一起去取他的装备时，他向他的长官询问了其他几场鲜血游戏的进展状况。
“泽林？”
“在他进入帝国的领土前就被逮捕了。他在伊尔库斯克触发了一台基因嗅探器。”
“赫多？”
“四个月前在巴布亚沙漠被抓了。他用一条沙漠艇跑到了宿雾城（译：东南亚全变沙漠了澹，不过那里早有一队人马在等着他。”
阿蒙点了点头。“布罗库尔呢？”
康斯坦丁笑了。“在被发现之前，他一直假扮成一个从泛太平洋来的使节。这是一个令人印象深刻的功绩，我们没有想到他会做得这么出色。”
阿蒙耸了耸肩。鲜血游戏是皇宫防务的基本要素，同时也是禁军的一项职责。他们进行鲜血游戏，以此将自身的能力激发到最强状态。这对于他们来说是关乎到荣誉的大事。禁军卫兵们借助自身的智巧和对皇宫内部――事实上，包括整个地球――的全面了解，自愿对帝国防务进行测试与试探，以此暴露地球在防守上的弱点和漏洞。他们将扮演狼的角色，并测试那些忠诚的猎犬。在给定的任意时间里，都会有至少六个禁军卫兵离队，独自秘密地筹划并执行潜入伟大皇宫的方案。
为了解析阿蒙的战术，查明他的行踪，禁军会进行详细地分析与广泛地查访。在鲜血游戏中，每一条细小的信息，每一点微弱的优势，都必须被提取出来。但他成功地潜入了皇宫。他走得比任何人都要远。他甚至进入了攻击距离。
“我想知道我当时是否有所冒犯？”他对康斯坦丁提到。“我向他动了手。”
康斯坦丁摇了摇头。他是一个体型巨大的男人，甚至比阿蒙还要高大，就好像是授勋场上的那些如巨人一般的雕像中的某一座变成了活人一样。“他宽恕了你。另外，你是不会伤到他的。”
“我的攻击被阻挡了。”
“即便没有人阻挡你，你也不会伤到他的。”
“他早就知道我在那里。”
康斯坦丁挠了挠下巴。“他不会告诉我，他在多久之前就察觉到了你的存在。他想看看我们中的其他人要花多长时间才会注意到你。”
阿蒙沉默了片刻，而后说到：“在过去，他并不是很重视鲜血游戏。他认为这没什么价值。”
“那是过去。”康斯坦丁道。“在你离开我们之后，有很多事情发生了变化，阿蒙。”

在军械库，他和康斯坦丁各自武装好了自己。阿蒙感受着手工打造的战甲上的每一部分带来的熟悉感觉，压在他身上的重量让他感到些许安慰。
在军械库下层的武器室内，机仆和奴隶们正在为一队光荣的帝国之拳阿斯塔特战士们披戴盔甲。在这一仪式中，他们会为星际战士们涂抹膏油，并在喃喃细语中将每一块甲片紧紧扣合在一起。这一队帝国之拳战士将去往南部城墙进行长期巡逻。
这就是绝大多数阿斯塔特的惯例：仪式，穿戴盔甲，祈福。他们是为战而生的存在，这一点尤其体现在他们的心态上。仪式会帮助他们集中注意力，同时使他们的目的得到升华。他们与禁军完全不同。也许就像是表兄弟，或是来自同一血族的亲戚。禁军卫兵和阿斯塔特有些相似但却决然不同。禁军是某个更加古老的、塑型过程的产物，并且这一过程，某些人说，后来被优化并简化，以便大量制造阿斯塔特。总体而言，禁军卫兵比阿斯塔特体型更大，也更加有力，但是二者之间的不同只有在一些细微之处有所体现。没有人会蠢到对阿斯塔特和禁军卫兵孰强孰弱做出评论。
最大的不同之处在于思想。尽管禁军在他们修会内部的各个营内也维系着一种类似家族的关系，但却与那种将阿斯塔特军团牢牢地团结在一起的热烈的手足情谊完全不同。禁军士兵是更加独立的个体：巡夜人，看守者，命中注定的孤独的侍卫，直到永远。
禁军卫兵不会让奴隶、机仆，侍从或者杂役围绕在自己身边。他们总是独自亲手穿戴盔甲并整备武器。他们不讲缛节，只求实效。
“杜恩武装皇宫是为了迎接战争。”阿蒙说道。他的话语听上去更像是评论而不是提问。只有第一营的禁军卫兵会如此率直地提及一位原体的名讳。
“战争是预料之中的。”
“现在是在预料之中。”阿蒙道。“以前，它可不是，从来都不是，至少不是我们所期望的。”
康斯坦丁没有回答。
“这到底是怎么发生的？“阿蒙问。
“这是不可能说清楚的。”禁军总长回答道。“做为一个非常熟悉战帅的人，我无法相信如此丑行会是出于骄傲自大或是狼子野心，也不会是出于愤怒。我相信――”
“什么？”阿蒙一边问，一边扣紧了他腹甲上的扣环。
“我相信荷鲁斯?卢佩卡尔有些不对劲。”康斯坦丁说。“精神上或者心态上有问题。某些事情让他和他身边的部下都失去了理性思维。”
“你是在说荷鲁斯?卢佩卡尔发疯了么？”阿蒙问道。
“也许吧。疯了，或者是病了，或者又疯又病。他身上发生了某些事，某种不属于这片银河的事，某种我们无法理解的事。”康斯坦丁的目光穿过军械库高处的窗户，审视着最近刚刚用钢板和炮塔加强过的西部城墙。“我们必须准备迎接这完全无法想象到的事。战争即将降临，一场从内部暴发的战争。各方势力已经做过了选择，站好了队。”
“你让你的这种说法听上去好像是实际情况一样。”阿蒙说。
“实际情况就是如此。”康斯坦丁答道。“帝皇受到了威胁。我们是他的保护者。我们将迎击那个威胁。他们为什么会发疯，已经不值得我们再去思考了，即便他们是我们曾经敬爱之人。”
阿蒙点点头。“皇宫正在变成一座要塞。我表示赞同。杜恩完成了一项无与伦比的工程。”
“这不仅是他的技艺，也是他的阿斯塔特战士们的技艺。防御和保卫。在这一点上，帝国之拳要远远胜过其他人。”
“但是我们将守卫最后的防线。”阿蒙道。“我们会的。”
“那需要的可远远不止是坚城高墙。”

他们将带有顶饰的头盔夹在臂下，从军械库出发，穿过皇宫的内院，向议政殿的某座塔楼走去。那里是禁军进行监控工作的办公场所。禁军卫兵已经聚集在塔楼的入口处，等待着阿蒙。他的同袍们用手中的卫士长矛的矛杆不停敲击大理石路面，用如潮水般的赞美欢迎着阿蒙的归来。
赫多走上前去。他的容貌隐藏在面甲下的黑影中。“阿蒙?陶罗莫齐安，真高兴见到你回来。”他一边说着，一边紧紧握住了阿蒙的右手。
“你比我们中的任何人都切得更深。”艾曼孔说。
他们穿过几间有着高高拱顶的房间，进入到塔楼的内部。墙上悬挂着的壁画是那么的古旧，色彩也早已褪去，看上去就像是用铅笔画成的草图。在他们脚下，从皇宫各个区域传回来的信息流就像是脉搏一样，通过线管汇总到这座塔楼中。生化工蜂群聚在一起，飘浮在穹顶高处的空中，并如同受到深海中的洋流扰动的鱼群一样，时不时地改变着前进的方向。
整间监控室沐浴在由悬浮在空中的如宝石一般的巨型监控屏发出的紫色荧光中。数据在被这片如烟雾般的光芒笼罩着的穹顶上舞动跳跃着。由中央思考控制台中运行着的对照/比较程序发出的金色和红色光柱向上刺入到紫色的雾霭中，然后将有分歧的数据用一道光线串套在一起。监控室的管理者们会利用全球数据海和标准生物认证系统像打渔一样捕捞并筛选信息，不同种类的数据被分门别类地汇聚到一起，并建立联系，追踪线索。前泛太平洋国的恐怖分子们因为他们在北阿非立克的某个荒僻处买下了一栋屋子以进行武器交易而遭到逮捕；一个躲藏在阿富尼的反统一组织因为试图从尼鲁斯三角洲的一个图书馆中获取某些受限制的文件而暴露了自己。每天，禁军都会根据地球信息化球体上的数据流动，对上百亿条线索和数以百万计的秘密进行细心谨慎的分析和查验。
“这个小时的主要事件是什么？”康斯坦丁问道。
每六十分钟，监控室都会提交一些最值得特别关注的敏感发现。
“西查勋爵（Lord Sichar）。”
?
他的手已经有十个月没有握过卫士长矛了。他来到位于塔楼地下的练习房，挑选了十二个肢体被改装成利刃的机仆陪他进行练习。长矛在他手中翻转舞动，他身上的肌肉渐渐忆起了古老的战技与训练。当练习结束时，机仆们已经全被劈成碎块，到处散落在他四周。于是他又召唤了一组机仆上来进行第二轮练习。
我们的生命中有多少时光被用在了这样的演练中，他思考着。鲜血游戏，训练，所有的这一切预演都是为了应付事情真地发生时的情况而做的准备。
阿蒙为他感受到的那一丝喜悦的震颤而诅咒自己。那件事真地就要到来了。无论那件事将带来何种耻辱与愤怒，禁军们都将被从演习中召回，以完成他们为之而生的使命。
为战争的迫近而感到喜悦是可耻的。当阿蒙结束第二轮练习之后，他又将注意力锁定在了西查勋爵的案子上。
“这件事已经在被调查之中，阿蒙。”康斯坦丁当时对他说。
“我离开了有十个月之久。”阿蒙答道。“我荒疏了技艺，所以我渴望完成一件恰当的任务来让自己恢复状态。我请求您的准许。”
康斯坦丁点了点。于是西查勋爵一案被转交到了阿蒙?陶罗莫齐安手上。

费洛姆?西查勋爵一直以来都是禁军感兴趣的人。做为海巴西的世袭领主，南美里加的几个行省中最有权势的人，西查一直都以他对帝国政策的批评而声名昭著。通过联姻与攀亲，他与导航者家族确定了合作关系，并以此在地球之外建立起了一个规模相当可观的贸易王国。西查被认为是五十个最有势力的殖民地封建领主之一。只有依靠帝国宰相马尔卡多老辣的政治手腕才能阻止西查在地球议会中不断抬高自己的地位。更令人担忧的事实是，西查乃是达尔莫斯?克恩，在统一战争的末期仍然拼死抵抗帝皇军队的暴君之一，留下的直系子孙。人们都清楚，帝皇之所以会容忍西查对海巴西的统治――还有他蓄养的军队和在议政殿上的诽谤――是为了抚平统一战争留下的创伤并鼓励种族融合。西查是一个拥有强大权势的男人，同时也是一个能言善辩的政治家。在阿蒙看来，他的言论一般都尚可忍受，并且他的施政总是高效而切合实际的。
他对帝国命令的反对并不是如此激烈，以至于必须像雷纳克的卡宏女士那样被软禁起来，或者像阿特兰提克大陆的总理汉斯?加基顿一样被剥夺一切权力，并且被判处违逆帝国政府的罪名。但西查一直以来都在被谨慎地监视着。

训练结束之后，阿蒙套上束身衣，换上了一身样式简朴的长袍，然后来到位于监控室上层的对策室。一名被战略部署在这里的寂静修女会保证整个房间的绝对保密。他打开随机信息处理器的全部智能显示屏，开始使用被传授给每一个禁军卫兵的异常回溯性知觉技巧来整合所有情报。
西查，尽管已经永久处于禁军的监视之下，由于对他的通讯文本的特别抽查，而成为了目前优先级最高的调查对象。
他在地球之外拥有的产业相当庞大。他最重要的财产是位于第61峡区的迦叶坦（Cajetan）行星，一个拥有富饶资源的殖民世界。同时这颗星球也是通向出产大量矿石的阿尔伯多?克鲁里斯（Albedo Cruris）星系的重要门户。西查通过贸易获得了巨额利润，以至于南美里加上层社会中的中小家族都必须依附于他，同时也成为了他的坚实后盾。如果此时地球议会的席位中突然出现空缺，那么帝国将很难拒绝西查勋爵上位。
那条通讯的内容含混不清，但是去向却可以被追踪。西查会通过灵能通信，定期直接与迦叶坦、阿尔伯多?克鲁里斯二号和辛普昂?马格尼克斯星球的总督们进行联络。他会使用一种禁军还没能破译的私人密码与他扶植的这些代理人进行通讯。那种密码看上去像是一种被反统一份子使用并且还从未被破译过的战时代码――安斯帕克三重编码的一个变种。
此外还可以查到，另有一些通讯会经由备用外交频道发往第1102和第45远征舰队，并通过这两支舰队转往两个规模较小的殖民地和部署在奇洛克星云附近，负责为正在布坦星团作战的帝国军队提供支援的两支后勤舰队。
这些信息在阿蒙脑中勾画出了一个大大的问号。有传言说，在五个月之前，布坦星团的部分帝国军队倒戈投向了战帅。那么很显然，海巴西的西查勋爵，尽管需要几经辗转并跨越非常遥远的距离，在与叛徒们进行联系。他很有可能正在向荷鲁斯?卢佩卡尔出卖地球的情报。

飞船在淡紫色的高空大气层中不断调整着姿态。阳光照射在银色的机身上，使它看上去如同流星一般。这是一条注册在新印第星球的梵西勒有限公司名下的民用型鹰翼飞船，正在循例沿着高原中心交通灯塔发出的信号脉冲进行飞行。
这架能够进行空间航行的飞行器有着铮亮的外壳和优雅的造型，宽阔的三角形机翼和修长的尾翼使它在外观上如同一只巨大的飞空鳐。此时，它正在傍晚慵懒的余晖中向那座拥有四座高耸塔楼的高原中心着陆塔飞去。它的双翼在空中划出的尾迹和从减速喷射器中喷出的黄绿色火焰看上去就像是弯曲的羽毛。在靛蓝色的天空下，那些灰褐色的高塔正在向外闪射炫目的白色光柱。
下方两公里处的黑暗中，亿兆跳动着的光芒汇聚成一片光海――那正是海巴西庞大的都市群。
在为降落做出最后的调整的同时，鹰翼飞船在高原内政部的要求下用机上的异频雷达收发机发送了它的身份信息封包。
那些信息封包向高原内政部宣告，机上载有梵西勒有限公司的高级谈判员伊律?盖特。他被派到海巴西来与阿尔伯多的几家巨型矿产企业的代理人们进行探索性的会谈。
根据标准生物认证系统检测的结果，伊律?盖特的身份完全清白无误。

这次不再是一场鲜血游戏。这次是来真的了。
他其实更愿意单独行动，或者起码在一开始是。但现在他必须扮演另外一个角色。为了不露马脚，他需要带一些机仆，一个灵能导航员，大概还得找一个驾驶员和一个保镖。赫多穿戴上一套灰色简式束身衣和奴隶面罩，扮演了上述角色中的后两个。他在生物认证系统中的名字叫祖巴，没有家族名，是一个从恒河的奴隶市场上买来的蒙古蛮子。
而扮演伊律?盖特的阿蒙则不得不穿上质地像是油或水一般的泛着异彩的亮丝华服，披上一件狼皮斗篷，戴上一顶褶边过多的软帽，再佩上一把如同演出道具一般根本不可能在实战中派上用场的纯粹装饰用的军刀。最令人气恼的是，为了伪装，他必须随身携带一个置换力场装置并在视觉上缩小他的体型。他的六个随行机仆（一个负责通讯；一个负责医疗与检验食物；一个负责调查环境；一个负责翻译；一个负责记录并起草文件；还有一个负责综合服务）都是用蓝钢打造的上等货，并且很显然就是那种应该随同一位高级企业谈判员出访的服务小组。
一个扇形的平台载着鹰翼飞船，在一条灯火通明的巨大管道中，沿着一排排红色和蓝色指示灯向着陆塔内部缓缓降下。其他一些平台也正在忙碌地将飞行器降至泊舱或是送上到发射场。当到达指定给鹰翼飞船的泊舱所处的楼层之后，那平台便在一阵颤抖中停了下来，而后摆向一旁，将正在冷却的飞船送入了正等待着它的支船架中。而后，支船架的机械钳就像是食肉植物捕捉到了昆虫一样紧紧地夹住飞船，将其抓回到泊舱还向外冒着蒸汽的壁凹中。在那里，一群肮脏的机仆、搬货工人和甲板船员正等着为鹰翼飞船卸载货物并补充燃料。
当机舱内的灯光由冷酷的白色变成柔和的黄色时，赫多向阿蒙瞥了一眼。“开始？”他问。阿蒙点了点头，然后向那个通讯机仆问到：“有控制中心发来的消息么？”
那个机仆低下头，发出了一阵道歉般的声音。
“一有他们的联络就马上通知我。”阿蒙说。
他戴上了帽子。赫多也把奴隶面具――根据某种惯例和协议，那张面具是一只鸣叫的公鸡头的样式――用皮带绑在了脸上。在皮带扣扣合时发出的咔哒声中，飞船的船舱与泊舱的气门对接在了一起，下船的舱门随即打开了。
?
当他与那些矿产企业的代理人们进行预先安排好的会谈时，他想起了腐烂这个词，想到了无数蛆虫在一具已经膨胀了的尸体上钻来钻去的场面。他手下的蛆虫们已经开始了工作。在鹰翼飞船进行停泊作业的同时，加装在喷射引擎的后燃器上的引擎罩也随之收拢了起来，并释放出了隐藏在其中的蠕虫探测器。每一个探测器都是一条还没有一根筷子大的可以独立运作的链绞式铬合金绳，总数是一万六千个。它们每时每刻都会向海巴西的四面八方分散开去。它们会钻进建筑物的深处，啃噬数据导管和系统干线，在记忆库、存储中心和数据堆栈中大快朵颐。它们中有一些会被人发现，有一些会被自动安保系统干掉，有一些会钻进死胡同然后在那里耗尽动力，但是还有一些会找到宴会的场所，并将它们咽下的美食传送回他那里。
他坐在一间墙壁上挂着吉尔吉斯万字文浮雕板的大客厅中，摆出一副对那些矿产企业代理人关于矿石产量之大和硅酸盐纯度之高的夸夸其谈很感兴趣的样子。他在评估风险。在康斯坦丁的准许下，他们来到海巴西并暗中进行调查。但他们仍然需要等待对西查勋爵采取任何形式上的公开行动的授权。如果他们的身份被识破，那么他们还能够拿出一个可信的理由，但是那些蠕虫却是他们此行合法性的不安要素。如果海巴西的世袭领主们发现禁军在未获授权的情况下就进入他们的领地，还用一大群蠕虫探测器把他们的系统咬得千疮百孔，那必将引发一场大吵大闹。这是对海巴西自治权的极大侵犯。即便是现在，地球的统一仍然是脆弱的，就像是一件用玻璃或者冰制成的雕塑品：美丽，精密，完整，但是却非常容易被打破。在荷鲁斯?卢佩卡尔可憎的背叛带来的阴影下，地球是经受不起一场大陆规模的暴动的。
“这么做风险很大。”当还在地球轨道上的时候，赫多曾经这么说过。
“是的。”阿蒙表示同意。“但是如果费洛姆?西查是我们想象中那样的人，那么按兵不动只会带来更大的风险。”
机仆为他们送来了点心。看起来海巴西的时尚是用刷过清漆的黑木配上黄铜关节来制作人型机仆。它们看上去就像是幼儿园里的玩偶，有着瓷质的面孔和栩栩如生的手，但隐藏在它们的衣服下的用粗木制成的躯体缺一点也不写实。机仆们在会客厅内忙碌地转来转去，为与会的众人献上了薄荷茶与绿茶。
这间位于海巴西高原圣保尔大区内某座高塔顶端的会客厅俯瞰着下方那片泛着光的广袤的冻野。海巴西的能源来自建在主都市圈地下的那几座巨大的反应堆群。为了能保持运行在一个安全的压力下，那些反应堆需要进行规模庞大的热量交换，因此，覆盖在反应堆所处区域的地表上的积雪会被融化，并最终在高原中心形成了一个被巢城居民用于休闲活动的面积三十平方公里的霜冻公园。从会客厅向下望去，阿蒙可以看到一些细小的身影。那是冰面上的滑冰者，坐在长椅上的孩子们和一些正在放风筝的人。在更远处旷野上的黄色雾霭中，几条拥有彩色风帆的冰上游艇正在其间无声地滑过。还有一些人正在绕着照明桅杆比赛动力艇，溅起一片冰沫。
谈判继续进行。阿蒙看了看他的数据板。这块数据板正仔细地监查着他的通讯机仆收到的每一条信息。皇宫仍旧还没有发来他需要的授权。

接下来的会谈被安排在冻野远侧的一座巨塔中。为了展示他们为之自豪的冻原风景，企业代理人们半开玩笑地用一艘冰上游艇将阿蒙载到了新会场处。阿蒙则很努力地表现出了深受感动的样子。此地的主人正在巨塔下的码头等着他们。那是一个披着毛皮外衣的高大男子。
“我是西查。”他向盖特欠了欠身，说到。
佩托洛姆?西查有一对墨绿色的眼睛，阿蒙知道那是过度服用西本草的标志。尽管西查身型高大，脸上还有数条决斗留下的伤疤，但他算不上是一个威胁。他的肉体是软弱的，他没有定期锻炼的习惯。他的意志也是软弱的。在短短几分钟的交谈之后，阿蒙就可以确认，佩托洛姆?西查是一个徒有其表的蠢货。
他的扈从就另当别论了。他的身边跟着几个普通的机仆和四个身着绿色鳞甲的家兵。他们是来自海巴西一个被称作“天龙”的武装派别的战士，每一个看上去都十分精明强干。阿蒙清楚，被指定来保护统治者的兄弟的一定都是老兵部队中的佼佼者。
陪同在主人另一侧的是一个穿着乌黑的天鹅绒外套、身被喷射板甲的男人。根据佩托洛姆?西查的介绍，这个人叫做依本?诺恩，是最声名狼藉同时濒于灭绝的路西法黑兵（Lucifer Blacks）部队中的一员。这就是西查勋爵的权势和财富，他为他家族中的每一个成员都提供了一个来自古老的路西法部队中伊斯基亚旅的老兵做保镖。
阿蒙和佩托洛姆?西查一同向塔楼走去，戴着公鸡面具的赫多和那几个蓝钢机仆则像尾巴一样跟在他们身后。他们聊起了冰上运动，还谈到了迫近的战争和对贸易的影响。阿蒙注意到那个路西法黑兵一直在仔细地审视着他。
当他们踏上一个灰色的平台，然后被送上至塔楼的高层平台时，阿蒙意识到依本?诺恩知道他带着置换力场装置，对此他可以绝对地肯定。他不知道是在哪些细节上露出了马脚。路西法黑兵以他们出色的头脑、敏锐的感知能力和高超的战斗技术而著名。依本?诺恩知道，伊律?盖特至少是在假扮某人，或者，在糟糕的情况下，隐瞒了一个危险的谎言。

现在撤退的话，已经太迟了。阿蒙一边期待着控制中心的授权，一边与佩托洛姆?西查进行着会晤。他们坐在摆放在高塔观景层星形平台上的一张沉香木会议桌旁。西查很容易分心，于是阿蒙便一直利用他的这个弱点，不断地将会谈引向诸如轨道葡萄栽培方法、延缓衰老术的最新突破、占星学的起源或者如何从已经消亡了的宗教中提取有价值的道德体系这样不着边际的话题，以此来拖延时间。
在谈话的同时，阿蒙想起了那些像粉虱一样在高原各处的黑暗和数据中心中蠕行着的探测器。他想起了在他和赫多来海巴西的路上看到的场景：各座巢城已将它们的防陨石护盾闭合了起来；地球统一战争留下的自动武器系统和防御壁垒又被重新开启；海洋平台被用缆绳吊起，而后慢慢沉入到水底。地球正忙碌地准备着迎接叛徒们的突袭。这件事，也许将会是人类有史以来最大的惨剧。此时撤退，将牵扯到太多重要的事情。
在会谈的间歇，阿蒙又查看了他的通讯机仆的收讯。控制中心没有发来只言片语。他还通过数据板确定，到目前为止也没有任何探测器传回情报。尤其是在对安斯帕克三重编码的破解上，他仍未取得任何进展。
铃声响起，阿蒙假装以为那是提示他们回到谈判桌前进行下一轮会谈的信号。然而，气氛已经发生了变化，佩托洛姆?西查和他的随从们并没有回来，而是在压低了声音严肃地讨论着些什么。显示在星形平台上的一些数据也被做了模糊处理。
做好准备，阿蒙向赫多打了个手势。
“盖特大人，”天龙战士中的一人一边大步向他们走来，一边说道。“我恐怕发生了一件意外。我们必须中止会晤，改日再谈。我主为此向您表示诚挚的歉意。”
“何种意外？”阿蒙问。
“数据泄露。”天龙战士婉转地答道。
“怎会如此？”
“这是侮辱。是对我州内政的公然――”天龙战士止住了话头。“请原谅，我不方便发表评论。此事涉及到我州的主权。”
“听上去确实很严重。”伊律?盖特以一副显而易见的真诚的口吻说道。“我该着手准备回程么？”
“不，大人。”
他们循声转过身去。依本?诺恩，那个路西法黑兵，已来到他们身旁。“我们正在对整个高原范围内的安保状况进行再评估。此时离境将会对此项事务带来不必要的负担，并且您的行程也将因各项检查而受到极大阻延。我方已在此处为您安排好了舒适的房间。在那里，您可以安心休息，直到眼下的事件结束。”
在那里你还可以监视我们，阿蒙想。于是伊律?盖特宽容地点了点头。
?
客房位于第六层。护送他们的人甫一离开，赫多便马上从负责测试食物的机仆的躯干内取出隐藏在其中的扫描仪，并用它来检查房间内是否藏有监视设备。
“我请求您尊重我国之主权，暂停使用您的通讯机仆。”依本?诺恩在离开他们之前，曾如此诚恳地说道。根据机仆身上功能面板的显示，所有通讯频道均已被堵塞。
赫多打开文秘机仆的后背，初始化了藏在肋骨后的自我思考分析器。利用设计巧妙的黑客程序，赫多成功地在不引起系统注意的情况下与海巴西高原数据球体连上了线。
“探测器是在高原内政部的信息中心被发现的。”他报告说。“有…”他快速地扫描着数据。“有一股很明显的愤怒情绪。高原各地的安保等级均已被提升至琥珀色第六级。州议会正在召开紧急会议并评估事态。对于此次数据入侵是否来自外部敌对势力或是工业间谍组织，智囊团内部暴发了一场激烈的争论。”
“如果西查确实有罪，”阿蒙道，“他会清楚此次事件的起因和根本原因。他们追查蠕虫探测器的来源要花多长时间？”
“探测器在未被释放之前是无法被追查的。”赫多说。“但它们在运输过程中会沾上特殊的微粒。一个有经验的司法检察官会从那些微粒入手，在几个小时之内就查到我们这里。”
“我们已经被怀疑了。”阿蒙道。
“已经？”
“那个路西法黑兵知道我们是伪装的。我相信，在和我们展开正面冲突之前，他们正在寻找决定性的证据。”
“而我们还没有授权。”赫多说。
阿蒙缓缓地点了点头。
“但他们不知道这一点。”他说。
赫多没有回应。他正在专心地关注着自我思考分析器。
“怎么了？”阿蒙问。
“议会已经发动了一场旨在搜寻并摧毁探测器的清除行动。”赫多道。“命令是由主持议会的费洛姆?西查签署的。但这不是我想说的……我正在接受探测器发回的情报。有七台探测器渗透进了高原通讯档案馆，其中一台找到了过去七个月以来西查勋爵的通讯记录。”
“能否破译？”
赫多摇了摇头。“不行，那种密码仍旧阻碍着我们。但是在每条通讯开头处的发送者和接受者的名字并没有被加密。我正在进行全面数据对比。别急…别急…”
排列紧密的文本开始在仪器狭小的显示屏上快速滚动。
“四个匹配对象。”赫多小声说道。“有四个，你看到没？每一个都很明显与复仇之魂号的应答代码有关联。”
卢佩卡的旗舰。阿蒙点了点头。“那就是理由。那就是我们所需要的。行动。”
在二十五分钟之内，攻击小组就可以由皇宫被召唤至高原的中心地带，但是阿蒙认为那将带来不良后果。一场全面战争只会让事态更加恶化。他和赫多必须马上控制住西查本人，然后对他进行系统的审问，以挖出他的同谋者。
阿蒙从长袍中掏出一个触发装置，而后按了下去。“准备接收。”他说道。在一阵突然回响起的空气被极度压迫而发出的刺耳噪音中，两只沉重的金属箱子被从鹰翼飞船上通过点对点传送直接送到了房间内的地毯上，箱子四周还缭绕着蒸汽。巨大的压力变化振破了几扇玻璃，警报声顿时大作。
赫多和阿蒙一把掀开箱盖，整齐摆放在箱子中的正是他们的禁军护甲和已被拆解成几段的卫士长枪。

不到四分钟之后，在依本?诺恩的带领下，天龙部队中的精英冲锋队员们冲进了客房。房间里已经空无一人。一股凛冽的寒风穿过已经没有玻璃的窗框，径直灌进房内。
他瞥了一眼敞开的金属箱和被抛弃在箱边的衣服、公鸡面具、装饰用军刀和明显是被匆忙扯下身的置换力场装置。他将上半身探出窗外，向呼啸的寒风中望了望。广袤的高原上林立的塔楼和密密麻麻的街道在他眼前一览无余。在稍远的地方，那片冻野的边缘处，是议会大厦。于是依本?诺恩激活手中的追踪器，而后纵身从窗口跃了出去。

议会大厦是一座用镀银的钢缆和像是抛光过的象牙一样的乳白色砖石建造而成的宏伟建筑物。此时，急促鸣响的钟声正在不断催促议员、领主和贵族们向他们的保镖寻求保护，或是将自己藏身在某处。数千名天龙士兵包围了大厦的各个出入口，特别是通向冻野旁官方码头的宽阔华丽的主阶梯。赫多和阿蒙降落码头最大的建筑物的屋顶上，激起一片冰沫。在关闭了跳跃背包之后，他们开始观察周围的情况。
“我们把他们搞得像是一窝生气的蚂蚁。”赫多喃喃说道。阿蒙碰了碰他的臂膀，点了下头。
一道黑色的身影在空中一闪而过，而后先是在警卫室的尖屋顶上点了一脚，接着以优美的姿势旋转着降落到守卫在主阶梯上的一堆天龙战士中间。
“开扫描器！”依本?诺恩大声命令道。“他们就在这儿！搜索整片区域，把他们找出来！”
赫多和阿蒙从屋顶跳了下来，而后并肩向阶梯上的人群走去。
天龙战士旋即包围了他们，并开始用手提式监测器或是装在盒子里的扫描装置进行检查。各种声音急促地交织在一起。枪手们开始沿着冻原的堤岸架设武器，一队队武装直升机轰鸣着盘旋在半空中盘旋。
两名禁军士兵在恐惧不安的士兵们的注视下，沿着台阶冷静地向前走去。他们走到那个路西法黑兵身前三米处，在那里停下了脚步。诺恩正在咆哮着发号施令，试图组织起一道外围警戒圈。
他们走进议会大厦，一路并未遭遇阻挡。回荡着回声的大厅中空荡荡的。海巴西的显贵们早已在荷枪实弹的天龙士兵的保护下，从成排的坐席上起身，蜂拥着逃向大厦的出口。
西查勋爵仍坐在他的座位上。那是一张用乌木制成，统辖着上下两院的王座。他是一位气质高贵的人，穿着猩红色的礼服，看上去比阿蒙想象中要年轻一些。西查的贴身路西法黑兵正等着催促他的主人转移到安全的地方去，但西查在忙着签署使节和书记员们送来的最后一批文件，并匆忙地与议会协议书起草官商量着些什么。
“尽量不要伤害他。”阿蒙命令赫多道。“我们得抓活的带回去问话。”
“也许我们必须干掉他的路西法保镖。”赫多答道。
“同意，如果他抵抗的话。要一枪搞定。我不想在这里大打出手。”
在距王座三十米处，他们撤下了所有伪装。
“海巴西的西查，”阿蒙宣布道。“你被帝皇禁军确认为地球的敌人。不要试图反抗我们。”西查，使节，书记员们和那位协议书起草官闻言，都转过身来，吃惊地注视着他们。两个身着金甲的巨人身上散发着强烈的压迫感。书记员中有一人恐惧地扔掉手中的文件，撒腿向出口跑去。
那个路西法黑兵看起来想要去取他的武器。
“别动。”赫多用他的长矛指向那个路西法，厉声道。
西查站起身来，从他的宣讲台向站在下方的那两个浑身闪着微光的禁军卫兵凝视而去。他比他身旁的下属们要镇定得多。
“这真是不可宽恕。”他开口说道。尽管出言挑衅，但他无法掩饰裹夹在他颤抖的声音中的恐惧感。“这绝对不能被宽恕。这是对海巴西主权的侮辱。我会让你的主人向我道――”
“他也是你的主人。”阿蒙断喝道。
西查眨了眨眼睛。“我…什么？”
“他应该也是你的主人。”阿蒙重复道。“现在，你将随我们回去，并接受一系列对你谋反行为的调查。从那个宣讲台下来。”
这时，耀眼的光芒一道接一道地在大厅内暴射开来。一瞬间，阿蒙以为是手榴弹发生了爆炸，但他很快修正了这个想法。那是空间传送发出的光芒。
七条身影突然出现在禁军和他们的目标之间，其中六个是全副武装的阿斯塔特，一看便知是帝国之拳中的近卫队（Huscarls）。在空间传送的光芒消散之后，六名阿斯塔特整齐划一地向前踏出一步，在一片拉动枪栓的声音中，将手里的爆失枪对准了两名禁军。
第七条身影站在他们中间，十分高大，披着一条镶有金边的红色天鹅绒斗篷。他白色的头发剪得很短，高贵的脸庞看上去阴郁而疲惫。
“大人。”阿蒙说着，向原体低下了头。
“停手。”珞珈?杜恩说。

杜恩穿过他的阿斯塔特们排成的队列，走上前来。
“收起你们的武器。”他和蔼地说。
帝国之拳的战士们立即整齐地将爆失枪收回到肩头。
“我是说所有人。”杜恩看着两个禁军，补充道。
阿蒙和赫多的长矛仍然瞄准着西查的王座。
“大人，费洛姆?西查是一个叛徒加间谍。”阿蒙谨慎地回答到。“他在利用他名下庞大的商业帝国的通讯网络与战帅和那些叛军进行联络。我们有正当的理由和充分的证据将他逮捕，并对他进行审讯。他将被我们带走。”
“不然呢？”杜恩微微一笑。
“他将被我们带走，大人。”阿蒙坚持道。
杜恩点了点头。
“一堂关于决心和忠诚的实例教学，不是么？阿卡乌斯（Archamus）。”
“确实，大人。”近卫队的指挥官答道。
“为了完成使命，他们愿意和六个阿斯塔特加一个原体打上一场。”杜恩道。
“大人，”阿蒙道。“请让开。”
“我还真的有点想让你试试能不能从我身边走过去。”杜恩道。“当然，我也许会伤到你们两个。”
“你可以试试。”赫多答道。“大人。”然后他又加了一句。
“够了。”杜恩说。“阿卡乌斯？”
扈从队长闻声走上前来。
“海巴西的西查勋爵是一个间谍。”他底气十足地宣布道。“海巴西的西查勋爵与荷鲁斯?卢佩卡保持着定期联络，并且已和那个叛徒交换了大量情报。”
“您允许这一切？”阿蒙问。
“他是我们的间谍。”杜恩道。原体走到阿蒙身前，和他面对着面。他们二人是房间中最高大的存在。
“为了迎接迫近的战争，我在尽我所能地对地球的防御进行巩固。”杜恩道。“那意味着的不仅仅是城墙，护盾或者武器平台。那意味的是信息。切实的、可靠的数据。正确的情报。西查勋爵和你我一样忠诚，但是他做为一个帝国政策反对者的名声可以让叛徒阵营确信他是一个可信的叛离者。荷鲁斯认为他在地球上有不少朋友，会在他到来的时候随他一起犯上作乱的朋友和盟友。”
“我明白了。”阿蒙道。
“很遗憾，”杜恩道。“你们的小题大做也许已经让西查暴露了身份。也许我不得不现在就部署其他间谍了。”
“大人，”阿蒙说道。“我们是禁军。如您一样，我们在尽全力保卫地球和帝皇。难道通晓我们有关西查勋爵的事是毫无意义的么？”
杜恩叹了口气，没有回答。
“你知道什么是鲜血游戏么？大人。”赫多问。
“当然。”杜恩答道。“你们这些猎犬扮演狼的角色，以此测试在对帝皇的防卫上的最微小的漏洞和弱点。我看过很多你们的报告书，并且把他们的发现都调整进了我的防御计划中。”
“那么也许，”阿蒙建议道。“我们可以认为这次也是一场鲜血游戏？现在暴露出的弱点是，所有负责保护帝皇、为帝皇服务的臣仆都必须统一行动，共享信息。”

雪地艇加速驶离了被暴风雪包围的码头。这是一台马力十足的双人座休闲型号雪地艇，被涂装成钴蓝色，配备有沉重的冰刀，船尾处的离子引擎向外喷吐着绿色的焰火。它在冻野上飞驰而去，留下一阵像是用匕首刮划玻璃发出的刺耳噪音。
凯斯，或者随便他的真名是什么，根本没有时间解除雪地艇的锚索。他用枪干掉了两个闻声赶来查看情况的码头工人，然后纵身跃入雪地艇的驾驶舱，并猛地拉下了舱盖。当阿蒙降落到码头时，雪地艇已经驶出了很远。他穿戴着盔甲的巨大身躯压碎了铺在地面上的好几块石板。
随着几声枪响，雪地艇的锚索全被射断了。阿蒙在锚索远离他之前紧紧抓住了其中一条的末端。他就像一个从马背上掉下来的骑手那样被拽离了码头。冰棱不断撞在他的肚子上，冰屑遮蔽了他的视线。这样的振动和刮蹭几乎是无法承受的。当雪地艇再次加大马力时，阿蒙感到他的盔甲都已被撞得凹陷变形。他在雪地上翻滚着，弹动着，像纺锤一样在锚索的末端从一侧旋转到另一侧。他抓不住了。
阿蒙在冰面上又向前滑出了一道长长的弧线。他把他的重靴狠狠戳进冰面，试图让自己滑行的速度降下来。当他最终停下来后，他站起身来。
那条雪地艇正在加速向冻野的远处驶去。在它前进的方向上的滑冰者和赛船者们全都恐慌地四散奔逃开来，于是雪地艇径直撞过了一场速滑比赛的终点线。
阿蒙听到从他身后又传来一声爆炸声。又有一团火焰伴随着浓烟从议会大厦喷发了出来，直冲天际。
“阿蒙！阿蒙 ！”从通讯器中传来了赫多的声音。”
“说。”
“你在哪？”
“我在追击。杀手正在穿越冰湖。原体安全么？”
“我从帝国之拳那里得到了确认，”赫多答道。“原体杜恩在第一次爆炸之前已经离开了议会大厦。”
“西查勋爵呢？”
“死了，和另外八个议员一起。阿蒙，就地待机。我正在想办法搞定一台扑翼飞机（’thopter）。我会去接应你――”
“没时间了。”阿蒙答道。他站起身来，启动了他的跳跃背包。气流的冲击把他掷入到高空之中。在攀升过程中，他看到在下方，那条雪地艇在他的前方调了个头。雪地艇横向冲过一组游艇编队，正向冻野的西边逃窜而去。
西查勋爵是被他自己的保镖，那个叫做基恩?凯斯的路西法黑兵谋杀的。依本?诺恩曾向阿蒙介绍过那个人。不管那个阿蒙曾对其点头示意的身着黑甲的人究竟是谁，他的名字都不会是基恩?凯斯。或者，一个更加恐怖的可能是，基恩?凯斯从来都不是他的最亲密的同志们认为他应该是的那个人。
看来卢佩卡也有自己的探子。猎犬伪装成狼，狼伪装成猎犬。出于阿蒙的原因，原体杜恩不得不透露了西查勋爵双重间谍的身份。那个路西法黑兵当时也在场――荷鲁斯的人当时也在场。西查勋爵的秘密暴露了，他立刻成为了一个应被抹除的弱点和应被惩罚的敌人。
那颗震荡炸弹就是为此准备的。爆炸汽化了议会大厦的中心大厅，同时震塌了屋顶。阿蒙与赫多被冲击波撞进了旁边的投票厅。首先站起来的人是阿蒙。
杀手已经逃了。他在大厦内又布置下了至少一颗炸弹后，便向冻野逃去。阿蒙想知道这是为什么。杀手是重点目标。他们的结局通常是被处决或者自杀。难道那个男人认为他能跑掉么？
肯定不是。那么他到底想做什么？
阿蒙向那台疾驶中的雪地艇俯冲而去。他把双臂交叉护在面前，像一道闪电一样，撞在驾驶舱的护罩上。玻璃被撞得粉碎，碎片在呼啸的寒风中翻滚着四射而去。阿蒙把身体紧紧贴在雪地艇上。那个身着黑甲的男人一只手拼命试图稳住对雪地艇的控制，另一只手向他的武器摸去。雪地艇猛地颠簸了一下。阿蒙滑向一侧，不再贴身于雪地艇上翘的前端上。他将手指刺入艇身的金属外壳内，然后抓住船身上可停手之处，一点一点地向前挪去。
杀手找到了他的武器。他抬手向阿蒙开了一枪，爆失弹擦着禁军卫兵的耳朵呼啸而去。雪地艇开到了最大速度。阿蒙的手已经触到了敞开的驾驶舱。杀手又开了一枪，正打在向他扑来的禁军卫兵身上。爆失弹击穿了阿蒙的左肩，鲜血喷溅而出，飞散在雪地艇后的滑流中。
阿蒙用他的右拳狠狠砸了下去。这一拳砸扁了那顶黑色头盔，将里面的头颅挤成了一团肉酱。
杀手的尸体无力地倒向一边。雪地艇失去了控制，开始疯狂地旋转起来。阿蒙紧紧地贴在车身上，伸手试图关闭引擎。这时，他看到了驾驶员后面的那个座位上的东西。
又一颗炸弹，最大、破坏力最强的一颗。现在阿蒙明白了。那个杀手本来就是准备要自杀的。他打算开着这条雪地艇冲进冻野的中心，摧毁那里的设施，以此完成他的任务。这颗炸弹将引爆埋在冻野地下的大型反应堆，爆炸将毁灭整片海巴西高原。地球将在恐怖的振颤中明白荷鲁斯?卢佩卡的愤怒与影响力。
尽管几乎要被失控的雪地艇甩掉，但阿蒙仍看到了炸弹上跳动着的红光。他不知道倒数计时器上还留有多少时间。
在绝望中，阿蒙孤注一掷地取出了他的传送触发装置。没有时间进行复杂的矫正和调整，也没有时间重新设定坐标数值了。阿蒙仅仅将原始设定中的海拔高度增加了两公里。他按下触发装置的启动按钮，然后将其扔进到驾驶舱中。
他松开了手。就在阿蒙摔倒在冰面上的一霎那，雪地艇艇身的大部分通过点对点传送消失得无影无踪。阿蒙狠狠地撞在冰面上，然后在一片激起的冰屑中又向前翻滚了三十或者四十米。他听到了骨头折断的刺耳声音。雪地艇的尾部被传送光束齐齐地切割开来，被熔化的切口处还闪着红光。各种破碎的零件在嘈杂声中从他身旁横飞而过。
阿蒙背贴着冰面，在半昏迷状态中一圈接一圈地旋转着，而后慢慢、慢慢地停了下来。他向南美里加大陆淡紫色的天空中望去――在他上方两公里处，有一道明亮的闪光，紧接着是一团炫目的、汹涌的、如花朵急速开放一般的白光。随后而到的爆炸冲击波将他压进了冰雪之中。

在帝宫的高墙下，在喜马拉雅山的薄雾中，忠诚的猎犬从冰雪中站起，而后抖了抖身体。它受了伤，但挂在它嘴边和侧腹上的血渍中的大多数却是来自刚才那只被它撕破咽喉、逃入黑暗之中的狼。它跛着脚，蹒跚地向城门走去，斑驳的血迹洒在白色的雪地上。它的呼吸在寒夜中凝结成一团团雾气。
在它身后，在那片黑暗之中，更多的狼正纠集在一处，向帝宫扑来。


【The End】
 




第十卷 闪电之塔

你在畏惧什么？你畏惧的究竟是什么？


曾经，有一座辉煌的宫殿，如同光明铸成的冠冕一般，坐落在世界之巅。那时正是人类第二次离开他们出生的星球，去追逐在上一个纪元曾将他们命运否定了的时代的后期。
来自各个彼此间互相竞争的石匠工会的工匠大师们一块石料接一块石料地建起了那座宫殿，使其成为大统一的庄严而不容置疑的宣言。在经历过凄凉而暗无天日的纷争年代（Age of Strife）之后，地球上互相敌对的部落和宗教已被归束到同一个统治之下，而那座宫殿正象征着这令人难以置信的伟业。
所有土司和总督，所有部落和氏族，所有君王和各个大陆的独裁者们，都已被镇压、铲灭、推翻或吞并。他们中那些最机敏最有先见之明的，在提出某些条件之后，也都被新统治者拥入胸怀之中。
宣誓效忠总比面对身披雷霆战甲的武士们的怒火要好的多。
听说，只要你有幸见过他一面，或者聆听过他的话语，你就将永远不再怀疑。他便是那位伟人，而且自始而终都是一位伟人。远在被冠上那个头衔之前，他便早已是帝皇了。没有人知道他的真名，因为他一直以来都，自然而然毋需思辨的，是为帝皇。
甚至是那些因为假仁假义的工艺战争和互相之间虚浮的争吵而著名的工匠大师们，也闭住了嘴巴，一同合作，为他建造宫殿。
它如同不朽的纪念碑一般。它不是一座建造在大陆上的建筑物。工匠大师们把它建造在地球最伟大的山脉之上，并把那些巨大的山峰改造成了它的壁垒。它耸立在这片被延绵数个世纪的战火化为废土的世界之上。尽管这个世界将被重建，无数伟大的城市和精美绝伦的建筑会在大一统的新时代中如雨后春笋般涌现，但没有任何事物能够与它的庄严堂皇相提并论。
它是美丽的，是金色与银色交织在一起的美景。据说，在他们完工之后，共济工会的工匠大师们都放下了他们手中的工具，哭泣起来。
在它被建成的那个时候，它是在已知宇宙中规模最大的单体人造建筑物。它的基础深深得埋在行星的地表之下，它的高塔如针刺般插入空气稀薄的大气层中。它完全占有了“宫殿”这个词，无需任何条件，就好像没有其他任何宫殿存在一般。
他玷污了那份荣耀。他在金色的大殿四周围起了幕墙，在高耸的塔楼表面加装了十米厚的装甲。他剥去了宫殿墙壁上的宝石装饰品，拆除了精美的尖塔和铮亮的圆顶，并在它们的位置上建起了数不清的炮塔。他在附近的低地里挖筑了大量防御工事，并用上百万组排炮对其防备实力进行巩固。他将防御平台送上同步轨道，以从高空进行防护。他们的武器阵列夜以继日的不停进行着训练。他把他那些身着金甲的战士们派上了城墙，严阵以待，静候战争的到来。
他的名字是杜恩（Dorn），他并没有为他的工作而感到自豪。

战争石匠瓦多克?辛哈在展开建筑设计方案图时，总习惯在其上抚摸一番，好像它们是受宠爱的宠物一般。
“必须的。”这是他的口头禅。他一边说着，一边抚过表示道拉吉利山脉区域的示意图。
“太难看了。”杜恩说。他站在远离工作台的地方，斜倚在设计室中一根粗壮的立柱上，双臂交叉，抱在他宽厚的胸膛前。
“难看的将是当他们发现安娜普玛之门的脆弱之后会做出的事。”辛哈答道。他向后退了几步，点燃他的烟斗，看着他的仆从们继续将图纸展开来，并校正用于放大细节部分的黄铜外壳透镜，然后将图像投射到设计室的墙壁上，以便可以进行更精细的检查。
杜恩耸了耸肩。“这还是太难看了。门左?特拉维特用了三十年时间才在那扇门上镶满了宝石和天青石。朝圣者们一眼就能看到。他们都认为那扇门在美学上甚至超越了永恒之门。”
“美学？这个时候？”辛哈笑了。他踱起步来，蓝色的烟雾从他那只长柄烟斗的烟嘴中冒了出来。他的奴仆们跟在他身后，在设计室内走来走去，就好像一群胆怯的小鸡在追随他们的母亲。辛哈是一个高大的男人，个子比原体还要高，但却瘦骨嶙峋。他的工会使用基因技术将他们从血统上改造成高大身材，以便可以更好的进行勘察和观测。“我真的对我们的谈话感到非常满意，珞珈。这是如此的矛盾。你，一名战士，和我，一个工匠，而你正在教导我什么是美学。”
“我不是在说教。”杜恩回答说。他注意到侍立在这间宽大房间的角落处的西格门特和阿卡乌斯，他们的表情正在因为战争石匠对原体直呼其名而变得不自然起来。等会儿杜恩又将再次听到关于“适当的尊重及协定”的抗议。
“当然，你不是在说教。”辛哈说。“但这是必须的。现在那个暴发户已经招揽到多少个军团了？”
杜恩听到西格门特向前踏出了脚步。他转过身，瞪了帝国之拳战团的首席连长一眼。西格门特满面怒容地回瞪了一秒钟，然后离开了房间。
杜恩回头瞥向战争石匠。“很多。”他说。
辛哈伸出一条细长、干瘦的胳膊，指向示意图。“所以？”
“明天拂晓开工。拆除那扇门的时候要小心些，把拆下来的材料储藏到地下室里去。等这一切结束之后，我们还要把它恢复成原样。”
辛哈点了点头。
我们会将所有事物都恢复原状的，杜恩想。当这一切结束之后，我们会将所有事物都恢复为曾经的那样。

那天夜里，一股下降风吹过较低处的堡垒。整座宫殿实在是太大了，甚至在峭壁之上孕育出了自己的局部气候。闪烁的群星仿佛飘浮在宫殿的新反应堆散发出的热涟漪中。人们正在再次测试虚空护盾。不是一座宫殿。不再是一座宫殿了，而是一座要塞。
愠怒的星辰中有一些其实是轨道平台，在地球转动的同时，捕捉着最后一丝阳光。杜恩披上那件从他在英威特星（Inwit）上的青少年时代一直保留到现在的毛皮边长袍，来到户外，然后走到栏杆旁，向道拉吉利山脉望去，最后一次细细品味眼前的壮美景象。那里是宫殿中仍未被改造的区域之一。而坚钢（Adamanitum）护甲板，褐黄色的预应力混凝土和自动炮塔此时却已使它那美妙的轮廓笼罩上了一层阴影。
不过，就快了。从城墙上，杜恩可以看到上百万堆共济会劳工营的营火，劳工大军将带着木槌、凿子和起重机，伴着朝霞侵入到那片美景中。
这件长袍曾经属于他的祖父，尽管他早已明白，他和将他抚养长大的英威特冰雪氏族并没有血缘上的关系。他是从一条基因生产线上被创造出来的，那是一条最独一无二的生产线，就在他的身下，在那个被埋在宫殿核心深处的无菌地下室中。
不是一座宫殿。不再是一座宫殿了，而是一座要塞。
杜恩生来即是为了统治，生来即是为了帮助他的父亲实现宏图大业，生来即是为了做出艰难的抉择。他经由那位人类的基因工学宗师亲自设计，被制造成为一名基因原体，整个银河中绝无仅有的二十人之一。
帝国需要众多事物，但最首要的是，帝国需要保护自己和在必要的时候攻击敌人的能力。这就是我在它的嘴里镶上二十颗利齿的原因。
进攻，实在是再容易不过。杜恩被创造出来的肉体上的超凡本领可以让除了那二十个人之外的众生拜服，而那二十个人便是他的父亲和他的十九个兄弟们。在杜恩看来，真正的艺术应该是知晓什么时候不去进攻。是他的祖父，那位老英威特之父，冰巢氏族的族长，教给了他这个道理。
杜恩是帝皇第十七个被找到的失散的儿子。当他父亲的部队发现他的时候，他已经靠自己的实力成为了一个星系的领主，并以杜恩家族首领的身份统治着英维特族群。他的祖父去世已经有四十个冬天了，但氏族领主晚上睡觉时仍会将那件毛皮边长袍盖在身上。他的人民称呼他为“帝王”，直到那个头衔的真正拥有者用出现在英威特天空中的上千条战舰证明了自己的身份。杜恩驾动法兰克斯号（译：Phalanx，希腊重装步兵列成的密集方阵），前去与他的父亲相见，一艘船对一千艘，但那是怎样的一艘船啊：那是一座要塞。他的父亲被震撼了。杜恩一向很擅长建造要塞。这就是为什么杜恩会带着他的子嗣们回到地球。出于爱，出于崇拜，出于顺从，是的，但是最重要的是，出于必要，该死的辛哈。宇宙间翻天覆地，混沌向他们涌来。最闪亮的那颗星已然堕落，那最不可设想的、最大逆不道的，已经成为现实。
帝国正在攻击它自己。那位战帅，由于某些杜恩实在无法猜透的原因，背叛了他们的父亲，并且正在为了全面开战而纠集军队。战火即将蔓延至地球。毫无疑问。他们会来的。地球必须做好准备。宫殿必须做好准备。他的父亲曾要求他――做为对他个人的恩惠――返回地球并加固宫殿，以面对即将到来的战争。
没人比他更适合这件任务。没有比他更好的防御大师了。杜恩和他的帝国之拳战士们，做为帝皇的近卫军，可以抵挡任何进攻。
在他下方，一座座殿堂寂静无声，宫墙漆黑高深。唯一的声音便是星炬发出的空远的、永恒的嗡鸣声。这座杜恩用钢甲和炮塔保卫起来的宫殿，就好像一顶黑色的王冠，坐落在世界之巅。
珞珈?杜恩曾修建过许多座精巧的堡垒：扎瓦蒙达的都市要塞，嘉兰的尖塔，卢坦的巨型塔楼。所有那些堡垒都是极难攻陷的。另外还有为总督和领主修建的官邸。但是它们中没有一座像现在这座宫殿般重视防御，它们中没有一座会如此难以完成。这就好像是要将一团光亮涂上污点，或者排干整片海洋。他父亲的伟业的光辉荣耀，大一统的永恒纪念碑，已被埋葬在一层粗陋的实用至上主义的防御外壳之中。
这都是因为荷鲁斯，那个最耀眼的私生子，带来新纷争的男人。
杜恩听到石块碎裂的声音。他低头看去。刚才是他将他的拳头，他的帝国之拳，砸进了扶墙上的石砖内。他几乎没有感觉到反冲力。石块已经化为了齑粉。
“大人，发生了什么事？”
离开设计室之后，阿卡乌斯就一直隐藏在阴影中。做为杜恩的私人扈从的队长，阿卡乌斯从来不会像西格门特那样轻易发怒。
阿克乌斯的脸上有一丝焦虑的神色。
“发泄下情绪而已。”杜恩说。
阿卡乌斯看了破碎的石块一眼。“那么，是在考虑辛哈和他的工匠们的事？”
“差不多吧。”
阿卡乌斯点点头。他犹豫了一下，目光越过高耸的城墙，向远方马哈巴拉特山脉的防御工事望去。“您要知道，您建造了一处奇迹。”
“我毁掉了一处奇迹。”
“我知道您不想那么做，但是事情必须如此。没有人做得比您更好。”
杜恩谈了口气。“你真好，老朋友，但是我的心情很沉重。这一切原本都是不应该的。我已经发挥了想象力的极限，但我还是想不出引发这场战争的理由。骄傲与野心，傲慢，嫉妒？这都不够，远远不够，对于一位基因原体来说。这些都太过渺小与凡俗，无法让一位原体陷入如此疯狂的境地。它们也许会挑发一场争论，最糟的情况下会是一段世仇。但不会让整个银河分裂的。”
杜恩抬起头，向夜空中看去。“但现在，不管是什么原因，他来了。”
“古里曼会阻止他的。”
“罗保特离这里太远了。”
“那么，鲁斯。莱昂。可汗。”
杜恩摇了摇头。“我认为他们也无法阻止他。我觉得他会一路势如破竹得杀向我们。”
“那么就让我们来阻止他。”阿卡乌斯道。“不是么，大人？”
“当然，我们会的。我只是希望-”
“什么？”
“没什么。”
“您希望什么,大人？”阿卡乌斯问。
“没什么。”
风突然吹起了杜恩的毛皮边长袍。在他们头顶之上，虚空护盾消失了一瞬，而后马上再次开始了启动测试。
“我能问您一个问题么，大人？”阿卡乌斯问到。
“当然。”
“您畏惧的究竟是谁？”
?
思考这个问题，珞珈?杜恩。防守之道的第一条公理便是要了解你所对抗的敌人。你究竟在畏惧什么？你究竟在畏惧谁？
杜恩在加德满都大区的大殿间踱着步子。地球政务院的各个下属机构都在这里办公。这片大区是一座内部如梯田般建满了殿堂的城市。这座城市永远不会陷入睡眠。穿着长袍的书记员和外表铮亮的机仆在人群中忙碌地走来走去。部长与使节们在霸权殿高达几公里的屋顶下处理着事务。帝国庞大的政务系统如机械般在他身旁运转着，它的冷酷无情使杜恩联想到了一台滴答作响的座钟。这，还有那些在帝国管理和掌控之下的几乎无限广阔的世界和领土，便是大一统所带来的。
两百年来，帝皇和他麾下的基因原体们一直在为创建帝国而奋战。他们发动了远大圣战，从一颗星球征战到另一颗星球，只为了铸造一个属于人类的帝国。他们不带一丝犹豫地进行着这项伟业。因为他们相信，因为他们深信不疑，在光明的未来，这必将对他们的种族产生深远的影响。他们全都对此深信不疑。所有人。
他究竟在畏惧什么？他究竟在畏惧谁？安格隆？不是他。如果他们面对面地较量，杜恩会毫不在乎地劈开他的脑袋。罗嘉（Lorgar）？马格努斯？这两个人一直以来都以使用巫术而臭名昭著，但是杜恩对他们没有任何可以称之为恐惧的感觉。弗格瑞姆？不。那个腓尼基人只是一个敌人，而不是值得恐惧的对象。佩图拉柏？好吧，他们的宿怨由来已久，那是两个为了争夺父亲的注意力的兄弟之间满怀恶意的争吵。
尽管情绪不佳，但杜恩笑了。他与佩图拉柏这么多年来的争执与帝国相比，简直可笑。他们太过相像，彼此都太过妒忌对方与自己如此相像的能力。杜恩清楚自己的这个弱点，他总是会主动去咬钢铁勇士撒下的饵。但是竞争是原体兄弟之间永恒的动力，并激励他们取得一项比一项更伟大的成就。
不，他不害怕佩图拉柏。
那么，是荷鲁斯?卢佩卡尔（Horus Lupercal）？
杜恩漫无目标的闲游将他带至到授勋场（Investiary）。在那片宽广的空场上，一座圆形竞技场静静躺在夜空之下。二十位原体的雕像站立在柱基上，排成了一个环形。
附近一个人也没有。甚至看不到禁军卫兵的身影。照明球在漆黑的铁杆顶上闪烁着光芒。授勋场直径有两公里。在灿烂的星空下，这里就好像是一座斗技场。二十位勇士聚集在这里，准备进行战斗。
第二座和第十一座柱基已被空置很久了。没有人会谈论那两位缺席的兄弟。手足分离的悲剧看起来像是某种过失。他们是否，老实说，已经沦为了一种无人留意的警告？
西格门特曾经强烈建议将叛徒们的雕像从授勋场上移走。当时他自告奋勇，要亲手来完成这项任务。这件事，杜恩回忆起来，曾让帝皇龙颜大悦。
现在，叛徒们已经被掩盖起来了。他们被遮掩起来的高大形象如同黑暗中的幻影一般。
荷鲁斯？是荷鲁斯么？
也许是的。杜恩清楚荷鲁斯是他们中最杰出的，这也让他成为了最可怕的敌人。他们中是否有人有希望在战场上打败卢佩卡尔呢？
武勇不是最重要的。在杜恩的一生中，他从未因为一个对手多么强大多么凶狠而惧怕过对方。战斗只不过是一个测试。
真正有影响的，真正会引起恐惧的，是一个敌人为什么战斗。是什么让他战斗。
哦，现在我们明白了。现在真相开始显露端倪了。他感到浑身寒毛竖起。我并不惧怕荷鲁斯。我害怕的是查明他背叛我们的原因。我无法设想任何为这种分裂行为的辩护，但荷鲁斯一定有他的理由。我害怕当我知道那些理由的时候，当他们对我困惑的心智进行解释的时候，我也许会…认同他们。
“你会把它们都毁掉么？”
杜恩转身向声音发出的方向看去。那一刻，那听起来似乎就是他父亲的低沉而威严的话语。
但那是另一个人，一个披着斗篷戴着僧帽，差不多只有杜恩一半高的男人。他身上的罩袍是一件样式简单的宫殿管理者的制服。
“你说什么？”杜恩问。
那个男人走进授勋场，来到杜恩面前。他做了一个天鹰状的手势――大一统的古老礼节――向杜恩致意。“刚才你一直在注视你的家族成员们的雕像。”他说到。“我是问…你会把它们都毁掉么？”
“你是指雕像，还是我的家族，宰相大人？”杜恩答道。
“二者皆是。其中之一。”
“雕像吧，也许。我相信荷鲁斯正在和他们执行一项任务。”
马尔卡多微笑着抬头看着杜恩。与杜恩相同的是，他的头发也是白色的。与杜恩不同的是，他的头发就像鬃毛一样长。马尔卡多是一个特别的存在。他自统一战争伊始就一直做为副官、知己和顾问伴随在帝皇左右。他被晋升为帝国的总长，而他只不过是一介凡人。
“你愿意陪我走走么，珞珈?杜恩。”
“虽然已是这个时候，但是已经没有需要你过问的政务了么？评议会将为您离开辩论桌而感到惋惜的。”
“即便我不在场，评议会也能自己独立运作一段时间。”马尔卡多答道。“我喜欢在夜里的这个时候出来透透空气。帝国永不休息，但是在夜里，在空气稀薄的古老的喜马拉雅山上，我最起码感受了一种休息的幻觉，找到了一段可以放松心智的思考时间。我在这里漫步，我闭上我的双眼。星辰并不会远离，因为我并没有在观看它们。”
“它们只是还未远离而已。”杜恩说。
马尔卡多笑了。“是的，还没有而已。”

他们起初并未做太多交谈。他们离开授勋场，沿着城区最高的几座露台的米黄色石路，在流淌着泉水的喷泉间向远处走去。他们走到了雄狮之门，然后登上一处可以俯瞰布拉马普德拉高原上的船坞和着陆场的平台。雄狮之门曾经无比宏大壮观，看上去就像两只正在争斗的镀金巨兽直立起来，并将彼此的利爪握在一起。杜恩的工程部队已将它们拆除，取而代之的是巨大的灰白色的塔楼，其上布满了炮塔和射击孔。一道阴郁的用混凝土筑成的幕墙围在塔楼前，墙的边缘上插满了虚空力场风向标，看上去好像是某种远古的爬虫正在扭动。
他们站在那里，沉默了许久。
“我并不是一个难以捉摸的人。”马尔卡多慢慢地说到。
杜恩仰起了他的眉头。
“哦，好吧。”马尔卡多说。“也许我是的。诡计总是与政客相伴。我知道人们都认为我比较狡猾。”
“那是一个古老的词，其实就是‘睿智’的意思。”杜恩答道。
“确实。我会把刚才那句话当作是你对我的称赞。我想说的是，我现在并不打算让别人猜不透我。”
“是么？”
“帝皇已经表示了他的关注。”
“意思是？”杜恩问道。
马尔卡多微微叹了口气，说到：“他清楚你心中充满了疑虑。”
“在现在的形势下，我自然而然的会去思考。”杜恩说。
宰相点点头。“他相信你能承担起防卫任务。他信赖你。不管荷鲁斯带来了什么，地球都绝不能陷落，这座皇宫绝不能陷落。如果一切在这里终结，那么也必须以我们的胜利而告终。但是他知道，我知道，你也知道，任何防御的强度都由其最脆弱的部分来决定：信仰，信念，信任。”
“你想告诉我什么？”
“如果你的心中存有疑惑，那么那就是我们的弱点。”
杜恩向远方望去。“我的心因为我不得不对这座宫殿做下的事而悲伤，仅此而已。”
“是么？我不这样认为。你到底在害怕什么？”
?
马尔卡多举起他的手，房间内随即明亮起来。杜恩环顾四周。他以前从未进入过宰相的私人寓所。墙壁上悬挂着古老的画像：被削成薄片的、易碎的木制品，画布和腐烂的颜料，堆砌在蓝色的田野里；一副如烟雾般苍白，脸上带着极度诡异的笑容的女性的肖像；用浓墨重笔描绘出来的艳丽的黄色花朵；一个上了年纪的肥胖男人站在阴影中，手中夹着点燃了的烟草，投来坚毅的目光。
另一面墙上挂着几面破烂的带有霹雳和闪电图案的旗帜，那些是大一统之前的军队的纹章。几套盔甲――完美的，闪着光的雷霆战甲――被安置在泛着微光的收藏区内。
马尔卡多递给杜恩一杯酒，但是他拒绝了；一张椅子，这次他接受了。
“我已经让自己平静了下来。我清楚我在畏惧什么。”
马尔卡多点了点头。此时他已摘下了兜帽，他白色的长发上泛着光。他喝了一口酒。“跟我说说。”
“我不惧怕任何人。不是荷鲁斯，不是弗格瑞姆，不是他们中的任何人。我畏惧的是那个原因。我畏惧的是他们的敌意的根源。”
“你害怕你不了解的事物。”
“没错。我对到底是什么在驱使着战帅和他的军队而感到困惑。这对于我来说这简直是另一个宇宙的事，完全无法理解。强力的防御建筑在知晓你所对抗的敌人的基础上。只要我愿意，我可以加高所有壁垒、幕墙和炮塔，但是我仍旧不会知道我正在与什么作战。”
“很有见地，”马尔卡多说。“而且我们所有人也都如此做想。我猜即使是帝皇也并不是完全清楚到底是什么驱使着荷鲁斯如此狂暴的反对我们。你知道我是怎么想的么？”
“请讲。”
马尔卡多耸了耸肩。“我相信我们还是不知道的好。要想理解它，就好比要去理解一个精神错乱的人的想法。荷鲁斯疯的不轻。混沌寄宿在他体内。”
“你说的就好像混沌是一种…东西？”
“是的。吓了你一跳？你已经知道了混沌虚空，见识过它邪恶的侵蚀，那就是混沌。现在它已侵入了人类世界，扭曲了我们中最杰出最优秀的一员。我们所能做的只有始终保持自我，回避它，拒绝它。试图理解混沌是愚者的行为。它会将我们也占据的。”
“我明白了。”
“不要去搞明白，珞珈?杜恩，那样你会活得久一点。你所能做一切的便是承认你的恐惧。那是我们中每一个人所能做到的一切。认清那是什么：你的纯粹的、属于人类的正常心智正在被混沌虚空感染这个世界的景象震撼着，你因那种疯狂而感到窒息。”
“帝皇是这么认为的么？”杜恩问。
“这是他所知晓的。这是他清楚连他也不了解的事物。有时候，我的朋友，无知即是救赎。”
杜恩沉默地坐在那里，一动不动。马尔卡多看着他，间或从酒杯中啜饮几口。
“那么，我很感谢你的邀请，先生。”最后杜恩说。“还有你的坦率。我应该-”
“还有一件事。”马尔卡多说着，放下他的酒杯站起身来。“我想让你看一些东西。”
马尔卡多走到房间的另一端，从一张古老的写字台的抽屉中取出了些什么。他走回至杜恩处，将那些东西摊开在他们之间的矮桌上。
杜恩长大了嘴，但一言未发。恐惧感包围了他。
“你认出了这些东西，当然的。”
那是些古老的卡牌，磨损不堪并且已经有些褪色，时间在牌面上留下了点点斑痕。马尔卡多一张一张的将它们排好。
“小冥法牌，只不过是用来解闷的小玩意，真的，但是在古老之夜（Old Night）降临前曾被广泛得用来占卜。这副牌是在诺斯特拉莫五号（译：午夜领主军团的母星）上被制成的。
“他用过他们。”杜恩喘息着说到。
“是的，他用过。他很依赖他们。他很相信纸牌算命。他一个晚上接一个晚上得占卜他的命运，并且亲眼看着那些纸牌如何落下。”
“哦神圣地球啊…”
“你还好吧，先生？”马尔卡多抬起头问到。“你的脸色很苍白。”
杜恩点了点头。“库尔兹。”
“没错，库尔兹。你是已经忘记了他，还是仅仅不愿想起他呢？这么多年来，你曾和你的好几位兄弟们发生过争吵和厮打，但是只有康纳德?库尔兹伤到过你。”
“是的。”
“他几乎杀死了你。”
“是的。”
“在夏洛特星上，很久以前。”
“我记得很清楚！”
马尔卡多抬头看着杜恩。那位基因原体已经站了起来。
“那么就坐下来给我讲讲，因为我当时不在场。”
杜恩坐了下去。“那已经是很久以前了，或者就像上辈子一样。我们让夏洛特星系归顺了帝国。战斗打得很惨烈。帝皇之子，午夜领主和我的帝国之拳，我们迫使敌人投降了。但库尔兹不知道什么时候停手。他总是不知道什么时候该停手。”
“然后你谴责了他？”
“他是一头动物。是的，我谴责了他。然后弗格瑞姆告诉了我。”
“告诉了你什么？”
“杜恩闭上双眼。“那个腓尼基人告诉了我库尔兹曾对他讲过的事：在诺斯特拉莫，那些从童年便一直折磨着库尔兹的痉挛和晕厥，那些幻象。库尔兹说他看到银河在燃烧，帝皇的伟业被推翻，阿斯塔特与阿斯塔特反目成仇。这都是谎言，是对我们的信念的侮辱！”
“然后你去找库尔兹对质了？”
“并且他攻击了我。他本打算杀掉我的，我想。他完全疯了。那就是我们将他赶走的原因，我们厌恶他的嗜血。那就是为什么他要放火烧毁他的家园，然后带着他的午夜领主们钻进银河最黑暗的星域。“
马尔卡多点了点头，继续摆弄着那些卡牌。“珞珈，他就是你真正害怕的，因为他便是恐惧的化身。再没有一位原体能像库尔兹那样擅长将恐怖当做武器来使用。你并不畏惧荷鲁斯和他的那些不成气候的异教徒们。你害怕的是支持着他的恐怖，那将与叛徒们一同到来的如暗夜般的恐怖。”
杜恩靠在椅子上，吁了口气。“我承认，他一直出现在我的脑海中。这么久了，他一直缠着我。”
“因为他是对的。他看到的幻象是真实的。他在他的幻象中看到了叛乱的到来。那就是你的恐惧的真相。你希望你当时就听信了他。”
杜恩看着桌面上摆在他眼前的卡牌。“你相信这种占卜么，宰相？”
“让我们看看。”马尔卡多说着，将牌一张接一张得翻了过来：月亮，殉教者和怪物，黑暗之王斜压在皇帝上。
还有另一张牌，闪电之塔。
杜恩呻吟起来。“一座棱堡，被闪电炸裂。一座宫殿被大火夷为平地。我已经见过太多了。”
“卡牌有很多含义。”马尔卡多说到。“比如死亡这张牌，它的意义并不是看起来那样的。在北美利加的巢城中，它象征着运势的翻转，一次命运的转变。对于法朗克和塔利的部落来说，它意味着学识或者通过牺牲而取得的成就。或是一道足以颠覆你所熟悉的世界――如果你会那么做的话――同时留给你更伟大的天赋的天启。”
“黑暗之王压在皇帝卡上。”杜恩指着卡牌说到。
马尔卡多对此嗤之以鼻。“这可不是什么严谨的科学，我的朋友。”

他们从哈德瓦尼和日喀则地区海量的防御工事中杀出了一条血路。世界屋脊之上的天空中映着火光。尽管有轨道平台的炮击支援，雷鸟和鹰翼战机也在持续不断地进行着突击，但叛徒军团仍在前进着。他们翻过布拉马普特拉高原，沿着喀纳里三角洲一路杀来。战火席卷了整片恒河平原。
当他们进入皇宫的外部防御壁垒时，尖叫着的人群和迈着大步的战争机器便遭遇了如暴雨般的猛烈炮火。设置在道拉吉里山区的每一处阵地都发射着它们的武器。一道镭射的霓虹光闪过，瞬间熔化了它所接触到的一切。弹壳如夹着冰雹的大雨般落下。泰坦们爆炸开来，燃起大火，挣扎着倒塌下去，砸在簇拥在他们脚边的战士们身上。但是他们仍旧不断涌来。光矛如雷霆般刺穿了加装有强化钢板的城墙，就像闪电在摧毁一座塔一样。
城墙崩塌了。它们像融解的冰山一样崩裂开来。身着金甲的尸体撒落出来，翻滚着摔进蜂拥而至的敌群中。
宫殿开始燃烧。原初之门已经失陷；雄狮之门，正在遭受来自北方的进攻；安娜普玛之门。在极限之门，叛徒们终于撕开了一道口子，冲进了皇宫，正屠杀着他们找到的每一个人。在每一座被攻破的城门四周，渴望冲进城去的泰坦们的残骸彼此混乱地堆积在它们倒下的地方。异教徒们爬过它们的残躯，涌进宫去，口中呼喊着某个人的名号――
“终止模拟。”杜恩说。
他低头凝视着推演桌。在他的命令下，敌人的军队撤退了，一支部队接一支部队，并且宫殿自动完成了修复，硝烟也消散了。
“重置荷鲁斯，佩图拉柏，安格隆和库尔兹的参数。”
“对手是？”推演桌询问到。
“帝国之拳，圣血天使，白色烙印。重新开始，按预定剧本进行推演。”
地图上开始闪烁起微光。大军开始前行。那座宫殿再一次开始燃烧起来。
“进行到底吧，一次接一次的模拟，如果你喜欢的话。”他身后的一个声音说到。“推演终究只是推演而已。我知道当那个时候到来的时候，你一定不会让我失望。”
杜恩转过身去。“我永远不会存心让您失望的，父亲。”他说。
“那么，不要害怕。不要让恐惧阻碍你。”

你在畏惧什么？你究竟在畏惧什么？

闪电之塔，珞珈?杜恩想。我明白它的意思：通过牺牲取得的成就。我只是在担心，那个牺牲将会是什么。

【The End】
 



