文件发布时间:2012-02-23 15:51:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：青之驱魔师 Weekend Hero
本卷名称：第一卷

主要人物介绍
天朝D版唯亚文化 转自 Lafrente(makeinu.weclub.info)

奥村燐

被藤本狮郎养大的魔神之子。为替狮郎报仇立志成为驱魔师。虽然不擅长学习，但料理是专业级的。

奥村雪男

燐的双胞胎弟弟。担任最年少驱魔塾教师的天才少年。每天都为学生燐的成绩而头痛不已。

小黑

燐的使魔猫又。喜欢木天蓼酒的“121岁猫又”。

杜山诗惠美

驱魔用品店“FUTSUMAYA”店主的女儿。能够召唤绿男的幼体。料理的手艺……

胜吕龙士

京都佛教宗派·名陀宗的继承人。外貌看起来是不良少年，但实际是个认真的秀才。

志摩廉造

胜吕父亲的弟子及来自京都的友人。基本上很不擅长应付女生。很怕虫子。

三轮子猫丸

胜吕父亲的弟子及来自京都的友人。名陀宗的名家·三轮家的现任当家。

神木出云

巫女血统，立志成为驱魔师的少女。能够召唤白狐。曾和朴一起在塾里上学。

朴朔子

身为出云好友的少女。曾和她一起在塾里上学。现在也和出云十分要好。

梅菲斯特·菲雷斯

正十字学园的理事长，也是驱魔塾的校长。他的想法至今不明。

雾隐修拉

狮郎的弟子，教给燐剑术的老师。虽然有相当高的战斗技能，但平常深藏不漏。




序章
这个世界，有宛如对照的镜子一般存在的两个不同次元。

一个是人类居住的“物质界”。

一个是恶魔栖息的“虚无界”。

本来它们之间互不干扰。

但恶魔却能通过凭依在另一世界的某种物质上，对其进行干涉与威胁。

而所谓“驱魔师”，就是能够驱除恶魔，保卫物质界和平的高贵骑士的总称。

用刀剑战斗的“骑士”。

用枪械战斗的“龙骑士”。

操纵恶魔战斗的“手骑士”。

吟诵圣书与典籍战斗的“咏唱骑士”。

负责医疗的“医工骑士”。

还有，站在驱魔师界最高峰的“圣骑士”。

被公认为历代最强的圣骑士·藤本狮郎——

为了从恶魔手中守护自己的养子——同时也是魔神的私生子，而壮烈牺牲。

被他留下的燐则面临着逝去狮郎的友人——正十字骑士团的名誉骑士梅菲斯特·菲雷斯给他的选择。

是“束手就死”。

还是“杀死我们逃走”。

或是“自杀”。

但燐没有选择任何一个选项，他发誓会成为驱魔师，并打倒魔神。

然后，他成为了梅菲斯特担任理事长的正十字学园驱魔塾的训练生。

而他的双胞胎弟弟·雪男，却已经成为了史上最年少的驱魔师，作为教师站在了学园的讲坛上。

面对被称为对恶魔药学的天才，并经常沉着冷静地完成任务的弟弟，燐的自尊心熊熊燃烧。

“我绝对会超越你的！！”

“这种玩笑你还是在脑子里想想就算了吧。”

——这，是一个关于如何打倒恶魔的故事。




Weekend Hero
某个年长女性说我选择手枪作为武器的理由是因为懦弱。

她说这是因为我想要拉开与恶魔之间的距离，也就是害怕的证据。

但神父却说：

你并不害怕与恶魔的距离。

这只是你想要救助更多的人的证据。

他笑着，像小时候一样抚摸着我的头。

——我想要成为像神父一样的驱魔师。

✞

这是南十字修道院的双子还是中学生时候的故事。

被设定为静音模式的手机在书包里闪烁着蓝光。

奥村雪男尽量不引起周围同学注意地打开短信，在尽量确保自己的表情不起太大变化的前提下看完其中内容，然后静静地从座位上站了起来。

由于是休息时间，教室里充满了学生们的喧闹声。

讲台一角，班主任老师正在与几名学生聊天。似乎在被追问关于期末考试的重点。

“——中尾老师，可以打搅您一下吗？”

“哦哦，奥村，怎么了？”

老师将目光投向了他。在听到他说身体不适希望早退的时候，已经习以为常的老师立刻就答应了。

“你身体不好，平时得多加注意呢。而且最近又快到期末了。”

“是。”

“要保持年级第一哦，我很期待呢。”

对着微笑的老师端正地低头行了一礼后，雪男回到了自己的位置上。随即，周围的女生们纷纷问道：

“奥村君，你要早退吗？”

“哎——又早退吗？没事吧～？”

“你身体不好，千万不要勉强哦？”

“要我们送你到学校门口吗？”

“没事的。”

虽然很感谢他们担心自己，但雪男还是希望不要引起骚动为好。而且与其说是担心，女生们看起来似乎更像是高兴的样子。被围在喧哗的女孩子中间，他只能露出困扰的微笑，迅速收拾东西离开了教室。

走廊一角站着几个男生。

他们看着准备回家的雪男，向他投以“又来了”的目光。不过这并不是责备也不是嘲弄，只算得上是对雪男的一种招呼方式而已。他就这样过着既不与别人过度亲密但也不被人孤立的圆滑校园生活。

作为与任何人都不甚密切的同学之一，在毕业之后回顾相册时，也不过是让人恍然“啊啊还有这样一个家伙”的存在罢了。就这样不上不下的刚刚好。

穿过这群男生的时候，刚好有一部分对话随风传来。“奥村啊。”——刚好有个人提起了雪男的名字。

“那家伙身体超弱的，和他哥哥完全不一样呢。”

“听说他哥哥又和其他学校的家伙打架了。”

“不会吧？”

“真的。而且据说是商业高中的学生。”

“真厉害，对方是高年级的啊……”

“还有，听说是一对十还赢了。”

“真的假的，那不成恶魔了吗。”

他们的话题从雪男本人转移到了他哥哥身上。他双胎哥哥奥村燐似乎是总充满了话题性的男人。而且都是些不太让人愉快的话题……

雪男将正热烈讨论者他哥哥的男生们抛在身后，快步离开了走廊。

他无论如何也想避免与他们口中的哥哥本人碰面，否则就不得不为他的早退找各种借口了。

不过这种担心完全是杞人忧天。

也许那家伙今天又偷懒了吧。早上和自己一起出门的哥哥似乎又翘课了——反正这种事也不是今天才开始的。

如果是平常的话，雪男还会为哥哥的这种行径担忧，但此时此刻却十分庆幸。

穿过在短暂的休息时间里挤满校园的学生们，雪男从后门离开了学校。沐浴在晴朗午后阳光中的住宅街安静得让人觉得之前的所有喧闹都像是梦一样。

雪男从书包里摸出手机，一边放到耳边一边奔跑起来。

“——是。我是奥村。我正在赶往现场。嗯，大概十分钟。”

当他说出这番话的时候，脸上的表情已经不是之前那个病弱而老实的优等生模样了。

那是严肃的战士的神情。

换上正十字骑士团团服的雪男一到达现场，就看到正十字学园城一角的荒废大楼附近，“正十字骑士团KEEP OUT&quot;的黄色条幅已经拉开。围观人群远远眺望着。

“普通人靠近太危险了，请各位退开！”

雪男将许可证和左胸上的阶级证给站在条幅前指挥着围观人群的一名男性看。

“我是中二级的奥村。”

男人不禁为雪男的年少而惊愕。

“辛苦了。”

他敬了个礼，让他进入了里面。

现场倒是没什么人，驱魔师总是处于万年人手不足的状态。

“——奥村，太好了，你来的挺快的嘛。”

一位年过半百的驱魔师出现了。他是雪男认识的中一级驱魔师。虽然是个熟练的咏唱骑士，但毕竟太过高龄，其实早应该退休了……

“因为学校刚好在附近，茂木先生是队长吗？”

“是啊。今天从一大早就发生了不少事件呢，驱魔师的人手不够，所以把我这样的老头子都拖来上阵了。”

茂木沉稳地微笑着说道。随即面色一整，简单说明了现状，将已经得到的大楼平面图在两人间展开。

被恶魔寄生的男人抓到了人质盘踞在大楼内。而且，那名人质……

“是小学生的……男孩子吗？”

雪男微微皱起了眉头。而茂木则是一脸严峻地点了点头。

“十一岁的孩子——他母亲也来了，就在那边。”

雪男顺着他的视线看去，大楼一角是个已经哭得崩溃的母亲的身影。“亮、亮！”她不断呼唤着儿子的名字。她身边是个比十一岁更小一点的少年，也一副害怕得快哭出来的样子。他自己也在发抖，却还努力抚摸母亲的背部安慰她。

“听说是在放学路上发生的事。那个被抓走的孩子是野外少年团的领导，为了保护弟弟而被抓做了人质。”

“……是吗。”

一瞬间，哥哥和自己的影子与之重叠了。

小时候，哥哥经常从别的孩子手中保护自己不受欺负。

不过雪男随即将这份感伤甩开了。在现场，任何无用的感情都会迷惑驱魔师的心，从而拖累他们的水准。

雪男以毫无表情的冷酷神色向茂木问道：

“其他驱魔师还有几分钟能赶到？”

“骑士和咏唱骑士正往这边赶来，但倒霉的是听说被卷入交通堵塞了……在等他们到来的期间，我会和其他三人进去看看。不过恐怕不仅被寄生的男人，连作为人质的孩子都已经受了魔障，所以请你作为医工骑士在后方支援我们。”

茂木下了这样的指示。

恐怕他是担心雪男还只是个中学生吧。如果作为龙骑士突入现场的话太过危险了。

然而，对于前辈驱魔师的话，雪男却摇了摇头。

“——不。事态越早处理，人质和寄生体的危险就越少。先让我和茂木先生突入吧。”

“但是……”

站在有些犹豫的老驱魔师面前，雪男从背上的枪套里抽出两支手枪拿在手中。两手都同样灵活的他通常都在背后装备着两把手枪。

他的眼睛透过镜片凝视着茂木。

而他双眼中所透出的冷静与沉着让人完全想象不到这还是个十四岁的少年。

“救助人命才是第一位。我们立刻赶往现场吧。”

✞

大楼内空荡荡的。

这种潮湿阴郁的废墟似乎是恶魔的最爱。在照明已经损坏的昏暗走廊里，隐约残留着硫磺的臭味。雪男握紧双手的枪，在茂木前面一步步向着深处的楼梯走去。

大楼的结构图早已经印入了他的脑海。

“奥村？”

似乎是想询问雪男的意图，茂木在他背后问道。

“不搜寻一下一楼的房间吗？”

“嗯。我认为那家伙应该在屋顶。”

雪村没有回头，就那么回答道。

这栋大楼没有与其他任何一栋楼毗邻，宛如一座孤岛一般。这很利于他们实施包围，当然也没有可逃生的路。会选择挟持人质盘踞在这里，可见那个恶魔的头脑并不是太聪明。

这样的家伙一般会一直向上逃。

由于没有通电，电梯也无法使用。爬完九层楼梯后，年轻的雪男还好，茂木已经是气喘吁吁了。

雪男对茂木说自己还是第一次直接与恶魔对峙，所以麻烦他在此期间藏在楼梯平台处。

“我去牵制恶魔的行动，你趁机咏唱驱魔。”

“但是你一个人……”

“我没事的。”

对仍然不太赞成的茂木露出一个笑容后，雪男一脚踢开了通往屋顶的门。

果然，恶魔就在楼顶，周围还聚集了大量魍魉。被恶魔寄生的男人双眼转向雪男这边，那浊黄的眼仁里充满了鲜红的血丝。

“我正想着——垃圾驱魔师该出现了，结果就来了你这个小鬼呢。哇哈哈哈……驱魔师究竟是有多人手不足啊。”恶魔以刺耳的浑浊声音发出了卑劣的笑声。

虽然总体外形还是人类男子，但耳朵已经变长变尖，并且长出了野兽般的角．长长的舌头从裂开的口中探出。抓住人质少年的手臂异常粗壮，似乎稍一用力就能将孩子纤细的脖子折断。

雪男无视恶魔，对一脸惨白拼命强忍哭泣的少年露出了温和的微笑。

“你是亮君吧？请按照我的吩咐慎重行动——好吗？”

“……呜……呜……”

“没事的，你可以做到。”

似乎被雪男温和的微笑鼓励了，恶魔手中苍白的少年微微点了点头。

“混账，别当我不存在啊……喂！！”

被无视而焦躁不已的恶魔绞紧了少年的脖子，发出了宛如从地底翻涌而来的怒吼。恶魔周围的魍魉随即一起飞散。

“什么‘慎重地行动’啊？你这家伙搞不清楚状况吗？！”

被绞紧脖子的少年露出了痛苦的表情。

雪男并没有因此被激怒，而依然冷静地与恶魔保持着一定距离。

“尽说些漂亮话……你这家伙只要袭击本大爷，就会连累这个小鬼啊哈哈哈哈……你要怎么救他？连这小鬼一起干掉？那也不错呢。”

恶魔嘲弄地嗤笑着。

随后，他将目光投向了雪男脚下。

“而且你自己的脚都在发抖呢不是吗？从刚才开始就一直咔哒咔哒咔哒咔哒地抖个不停，吵死人了……你是不是吓得快失禁了？果然是个小鬼啊。啊哈哈哈哈哈……！”

卑劣的笑声再次响起。

“真值得庆幸。”雪男以毫无抑扬顿挫的声音道，“你是真的以为我不敢攻击你啊？”

“啊……？你说什么……混蛋。”

雪男右手的枪口对准了恶魔的额头。见状，恶魔嘴角卑劣的笑容消失了。他狰狞地嘶吼道：

“你试试看啊！只要你一动手，就会打中这家伙的哦？！会让这小鬼的天灵盖上开个鲜红的大洞，脑浆迸裂的哦？这样你还要开枪吗？！垃圾驱魔师！！”

恶魔一边绞紧少年的脖子一边挑衅雪男。

雪男将枪口从恶魔额头移开，单手上扬，枪口对准天空。恶魔将这一切看做雪男的虚张声势，发出了不屑的笑声。

“啊哈哈哈哈……你对准哪里啊，蠢材……”

“究竟谁才是蠢材呢。”

“你说什么？！”

对于雪男的挑衅，恶魔立刻就上钩了，他勒着少年的脖子向雪男的方向一跃而来。而雪男冲着天空开了一枪。

随着几乎震破鼓膜的枪声，子弹穿破空气——带来刺目的白光。

“什么……！”

突如其来的光线让恶魔眼前一花，而趁着他手腕一松的间隙，少年就势蹲下。失去了人质的恶魔手腕在空中挥过。

“畜生！你这小鬼！！”

雪男没有放过这一瞬间的胜机，他左手的枪连续击中恶魔右肩和左膝。

那是用神圣的银制成的对恶魔用子弹。

恶魔惨叫着倒下了。

雪男一把抱起抱头蹲在原地的少年，转过身大喊道：

“茂木先生！”

随即传来了回应。

“……问汝，能否保证黄金之秤的水平。”

从楼梯平台那出现的茂木以清澈的声音开始咏唱。

“可……可恶的驱魔师……”

“你是否倾于怠惰，是否倾于愤怒、色欲、贪婪、嫉妒、暴食、傲慢。”

恶魔数次想要暴起，但被两枚圣银子弹击中的它根本无法自行脱离寄生体。

“以勤勉、贞洁、救助、忍耐、慈爱、节制、谦让的美德，以信仰之光，驱逐汝之黑暗。”

咏唱结束后，茂木在空中画了个神圣十字。

恶魔的惨叫声消失，失去意识的男人倒在地上。茂木摸了一下他的脉搏与鼻尖，确认还有呼吸后，转身对雪男用力地点了点头。

微微点头回应后，雪男转头面向少年。这孩子现在还浑身紧绷地抱着头。

“你做得很好，亮君。已经没事了。”

“呜……呜呜……”

少年眼中滑落大颗的泪珠，宛如决堤一般大哭起来。他已经忍耐很久了吧。

雪男将少年僵硬的手腕从头上解开，抚摸着他毛茸茸的头。

虽然还不能做到像养父一样，但至少让这个爱护弟弟的少年免于一死，这个结果让雪男心中安心了不少。

“做得太棒了，奥村。不过才成为驱魔师一年而已——而且还是中学生，真是让人难以置信。”

在清除了少年的魔障，将他交给其母亲和弟弟后，茂木过来慰问道。

被寄生的男人已经受到了医工骑士的紧急处理，并送往了正十字综合医院。

迟到的两人目前正在进行事故现场的清理。

“不，都是托茂木先生咏唱及时的福。”

雪男礼貌地回答。闻言，茂木苦笑着摇了摇头。

“不不……真不愧是那位藤本大人的孩子呢。大家都知道你是个天才——不过那种状态下你怎么能将照明弹的事传递给亮君昵？你究竟使用了什么魔法？”

看着一脸不可思议的老年驱魔师，雪男微微笑着解开了谜题。

“是无线电密码哦。”

“无线电？啊啊……摩斯密码吗？”

恍然大悟的茂木拍了下手掌。

雪男以鞋跟发出的两种声音给人质少年传送了摩斯密码。

——如果空中闪光，立刻就地蹲下。

他凝视着少年的眼睛，然后低头看着自己脚尖，用眼神示意了两次之后，聪明的少年立刻就明白了。

“野外少年团肯定学过摩斯密码。这是我偶然间想到的……幸运的是，亮君也注意到了。”

“原来如此。不过在那么短的时间里能想到这些也真不容易呢。”

茂木感慨地道。

而雪男挥了挥手说这没什么大不了的，然后推了推镜框。

“只是因为过去和哥哥玩过这个，刚才一下子想起罢了……”

现在回想起来，养父是想要将哥哥像普通孩子一样养大的吧。

结果哥哥还是出了问题，两人虽然没能走上同样的路，但兄弟间却开始玩起摩斯密码，之后也偶尔在用。

——今天的午饭是什么？

——好像是咖喱。

像这样，不动嘴，而是敲打桌子或餐具传递信息。也记得因此被养父斥责过。

“哥哥？你有哥哥吗？莫非你哥哥也是驱魔师？”

面对茂木单纯的疑问，雪男才开始懊悔自己说得太多了。不——他立刻回答。不过也有注意语气不能太过强硬，只是委婉的否定。

“我哥哥只是普通人。”

自己的声音，感觉像是从很远的地方传来的。

——PM09:12

后续处理和给骑士团的报告花了比预料更多的时间，等雪男到达他所住的南十字修道院的时候，已经是对于中学生来说过晚的时刻了。

团服已经换成了校服。在进屋之前，他再次确认自己身上没有残留什么硝烟或硫磺的臭味。

直到这时，雪男才发现自己的右手在发抖。

（到现在都还没有从不安中恢复吗……）

对如果当时没能救下那个少年的恐惧。对万一失败的畏惧。

站在战场上时压抑的情感这时似乎终于浮出水面了。

就像是他还惧怕黑暗的时候。

“……”

雪男眯起了眼镜下的双眼，凝视着自己微微颤抖的手，然后用另一只手压住，走进了修道院。

修道院的清晨开始得很早，夜晚也熄灯得同样早。看起来现在晚餐时间也已经结束了。

他悄无声息地往自己房间走去，随后看到仰躺在自己床上看杂志的燐抬起头来。

“哦，真晚呢，雪男。”

“——我回来了。”

雪男笑着回答。而在回答的同时——

也许是因为能够露出像平常一样的笑容了吧。

或者是手的颤抖已经停止了吧。

内心的疑问，不安，也统统被抹杀了。

雪男穿过哥哥躺着的床边，将书包丢到自己桌上。随即，书包发出了非正常的沉重金属声。

然而哥哥似乎完全没注意到。

在双重书包的底部藏着两把手枪。

“你啊——最近书包重死人了吧？毕竟塞满了那种东西。”

“哎……？”

哥哥的话让雪男心中一惊。

“反正都是难得要命的参考书吧？和我的书包完全不一样啊。我的包里连教科书都不会放所以轻松得很呢。”

“哈哈哈……哥哥的包都被你乱涂乱画和食物垃圾填满了，所以也好不到哪里去吧。”

雪男松了一口气。

他不动声色地让装着枪的书包尽可能地远离哥哥的视线，将它推到了桌子与墙壁的缝隙间。

哥哥肯定以为他在此之前都在正十字学园城里的某个图书馆里学习吧。毕竟要参加偏差值超高的名门私立名校的考试，而他们又没有去补习班的闲钱。这一点哥哥应该也很在意呢。

不过如果让他知道自己没有去什么图书馆，而是在硝烟弥漫的战场的话，哥哥会有什么样的表情呢？

这样想着，雪男的目光忽然停在了桌上某处。

“——？”

参考书后面放着一个大大的盘子。

掀开盖在它上面的布后，才发现是三个相当大的饭团。

“……这个，是哥哥做的吗？”

“嗯，要怀着感恩的心哦。”

“你这种语气和神父一模一样呢。”

“谁、谁会像那个臭老头啊……！”

万年反抗期的燐满脸通红地怒吼道。而雪男只能苦笑着拿起一个饭团，它还残留着余温。

“不是什么老头是神父哦？哥哥以前明明也叫他‘爸爸’的说——话说这个，为什么会有三个？”

就算他现在正处于胃口好的发育期，但这么大的三个饭团也未免太多了吧。

面对雪男的疑问，燐发出了呵呵的骄傲笑声。雪男顿时有种不妙的预感。

“这个啊，可是俄罗斯盘子饭团哦，明智君。”

“俄罗斯盘子……不对，应该是俄罗斯轮盘吧？话说明智又是什么？”

“别拘泥于细节嘛。想太多会秃头的哦，眼镜君。”

“不，不会秃头的。也就是说，其中有一个是动过手脚的？”

讨厌的预感果然应验了。雪男以严肃的目光凝视着手里的饭团。

概率是三分之一吗……

“顺带一提，里面是？”

“红辣椒。此外是巧克力和草莓大福。”

“我说，这样的话根本就没一个是对的吧……”

简直是枪膛里填满了子弹的俄罗斯轮盘啊。恐怕没有哪个傻瓜会去试这种东西。

料理明明是哥哥唯一有益的特技，但他却老是做些多余的事。

雪男看着手里的实弹——不对，是饭团，叹了口气，将它放回了盘子里。

然后改变了话题。

“话说明天的慈善音乐会怎么样了？”

“啊啊，那个啊，果然得我们帮忙才行呢。”

明天是星期六，将会召开教会主办的慈善音乐会。作为地区捐赠活动的一环，所有售票所得都将捐给需要帮助的孩子。

参加者有还没大红的偶像，过气的民俗歌手，只称得上业余程度的爵士乐队——等等。总之是出场费超便宜的一群人。至于开办的场地，当然不是什么音乐厅，而是正十字学园城里某公寓的屋顶。

会场的设置和装饰都没请专业人士，全部是由他们自己一手操办。

总之由于预算吃紧，听说连修道院的成员也有几个人组成了福音赞美诗队准备出场，所以兄弟两人前去帮忙也是势在必行了。

嘛，说是帮忙，也不是参加什么福音赞美诗队，只不过是在后方做些工作人员的工作罢了……

“难得的星期六啊，麻烦死了——”

在床上翻滚着，燐抱怨道。

“——嘛，算了啦。”

雪男只好如此安慰着哥哥。

这种时候只能用食物来引他上钩了。

“如果你认真工作的话，我就对丸田说让他晚餐加肉哦。”

“真的假的？！牛肉火锅吗？！”

燐唰地一下翻身爬起，双眼闪烁着喜悦之光。效果好得离谱啊，反而让雪男有点惶恐。

“那个，是不是牛肉火锅还不知道啦……”

“太好了！我会努力的！！肉！哦～雪男你也要努力哦！如果敢偷懒什么的我可不会饶过你的。”

就像是收取了现金似的，燐忽然就充满了干劲，宛如暗夜中远吠的犬一般大喊道。看着这样的哥哥，雪男不禁又叹了一口气。

（如果到时候不会收到骑士团的出动请求就好了……）

他默默地这样打算着。

真是辛苦卓绝的十四岁啊。

✞

“说是公寓屋顶，就是这里了吗……”

在万里无云的晴空下，凝视着设置在屋顶的活动会场，雪男嘀咕道。

他今天没有穿校服，而是白色开衫毛衣外套着西装夹克。虽然还只是二月末，但已经暖和得惊人了，即使不穿外套也完全没问题。

在一旁搬箱子的燐也是连帽衫加夹克的轻便装束。

天气这么好的话客人也会多一些吧。看来至少能避免赤字了呢。知道修道院的经济状况绝对算不上有多好的雪男此时不免安心了一些。

“呐，哥哥，以前神父也带我们来过这里呢，你记得吗？”

雪男一边组装接待台的桌子一边问道。而燐一边打开纸箱一边回应了一声“嗯”。

“布鲁·索尔加的表演秀吧？真怀念呢。”

布鲁·索尔加是十年前在星期天早晨播放的面向孩子的特摄英雄节目。

土气而无能的高中生少年·碧，实际担负着地球命运，作为不为人知的英雄与恶之组织战斗——虽然就是如此烂俗的内容，但雪男他们俩小时候却是非常崇敬能够使用各种必杀技勇敢地与反派怪人战斗的年轻主人公。

他们用报纸或厚纸板做成剑，用蓝色的布罩住头，模仿布鲁·索尔加。不过他们俩都想饰演英雄角色，所以只能让养父狮郎担任反派了。老实说狮郎超会演的，连出场时的笑声都像是真正的怪人，完全无可挑剔。

譬如：

“呜……我、我不行了……”

狮郎这么说着倒下后，却又会立刻跳起来。

“哇哈哈哈，蠢材！我会被你们这种程度的攻击打倒吗！”

然后再次发动逆袭。而兄弟俩也不敢大意，见招拆招，玩的不亦乐乎。

于是某一天，当那个秀开办的时候，他们拜托养父，让他在百忙之中带他们来到了这个屋顶。

出发时发生了各种各样的事，到达时已经马上就要开演了。会场里满是像他们一样的孩子，矮小的两人根本就看不到舞台。

失望的雪男几乎就快哭出来了。

“所以都说早点出门的啊！爸爸也是磨磨蹭蹭的！”

燐也是眼眶含泪地抗议着。

“抱歉啊抱歉，不要这么生气嘛。”

狮郎笑着说道，然后将两个人抱上了肩头。

“呐？现在就看得到了吧。”

抱着两个幼小的孩子，养父一脸清爽地道。

视野抬高之后，舞台上的英雄也清晰可见。燐不由得发出“太棒了”的欢呼，雪男也停止了抽泣，紧紧抱着狮郎的脖子。

事实上，英雄表演秀究竟演了些什么已经不记得了，只留下养父支撑着他们的手腕那温暖而牢固的感觉。

“那个啊，听说现在还有呢。”

“表演秀吗？”

“不是，表演秀我是不知道啦，不过电视还有。”

可那是十年前的节目了啊。雪男歪了歪头。随后，燐从纸箱里拿出一个饰品贴在雪男正在组装的桌子上。

“这是现在流行的复卡版。”

“那个叫复刻版吧。”

看了一眼哥哥贴得乱七八糟的装饰品，雪男说了声“我来吧”，就把纸箱接了过来。这些用折纸或皮革制成的色彩鲜艳的七夕饰品是来教会的孩子们做的。大部分都歪歪扭扭的，有些还带着脏脏的小手印。

不过这些都是他们努力的成果，让人不由得露出微笑。

“还是那么拘泥细节啊眼镜君，会秃头的哦。”

“都说不会秃头了。不过既然是复刻版，说明第一版已经过了很久了呢。”

也许是没有其他企划了吧。雪男是这么认为的。

“因为布鲁·索尔加超帅的啊。”

燐说道。

“他能够用那么长的剑打倒各种怪人呢。超利落的……”

他将手边的宣传手册卷起来，像剑一样挥舞着。雪男警告他会弄皱的，然后抢了过来。

站在试图抹平宣传手册上的褶皱的雪男身边，燐忽然低声说道：

“……布鲁·索尔加一定有很多朋友，而且很受女生欢迎吧。”

“怎么了？忽然说这个。”

雪男将目光从宣传手册上收回，转头问道。那听起来有些寂寞，甚至有些消沉的语气不像是哥哥开朗的性格。

“哥哥？”

就在雪男试图从燐的表情探寻究竟的时候，燐却立刻恢复了平时的模样。

“不，没什么啦。”

“喂，燐。能帮我搬一下这边的音响吗？这个太重了。”

刚好有个正往舞台后方搬运器材的熟识修道士大声向这边喊道。所以燐说了声：

“哦，我马上就来。”

就向那边跑去了。

被留下的雪男凝视着他的背影好一会，然后终于收回目光，将整理好的宣传手册放到接待台的一角。

——有很多朋友，而且很受女生欢迎。

哥哥的话在耳边回响。

真是如此吗？

由于要隐藏真实身份，所以碧是布鲁·索尔加的事是不能让他周围的人知道的。无论是他家人或青梅竹马的恋人都一样。如是被人发现的话，就会陷入再也无法变身为英雄的困境，所以一直都孤独地战斗着。

平常的他不过是普通的高中生，并不是那个从怪人手中保卫地球的布鲁·索尔加。

分裂的两个自我。这两个都是他本人，但又都不是他。

他的心底一定是孤独而无所寄托的吧。

在审视自身内心的时候，就会发现那里——什么都没有。

其实，所谓英雄，也许总是孤独的吧。

——对于想到这些的自己，雪男也不由得苦笑。我似乎已经老了呢。

明明还不过是个中学生，但回想起幼时所憧憬的英雄时，却在担忧这实际并不存在的英雄的内心，并不由自主地将其与自己重叠，这究竟算什么呢。

雪男从纸箱里取出找零用的零钱，分别放进箱子里。

舞台一角，燐正快乐地嘟囔着“牛肉火锅、牛肉火锅♪”，轻快地搬运附近的音响器材。

✞

“那么，就请到场的各位期待在此南十字公寓举办的慈善音乐会。”

随着主持人的声音，掌声响起。

似乎是托了宛如春天提前来到的暖意的福，上座率可说是盛况。

雪男在接待台卖票和派送宣传手册，而穿着兔子玩偶装的燐则在脖子上挂着募捐箱，为孩子们分发气球。

平常的话，哥哥是不可能老实地穿这种人偶装的，不过“努力的话晚餐吃肉”这个杀手锏非常有效。就算是有淘气的小孩对他说“你是兔子吧？那跳两下看看。”他也只是暗地里敲下那孩子的头了事。简直是平常不可能有的忍耐力。

之后，客人也络绎不绝。在南十字修道院的福音赞美诗队开始表演的时候，雪男瞥了一眼观众席。

（椅子都不够了啊……）

为了以防万一，他们还准备了二十个折叠椅。

“哥哥……你过来下。”

他小声叫穿着兔子装在打呵欠的哥哥。

“你能去后面拿十把折叠椅放到观众席后面吗？”

他拜托道。

“哎——这种打扮吗？”

手很难动呀，根本就动不了啊。燐嘀咕着。

“但是我得守在接待台啊。”

雪男双手合十地恳求着。

“那我来负责接待，你去拿椅子好了。”

“但是你的手完全没办法拿钱吧？而且哥哥你会算账吗？”

“别把你哥哥当傻瓜。这种程度的我还做得到啦。”

“那一千二百五十减七百五十元是多少？”

“……三、三百元？”

“五百元好吧。”

最终，雪男还是用“今晚（也许）吃牛肉火锅”这个值得讴歌的句子让兔子装燐去拿椅子了。

舞台上已经由福音赞美诗变成了过气的民俗歌手。舒缓的旋律歌唱着青春的稚嫩。

也许是因为场地在公寓楼顶吧，客人们很多是家人一起前来。不过也有一些高中生情侣、年轻女性和大学生群体。甚至还有结伴前来的小学生和看起来十分和美的老夫妻。

虽然可能只是来打发时间的，但大家的表情都很愉快。

（真和平啊……）

幸运的是，放在西装夹克的内袋里的手机一直悄无声息。如

果能这样一直平安无事地待到演唱会结束就好了。

坐在接待的椅子上，雪男长舒了一口气。‘

最近睡眠不足的他被一股强烈的睡意袭击，虽然觉得对哥哥和其他人很抱歉，但他不由得开始打起盹来。

——这时。

“？！”

忽然，一股恶寒滑过他的背部。不知从哪飘来的硫磺臭味充满了四周。

雪男慌忙环顾四周。

客人们都在愉快地听着民俗歌曲，仍然是一派祥和之景。但身为驱魔师的雪男双眼却捕捉到了观众席与舞台上的大量魍魉。  ．就像是黑色的烟雾一般。

（究竟什么时候，而且……这数量？）

数量太过庞大，导致屋顶一带看起来几乎是漆黑一片。

他不由自主地用手挥开在眼前飞舞的魍魉，同时寻找着恶寒的原因。

随即他就在舞台上找到了答案。角落里有个没见过的乐队。

浓妆艳抹的三个男人穿着漆黑的服装拿着贝斯或吉他，看起来就像是视觉系摇滚乐队的样子。

但是——

雪男立刻扫了一眼手边的宣传手册。

根本没有类似的乐队名字。

“仓桥先生，今天的演唱会有视觉系乐队参加吗？比如代替因为什么急事而不能来的组合什么的……”

他对坐在身旁的志愿者工作人员问道。已经到了发福年纪的男人每天早晨都会到教堂做礼拜，所以雪男认识他，

“视觉系……？”

仓桥歪了歪肥硕的脑袋，随后摇了摇头。

“不，这次没有这种团队参加。毕竟是面向家庭的慈善演唱会嘛。”

果然如此。

“而且这个公寓自身就不太欢迎那种乐队吧。明天据说还有面向孩子的英雄秀呢。对了，就是很久以前的那个《布鲁·索尔加》。我刚才在休息室有看到他们的服装呢。哎呀……还真是怀念啊。”

喜欢聊天的仓桥自顾自地说了起来。而雪男暖昧地回应着，将目光再次投向了舞台那边。

十之八九，那些家伙就是引来如此多魍魉的灾祸性臭味的源头。

他凝神观察者那几个人，拿着贝斯和吉他的男人从外表上看来没有什么大问题。嘴唇发黑眼眶深陷应该是化妆的一种吧。不过似乎是领队的主唱男则明显已经不像是人类的外表了。

耳朵变大变尖，两眼充血且暗淡无光，从裂到耳边的口中伸出蛇一般的长舌，舌尖分叉，像是染了血一般鲜红。

（不会错的。他已经被恶魔寄生了……）

不妙啊。雪男不禁在心底咂舌。

算上观众和工作人员，楼顶可是有百来个人呢。

虽然还不知道恶魔是为了什么目的混入这个演唱会，但无论如何，都有可能使这里陷入大混乱。

而且最大的问题是，如果恶魔的目的是哥哥的话就麻烦了。

身为魔神之子的燐虽然还没有觉醒，但一旦觉醒，就会成为各种人怀着各种目的狙击目标。

雪男强行按捺住内心的动摇，若无其事地从座位上站了起来。

“——抱歉，仓桥先生，我去一下厕所，可以麻烦你照看一下接待处吗？”

“啊，没问题。反正应该也没有客人会来了，你就放心去吧。”

对笑着答应下来的仓桥行了一礼后，雪男转身离开，向通往楼内的出入口走去。

首先是确保避难的通路。

但就在雪男的手指碰到玻璃门的瞬间，手指立刻传来一阵剧痛。仔细一看，指甲裂开，皮肤也像是被火烧过似的。就像是受了魔障一般刺痛不已。

“结界吗——”

而且还不是轻易就可以破除的类型。看来对方是不打算让人逃走了。

从西装夹克的内袋里摸出手机，雪男想要联络骑士团，但却发现根本打不通。连电波都被阻断了。

完全的孤立状态。

“可恶……”

雪男少见地发出了焦躁的声音。如今根本联络不上骑士团和狮郎，难道要靠自己一个人保护哥哥和大家了吗？

这时，背后的观众席忽然起了骚动。

“？！”

雪男慌忙转过身去，只见之前的那个乐队——

被恶魔寄生的男人用长长的手指抓起了麦克风。

“享受怠惰的安宁，丑陋痴肥的愚蠢人类啊。”

低沉的声音随着麦克风发出的尖啸刺痛鼓膜，并且逐渐变成让人难以忍耐的程度。

“那是什么？”

“等等……麦克风的声音是不是太大了？”

“讨厌……耳朵，好痛——”

不堪忍受的观众们纷纷堵住了耳朵。也有人从座位上站了起来。

恶魔愉快地欣赏着客人们的模样。随后再次以沉重的声音宣告：

“现在，我要带你们去我们的乐园了。”

男人的脸上浮出青筋，双眼大睁到几乎裂开的程度。

“——到虚无界。”

男人发出了像是被胶水黏住一样的笑声。

这时，其他的乐队成员开始了演奏。仿佛直达头盖骨的重低音让挂在接待台边椅子上的气球一起爆炸。

受惊的观众与工作人员中有人发出了尖叫。．

随即，舞台的照明碎裂，各色玻璃碎片向四周飞散。观众席上空落下一阵美丽的玻璃雨。

而这，就是噩梦的开始。

✞

“你这家伙，我很久以前就看你不顺眼了，老是一副不以为然的表情。”

“啊啊……嗯？那是我的台词吧。你这白痴。”

“吵死了，你去死吧。”

“你才该去死呢，垃圾！”

“你说什么——”

至今一直相处融洽的大学生团体开始互殴之后，周围的观众纷纷尖叫着站了起来。然而想要去阻止争斗的男人们很快也加入了斗殴……就像是连锁反应一样迅速扩大。

最后，出现了不再满足于互殴转而毁坏周遭事物的人。

照明器具倒下，长椅被毁坏，舞台装饰被弄得乱七八糟。

会场已经成了一个混乱的漩涡。

就连乐队的吉他手和贝斯手都放下乐器加入了大乱斗。

但虽然没有了伴奏，那个男人却依然还在高歌。那阴郁的旋律在被魍魉填满的昏暗会场里盘旋。就像是数十、甚至数百的声音在一起呻吟般的歌声。

（这么多人一起被恶魔寄生……是不可能的。）

一定是用别的手段在操纵。虽然究竟是什么方法现在还不得而知。

在疑惑的雪男面前忽然出现了一个巨大的人影。

“……仓桥先生？”

“……”

那是刚才还坐在接待处的志愿者男性。

眼神很奇怪——就在雪男这么想的瞬间，对方已经无言地向他挥来了一把钢管椅。沉重地声音划破空气。

“呜……！”

他立刻避开了椅子的攻势，并对仓桥胸口施以肘击。被准确击中要害的男人顿时瘫倒，看来一时半会是起不来了。

也太容易搞定了吧。雪男不禁想。

如果他真是被恶魔寄生了的话，这种程度的攻击根本不可能昏倒。

回头看观众们的样子，与其说被恶魔寄生，更像是麻药中毒的症状。他们并不是在享受殴斗与破坏活动，而像是被什么操纵了。

究竟是什么……这时，雪男忽然恍然大悟。是至今一直响彻会场的歌声。

“是用歌声迷惑人类的恶魔吗……”

用那让人不快的歌声迷惑大家的神智，促使他们进行破坏活动。

用音乐让人陷入混乱的恶魔古今东西都很常见。最广为人知的就是以优美的歌声诱惑航海者，使其船只沉没的赛壬。

（不过只要是心地纯洁或是拥有强韧精神力的人都很难被迷惑……）

雪男冷静地环顾四周，发现还是有少数能保有自身意志的人。不过这些人大多是幼小的孩子或老人，根本无法逃离这已经变成阿鼻地狱的会场，只能害怕地缩在角落。

“好可怕……爷爷，好可怕……”

“没事、没事的——”

老人拼命哄劝着哭泣的孙子。而这时，一名暴徒向他们发动了袭击。那是个身材高大的中年男子，手中握着被折断的照明用台灯。

不好。雪男立刻跳了起来。

但在下一瞬间，他的动作停止了。

雪男的视野中出现了一个保护着老人和孩子并对暴徒发动猛攻的兔子装人影。

“怎么能对手无寸铁的老人和小鬼动手呢。”

那是燐。

“虽然我不知道发生了什么，不过施暴的人都是我的敌人哦。”

随后他冲向已经暴徒化的观众，发动了连续攻击。虽然身穿可爱的兔子装，但看起来却非常凶猛。

由于降魔剑——俱利伽罗抑制了他的火焰，哥哥应该是看不到魍魉和恶魔的。而恶魔那一方，似乎也并不是将燐作为他的目标……至少现在没有这样的感觉。

（哥哥好像并不是这个恶魔的目的。）

这一点让雪男松了一口气，不过即使如此，事态也不会有丝毫好转。

他的目光从哥哥身上转向了舞台。

从鼓膜直接流入脑内的旋律正在试图唤醒自己内心深处蠢动的黑暗情绪，雪男很清楚这一点。

他用力地摇了摇头甩开了这些。

只有驱除寄生在主唱体内的恶魔，才能停止这歌声让大家恢复正常。

雪男冲向接待处，拿出放在下面的运动背包。那里面有为了以防万一而准备的手枪和弹药以及药品。但是——

驱魔师通常不会是单兵作战。他们会互相利用同伴的特性，弥补缺点，组成两人以上的小队行动。就像昨天的雪男和茂木一样。

然而现在只有雪男一个人。并且由于被封闭在结界中，也不能指望救援了。

而且在哥哥的视野范围内也不能进行驱魔师的行动。否则他必然得给惊讶的哥哥一个合理的解释。而如果让燐得知恶魔的存在，那搞不好会诱发他的觉醒也不一定。

那样的话，哥哥就无法再作为一个人类生存下去了。

甚至有可能会被骑士团收拾掉。

也就是说必须在不让哥哥察觉的前提下收拾事态。而且得迅速。

但究竟该怎么做——？

不能暴露驱魔师身份的困境让雪男不禁双手抱头苦恼不已。而在此期间，会场的混乱进一步加剧，四处传来孩子的哭泣声。

（可恶……怎么办啊）

他不由得对自己软弱的决断力恨得牙根发痒。如果是养父——狮郎在这种情况下会怎么做呢？

这时，以前的情景忽然在他脑海里苏醒了。那是坐在养父肩头看英雄秀的时候。

谁也不知其真实身份的孤高英雄。

——明天据说还有面向孩子的英雄秀呢。对了，就是很久以前的那个《布鲁·索尔加》。我刚才在休息室……

刚才和仓桥的对话浮现在脑中。雪男忽然看到了一丝曙光。

（对了——！）

雪男抱着背包尽量悄无声息地避开混乱，向舞台一角的休息室跑去。幸运的是，正和数人缠斗的哥哥完全没有注意到他。

一进入用厚重的布料遮挡着的休息室，就看到角落有两个公寓方面的工作人员正抱在一起发抖。两人都是年轻女性，看到雪男严肃的表情后都吓得浑身一颤，眼泪顺着面颊滑落。

“别、别过来……拜、拜托你……”

“冷静一点。这次的暴动是由恶魔引起的，而我是来驱除它的。”

雪男露出了安抚她们的温和笑容，并抬起了双手。

“我是正十字骑士团的中二级驱魔师。”

“驱……驱魔师？”

“没错。”

雪男温柔的举动逐渐解除了女性的警戒心。

随后，他从夹克口袋里摸出了许可证和阶级证给她们看。终于安心下来的两人顿时瘫软下来。在确认她们的情况后，雪男立刻问道：

“我听说有预定在明天的表演秀使用的布鲁·索尔加的服装。它放在哪？”

“哎……？那、那个的话……在这边的化妆台……？”

其中一名女性用颤抖的手指了指雪男进来的入口一角。可移动的简易化妆台里的确放着布鲁·索尔加的服装。

由于角色设定是高中生，所以衣服并不是太大。而且雪男比一般初中生要高得多，所以倒不用担心会不合身。

而且服装领口处有设置变声器，用以让观众听起来完全是布鲁·索尔加本人（？）的声音。而这一设置对于现在的情况简直是再适合不过了。本来雪男还担心声音会被哥哥听出来呢。

不过——

（真要穿这个吗……）

紧身硅素制的连体服。

还憧憬英雄的孩提时就算了，到现在这个年纪还穿这个有点丢人啊。

老实说如果可以的话他根本不想穿。如果是平常，他死也不会穿的。

但现在是非常时期。

从衣架上取下衣服，雪男对两位工作人员说道：

“很抱歉，我借用一下这件衣服。”

“啥……？”

“因为各种原因，我必须隐瞒身份。”

面对雪男唐突的请求，两位女性都忘记了恐惧，一脸茫然。这也是理所当然的。

“请不用担心，我会好好归还的。”

用爽朗的笑容蒙混过关之后，雪男继续道：

“话说还有没有明天的秀会用到的烟雾什么的？”

“啊……如果是制造特殊效果的烟雾的话，是有准备啦。”

果然，舞台下方有这方面用途的器材。在白天做会场准备的时候雪男就有印象，恐怕是面向观众制造烟雾，让他们一时看不清舞台的设施。

“那个，现在还能用吗？”

“哎……怎么？你要用吗？”

“是的——不过不知道能不能立刻使用。”

两名女性中看起来更年轻一点的一位不太自信地回答道：“如果器材被损坏的话就不行了……不过我可以试试看。”

听起来似乎是不太可靠，但现在也没其他的办法了。

于是雪男看着她点了点头，说了声拜托了。

“如果能制造烟雾的话，请立刻使用。”

“是，是的。”

女性工作人员似乎被他的魄力所震慑，低头答应道。

总之，准备结束了。

接下来就看自己能模仿布鲁·索尔加到什么地步了。不，应该说是能舍弃自我到什么地步吧……

雪男以一副即将面临苦行的修行僧的表情，紧紧地握住了手里布鲁·索尔加的服装。

✞

一走上舞台，观众席的混乱就更加一目了然了。

四处散落着照明器具的玻璃碎片的舞台上，被恶魔寄生的男人正以恍惚的微笑欣赏着人们互相伤害的模样。

就像要挥开这些让人心神不宁的歌声似的，雪男出现在了恶魔的斜后方。

“——到此为止了。”

他如此宣告。从变声器中发出的声音，和他以前所听过的布鲁·索尔加的声音一模一样。

回过头来的恶魔不快地皱起了眉头。

“你这家伙……说什么呢。”

“我说什么都没关系。现在，我要送你回老家。”

“忽然出现说些莫名其妙的话，白痴的家伙。”

恶魔虽然在对雪男说话，但歌声并没有停止。

不仅如此，他全身都出现了无数张嘴，各自都在发出阴郁的歌声。那听起来已经不再是一首歌了。

恶魔不悦地眯起了眼睛看着雪男。

随后，他的目光停留在雪男右手握着的漆黑手枪上。枪身上所刻着的梵文让他嫌恶地扭曲了脸。

“原来如此……驱魔师吗……恶心的梵蒂冈的走狗。”

他往自己脚下吐了口唾沫，对雪男发出了尖啸。

“！！！  ”

几乎震破鼓膜的冲击之后，声音似乎化为了实体的利刃一般向雪男袭来。

横向闪开了这一攻击后，单膝跪在舞台上的雪男将枪口对准了恶魔。

“现在立刻停止歌声。”

“你这是在命令我吗？”恶魔滴着口水的嘴角扭曲地嗤笑道，“不过，你根本不能攻击我。”

“你要试试吗？”

面具下的雪男露出了微笑，手指扣紧了扳机。而恶魔游刃有余地伸出手放在自己左胸口。

“这个人类有心脏病哦……所以才没办法在音乐节出人头地，无法实现自己梦想的痛苦，愤怒……正是他心底的黑暗将我吸引来。”

“……什么？”

“如果被你的子弹击中的话，他会当场死亡的哦。”

看着有些动摇的雪男，恶魔嗤之以鼻，从惨白的嘴唇间伸出了深红色的舌头。

“你们这些伪善者，要舍弃这只羔羊了吗？”

看透了雪男手中的枪不会开火后，恶魔再次发出了和之前一样的尖啸。

“可恶……！”

闪避从天而降的音之利刃，雪男拼命思索着。

（好好想想……想想。）

当然，恶魔所说的也有可能是谎话。毕竟自古以来，恶魔就善于编织巧妙的谎言，用以迷惑人类。

但它的真实性也不是完全为零。若是如此，就不能轻易伤害被寄生的肉体。

那么就只能按照惯例，从寄生体内部将恶魔驱赶出来，再用圣银直接击中失去了物质界凭依的恶魔本体，结束一切。用这种方法，就能完全不伤害寄生体的身体。

然而雪男并非咏唱骑士，这里也没有其他驱魔师。要将恶魔引出来——几乎是无计可施。

而且这个恶魔比昨天的更狡猾。就算是用空枪诈击，恐怕也骗不了他吧。

（可恶……怎么做……！对了——！！）

在避开音之利刃的同时，雪男用左手伸向腰间的替换弹药。就在迅速将其填装完毕的刹那，惊人的冲击波覆盖了他全身。他就地翻滚着……紧紧握着手中的枪。

“瓮中之鳖，也不过如此了。”

恶魔故意发出了哀叹。

在不知不觉间，雪男已经被逼到了舞台角落，他的左腕被音刃擦过，鲜血从伤口滑落。

“怎么了？已经要结束了吗？”

恶魔一步步地逼近。

（很好……再近一些。）

雪男心中暗自期待着恶魔的接近，但表面还是做出一副万事休矣的模样。这时，忽然有一个空罐头从观众席飞来，击中了恶魔的后脑勺。

“布……布鲁·索尔加加油……！！！”

和祖父一起被暴徒们包围，正在瑟瑟发抖的孩子涨红着脸哭喊道。那是刚才被哥哥救下的小孩。

这声呼喊让正在观众席中央与吉他手缠斗的燐抬起了头来。

“哎……布鲁·索尔加……？，，

一瞬间，雪男与哥哥的视线相交。

机缘巧合之下，一方穿着兔子人偶装，一方则是连体紧身衣。

幸运的是哥哥还没有注意到对方是自己的双胞胎弟弟，只是因为目击到英雄而惊掉了下巴。

“……讨厌的蛆虫。”

看着落到舞台上滚动的空罐子，恶魔伸出一脚将它踩扁。随后，他这次似乎打算向观众席放出音之刃。

“发出痛苦而恐惧的甜美尖叫，腐烂吧。”

“住手！！”

雪男冲着他背后扣动了扳机。

随着尖锐的枪声，如同响应这信号一般，烟雾向观众席涌去。

子弹击中了被寄生的男人身体……什么……怎么会……怎么可能会这样……”

瞪大了双眼的恶魔随即因为剧痛而绷紧了全身。歌声停止了，他全身浮现的所有嘴都发出宛如临终般的惨叫。

随后，恶魔从寄生体的男人体内脱离。

失去了重心的男人身体就像被切断了操纵丝线的人偶一样倒在了舞台上。将这具身体抱入怀里，雪男抬头看着极近距离的恶魔。而他的左手已经从背后的枪套里拔出了另一把枪。

“你……你这样……也算是驱魔师吗……”

无言凝视着惨叫呻吟的恶魔，雪男第二次、第三次扣动了扳机。

被圣银子弹击中的恶魔顿时开始在空中消散。

将被寄生的男人横放在舞台上，雪男平静地看着恶魔的临终时刻。

“请你独自前往虚无界吧。”

“你这个……伪善者……”

从残留的口中，恶魔宛如诅咒般地道。

“驱魔师……居然也会杀人……”

闻言，面具下的雪男轻轻地笑了。有什么好笑的——恶魔呻吟道。于是，雪男从腰间取出了和之前一样的弹药。

“这可不是圣银呢。只是CCC浓度的圣水而已。”

“！！”

圣水对人体没有任何伤害，但对恶魔却是非常有效。话虽如此，只是普通地泼过去并不会产生太好的效果，只能让对方暂时无法动弹。但如果是充分浓缩的高浓度圣水，则会给恶魔带来难以忍受的剧痛。

将它做成子弹的样子射出去，恶魔会误以为受到枪击就不奇怪了。

这种圣水子弹是为了以防万一而制造的新品，前几天雪男去驱魔用品店时，在老板娘的大力推荐下刚买的。没想到这么快就派上用场了——。明明是圣职者……却、欺骗恶魔吗……”

“真不巧呢，因为我们是伪善者嘛。”

雪男微笑着道。

“可……恶……”

对着还在怨恨地低语的恶魔肉片，雪男再次举起左手击出一发圣银子弹。随即，恶魔化为黑色的粉尘消失在空中。

既然恶魔已被消灭，观众席的大乱斗似乎也冷静下来了。

“——哎呀？我，我怎么……”

“为什么我会在打架啊……？”

“讨厌……头好痛……”

“刚才忽然变得很焦躁……然后，就没有记忆了。”

“怎么回事啊，这烟？”

“话说回来，会场怎么乱七八糟的啊？”

恢复了正常的人们的说话声传来。

“是布鲁·索尔加救了我们哦！”

其中夹杂着少年的声音。

“对了……！布鲁·索尔加？！他怎么样了？！”

还有哥哥的声音。

舞台与观众席之间的烟雾逐渐散去。

——雪男在被哥哥看到之前，悄然隐身于舞台角落中。

✞

那之后，雪男紧急将紧身服换为原来的衣服，然后用终于可以使用的手机与骑士团取得了联络。

数十分钟后，赶到的骑士团员对在场的所有人和会场进行了净化工作，并将受伤的人送到了医院——不过大部分都是轻伤，被寄生的男人也没有生命危险，只是受到了强烈的魔障，今后恐怕很容易被恶魔盯上吧。今后的他会走上怎样的道路呢，现在谁也不知道。

音乐会当然也终止了。

由于是慈善音乐会，所以基本没有人追讨票款什么的。大家似乎都还对被恶魔迷惑时做出的事有模糊的印象，所以没有人对主办方的教会提出责难，实在是不幸中的万幸。

不过各种善后处理和整理会场之类的实在是辛苦的工作，等到一切结束，兄弟俩踏上回家的路之时，正十字学园城已经被夕阳染得一片通红了。

“啊啊，今天真是发生了很多事啊……”

走在南十字商店街上，哥哥嘀咕道。他一脸筋疲力尽的样子，而且从刚才起肚子就咕咕地叫个不停。

“不过还是真是惊人昵，那个什么心理安适效果。”

“不是安适，是心理暗示。安适是内裤品牌好吗。”

由于拥有强烈心理暗示效果的演奏，让众人心中的凶暴性与破坏欲急剧升高，最后发生了那种惨剧——这些雪男已经对哥哥说明过了。虽然在听完后，燐一脸莫名其妙的表情。

“哥哥也有过在听完激烈的摇滚后热血沸腾的情况吧？这个就是加强版。”

于是雪男用幼儿版解释重新说明，燐才总算是明白了似的拍了拍手掌。

“真厉害啊，那个什么安适。”

然后发出了如此感叹。

在骑士团员对大家解释关于恶魔的蛊惑之时，哥哥已经去楼下的工作人员那里取行李去了。不知道他是因为镇压混战太累了呢，还是“好好干，今晚吃牛肉火锅”的咒语发挥了效用，总之今天的他超好使唤的。

（这样的话，如果晚饭不是牛肉火锅就惨了……）

雪男想到这里不禁有点战栗。如果晚饭是炒蔬菜（没肉）的话，那会怎么样。

不管是马铃薯炖肉也好，回锅肉也好，总之给我们有肉的料理吧。就在雪男向负责本周料理的人祈祷的时候，一旁的燐忽然吸了吸鼻子。

“好香的味道～”

挤满了来购满晚餐食材的客人的商店街四处都飘散着诱人的香气。炸肉饼的香味，家常菜店里煮食的香味，让空腹越加难熬了。

而被这些香味勾得口水长流的燐忽然说了句“对了”。

“话说之前大混战的时候，你去哪了？那可是一团乱呢。”

“！！”

来了。这是雪男早就知道避无可避的问题。

隐藏着内心的动摇，他说出了事先想好的答案。

“不……那个，实际上我从厕所回来就发现会场发生了不得了的事……所以就瘫坐在屋顶的门口了。”

虽然是有些牵强的解释，但平日脑子里已经被刻入“雪男＝胆小鬼×怕死”这一公式的哥哥立刻就相信了。

“真没办法，你啊……”

他笑了。而雪男则是有些困扰地挠了挠脸颊。

“真是没脸见人。”

“嘛，虽然就算你在也没什么用，但至少——”

至少可以欣赏我的英姿——就在他以为燐会这么说的时候。

“至少可以欣赏布鲁·索尔加的英姿！”

“哎？”

雪男发出了傻瓜般的声音。

看着难得一脸呆然的雪男，燐不知为何有些自豪地呵呵笑了起来。然后宣告“他出现了哦”。

“谁？”

“今天啊，真正的布鲁·索尔加出现在会场里了呢！！”

“啊！……哈哈哈。”

看着宛如小孩子一样两眼闪闪发光的哥哥，雪男不由得喷笑出声。而就在雪男笑个不停的时候，燐则是一脸不爽地瞪着他。

“有什么好笑的啊。”

“不是啦，那不是电视节目吗？不可能是真实的啦。”

“才不是，他出现了！就在你抱着脑袋吓得发抖的时候，他出现在舞台上了呢！哥哥我可是亲眼目睹的！”

“是是。你在梦里看到的吧。”

“不是梦啦！他真的出现了！！超厉害，超帅的哦！？拿着黑色的枪，动作也超级快的——”

燐跳跃着模拟当时的情景。

看着手忙脚乱的哥哥，雪男眯起了眼镜下的双眼。．

（你不说我也知道呢……哥哥。）

因为那个布鲁·索尔加，现在就在哥哥你面前哦——

“很厉害吧？而且他腰上好像还有很多武器的说，总之超级厉害的。”

“哎呀，哥哥从刚才起就只会说厉害这个词了呢。”

雪男拼命掩饰着自己，为了不引起燐的疑心而努力表现出一副受不了哥哥的样子。

而面对似乎怎么都不肯相信的雪男，燐只能气鼓鼓地说“都说是真的啦”。随后，他忽然露出了认真的表情。

“话说回来……布鲁·索尔加以前不是拿剑的吗？”

“！！”

“什么时候换成枪了呢？”

无心的问题让雪男一惊。

这时，他们在人群中看到了熟悉的修道服。是负责本周食物的丸田先生。只见他双手提着两个大大的塑料袋，似乎刚从超市回来的样子。

袋口露出的肉的商标让燐两眼发光。而且还隐约可见翠绿的长葱和像是炸豆腐的东西。

“牛肉火锅？！”

燐像只猫一样雀跃着小跑起来。而看着这样的哥哥的背影，雪男不禁单手抚摸着胸口长舒了一口气。随后，他将那只手抬到眼前。

（说起来……）

今天的他根本没有经历什么动摇内心的恐惧呢。

雪男将从紧张的战场回来之后没有丝毫颤抖的左手伸向了空中。手腕在红色的夕阳中染上了明亮的色彩。

——超厉害，超帅的哦！？拿着黑色的枪，动作也超级快的……

哥哥兴奋的声音在他脑海中回响。

雪男不禁舒缓了表情，然后，在被夕阳染红的城中，向着哥哥的背影追赶而去。




想和你跳探戈
“哈啊……”

（啊，出云，又在叹气了。）

朴在观察坐在桌子旁的好朋友。她一只手托着脸颊，一只手啪啦啪啦的翻着教科书，那双大大的瞳孔并没有追随不断被翻页的文字，而是在被日光照射的窗户所落下的影子里望着窗外发呆。

果然很奇怪。

正十字学园高等部一年级生，原驱魔塾训练生的朴朔子，在好多天前就发现好朋友神木出云的样子很奇怪。

首先，没有精神。

沉溺在无法阻止的若有所思的表情里，即使朴和她说话，她也只是看着天空。在学习上也是一副心不在焉那样子。

一直胜券在握，豪言壮语地说讨厌让别人看到自己弱点，并且一脸严肃的她，可不是这种满身倦怠叹气不止的类型。

一听到下课铃响起，朴就靠近她坐的位子。

“出云，已经下课喽？’’

和她打过招呼，出云才做出一副要回去的样子，并急急忙忙把教科书合上了。

“我知道。只是……上课的时候，有些不明白的地方……并不是没有发觉已经下课了呢。”

用着稍有些生气的语气回话。当然她并没有真的生气，只是因为感到有些难为情才这样。朴最喜欢这样的出云了，可是如果出云能够再率直一些就更好了，朴这么想。

如果那样的话，出云一定会更可爱呢。

实际上，朴对一脸严肃的出云很是崇拜。一头顺直的长发，和淡淡的、形状可爱的眉毛很是搭配，看上去犹如源氏物语中的公主一样，虽然这么想，但如果这样说出来的话，出云一定会生气的，因此才没有说出口。

“去吃午饭吧。是去自助食堂，还是去商店买了面包后去草坪吃呢？”

“是啊……”出云一副在考虑的表情，然后一边说“去商店吧”一边起身。

正十字学园高等部的食堂里从法国到意大利任意国家的各色料理在这里一应俱全，味道也是无可挑剔的，一份套餐1800日元的价格也贵的吓人。和高级宾馆的午餐价格相比甚至还要高一些。

正十字学园可称得上是贵族学校，但并非所有的学生都是出身名门，所以为了节约，很多学生都会去商店买面包或饭团，然后去高等部的草坪上吃午餐。

出云和朴也一样，有时为了节俭也会这样做，因为两个人相互都喜欢读小说——出云喜欢读恋爱小说，朴喜欢读古典小说，虽然喜欢的风格不同，但偶尔都会用节省下来的钱买这些小说。

“呐，出云。在塾里，过得不好吗？”

在等出云将散乱的五颜六色的钱包和化妆包塞进手提包里后，朴一边和出云一起走出教室一边这样问道。

周围同班的朋友们边准备去吃午餐，边说笑着，感觉如同在伸展开的翅膀一样。

“候补生的考试也已经通过了不是吗？之前见到志摩他们的时候我问过了，听说已经可以外出执行任务了吧？”

——直到几个月前自己还是在籍学生的那个私塾，是为了成为能够同恶魔战斗的驱魔师的学生们，只要拿到“塾之密钥”，任何时候任何一扇门都可以来去自由的不可思议的私塾。

原本就与驱魔师无缘，甘于过平常生活的朴，在出云的劝诱下才加入了私塾，由于朴并没有想成为驱魔师的坚定意志，在私塾的课程也就渐渐跟不上了。后来以某个事件为契机，终于让朴明白了这里并不是自己所属的世界，于是便放弃了私塾。虽说如此，但朴和出云的关系没有受到任何影响。虽然多少会有些生涩的情况，但现在这些状况都不存在了，两个人在学校和宿舍一直形影不离。

正因如此，如果出云有烦恼的话，那一定是在她所不知道的私塾里发生了什么事情，朴这样想的方向性不见得是错的。出云听到“私塾”这个单词时惊了一下，但马上又恢复了原来的状态，轻轻地拨开了肩膀上的头发。

“……没、没什么。我可是继承了女巫的血统哦。那么孩子气的任务，完成它就像打哈欠一样轻松加愉快呢。对了，朴！千万不要接近那些轻浮的男生们哦！朴总是傻傻的，才会让他们有机可乘……总之，要是那些笨蛋再和你套近乎我一定会把他们赶走的。”

这才是平时的出云该有的反应。

虽然原因一定是在私塾里发生了什么事情，但似乎与课程跟不上，或者任务比较艰难这些事情没有关系。嗯，这让满头雾水的朴，突然想到了什么事情。

“和杜山同学，果然还是进展的不顺利吗？”

杜山诗惠美也是驱魔塾的学生，是个喜爱花草且文静善良的少女。内向而又天然单纯的一面，使朴认为她是个很好的女孩子。令人意外的是，她还有冷静和心胸宽广的一面，在朴因为受到尸的魔障侵蚀受伤时，她用芦荟帮朴敷伤口，并因此防止了伤口坏死的发生。

但是，出云为什么那么讨厌她呢？

“啊……？进展顺利什么的，我和那么奇怪的女生，原本关系就不好。为什么，我非要因为那样的家伙而感到烦恼不可呢？”

看来这个想法是大错特错了。

（而且……）

最让朴感到高兴的是，自从离开私塾后，似乎出云的心境也发生了微妙的变化。谈到有关诗惠美的事情时的语调、表情都不像以前那么严厉了。

（是啊，出云，一直在努力呢。）

朴的心境如同是看护着刚刚离开巢穴的雏鸟的鸟妈妈一样，边走边在出云的身旁守护着。

“那么，是其他人？啊！出云，难道说，不会是——”

“什，什么嘛？”

朴忽然想到了什么事情，突然的兴奋起来。对了。为什么，没有马上想到呢。说起女子高中生的烦恼的话，不言而喻……

“一定是有喜欢的人了？在私塾里！”

怎么样，刚说完朴就竖起了食指。朴所说的，本以为是正确答案，可是出云对这样的问题明显表现得非常不屑一顾。

“啊？！突然乱说些什么啊，朴！像那样的一群笨蛋哪一点能让人喜欢啊？！如果能喜欢那种程度的家伙们的话，还不如喜欢上只能光合作用三日月藻更好些。”

嗯……是三日月藻啊！

这是恼羞成怒呢，还是真的生气了呢，很难判断啊。总之这话说得很难听啊。

（朴倒是觉得他们要比三日月藻好得多呢。）

在朴心里，很是同情被出云说的连三日月藻都不如的四个人，她觉得这样说他们有些可怜。

奥村燐、胜吕龙士、志摩廉造、三轮子猫丸——虽然有一个月都没在一起了，但私塾的男孩子们都是非常开朗爽快的好人。特别是奥村笑容可掬，又有些帅气。还有他的双胞胎弟弟，身为讲师的奥村老师也是非常好的人。但是，不管怎么看，哥哥和弟弟都是性格相差很大的两个人啊……但，那样也没什么不好。

（那么，出云到底是因为什么事情而烦恼呢？）

结果，也不得而知。

但是，“为什么烦恼呢？”这样去问的话，出云也不会轻而易举说出来，这一点倒是非常明确的。虽说不直率是出云的魅力所在，但还是希望她能在坦诚一些，朴这样想。

两个人亲密地并肩走出校舍时，出云的脚步突然停了下来。

“出云？”

觉得有些可疑的朴看了看出云的侧脸后，发现出云的视线落在从带有时钟台的校舍的正中央延伸出来的大台阶上。

在那里出现了刚才话题里提到的私塾里的一个人，奥村燐。

这个叫做燐的男孩子，不仅有一种奇怪的存在感，而且经常随身背着一个装着长剑的袋子行走，因此即使是远远地看过去也能知道是他。

（哎？果然，是奥村……）

朴有些惊慌失措。

但是，仔细看上去，出云的视线并没有聚集在他身上，而是跟在他身后的软绵绵的一团黑色物体。

（猫……？）

——应该是吧，为什么校园里会有猫呢？

而且，尾巴分裂成两条。虽然全身毛色漆黑，但是四肢的前端和肚皮却是纯白色的，嘴巴的周围像是稍稍弄脏了一样的灰色，看上去像是布偶一样，说不出来的可爱。

不仅如此，它似乎对燐格外的亲近，一下一下跳跃飞舞着紧跟他的脚步。那可爱至极的样子，即便是不喜欢猫的人，也会心生几分怜爱。

（原来如此，就是它啊……）

朴终于明白了她的好友心神不宁的叹息的原因了

虽然她自身拼命掩饰，但神木出云，是个非常喜欢可爱东西的女孩。这就是原因所在。

✞

“唉～是叫小黑啊。奥村的猫。”

在白云飘飘的天空下，坐在浓密的草坪上，朴边吃混合三明治边说。

于是，在吃鸡蛋三明治的出云说：

“那不是猫，是猫又哦。”

出云正儿八经的订正了朴的说法。

据出云所说，所谓的猫又是因为恶魔凭依到了猫的身上，在日本的情形好像是尾巴分裂成两条。与出云召唤的白狐那样的神使不同类，它们和人类定下契约并共存的情况很多（其中，也有一些非常机灵的猫又被当作普通的家猫饲养。总让人感觉，它们极其可爱），小黑与燐定下了契约，并成为了他的使魔。

“让恶魔做使魔啊。”对于朴来说这犹如在听外星新闻一样，“好厉害啊～奥村同学。”

这样坦诚的钦佩，让出云非常不愉快并发出了嗤之以鼻的哼声。

“也没什么厉害的。小黑到底是出于什么原因，才成为了那个笨蛋的使魔，还是谁都不知道的秘密呢。”

“是这样啊。”

“就是这样哦。”

“但是，小黑很可爱呢。”

“是吧……是吗？”

一瞬间，因为兴奋而声音变大的出云，慌慌张张地急忙改了口。好像在说反正我对它不感兴趣似的。朴觉得很可笑，为了不让出云发觉偷偷地笑着。

“说到猫又，平时吃什么呢？”

“年龄越老越是和人类一样。小黑好像是很喜欢吃肉。一定是因为是主人经常吵着要吃‘牛肉火锅’‘牛肉火锅’。”

想起燐趴在私塾的课堂中间说梦话时喊着“牛肉火锅”，朴忽然明白原来如此。

但是，出云观察的还真是细致啊。当然，并不是说奥村燐，而是在说小黑。

“猫又，很强吗？”

“每只情况不一样啦。小黑肯定很弱。毕竟那么可爱——咳咳——那么小。”

“猫又，也像普通的猫一样白天睡觉吗？”

“怎么会不睡呢？小黑啊，有自己喜欢的地方哦。在图书馆里的向阳的地方，把身体蜷成这么小一球呼噜噜的睡——”

闭着眼睛滔滔不绝的讲话的出云，像是找到了自我一般。

“没……没什么，和我又没有什么关系。”

然后又这样说了。鼓起了已经涨红的脸颊，把保鲜盒里的草莓递给了朴。

（好可爱啊，出云。）

无意间说了孩子气的话，害羞得不得了。

朴刚刚差点笑出声来，为了忍住，朴背过脸，躲在三明治后面笑了出来。

——刚提到的小黑，咻的一下划过了朴的视线。

“啊，小黑。”

“在哪？！”

不假思索说出的话，出云却极其兴奋的回应了。追随着朴的视线，猛地回头。

于是，对这样反应的自己，出云似乎恍然大悟，非常尴尬的空咳了一声。

“……真的呢。”

好像并不关心的说。但是，耳垂已经变得通红了。朴又不得不尽力的忍住不笑出来。

小黑并不是一个人（不，应该是一只）在那，在稍远一点的地方好像也能听到有奥村双胞胎的声音。弟弟雪男坐在长椅子上被女学生们包围着，哥哥燐在草坪上打盹儿，在他的脚边，小黑在一跳一蹦的追着一只小蝴蝶。

在蝴蝶落下来的地方小黑一下没有抓到蝴蝶，噗的一下跌倒在草坪上。

于是，出云发出了“啊……”的一声喃喃自语，但那句话并没有说出来，似乎要伸出去的手，也在空中不知如何是好。出云犹如看护刚刚蹒跚学步的小孩子的年轻母亲一样。

“呐，出云。我们去求奥村让我们抱一下小黑好吗？”

朴在出云耳边耳语道，出云吓了一跳。

“我，我还是……算，算了。”

说是这么说，虚张声势的声音极其明显地被表情出卖了。

（嗯，不行啊……）

朴在依然固执的朋友面前苦笑着。

“那么，我去求他让我抱一下小黑喽。”

朴这样说着，故意用激将法。

出云“……嗯”了一声，态度明显的动摇了。一副被背叛了的表情非常可爱。

对不起啦，出云，要变得再直率一些哦。

“在这等我一下，我一会儿就回来。”

朴对出云说，然后向燐和小黑所在的草坪走过去了。

仍在追逐蝴蝶的小黑，微微张着嘴巴的脸看向了这边。然后，看着燐“喵……”的叫了一声。好像在说“那是谁？”

燐还记得朴。

“哟，好久不见。已经没有大碍了吗？”

燐起身坐在草坪上，应该是在询问上次受伤的事情。虽然奥村的目光有些像不良少年，但很温柔。所以，小黑才会如此粘着他吧。

朴笑眯眯的回答：

“嗯，已经好了——呐，那只猫又，是奥村同学的使魔吗？”

“啊，它叫‘小黑’。”

有使魔好厉害啊，这么一说，燐露出洋洋得意的表情。不管怎么说他和出云的性格都是截然相反的，燐是更加偏向于喜形于色的类型。

“我能抱一下它吗？”

“哦，可以呀。”

燐爽快的点头答应了。朴双手抱起小黑时，小黑也很乖巧的让朴抱抱。朴因为听说了它是恶魔，之前又发生了尸的事件，多少还是心有余悸，但除了尾巴一分为二以外，和普通的猫完全一样。暖和和、软绵绵的，还有生物特有的让人心生怜爱的体重。毛柔软浓密，还散发着太阳的味道，但是为什么，为什么会有酒的味道呢？

朴稍稍歪了一下头。

“有酒的味道……”

“啊，这个家伙最喜欢木天蓼酒了。”

“木天蓼酒？不是牛肉火锅吗？”

“牛肉火锅大家都喜欢的不是吗？”

一副不明白原因表情的燐回答道，之后，突然吓得心里扑通一跳脸色变得异常苍白，一副好似见鬼了一样的表情。

“怎、怎么了？奥村同学。”

朴吃惊的问，燐用颤抖的手指指向朴的身后。

“好……好像，点点眉非常生气哦。”

“点点眉？”

一瞬间，朴露出惊讶的表情，啊啊，突然想到了，是在说出云啊。

男生经常能想到一些出其不意的外号呢，这么想着向背后回头看时，朴也不自觉的“嗯……”了一声。

确实在朝这边看。

与其说是在看，不如说是瞪。

也不眨眼，一直怒目而视。

只是看就能杀死人一般的目光。

“为为什么……感觉非常吓人的盯着这里呢……好可怕。”

就连燐都惊慌失措了。这样，小黑也会被吓到吧。

慌乱的朴，抱着小黑向出云靠近走了过去了。

“看～出云。小黑，很可爱哦。软绵绵的哦～”

“……”

出云的脸变得越来越恐怖。紧闭的嘴扭曲成“入”字，紧绷着脸沉默着，一言不发。但是，朴也能看出她其实在拼命忍着尖叫。

现在，出云非常想要用两手去抱小黑，想得心里直发痒。

忍耐到极限的时候，朴把小黑凑到出云的面前：“小黑，这是出云哦。”她在小黑大大的耳边小声的对它说。于是，小黑终于抬起深埋在朴臂弯里的脸回过头来。

但是，一认出出云的身影，一直很乖巧的小黑一下从朴的臂弯里跳出去逃跑了，就这样，小黑向着朴的左斜方犹如脱兔一样跑掉了。

“小、小黑……？”

出乎意料的事态让朴呆若木鸡，一直望着小黑逃跑的方向。然后，战战兢兢的扭转过身体看着好友出云。

“啊哈哈……小黑，为什么跑了呢？好像是，那边有什么好玩的东西吧……是什么呢？”

“……”

“出云。”

“——走吧，朴，午休结束了。”

出云说着向后方走去了。

原以为出云一定会受打击，但意外的她的反应很平常。但是，突然抿成“ヘ”字的嘴唇，和紧握着裙子的双手，能够看出在微微颤抖，朴觉察到了好友的内心。

（出云啊……）

即便到了这个时候，也不坦诚的表达啊。

虽然表面上看只是平时的她，朴却抑制不住地怜惜出云。

✞

（啊——啊……又让小黑逃跑了。）

正十字校园内，高等部专用图书馆内安静的空气中，神木出云忧愁的叹着气。

实际上，至今为止，一直瞄好了奥村燐不在的时机，几次想靠近小黑，但每次都被小黑逃掉了。以前有看见过小黑和同班同学的子猫丸关系亲密的玩耍，难道说，自己有可能是被小黑讨厌了？

想到这里，出云很沮丧。

但是，表面上还是平常的出云。内心明明非常郁闷，但为了不让别人看出来，就把心事窝在肚子里，然后表现在眉间，在那里聚集大量的皱纹。

摆着这样一副表情在图书馆里徘徊，大家看到了都吓得不轻纷纷给她让路。这样一来，她本来就无法平复的心情更加烦躁了。

（什么啊，大家如此惊慌……我有那么可怕吗？）

怒气冲冲的耸起肩膀走路的出云，在某个书架前停了下来。

是啊，今天遇见的不都是郁闷的事，也有个大收获。

（朴啊，真的……很体贴啊！）

谢谢，我会努力的，一边不断的将最好的朋友铭记在心，一边在按照提名顺序排列的图书里搜索着目标书籍。

“啊，就是这本，这本——”

不知不觉的绽放笑容的出云，伸手去那在书架最上面的一本书。

那本书的名字是——

《在家制作，美味木天蓼酒的制作方法》。

于是，制定了做小黑最喜欢的木天蓼酒，用美酒做诱饵的作战方法。

——以上。

“神木同学也来借书吗？”

“？！”

从背后传来非常和蔼的招呼声。有些吃惊的出云，胸前抱着书回头看，原来后面站着奥村雪男，平常都是很柔和的表情的他，现在有些气息紊乱，头发也有些凌乱。大概是被一直缠着他的女生们围追堵截，为了甩开她们，雪男在校园里四处逃窜才会变成现在这样吧。

“啊呀，《木天蓼酒的制作方法》……啊。”

“！！”

看了一眼出云怀里抱着的书籍的名称，雪男露出了有些不可思议的表情。与此同时，出云再一次感到有些受惊。

这并不像是女子高中生喜欢借的书，雪男有这样的奇妙的表情也不足为奇。

不仅如此，这个讲师好像有些腹黑，有比较敏锐的地方。难道说，他已经察觉到我要驯服小黑的事情了吗……出云想到，不禁有些慌张。可是——

“这是家庭科的课题还是别的什么的吗？最近的料理实习是做各种各样的东西呢。土豆沙拉呀或是炒蔬菜什么的，我想是有关这些方面吧。”

听再次绽放笑容的雪男说着，出云松了一口气。不管怎么说，好像是过于忧虑了。

“唉……是，不是……实际上，是因为我听说猫又的喜好是木天蓼酒，是为了了解猫又的生态。”

为了压抑和隐藏内心的动摇，出云说出了突然想到的谎话。如果这样说的话，也并非完全是谎言，这样一来就没有必要那么惴惴不安了。

“是听哥——不，奥村同学说的吗？那个，大概，和我家的小黑有关……虽说如此，的确，猫是喜欢木天蓼酒的——这么说不见得是错误……”

世间上一般的猫又，是不是都喜欢木天蓼酒昵？雪男用手拄着下巴正儿八经烦恼着，但，马上又恢复了笑脸说：

“不管怎么说，热爱学习是好事。哥哥也能赶上神木同学——”

一根指头……这样说的话，对女生来讲是会引发各种各样问题的说法，雪男想。

“哥哥也能把神木同学作为学习榜样就好了啊。”

雪男改口说。

出云总算是蒙混过关了，也总算是安心了。这样一来，出云终于恢复到了平常的她，以若无其事的口气，询问道：

“那个，奥村老师。木天蓼酒，在哪里可以弄到呢？”

于是雪男做出了思考的姿态。

“的确，木天蓼本身在私塾的温室里应该有的，但我认为这个时期还过早。开花要在夏季，要采摘到够做木天蓼酒的果实的话，怎么也要到十月的时候吧。”

“十月……这样啊。”

看到不自觉的感到了失望的出云，雪男不禁莞尔。

“对了，拜托一下杜山同学怎么样？”

“哈啊？”突然说出了最不擅长打交道的人的名字，出云又皱起了眉头，“杜山……同学啊？”

雪男并没有察觉到这些，微笑着说：

“如果是杜山同学的绿男的话，不论什么时期，不论什么植物，应该都可以释放出来的。”

✞

“——所以，如果真的点头哈腰的话，恕难从命，是没有办法了所以才拜托的。”

怎么看也不是要去请求别人的态度，出云盛气凌人的说道。

虽然是非常想要木天蓼的果实，却不想找那个家伙借来做……这样纠结到最后，最终在私塾的休息时间，出云叫出了杜山诗惠美来到走廊，说了很多借口之后，略带怒气的——将事实，红着脸说了出来“能给我一些木天蓼的果实吗”。

“哎……？木……木天、天蓼？”

诗惠美对出云主动搭话感到紧张万分，脸比出云还要红，说话也比平时更加惊慌失措。

“我问过奥村老师，他说现在时期还早，如果问你的话一定会有办法的，如果不是这样的话，我是不会来低头请求你的，不是吗？”

心里不断地在想要是她拒绝了该怎么办啊，结果由于对方是杜山，出云的架子摆得更大了。

诗惠美并没有对出云的态度感到生气，而是双手捧着火热的脸颊，认真听着并诺诺的答应着。

“虽然不明白怎么回事，如果神木同学，非常需要那个的话？”

“是……是啊。”

“那么，我，这就回家，马上去找！”这样大声地宣言，突然握紧拳头，“等着我，神木同学！！”

诗惠美大大地微笑着，出云反倒愣了一下。

“不是……不用那么做，你的那个绿男，让他变出一些给我……就可以了。”

和出云同样具有手骑士素质的诗惠美，能够召唤出如同人的手指般大小的绿男幼体。诗惠美给它取名叫“小尼”，它经常坐在她的肩膀上，非常惹人喜爱。

绿男是“地之王”阿玛依蒙的眷属，无论什么季节它都能够从身体里释放出各种植物，性格温和的恶魔。现在仍“尼，尼”的一边叫一边抱住诗惠美的头发，多么可爱的姿势啊，它的脸蛋儿软绵绵的，当主人们遭遇到困境时，它能够释放出巨大的根茎做成防护屏障，还可以释放出可以治愈魔障用的芦荟，十分靠得住。

出云说到还没有长成绿男的小尼，这让诗惠美表情变得呆然若失。

“哎……但是，不是说足袋吗？说到股足袋，虽然不知道是什么样的足袋，但小尼只能释放出植物。”

“啊？！足袋……？”

“对不起啊，神木同学。今天，我一回家，就问问妈妈试着找找看。”

这样一副抱歉的表情说着。

与此同时，听得发蒙的出云，不自觉差点说出心里的疑惑，慌忙的转过脸去。

（这，这个家伙……认为木天蓼的果实，是足袋的一种吗……）

还有，她说的股足袋是什么啊？是什么样的足袋啊，虽然想问得要命，但还是拼命忍住了。

“……噗。”

还是忍不住而发出了笑声，诗惠美偷偷的看着出云。

“什么？神木同学，你怎么了？”

“没……没怎么啊！！——总之，我说木天蓼，不是足袋……像这样在夏季会开白色的小花，我需要的是它的果实。”

强掩饰着被染红的双耳，硬装出一副生气的表情的出云，手舞足蹈的解释说明着。同时——

“啊啊！”

一直以神妙的表情听着的诗惠美，犹如盛开的花朵一般的微笑浮现在了脸上：“你说的木天蓼，原来是小娜啊？”

“哈啊？”

是谁啊？！出云突然想到她以前把芦荟称作桑乔先生。

（这么说来，这个家伙，给每个植物都自创了名字……）

的确，正因如此，她在自己最得意的恶魔药学考试中只得了四十一分，让雪男都崩溃了。

“小尼，拜托你。释放出很多小娜的果实吧！”

杜山笑眯眯地对小尼说。

这是小小的绿男最喜欢的主人的吩咐。

“尼！”

这么回答后，小尼从诗惠美肩膀上咻的一下跳下来，从薄薄的绿色柔软的肚子周围，释放出大量的木天蓼。在枝丫的顶端，结满了做木天蓼酒所必须的成熟的果实。

“给，神木同学。”

完全没有强颜欢笑，从心底里绽放出的幸福表情的诗惠美，把堆积如小山的木天蓼果实递给了出云。

出云纠结的最终结果还是——

“那么……不客气了，我收下了。”

迅速的回答道，然后，非常小声的加了一句“谢……谢谢你”。

也因此，出云赶忙转过了早已红到耳根的脸——

——那天晚上。

吃过晚饭的出云迅速的洗完澡，在得到寝室长的许可后，点起了宿舍的厨房的灯。

新设立的学生宿舍的厨房和旧馆相比绝对是天壤之别。宽敞明亮的室内，最新式的料理器具，硕大的冷藏库等一应俱全。

“木天蓼的果实也已经到手了，尽快开始料理吧。”

干劲十足的出云，把头发盘在头项，为防止水珠四溅穿好围裙。这样装扮好后，在厨房的调理台上，摆放上了广口瓶和冰糖，还有制作木天蓼酒所必须的材料。

最后，从诗惠美那里得到的大量的木天蓼的果实放到大碗里，全部放倒了调理台上，完成杀菌。

“这个做好之后，然后是……”

用一只手翻着借来的书。

将高浓度的酒倒入盛有冰糖的瓶子中，再将木天蓼的果实浸泡三到六个月，书上这么说。如果浸泡不充分的话苦味会很强烈。

“哈啊？等不及半年啊……如果冰糖足够的话，三天左右就应该可以了吧。”

出云随意的解释着，然后就只剩下酒了，怎么使用呢？

“这个烧酒，是什么？白兰地？只要是酒的话应该都可以吧……”

出云把银色的业务用冷藏库打开看。在厨房各种各样的调味料一应俱全，料酒也在其中。

但是，虽然平时就有，但料酒还是不行的吧。并且，对于未成年的她来说——虽说自己不会喝——也是不能去买酒的。

这也可以说是继木天蓼果实后的又一大难题了，但这个难题很快就解决了。

召唤出白狐，从它那里得到神酒就可以了。

出云从怀里拿出了一张画有魔法阵的简略图，然后滴上了一滴自己的血。

“稻荷之神，不胜惶恐，祈愿——”

这样刚开始吟唱，突然，又想到了什么而停了下来。

再怎么说不是一般的猫，但那么一个小不点儿的小黑（注：实际上，小黑已经一百二十一岁了），让它喝酒好吗？

“对啊，话说回来了，说到木天蓼酒什么的，居然给还是婴儿的小黑（注：这是个误会），那个笨蛋！！”

最初给小黑喝木天蓼酒的是身为已故的燐的养父狮郎。不知事情原委的出云，对燐窝了一肚子火。

但是，为了能和小黑友好相处，无论如何木天蓼酒都是必须的。

有什么东西呢——如果能够的话，是不含酒精的东西——而又能够作为代用品呢……

出云看向挂在洗涤台前方的墙上的挂钟。七点过五分。对于认真的她来说，并不希望夜间外出，根据宿舍的规则，宿舍学生八点之前是可以自由出入宿舍。

出云脱下围裙，拿着兔子脸摸样的零钱包走出了宿舍。

“——你，哟，别买那个，收银台的店员，是女的哦。”

校园驻地内的一个书店里，对着大摇大摆的买回凹版杂志的志摩，胜吕正以极其厌恶的表情说教着。

志摩像是抢到了战利品一样将一个塑封的袋子抱在怀里，洋洋自得的笑着。

“呼呼呼……即便收银员是女性我也能买黄书。哼，这也是我的特技之一。这种程度的事情对我来说是小菜一碟哦。”

“少来，少在那得意啦，真是的，你明明是个和尚……居然做出这种事。小学生的时候就有的色情魔王的外号，小心给你昭告天下哦。”

“啊，千万别说出去！少爷！那是，我的黑暗历史啊！！从高中开始，无论如何都要走文雅路线啊！”

太好了，还好没被出云同学和杜山同学听见，志摩刚放下心来松了一口气。

“我说，从最初开始，你就不应该买那种书。”

胜吕一脸无奈的说。

在其旁边，刚要走出自动门的子猫丸。

“啊，那不是神木同学吗？”

说着，手指向黑暗的散步人行道。

的确，在那里出现了手提着便利店袋子的神木出云的身影。在干什么呢，东张西望，战战兢兢的，看上去举止十分可疑。

“真的是出云。”

志摩一边把刚买的凹版杂志迅速的藏在了背后，一边满脸色相地说：“洗澡时盘在头顶的丸子头也很可爱啊～♥”

“为什么洗澡时的丸子发好可爱呢……你真是没救了。”

不愧是胜吕，吐槽的彻底。于是，视线又回到出云身上。

“说来，那个点点眉，这么晚了在这里做什么？”

“好像刚从超市回来呢。”

子猫丸目光停留在出云提的印有“正十字卖场”的手提袋。胜吕也看了一眼，并皱起了眉头。

“那是什么，那个……能够看清上面好像写着‘啤酒’的字样。”

“有写着‘儿童啤酒’的字样。”

子猫丸回应道。

因为是半透明的手提袋，所以仔细看还是能够看清楚袋子里面的东西，“还有穿成串的咸沙丁小鱼干和……玛丽香槟？？？”

子猫丸晃着光头脑袋对此百思不解。

“完全搞不明白。”

是怎样选择这些东西的呢，胜吕说着。这时只有一个人，那就是志摩，说道：

“小鱼干做下酒菜，再加上儿童啤酒和玛丽香槟，已经有三分醉意的气氛了，出云真的好可爱啊～♥”

眯着两只眼睛的志摩扭扭捏捏起来。

“不是，一点都不配啊。”胜吕说，“但是，儿童啤酒和玛丽香槟不是不有含酒精吗？这样为什么会喝醉呢。”

“怎么感觉，这样的组合吃下去好像嘴里会有腥臭味呢。”

子猫丸一边苦笑，一边说着。

而且，对于平时就威风凛凛的她来说真是让人捉摸不透，看着偷偷摸摸的样子正在走远的同班同学出云，再次，子猫丸再次把头歪到一边。

“神木同学，真是的，到底是怎么了？”

另一方面，丝毫没有察觉到自己的行踪被三个同班同学看到的出云，一路匆忙的赶往宿舍的厨房。

最初就怕被别人发现而有些惊慌失措，快走到宿舍时，越发感到紧张。

如果是儿童啤酒和玛丽香槟的话，出云在小学的圣诞晚会上有喝过。并不含酒精，而且又味道甘甜。用这些来像勾兑成鸡尾酒那样再浸泡上木天蓼果实的话，小黑一定会喜欢的。再加上，又买了小猫最爱吃的隐味的小鱼干。

如果小黑喜欢这个“出云特制的木天蓼酒”的话，我们两个人（？）的关系应该会突飞猛进吧。

在出云的脑袋里，充满了关系亲密的自己和小黑的想象。

一边喵喵叫着，_边一脸欢喜地冲自己跑过来的小黑；在自己的膝盖上蜷成一球睡觉的小黑；在自己脸上亲密摩擦的小黑——这些想象让出云喜不自禁。

（等着我♥　小黑。）

最后，出云回到宿舍的时候，天已经快亮了。

✞

——之后，三天后的正午。

出云向着小黑最喜欢的睡觉的地方走去的，在图书馆内的向阳处上下寻找雪白的肚皮，一发现正呼呼大睡的小黑，出云一下子咬住了嘴唇。

再被它逃掉怎么办？心里不由得这么想。

（没问题的，今天我带了这个……）

自我激励着，确认周围没有其他人，忍不住用上了逗小孩的口气。

“小黑黑～在睡觉觉吗～？”

听到了这个声音，小黑抬起了睡眼惺忪的脸，“喵？”的叫了一声，但一看到出云的脸，瞬间全身的毛都竖起来了，想要逃跑。

见状——

“啊，等一下，小黑。今天，有木天蓼酒喝哦……！”

出云慌忙的挽留小黑。

听到“木天蓼酒”这个单词，小黑大大的耳朵动了一下，不再逃跑了。稍稍回头向后看的小黑，看到了出云从手提袋里拿出了水壶。

“看。是小黑最喜欢的木天蓼酒哦～？”

出云哗啦哗啦的晃动着水壶。

似乎被这个声响吸引，小黑走到了出云的脚下。一边充满疑惑一边又挡不住诱惑的不住的舔着舌头的姿态等着，出云屈膝蹲了下来，在水壶的盖子里倒满了出云特制的木天蓼酒。

“给，小黑。多喝点不要客气哦♥”

这样放到了小黑面前。

欢喜的小黑，一边摇晃着被分开的两条尾巴，一边把头靠近了水壶的盖子。然后喵喵叫着，用舌头去舔酒……但是——

“出云特制的木天蓼酒”的独特的辛辣涩口和过分腻人的甜味混合在一起，一种说不出来的味道在小黑嘴里徘徊，此后，小黑对出云更加敬而远之避之不及。

“出，出云……那个，打起精神来？”

“……没什么，我很精神啊。朴。”

“但是，眼睛……看上去像死鱼一样呢？黑眼圈也很厉害。”

“啊……这个啊……不用担心……昨晚，通宵看书所以才会这样的……”

“出云——”

好友朴很担心她，可以说从那以后神木出云忧愁的叹息声，就再也没有停止过。




烦恼少爷
因果报应——“行动和结果是相关的”这种思考方式的佛教用语。

这是胜吕龙士喜欢的词语。

因此，他为了磨练自己，日夜埋头致力于锻炼之中。

✞

“嘿，今天也起得很早呀！”

“早上好。”

胜吕龙士正在做每天早上的功课——跑步的时候，带狗出来散步的妇人爽朗地向他打了招呼。

正十字学院的构造就如同一座大城市一般壮观。不仅汇集了所有的学业设施，同时还设有学生和教师生活所需的商业设施和娱乐设施。这位妇人应该也是在那些设施单位工作的相关人员之一吧。

刚开始，她对胜吕凶恶的眼神、两耳上总计七个耳钉及其头上仅一部分金发的奇特发型等非常害怕，但随着每天早晨在跑道上相遇，渐渐地就放下了戒心。妇人的狗小鲁也友好地对着胜吕的身影摇着尾巴。

胜吕并不放慢节奏，原地踏步地跑着。

“今天跑几公里？”

“五公里。”

“呀，那么远？”

“我做了各种各样的尝试，五公里左右是最适合的了。”

“真了不起。加油啊！”

“谢谢您。”

他很有礼貌地以目光向妇人行了个礼，又开始跑起来。这个熟识的妇人站在那里对胜吕挥了好久手。胜吕跑到跑道向右转弯处时，小鲁“汪汪”地叫了起来。

（真是个好季节呀……）

正十字学院内开着的樱花已经凋谢了，新冒出来的绿芽很耀眼。

这个不用披外套的这个季节，最适合跑步了。迎面吹来的微风很舒服，跑步的时候，可以像盘腿打坐那样专心致志，五公里转眼就跑完了。虽然有时也会感到不够，但学生的本分是学习，还要考虑到之后塾里的学习，在适当的感觉到疲劳的时候停下来是最好的了。

（真是的，那些家伙也一起跑就好了。）

开始跑步的时候，也叫了在京都就认识的同伴志摩和子猫丸。

子猫丸完全是一脸歉意地拒绝了，志摩却认为一大早起床跑步很变态，“真是变态，这是变态才做的事情！”地乱喊了一通。他是那种在快要迟到的时候边啃着面包边飞奔往学校的人。

（这哪里变态了。）

在胜吕看来，这种心情舒畅的时刻可不是常常有的，

虽然下雨天也可以在塾的训练室里进行体能训练，但果然还是跑在实际的道路上感觉畅快。虽然也喜欢在训练室里做他感兴趣的肌肉锻炼，但一事归一事，还是想专心致志。

休息日就尽情打扫寝室直至满意，再用大约两小时来跑步和锻炼肌肉，痛快淋漓地出一身汗，或盘腿打坐——这是胜吕感觉最平静的打发休假时光的方法。

对于这样的胜吕，志摩是这么评价的。

“你就是因为这样才交不到女朋友的。”

他一脸得意：“你应该多多讴歌美好的青春，正十字学院的女孩子可都是很高水准的！”

真是烦死了，他想。

（自以为了不起……自己还不是一样没有女朋友。）

首先，胜吕怀有打倒魔神，重振倒闭的本家寺院的野心。因此，他必须成为出色的驱魔师。眼下，他的目标是取得龙骑士和咏唱士的称号。

对他来说，根本没有时间为恋爱情事之类的事神魂颠倒。

听着从j-Pod流泻出来的轻快西洋乐曲，再回到专心致志的状态，胜吕加快速度，把剩下的两公里跑完了。加上中途和妇人对话的时间，也只用了二十三分二十七秒，时间上总算还过得去。

“果然还是晨跑最棒啊！”

他用挂在脖子上的毛巾擦拭滚落的汗珠。

沉浸在舒服的疲劳和成就感之中的他，没有发现从近处的树荫下投来的目不转睛地盯着自己的视线。

回到正十字学院的男生宿舍时，宿舍因为舍友们陆续起床而变得拥挤。

在叫做大浴场的其实只设是在别处的淋浴室里，洗去因跑步而流的汗。热烫的淋浴会使僵硬的肌肉松弛下来。胜吕麻利地洗了全身和头发。

之后，在淋浴室内设的洗脸台整理好发型，在学校食堂吃了早餐后，前往学校。上课的复习和预习昨晚就已完成了。

“天气真好啊！”

通往学校的道路上，一边走一边呼吸着清新的空气，仰望湛蓝清澈的天空——至此为止，仍是和平时一样，充满禁欲色彩的勤奋日常场面。

但是……

“……”

打开普通科班级的鞋柜时，胜吕当场呆住了。他眨了好几次眼睛，又试着闭上双眼深吸了一口气再猛然睁开，拖鞋上面还是放着其他不同性质的物品。

那是一个粉红色的信封。

收信人的地方用纤细绢秀的字体写着“致胜吕龙士”。

确确实实却又如梦幻般摆在眼前的这个东西，明显是恋爱中的女生写给男生的，啊不，男生写给女生也可以的……

“这……这个是……情、情……情……”

情书。

这个单词出现在脑海的时候，胜吕严肃的脸涨得通红。

“！！”

他砰地关上柜门——就在此时。

“……少爷，我看见了哦。”

“？！！”

这仿佛从地底下发出来的声音把胜吕吓了一大跳，他回头往后一看，是志摩。

“你……你怎么、会在这里……这么早”

现在才八点三分。顺带一提，上课时间是八点半。姑且不谈认真老实的子猫丸，身为迟到惯犯的志摩居然会这么早就到学校……

他想志摩是不是来补习或者被老师叫来的。

“今早第一节课是松野酱的现代国语，所以我拜托子猫叫我起床了——可真没想到会目击到这么了不起的现场直播啊。”

志摩噗地一声装模作样笑着。

原来是为了钓上年轻美貌的女老师才努力早起的，说来这的确是志摩的作风，但为何偏偏是今天……

正懊恼着，志摩的身后传来一个声音。

“少爷，早上好。”

说着，子猫丸的脸露了出来。他个子小，整个被志摩的身影挡住了。

“你……你们。”

胜吕吞了一口口水，强作镇定地对这两个从小就认识的朋友试探道：“刚才的事……你们看见了？”

“没、没有，才一瞬间，没看清楚。”

“嗯，很清楚。”

察觉到胜吕的不安的子猫丸和完全不看气氛的志摩。

“……志摩。”

子猫丸抱着脑袋。

志摩不管那么多，猛地睁开眼睛。

“那可爱的粉红色信封，那充满女孩温柔气息的纤细字体，还有那不知从哪儿飘来的木莲花的余香！！绝对不会错，那一定是情书！！”

志摩大喊。

“为……为什么！为什么不是我，而是你啊！！这个世上真的有神明和佛祖吗……！！”

这样叹息着探身向走廊喊道。

这一阵吵闹让周围的学生向这边投过来询问的视线。

“什么？吵什么呢？”

“啊……好像是、情书怎么了之类的。”

“哎——？情书？谁送的？”

能听见女生们嘀嘀咕咕的谈话内容。这样下去的话，必会遭受奇耻大辱。

“住口，志摩！会给大家添麻烦的！”

慌乱的胜吕想要制止志摩。

“怎么会有人喜欢这种肌肉癖变态啊……这个社会，肯定是哪里出错了……！”

“吵死了！！”

最终还是胜吕使劲敲了下志摩的后脑勺，才让他住口了。

“——不是值得大呼小叫的事，给我适可而止吧！”

说完，胜吕走向教室。

但是，半路上他发现自己刚才没换鞋，只好红着脸又折返回来。

还在揉被胜吕敲过的后脑勺的志摩，见此情景，忍不住笑出声来。

“嘴上那样说，其实内心动摇得很厉害吧？”

志摩小声对子猫丸耳语道。

对此。

“怎样啊……”

以低沉的怒声让志摩闭嘴，胜吕自顾自换上鞋。

另外，胜吕以别人看不见的神速将鞋柜里的情书迅速放进书包的情景，不仅志摩看见了，子猫丸也发现了，但他俩谁也没有笨到说出来。

“喂，你们也早点进教室吧。就要上课了。”

说完，胜吕大步地走向教室。只可惜，途中前额撞到了柱子上。

“砰！”巨大的声音回响在走廊上。

“疼……！！”

胜吕不禁发出不成声的惨叫，痛苦地捂着前额。然后，他狠狠地朝这边瞪了一眼，装作若无其事地走开了。

志摩对着他的背影再度忍不住笑出声来，惊慌的子猫丸则用力踩住了他的脚。

✞

——我非常崇拜你禁欲般的坚韧不拔。

今天放学后，五点半，我在高中部后院的菲雷斯卿铜像前面等你。

一年级　花村惠

“哇……真的超级像是情书啊，难道不是情书吗，这个？！”

志摩凝视信笺，用羡慕的嗓音说道。紧捏着信笺的手直哆嗦。

对好不容易才到手的“便宜又美味☆一天一换的正十字学院便当（398日元含税）”，志摩此刻提不起半点兴趣，从刚才开始就一直是这个样子。

“禁欲是什么啊？禁欲不就是……变态而已吗。明明我更温柔得多……”

“烦死了！快点吃饭吧！！”

最终在不懂得吸取教训的志摩不厌其烦的恳求下，胜吕还是给他看了那封情书。不过他现在已经非常后悔了。

午休的食堂学生们拥挤不堪喧哗一片，志摩的异常举动也（并不那么）显眼——只不过，万一被投递情书的那个女生看见了，难免会不小心伤害到她。

心怀担忧的胜吕从志摩手中夺过信笺。

“啊，我还在看呐。”

“快点吃你的饭吧。”

狠狠地瞪了志摩一眼，胜吕折好信笺，收迸裤子口袋里。

志摩一时仍唠唠叨叨地说个不停，不过总算是把视线转回到便当上了。

今天是味噌肉排加上那不勒斯牛舌再加上咖喱味肉饭这好比土耳其料理的豪华大餐，每一样菜量很多，味道也相当好。在像他们这样的清苦学生中极受欢迎，每每随着午饭时间一到就一售而空。

以前曾听说有一家店只需500日元就可以吃到超美味的套餐一份，遗憾的是三人还没来得及去吃，那家店就倒闭了。事到如今，那家店到底是作为梦幻般的存在被世代流传还是其实根本就不存在……

“少爷，她或许是看到了那件事啊。”

子猫丸熟练地用塑料叉子卷起那不勒斯牛舌，说道。胜吕不禁皱眉。

“那件事？什么事？”

“大约两个星期前啊，少爷你不是打了一架吗？”

“啊……那个啊。”

这么一说倒是想起来了。

五月——应该是黄金周刚过的时候，被同是新生的一个人找茬了。那是对一所名校来说罕见地突兀、感觉人品极差的学生，而且是个肌肉发达，足有两米高的彪形大汉。

不是自夸，拜天生的凶恶眼所赐，胜吕已不知有多少次被人找茬打架的经验了，而且他本身也是个血气方刚的男子，每逢这时，都耿直地接受挑衅。打的次数多了，就没能一一记住。

“当时你不是一拳就打倒了对方吗？会不会是被那个女生看  ，见了？”

对于子猫丸的推理，志摩拍着膝盖大声附和道：“肯定是这样！”他嘴里塞满了味噌肉排，涨得两颊鼓鼓的，还一边说着话。

“这所学校里的学生，不几乎都是少爷小姐吗？富贵家庭出身的大小姐，不知为何，憧憬看上去人品差眼神凶恶的小混混……这是少女漫画的固定套路！”

“谁是人品差眼神凶恶的小混混啊！！”

志摩的话激怒了胜吕。志摩一边劝他只是个措辞，脸上也一本正经起来。

“不是的，我很正经地跟你说。五月已经是后半战了，正是新生情侣开始发展的时机呀。”

“后半战什么意思呀？”

“实际上，谁告白或者谁被告白，这种事情很常见的。真好呀……春天来了。我也想要个女朋友啊♥”

一下子又变得一脸吊儿郎当的志摩，叫嚣着欲望。

“你是笨蛋吗……你的脑袋里一年到头都是花圃吧。”

胜吕一脸呆然地吃完饭，盖上便当盒。

然后胜吕开始一丝不苟地将垃圾分类。

“不是，说真的，你打算怎么处理？”

志摩放低声音，超乎寻常地偷笑着。

“处理？处理什么？”

一边将标着再利用记号的包装用塑料袋区分开，胜吕挑起一边的眉毛。

看着他确实是一脸莫名其妙的样子，所以说你才……志摩慢慢摇了摇头。

“你不是打算要跟那女孩见面吗？放学后，在理事长的铜像前面。”

“……呃……人家说了让我去，不去的话不太好吧。”

胜吕这样回答。

“无论怎么说，都是因为少爷心地善良啊。”

子猫丸若无其事地接下去说。

这样一来，志摩笑得更厉害了。

“去约好见面的地点——跟那个女孩见面——在这之前要怎么办呢？”

“在这之前……你……”

“‘我喜欢你。请和我交往吧……♥’这样，被那水汪汪的眼睛凝望着告白的话，该怎么办？干脆一下子上升到成人的程度？哎呀～真是羡慕啊～♥”

“你……你、这样也算和尚吗！！”

对不断给人增添烦恼的志摩的发言，胜吕不慌不忙化身为仁王大喝一声。可是，志摩根本就毫不在乎。

“又不是远古以前的事情，现在娶妻结婚也是被允许的。我父亲还有七个孩子呢。”

出人意料的正确言论。

胜吕哑口无言。

“话虽这么说……”

本来，自己就是以拒绝对方为前提考虑的。

“而且，这个花村惠小姐，确实是个大美女啊。”

“是……是这样吗？不……不是，反正怎样也无所谓。”

听到大美女这一点，也难怪连一直以来心如止水的胜吕也有所反应。正因为倾向于注重内在，才完全不感兴趣——虽然伪装成这种样子，但说到底毕竟还是个健全的高中男生。他对美女是没什么抵抗力的。

“是真的，那女孩和出云是同一个班的，所以我才知道。那女孩可是极其高水准的哦。真好呀～为什么不是我而是你啊。”

最后的那一段是怀着真实感情的，志摩又再次感到羡慕。

“这样啊，点点眉那个班……”

这么说，和我们一样是普通科呀，这么想着。

“怎样，少爷？果然还是在意小惠的吧？是不是想着等一会儿经过她们教室一下？你呀你呀～”

嘿嘿……志摩令人厌恶地笑着，用手肘捅了捅胜吕。

“住手！”

再次化为可怕凶相的胜吕甩开志摩的手臂。

“我可是怀着打到魔神重振寺院的野心的！为恋爱之类的事神魂颠倒什么的，我可没有那个时间！！”

发表了以上宣言，胜吕从椅子上站起来，以仁王的姿势，斜眼看了一眼志摩，就这样走了，将学校食堂置于身后。

“哎呀呀……生气了。”

被留下的志摩，对着胜吕坐过的位置上的那些才区分到一半的垃圾苦笑。

“像这样把垃圾分到一半就置之不理，少爷还真动摇呀。瞧他气成那样，头顶都快冒烟了。”

其他学生非常害怕地让出一条路来，看着胜吕远去的背影发怔。对着这个尽管自己分明就是始作俑者却一副事不关己的样子的志摩，子猫丸发话了。

“志摩，你这样老是捉弄少爷可不太好啊。”

他很罕见地用责备的语气说道。

“少爷和志摩不同，他是个感情细腻的人。”

志摩听了，故意假哭着回答。

“太过分了～子猫。我也是很细腻的。别看我这样，我也是有一颗玻璃心的呀。”

刚说完，他把自己吃完的便当盒和胜吕分到一半的垃圾放在一起，全部整理好放进塑料袋中。看样子他是打算全部当作可燃垃圾来处理吧。

怎么看也不像是个感情细腻的人。

子猫丸一边想着“哎呀呀算了吧”一边小口吸着瓶装茶饮料。意外的是，志摩这时却用温和的声音说：“少爷认真过头了。”他说话声音很小，差一点儿就听漏了。

“诶？”

子猫丸抬起头，只见志摩保持着双手交叉叠在脑后的姿势，看着胜吕坐过的位置说道。

“我是说，努力过头了，积累了太多太多的精神压力，所以才会焦躁不安。奥村那时也是，出云那时也是——”

“……”

“这种时候，即使尽情暴发出来，也不会遭报应吧？”

连椅子一起将身体向后仰，志摩欢快地说。对着朋友的这张笑脸，子猫丸顿时脸色缓和了下来。

看样子志摩是有分寸的，或许他是在用自己的方法来考虑胜吕的事情吧。

“如果不这样的话，会很辛苦的啊。总有一天会．嘎巴，一声断掉的。”

“说的也是啊。”子猫丸附和道，镜片下的双眼眯成一条细缝，“少爷也许该学学志摩，活得轻松一点比较好。”

只不过，过了一会儿，见到经过桌子旁边的女生，志摩嗖地一下探出身子。

“子猫！刚才那个女孩，你看到了吗……？！茶色短发的那个！非常高水准啊！！呼……果然不愧是正十字学院啊！进到这所学校真是太好了～”

看着他兴奋得叽叽喳喳的样子，子猫丸深感无力。

“喂、喂，子猫。不如去拜托刚才那个女孩，开个联谊会吧？喂、喂，跟你说话呢……”

“……志摩。”

你这个人真是的，子猫丸不禁深深叹了一口气。

让胜吕变成像志摩这样的事，还是稍微—一不，是非常值得重新考虑。

✞

（真是的，志摩真是个烦恼精……）

胜吕耸着肩膀走在学校的院子里。

虽然好色的志摩一开始就怂恿他以交往为前提，但不用说，胜吕还是打算拒绝的。

老实说，对于女孩子对自己有好感这件事他感到很开心，而且觉得难能可贵。可是…．．

（我有无论如何都必须完成的事情啊。）

有沉迷于恋爱情事的时间，应该去图书馆找一找补习讲义上出的课题所需的文献资料。或者是去训练室锻炼一下肌肉等等——无论选择那一样，都应该把有限的时间花在有意义的事情上。

（又不是那个爱好色情文艺的志摩，我可没有那个浪费在恋爱上的时间。）

如此告诫自己要严以律己，向图书馆走去。

……还有，到底要怎么拒绝呢，这样的烦恼向他的脑内侵袭而来。

其实——虽然一直瞒着志摩和子猫丸——胜吕被女孩子告白已经不是第一次了。中学的三年间，有过四次被女孩倾心思慕的情况。

拒绝的时候，连续四次都让女孩子哭了。

虽然自己是抱着诚心诚意好心好意地拒绝这样的念头而来，无奈由于遗传自父亲的强硬性格，说出来的话令人听起来非常难受。这令他非常受打击。

这次连志摩和子猫丸都知道了，无论如何都想避免像前几次那样再把事情弄糟。

（要想想办法，怎么都不能让对方哭啊……）

胜吕默默地寻思着解决的办法，身后传来一个声音。

“喂，等一下——”

“？！”

听到明显是女生的清脆响亮的声音，胜吕不禁僵住了。

（该……该不会是，花村小姐……吧？）

难道是还没等到放学后的见面就前来打招呼了？想着不由得心跳加速。

（冷静、要冷静啊……）

一边努力假装平静。

“——什么事？”

一边回头。

不料却是塾生同伴的神木出云。胜吕又是失望又是放心。正当他刚松了一口气的时候，想起刚刚自己的动摇，顿时觉得非常羞耻。

“为什么是你！！不要做这种让人混淆不清的事情！你这个呆子！！”

为了掩饰自己的窘迫，对出云乱发了一通脾气。

“什么呀！”

出云马上激动地大声说。

只不过跟他打了声招呼就被怒吼一顿，当然生气。

“恶魔药学的课换了教室，我受奥村老师之托来通知你一声而已，干嘛突然发那么大火啊？莫名其妙！”

面对横眉竖眼气呼呼的出云，即使心里想着‘或许真的是我不对’，胜吕还是“哼”的一声扭过头不去理她。两人都是急性子而且好胜，很难拉下面子向对方道歉。这两人现在是闲人勿近的状态。

“你出现的不是时候嘛。”

事到如今，还继续把责任推在别人身上。出云的眉毛挑得更高了。

“哈？不要说这种莫名其妙的话，你这个笨蛋！猩猩脸！！”

“啥？你说笨蛋是什么意思，笨蛋！说起来，猩猩脸又是什么意思！”

“什么嘛！是你先叫我呆子的吧？人家特地好心来通知你，这种态度真让人难以置信！”

出云用气愤不平的语气说，分别绑在两边的头发一跳一跳的。

“总之，我已经传达到了！之后我就不管了。”

她扔下这句话，怒气冲冲地走了。

胜吕看着她的背影。

“真是，一点都不可爱的女人啊……”

这样想着，突然想起志摩说过的话。

“是真的，那女孩和出云是同一个班的，所以我才知道——”

反应过来的时候，已经在叫了。

“等……等等呀，点——神木！”

“什么事？难道说你还有什么不满吗？”

出云的眉头皱成一团，叉着腰转过身来。对此，胜吕反射性地压下心头窜起的怒火。

“你、你……听说你和那个叫做花村的家伙同班是吧……？”

“什么？”

出奇不意地突然被问了这样一个问题，出云挑起半边眉毛。“花村……那个花村小姐？花村惠？”

出云说“的确是和我同一个班”，胜吕的心跳得有点快。

“怎……怎样的一个女孩？”

“什么？怎样的，什么意思——”

“不、不是有相貌啊，性格等等的吗。人机灵不机灵啊，顾家型的呀，可爱型的呀……”

“什么？”

这下出云更是一脸的不明白，不过却察觉到胜吕的样子跟之前有些微妙的不同，是没那么恶毒了吗？她一边掸着披散在胸前的头发，一边回答道。

“花村的话，这个时间应该会在图书馆哦。因为她是图书委员。”

“哎……？”

真的是，出其不意的一击。

自己正打算要去的地方，她也在那里。

这下连胜吕也不禁感觉到这是佛教里所说的“缘”那样的东西了……

正十字学院高中部专用的图书馆，虽说是一幢爬满常青藤叶子的怀旧建筑物，用起来不是太方便，但学生们说“喜欢这种古老的感觉”，主要在女生中特别受欢迎。

躲到图书馆入口旁边的书架后，出云告诉身后的胜吕。

“——看，柜台里面，正在摆放书本的那个就是花村哦。”

“为什么连我也非藏起来不可啊。”出云小声怒道。

换作是平时的她，根本不至于一直把人带到这种地方，还告诉他是哪个人。她既不爱多管闲事又不是什么大好人。只不过，看到与平时大不相同的胜吕，心里不禁泛起鸡皮疙瘩，不知为什么就带他来了。

“这样就行了吧？那我回去了哦。”

对于出云盛气凌人地说的话，胜吕一点也没听进去。

他的全部神经都集中在，出云指给他看的那个地方，混在图书管理员们当中工作着的那个女生身上了。

乌黑的发丝，配上匀称的苗条身材。

白净的皮肤，和算不上艳丽却又非常清秀的容貌。

带着一股忧郁的神态，如梦幻般的风情。

实在是，让人不禁会联想到白木莲花的讨人怜爱的少女。与胜吕母亲——虎子年轻时候有说不出来的相似。

“要还书吗？是的话，请到这边来——”

可以听见那细细的温柔的嗓音。不是胜吕最怕的那种，平稳的拉长语尾的说话方式。那是宛若天使的歌声般的嗓音。敬语的使用也抑扬顿挫，无可挑剔。

真不愧是被志摩这个美女探测仪看上的。

胜吕的心跳声从“怦怦”变成“扑通扑通”。在这么安静的室内，说不定会被她听见。

镇定，一定要镇定——胜吕用一只手拍着自己的胸口，

“喂……就算你长了一张猩猩脸，也请不要在图书馆表演啊。”

被胜吕的奇怪行径吓了一跳的出云，又恢复了规矩的神态，抓住胜吕的手臂。

胜吕对“猩猩脸”也毫无反应。

“那……那个女孩，平时是怎样的一个人啊？”

他询问出云，视线却仍旧钉在那个女生身上。

出云放开胜吕的双臂：“怎样的一个人……”她思忖着稍微歪了歪头。

“是个很认真的好孩子哦。不但成绩优秀，乖巧老实，而且对所有人都很亲切友好，还很会照顾人。”

听了出云的话，胜吕的心跳得更加剧烈了。好像已经快要跳出来了。

“只不过……她有个双胞胎哥哥，却跟她却一点也不像，是个粗野蛮横的家伙。他是这个学校里少有的不良分子呀。花村好像正在为这件事而烦恼——”

“听上去简直像某家兄弟的哥哥，对吧？”出云说道。

“某家兄弟的哥哥”这台词肯定会激怒他的，只可惜胜吕根本就没听进去。

容貌端正，性格又好，这难道不是奇迹吗？

胜吕原打算果断拒绝的决心现在变得摇摆不定了。

✞

从那时直到放学后的时间内——胜吕都一直在继续和脑中萌发的叫做烦恼的恶魔和理性之间做斗争。他越想越苦恼，眉间生出一条深深的皱纹来，变成鬼一般的面相来。

“喂……胜吕那家伙，到底怎么了？总觉得他的表情很可怕。”

“是、是哪里痛吗？胜吕君……”

“啊，不要去打搅他，奥村君、杜山小姐。少爷的春天来了。”

“什么？春天？现在到处是春天啊。不是吗？”

“哈哈哈。因为此春天非彼春天呀。”

“春天有很多个吗？糟了……我一点都不知道。”

“志摩……不是说了叫你不要打搅他吗？”

“说真的，他到底是怎么啦？总觉得怪怪的。今天……感觉好恶心……”

在塾生同伴们远远的围观中，胜吕的表情变得越来越可怕，却仍然一言不发，就好像罗丹的“思考者”般，没有了烦恼……

——结果，在塾的下课时，终于得出了结论。

说到底，不管是怎样优秀的女孩，自己还是没有那种闲暇时间去和异性交往。

（我要重振寺院啊……为此，要成为强大的驱魔师，打倒魔神啊！）

自小被人取笑为“遭报应寺院的孩子”，那时开始就铭刻心中的信念，应该不会那么不堪一击轻易就被这种小事影响而动摇的。

到饮水处用冰冷的水洗了好几次脸，重新整理好发型，心情爽快地走向后院。因为来得比较早，菲雷斯卿铜像前一个人也没有。

胜吕的心中，又再次生出了烦恼。

应该怎样拒绝呢？

虽然午休的时候也想过了，但遇到出云之后，他的心就一直悬在半空中。怎么才能做到不会弄哭对方，尽量不伤害对方委婉地拒绝呢？

胜吕交叉双臂，嗯嗯地苦恼着，怎么也想不出好的办法来。

胜吕一时焦急，胡乱地揪着头发。

（这个时候，要是柔造在的话就好了……）

志摩的二哥柔造，据胜吕所知——除了奥村雪男——是最受欢迎的男人。

甚至在胜吕老家的寺院身穿工作服拾掇家庭菜园的时候，附近的女生们见了，来看他的人几乎可以排成一队。据说，大约十年前，柔造还在这个正十字学院上学的时候，还有他的粉丝俱乐部呢。

他本人对轰动至此的事情毫不关心，那时只是个非常喜欢小孩子的爽朗青年。也许这正是他受女性欢迎的原因吧。

（啊不，柔造太受欢迎了，不能以他为参考……金造——不，金造可不行啊。）

志摩的四哥金造是一个担任乐队主唱的金发青年，从外表看确是个能令女生尖叫的现代系哥哥，无奈却跟那个奥村燐一样，脑子不好使。

他那种人即使被告白，最后也只会落得个丝毫意识不到被告白了的结果吧。

（这件事是不是应该找奥村老师商量一下呢……不，虽然话是这么说，总觉得很丢脸啊……）

胜吕如此这般不得要领地反复思考着那件事的时候，在他视线范围的地面上，倒映着一个修长的影子。

（是……是花村小姐，吧？！）

心脏又扑通扑通地响起来。

还没想好措辞——啊不，傻傻地想些假装为人着想的措辞，反而更失礼不是吗？如果对方真的倾慕于我，只要把自己的心中所想坦言相告就好了。

我有不得不去完成的事情。所以，没有闲暇和女孩子交往。这就样说。

他心意已决，紧紧地闭上双眼。

“那……那个，花村，我——”

“噢哟，胜吕君。你来啦！我好开心！！”

“哎……？”

跟白天听到的细细声音完全不同的粗野嗓门，使胜吕不禁大吃一惊，纳闷地睁开眼睛。

那里哪里有花村惠那惹人怜爱的身影，反而站着一个恐怕有两米来高的肌肉男——而且，那张脸微妙的让人觉得很眼熟。

“你是……”

是那个白天子猫丸提过的，两个星期前向胜吕挑衅，结果被胜吕一拳击倒的男生。

“噢噢，上次多谢了。难得你还记得我，荣幸之至。”

“你怎么会在这里？！”

脑中一片混乱的胜吕，用颤抖的食指指在他面前，问道。

于是这个大个子看似一脸害羞的，挠着乱蓬蓬的脑袋。

“啊呀，特地把你叫出来，真是对不住。我无论如何都想跟胜吕君说上话。”

“哦……啊……？”

完全搞不清楚状况的胜吕，从裤子口袋里掏出那封“情书”。

“那……那么，这，这个是……这个是什么？”

“啊，那个是我放的。”

“原来……哎……可是，信上署名是花村惠．是怎么回事……”

“那个是我的名字，读作‘kei’。小惠是我的双胞胎妹妹。”（注：日文汉字“惠”有两种读法，哥哥取“Kei”音，妹妹取“Megumi&quot;音。）

“双胞胎……妹妹——”

脑中浮现出云说过的话来。

——她有个双胞胎哥哥，和她一点都不像，是个粗野蛮横的家伙，这个学校里少有的不良分子。

也就是说，这个男生的双胞胎妹妹是花村惠，而写信给自己的是……

“那……这些字是……”

“啊，那封信是我妹妹帮我写的。因为我字写得不好。信纸也是小惠给的。”

充满女孩气息的文字是这么来的。当时志摩所说的“好香”，只是一厢情愿地把那当作是花村妹妹的味道闻了吧。这个像警犬一样的男子。

胜吕的脑中一片空白。身体深处轰隆隆地响着，有一种好像有什么正在逐渐崩溃的感觉。

什么啊……这一整天我都在干什么啊……为什么而烦恼呀。

从早上开始到现在自己内心的激烈斗争，走马灯似的纷纷在脑海里涌现出来。

“自从我被一拳打倒之后，一直在留意着胜吕君。那毫不松懈地经常锻炼的身影，真是帅呆了！我很崇拜你！！”

花村哥哥握紧拳头，难忍地说道。

接着，他突然当场两手扶地。

“我想请胜吕君……啊不，胜吕大哥收我做小弟！！”

说着就把头往地面上蹭。

这种与名门名校不符的，仿佛昔日侠义电视剧一般的场景。

“跑腿也好什么都好，我都会去做的。真的，请让我做胜吕大哥的小弟！！”

——之后，胜吕总算明白过来了。

“不要做这种让人伤脑筋的事！！你这个呆子！！”

再次一拳打倒这个庞然大物，花了五秒都不到。

✞

“——噗……呵呵呵……那真是灾难呀……哈哈哈……”

“志摩，笑过头了。”

对一边做出神奇表情一边又忍不住笑个不停的志摩，子猫丸朝他投去一个责备的眼神。

第二天，在学校的草地上吃着午饭，听胜吕说完事情的来龙去脉，志摩哈哈大笑，子猫丸则一脸同情：“少爷一直以来就很有男子气概，也难怪……”以丝毫不起作用的话善后。

不用说，胜吕还是板着脸。

为摆脱那个挨了一拳仍不放弃的花村哥哥，今天一早开始就够呛的了。那个令人难以忍受的彪形大汉，胜吕走到哪里他就跟到哪里，而且一上来就跪下说“请收我做小弟”，这能让人高兴得起来吗？

明明现在才中午，却像已经过了一天似的疲惫不堪。

“噗呵呵……哎呀，这次的事情是个好机会不是吗？”

直到现在仍然收不住笑的志摩，啪地拍了一下胜吕的肩膀。

“什么好机会啊。一副置身事外的样子。”

胜吕用比平时凶狠了大约两成左右的目光瞪着志摩。这家伙仍是一副会发出咕噜噜的声音的表情。

志摩“好了好了”地安慰道。

“说不定是神的启示，让你放下肩上的担子活得轻松一点？”

因为现在正是人生仅此一次的大好青春，也请稍微往恋爱的方向看一下……眼看又要继续往下说的志摩，

“——够了。”胜吕别过头去，“经过这次的事，我已经深刻反省过了。”

“啊？”

“少爷？”

志摩和子猫同时用不可思议的声音高声道，胜吕使劲地握紧右手，血管浮现在表面。

“这次的事，这是对虽只有一瞬间，却被恋爱之类的事情迷惑的我的惩罚。”

“哎？”

“有沉迷于那种事情的时间，不如努力锻炼，早点成为出色的驱魔师，这是佛祖的指引。”

在胜吕紧握着的手里，一次性筷子啪的一声被折断了。

“我要努力！要做一个更加严格的的锻炼计划表才行！”

“哎……哎哎哎哎……？！怎么这样？！”

志摩一脸惊讶地喊道：“照刚才的话题怎么会变成这样……哎哎……真是，太让人吃惊了？！”

旁边的子猫丸却不一样。

“不愧是少爷。真了不起啊。”

这样坦率地表达了他对胜吕的钦佩。

“请加油。我也会尽我所能，支持你的。”

“哦！”

对于子猫丸的声援，胜吕一脸认真地用力点头回应。

唯独，无法跟他们一块儿起劲的志摩，一脸疲惫地啃着炒面面包：“真是变态……”一个人喃喃自语。

——于是，和平常一样禁欲的勤奋的，他的日常生活又要开始了。




奥村燐救济会
（……毁灭性的啊。）

奥村雪男手握着试卷，叹了一口气。在犹如蚯蚓乱爬的名字旁，用红笔大大地写着2.5分（不是25分）的这张试卷，当然并不是他的。

这个试卷的主人，他的双胞胎哥哥奥村燐正在自己的床上看着他买回来的《Jump SQ》热泪盈眶。时不时还传来巨大的抽鼻涕的声音，让人非常的烦躁。

应该说很碍事。

明明不是这么闲情雅致的时候，他却“不可能……怎么会有这么悲惨的故事……呜呜呜……”这样子为漫画中的角色而感性大发。看不出来，他竟然喜欢那种感动人心的电视剧以及感人的故事。顺便一提雪男喜欢的是喜剧。

（——悲惨的是哥哥的大脑吧。）

在心中冷静地对自己的哥哥吐槽后，雪男又对摆在桌子上的哥哥的试卷开始头疼了起来。

因为试卷分数最好的就是这个2.5分，头疼也是理所当然的。其他的得分均是0.3、1.3等等让评分者都苦恼不已的得分。

不过原本哥哥就并不是正式考入这里——正十字学园高等部就读的，而是为让其进入学园内的驱魔塾，身为理事长的梅菲斯特·菲雷斯利用理事长权限特许入学的。也就是说并没有通过入学测验这一超级难关，就算是普通科的课程，也难以跟上其他学生。但是，不管怎么说这也太糟糕了。

要是下周期末考试的结果还是这样，说不定就要留级了。

雪男拿起试卷，站了起来。朝哥哥的床边走了过去，一把抓起了《SQ》。

“啊，混蛋。把我的书还给我。”

“这是我的——哥哥，现在不是有闲工夫看漫画的时候了，你到底明不明白啊？”

在明明不是自己的东西还要猛烈抗议的燐面前，大量标有×标记的试卷排列着，雪男叉着手，眼镜后的双瞳眯了起来。

“0.8分，那个是1.7分……甚至还有把自己的名字写错的。”

“这、这个是没办法的吧？我的名字又不像‘雪男’这么好写，‘燐’这个汉字很难写啊！”

“好吧，退百步来说，名字就让你用片假名来写，但你也应该写成‘奥村Rin’而不是‘奥村soso’吧？soso是谁啊！”

“……呜。”

“另外还有，这个英文的试卷。名字都变成RIM OKIMURA了。你什么时候变成了外国人了啊？”

“……”

“我好担心哥哥的将来。”

做出叹息不已的宣言后，雪男推了推眼镜框。

燐在床上坐着，嘘嘘嘘地吹着口哨，想要把这件事给混过去，根本一丝反省之意都没有。顺便一提，口哨根本都没能吹响。而且他还在伺机等待夺回《SQ》的机会。

雪男确确实实地担心着自己兄长的将来。

虽然只要梅菲斯特还是理事长就没什么问题，但身为弟弟，还是希望他能取得不错的成绩来结束这个学期。

现在是周五晚。距离下周末开始的期末考试还有两天，只要这两天进行斯巴达教育的话——对运气好的哥哥而言，说不定能避免开红灯。

但是，这里有一个问题了。

能教导燐的人，自然只有雪男一人。但是雪男也需要为即将到来的期末做准备，要做的事情都堆成山了。原本就因为身为正十字学园高等部特进科学生兼驱魔塾讲师过着繁忙的每一天。因此下周前，他必须做好自己的考试前学习，还要为驱魔塾准备好期末考试的试卷。不光如此，还要审核暑假里举行的强化合宿的指导重要事项等等。需要完成的报告书也待完成。

说不定还会有突然而来的驱魔师的工作。

虽然说不上很困难，但却没工夫指导兄长的学习。

最好的状况是哥哥能自主学习，但是照这个样子来看，根本就不能有这个指望。大概，他一定就这么看着漫画，然后觉得有困意的时候，憨憨大睡吧。明天，后天也会是这个样子。

（真没办法……）

雪男回到了自己的书桌前，拿起了手机。调出电话本，打开驱魔塾相关的一组，拨了其中一个人的号码。

乌云笼罩的雪男的表情，变成了社交的爽朗神情。声音也随着表情变得爽朗了起来。

“——啊，胜吕君？我是教师的奥村。抱歉这么晚还打扰你。怎么样？考试前的学习准备如何？是么……不愧是胜吕君啊。真想要哥哥能稍微赶上你一星半点。啊，其实有件事情想要拜托你……”

数分钟后，雪男挂断电话的时候，他的哥哥已经拿着夺回的《SQ》躺在床上，又发出了巨大的抽泣声。

✞

——第二天。正十字学园男子宿舍·旧馆一反常态，热闹不已。

因为正十字学园高等部是24小时全宿舍制，学生们基本上都在宿舍里。但学生们居住的是新建立起来的新馆，看上去如幽灵旅馆的破破烂烂的旧馆现在只有奥村兄弟俩使用着。

旧馆的一室，104号室内——在和兄弟俩使用的602号室不同的房间里聚集的成员是胜吕龙士、志摩廉造、三轮子猫丸、神木出云、宝……几乎驱魔塾一年级的全部成员。大家正将合宿所用的运动包等从肩膀上放下来。

“就是说这两天大家一起来教奥村读书就好了吧？”

胜吕代表大家询问。

没有家具的室内十分宽阔……倒不如说十分的冷清。中央还摆放着如同合宿那样理所当然存在的长书桌。一脸臭样的燐还在桌子前被迫正坐，他身旁的雪男就如同上课般冷静地对大家说道：

“众位，很抱歉耽误大家考试前宝贵的时间。大概比教猴子要稍微好点，请大家无论如何助哥哥一臂之力。我会呆在别的房间里，有什么事情请叫我——稍后我会过来看看情况的。”

对私塾里的学生低头答谢后，又对“谁是猴子啊！”这么发火的哥哥说：

“哥哥，要是逃跑的话，我会通宵让你抱着啭石，你最好有所觉悟。”

雪男笑着说完便离开了房间。顺便一提，啭石是一种凭依在石头或岩石的恶魔，除了发出奇怪声音外根本无害，不过却超重。把这个放到膝盖上，再让其正坐的话，就像是江户时代的拷问一样。

“真是魔鬼呀。”志摩感叹道，“是个爽朗的魔鬼呀。”

“真抱歉啊，大伙……明明是这么难得的假日。”

充满恨意地盯着雪男离开大门的燐，挠着头对一个跟着一个走进房间的成员道歉道。

“因为我的缘故，给大家添麻烦了。”

“——没错，真是麻烦。”

虽然这么抱怨着，出云却从肩包里取出大量的参考书摆在了书桌上。参考书的下面还放着绘有可爱的小兔子插画的笔记本。

“对、对不起……”

燐因为出云的话而缩成一团。

“困难的时候要互相帮忙对吧。奥村君。”

子猫丸对他伸出了援手，并将视线投向了身后的胜吕。

“对吧？少爷。”

“嘛，被那样低头拜托了，就让我们助你一臂之力吧。”

回答完后，胜吕将一个比任何人都大的行李箱放到了房间的角落里。参考书、题集还有手抄的笔记这些的出现也是理所当然的，但是从运动包里掉出的类似木棒的东西让燐吓得发抖。

（什……什么啊。那个扁扁的，很像木刀的东西……那个有什么用啊……）

内心想去问个所以然来，但是却又害怕去问。怕万一打草出来的不只是蛇，恐怕连鬼也会出现。

胜吕向坐立不安的燐问道：

“言归正传，你不擅长的是哪个科目呢？现代国语？古文？数学？还是政经呢？”

“大概是英语吧。奥村君，看上去就不擅长英语的样子。”

志摩边将自己的行李放在墙边，边插话了进来。

“前阵子不是说过是自己是什么‘Mystc男生’吗？Mystc是什么啊？”

“那就是英语了吧。这种时候不能逃避，最好将学习精力都集中到不理想的科目上去——你还有什么不擅长的科目吗？”

“那个，我不擅长的科目是……”燐头疼不已，然后用十分微弱地声音小声说，“是……全部。”

胜吕被这句话惊住了。

“全部？我说……只有两天的时间而已啊。短短两天你要我们怎么搞定啊！！”

“好、好了啦。大家分科目来教的话，总会有效果的啦。”

子猫丸努力安慰猛然站起来的胜吕。他旁边的纸模拿起一个茶色的信封。

“说起来，刚刚奥村老师离开的时候把这个交给了我。”

可能写着考试会出的题吧？志摩边这么想边打开了雪男留下的信封——结果出现的是得分悲惨的考试试卷……

大家都沉默不语。

&quot;1.2分……？”

“这是啥啊？视力检查的结果吗？”

“这是……我们能用两天时间来搞定的等级吗……？”

就算是子猫丸也无法对这些震惊不已的同伴们打圆场。燐的身影也越来越渺小。

“——没，没什么啦。奥村君。”

不小心造成这种气氛的志摩用开朗的声音对大家说道。

“出云可是班上首屈一指的秀才，少爷也是记忆力的变态——不，是天才。子猫同学又很会教人。宝君也是……”

志摩看了看房间的角落。学生中最神秘、沉默不语的宝。竟然事不关己的用腹语和人偶玩耍着。

为什么他会被叫过来呢，现在也是个谜。

“感觉上就很厉害的……”

随便敷衍了一下后，志摩竖起了拇指。

“船到桥头自然直啦。没有不会天亮的夜晚的。”

“哦哦。”

燐对这个类似广告的台词拍手叫好。而胜吕对志摩投以怀疑的视线。

“什么啊。你说了这么久，怎么不说说自己。说起来你不是也需要他人指导的立场吗？”

听到胜吕的疑问后，志摩露出了目中无人的笑容。

“哼哼哼。少爷，别太小看我了哦。别看我这样，我初中3年的保健体育的成绩可是120分满分哦！怎么样？出云，我很厉害吧～”

“咦……不，原本期末考试又不考保健体育。”

被突然征求同意，出云害怕地抬头望着志摩说。而身体则向后远离他。

胜吕十分头疼地质问志摩：

“保健体育无所谓。其他的科目怎么样？难不成和奥村是一个德行吗？”

“呵呵，我怎么可能差到那种地步。我全学科的平均分数可是15分哦。”

听到志摩爽朗的报告声后，室内再次寂静下来。

只有一个人——燐对志摩投向了尊敬的眼神。

“平均15分是我的多少倍啊？好厉害。志摩你原来是个聪明的家伙啊。”

“对吧。我可是该出手时就出手的男人。”

志摩对燐的夸奖高兴地挺起了胸。

胜吕突然感觉头有点痛，抱头蹲下。

——结果，志摩和燐一起成为了被教导的一方。

燐与志摩一起坐在窗户旁的座位上，对面坐着胜吕、子猫丸、出云。宝虽然坐在出云的旁边，但对大家在做什么却没有丝毫兴趣。

“最好让志摩与奥村分别学习为好。”

“就是说我们分成两组，分别教志摩和燐功课吧。”

对胜吕的提案，子猫丸做出了回应：

“还是说用擅长的科目来分组比较好？”

听到这句话后，志摩立马精神焕发了起来。

“那我就和出云一起做按摩好了～”

然后朝对面坐着的出云探出了身子。

“要温柔点教我哦～出云今天也好可爱啊～你穿的这件衬衫也好赞呢～和你真的好配哦♥”

胜吕的手掌用可以听到声音的力道抓住散发粉红基因的志摩的头，将他拉到了身边。

“你给我过来。”

“少……少爷。”

“一对一教学。”

被犹如地狱恶鬼般的脸瞪着，志摩无精打采地低下了头，然后像是为了寻求援助似的给子猫丸投出了视线。但……

“志摩应该稍微断绝些烦恼才行。”

“连子猫也……”

在垂头丧气地志摩的面前，胜吕毫不留情地建造了一座题集的山。然后没有丝毫多余动作地在书页上标上记号。

“从现在起，一个小时之内，给我搞定这些。搞定后就开始背书。听懂了吗？要是你留级的话，我就没脸见八百造了。”

“太残酷了……这种时候应该是女孩子温柔地手把手教学，然后两人燃起淡淡的恋爱之情啊……对，原本还以为会有这种爱情喜剧的展开的……但为什么会变成这样子啊！”

半哭的志摩还是不死心的望着出云。

对这种和尚不该有的强烈烦恼，胜吕头爆青筋命令道：

“子猫丸，把警策拿出来，给我用力地打。”

用奇怪神情点着头的子猫丸从胜吕的运动包内拿出了那个长长的木棒。

这是在寺庙里坐禅时使用的，让人提起精神的警策。而且还被使用了好久。

子猫丸在志摩身后站着，挥起了警策。看到这幅情景，志摩的脸色惨白了。

“……不，不会吧。不会真的这么干吧？只是在摆摆pose而已吧？子、子猫。”

“志摩，请原谅我。”

子猫丸紧闭双眼痛苦地回答道。但是大叫“喝！”的时候没有丝毫的迷惘。然后。

啪——！

室内响起了用力抽打的声响。

“呀啊啊啊啊！！”

紧接着犹如遭遇一大群昆虫的志摩的惨叫声响彻旧馆。志摩翻起白眼倒在了桌子上。

但胜吕并未有丝毫在意，只是看着自己的手表。

“还有57分钟。”

冷静地计时。

“好、好可怕……”

在旁边看到惨状后开始颤抖的燐慌忙地远离了那三人。不是不同情志摩，现在对那个长棒没有用到自己身上而感到安心的思想已经占据了全身。

但安心也只是瞬间而已。他被等待已久的出云抓住了。

“你给我来这边。”

“哦……哦。”

被额头绷紧的出云瞪着，燐与出云面对面坐在桌子旁。

出云在燐的面前打开了自己记的笔记。

“听好了。数学只要记住方程式的话，就能手到擒来了。之后的要领——”

“哇，好厉害，整理得好漂亮。”

笔记本上用如同教师般正确的字，详细写上了必要的方程式。各处都标有标记，有的地方还写上了必要的图解。这完完全全就是女孩子的笔记，简单易懂。

看到和自己的笔记犹如天壤之别的笔记，燐率直地夸起了出云：

“你真厉害啊。”

“才……才没有呢。这种只是普通而已！话说，像你这样上课时一直睡觉，连笔记也不做的人才让人觉得有问题！你到底是来学校干什么的啊！”

连耳朵都红透了的出云用皱着更紧的眉头瞪着燐。明明被表扬，但却怒语相向。

（好可怕……）

燐的身体变僵硬了起来。

“那么，就从这道题开始吧。你在干什么，快点吧自动铅笔拿起来！”

“……哦、哦。”

燐像是被调教的小动物般遵照命令拿起了自动铅笔。

他边被出云怒斥，边开始试着解答数学题。

但他的头左右不断地摇动，题集完全没有任何进展。出云的眉头也越来越皱了。

最后，出云战战兢兢地问道：

“……你，不会是连九九乘法表都不会吧？”

“不是啊，我知道哦。二二得四、二三得六……”

“八九？”

“四十二。”

燐得意的回答了出云的提问。

两眼紧闭的出云，双手用力地拍着桌子。老旧的桌子响起了重重的低音。

“……八九是七十二！”

“咦？七十二？我不是这么回答的吗？”

燐挠着拥有一头杂乱头发的头，打算蒙混过去。但却被出云死死瞪着。

“你回答的是四十二，四十二！正确答案是七十二！为什么八八六十四后，八九就变成四十二了啊！为什么反而减少了啊！”

“这种小事就别在意了啦。只是不小心把7弄成4了吧。没什么差别吧。”

“怎么能不在意！你到底知不知道啊？九九乘法表可是小学二年级的内容啊！你叫我们怎么用两天时间给提升到高一的程度来啊！！”

“嘛。加油吧！点点眉。”

“是你自己加油啦！叫我点点眉是什么意思啊！”

就像和自己无关一样，燐拍打着出云的肩膀。出云的怒火终于爆发了。题集也自然而然地毫无进展。

“真好啊……奥村君，能和小出云卿卿我我。”

看到这幅场景后，和燐一样被半强制答题的志摩，打心底里羡慕地自言自语道，并且两眼冒出了淡淡地泪光。

“——志摩。”

志摩到了这种时候都还没有忘记对女孩子的烦恼，子猫丸也露出了无可奈何的神情。

坐在志摩对面叉着手的胜吕，抬起了恶鬼般的脸。

“把那看成是在卿卿我我是因为你脑中充满了烦恼。子猫丸给我打。”

他对着子猫丸抬起下巴。子猫丸收到命令后点了点头。当志摩回过神来的时候，背后的警策已经高高地举到了天上。

“咦、哎……等、等等！”

“烦恼退散！喝！！”

“咿呀啊啊啊啊啊！！”

志摩再次响起的悲鸣，随着从窗外吹进的热风，消失得无影无踪。剩下的只是就这么翻白眼倒下的志摩。

“志摩，别死！千万别死啊啊！”

“你先答你自己的题吧！”

倚靠在墙壁角落旁的宝，用看不出是不是睁开的双眼望着他们。

“切……一群烦人的小鬼。”

腹语术的兔子人偶嘴角动了动。

顺便一提，谁也没有听见他的声音。

✞

从早上八点半开始学习，到中午十二点刚过不久，志摩和燐就同时大叫了起来。

“不行！我已经不行了！热死了，没办法思考！大脑要融化了！！”

“我也……不行了……好想去外面呼吸下空气……要死了……”

正值七月中旬，阳光灿烂，没有空调设备的旧馆就像是蒸桑  ·拿一样。

一直答题的二人先不提，教他们的人也已经累了。精神焕发的只有什么都没做的宝，到底身体构造是怎样的呢，这么热得天表情丝毫没有改变。

“——真拿你们没办法，那么，就休息十分钟吧。”

胜吕边用运动毛巾擦汗边说。

出云用垫子对自己的脖子扇风，吐着大气。散乱的头发紧贴着雪白的颈子。

子猫丸也终于放下了警策。

“哎哎……十分钟啊，少爷……你这是杀生啊。”

“不满意的话，就改成五分钟吧？志摩。”

“……我去趟厕所。”

志摩有泪往肚子里咽，垂头丧气地站了起来。然后跟在打算去外面呼吸新鲜空气的燐走到了走廊上。

走在因为老旧会发出声响的地板上，志摩努力不发出声音地来到燐背后。回过头的燐，现在是一副头上马上会冒烟的样子，双目也失去了焦点。

“哦……志摩……”

“奥村君，逃跑吧。”

志摩对燐耳语说。表情看上去是下定了决心。

“逃跑？要逃跑——”

“嘘。”

制止毫无警戒的燐，志摩看了看周围。

“是那个变态少爷啊，下次休息时间都不知道什么时候才有，机会只有现在了。”

志摩用犹如间谍电影的语气说道，燐也用平时不一样的低音附和道：

“但是啊，要是逃跑的话就是啭石之刑啊，雪男他说……”

“只要别被发现就好了吧？对连在哪儿都不知道的人怎么施行啭石之刑。”

志摩这么说道。因为，这太奇怪了吧？然后紧握着双拳说道。

“现在可是夏天啊。提到夏天就是开心的事情一大把的季节啊。比如说泳装少女什么的、泳装少女什么的、泳装少女什么的、泳装少女什么的——多么杯具啊，我们要在这种桑拿里强制学习！呐？很奇怪吧？奥村君。”

“喂。你从刚刚开始就只提到了泳装少女而已吧。”

“泳装少女怎么了！能与泳装少女匹敌的就只有刚泡完澡的浴衣少女了啊！”

“嘛，我也不是不能理解啊……应该说我很明白。”

燐同意道。

然后二人互相对视，一语不发地点了点头。然后表情变得奸诈了起来，充满了坚定的决意。

两人一道向宿舍的大门走去。

随着一个令人厌恶地声音响起，一双粗糙的手搭在了两人的肩膀上。

“——两位，打算去哪儿啊？”

十分温柔的声音与让猩猩都甘拜下风的腕力形成鲜明反差，可怕至极。

脸色发白的二人，战战兢兢的回过头去。

果然，站在那里的是露出至今从未有过的温柔笑容的胜吕。

“胜、胜吕……哟。还好吗？虽然刚刚一直在一起……”

“少、少爷……怎么啦？”

“天这么热，我也想去外面吹吹风。志摩，厕所不在这边哦。”

胜吕一脸微笑地说道。而志摩的太阳穴冷汗直冒。

“啊，是、是啊。没错。厕所在那边。我真是个冒失鬼啊～”

“哈哈哈哈……志摩真是个笨蛋啊～迷路了么？真丢人。”

燐附和起来，准备蒙混过关。

“你们不会是想要逃跑吧？”

“！！”

依旧微笑着，不过胜吕的声音变得低沉了。两人的表情嗖的一下冻了起来。

“……大家是为了谁才汗流浃背的努力的呢。”

就像被蛇盯住的青蛙一样，两人变得无法动弹。胜吕用地狱的魔鬼看了都会撒腿就跑的愤怒的表情说道：

“现在乖乖回房间的话，只追加一本题集就原谅你们。要是不回去的话，我也有其它对策。好了，回还是不回呢？随你们。”

两人对着青筋直爆、两手关节咔咔直响的胜吕——

“我回。”

“去。”

二人用机械的声音回答。低着头露出就像是快要被卖掉的小牛的表情回到了走廊。

这是发生在仿佛能听到某处传来的“咚咚咚咚”的悲惨旋律的某个夏天午后的事。

✞

——之后，二人除了雪男拿来慰问品的午饭时外，基本没有休息一直做着题，听到下午五点充满哀伤的报时声后——

“好了，休息三十分钟吧。”

胜吕这么说道。此时燐和志摩早就没有逃跑的力气了。

他们啪的一下倒在了地板和桌子上。连计较三十分休息的声音和为得到休息而欢喜的声音都无法发出了。

不知何时，窗外的阳光也变成了红色。飘进的风也稍微凉爽了一些。

“真的好累……”

发出如此感叹的出云松开了稍微散乱的长发，然后又重新绑起了双马尾。原本高音调的桃色美音也无法如往常那样——不，其实是想全身发出娇声的吧。但是连这个力气都没有了……

子猫丸把警策放到桌子旁，对筋疲力尽的志摩说道：

“看来已经用不到警策了呢。”

“子猫……我身上要是没有烦恼了，你认为还会留下些什么……”

痛苦无比的志摩流着血泪似的回应。

燐倒在了地板上摊成一个大字型，头上就像快要冒烟一样。胜吕跨过他的身子，来到出云的身边。

“哟，神木。你这边怎么样？”

“我总算让他记住了九九乘法表了。”

出云将视线望向躺在地板上的燐，皱着眉回答道。燐脸色通红翻着白眼，说梦话般嘀咕着二四得八、三四、一十二。而且四五还弄成了十。

都说了，为什么会减少啊！虽然出云想要发脾气，是因为筋疲力尽的关系么，她的肩膀垂了下来。

“……真令人担心他的将来。”

“前途多难啊。”

胜吕按着额头这么说道。

宝在房间的角落看到这幅场景说：

“切……因为这些笨小鬼的缘故，我也被拖下水了。”

一边抱怨，一边摆弄兔子玩偶。

听到抱怨后，胜吕说“什么？”突然站了起来。

“你什么都没有做吧！话说，你干什么来了？”

“算、算了啦。”

子猫丸劝解道。

“大家都累了哦。晚饭奥村老师说还会送过来的，我去买点冰棒回来。”

“啊。麻烦你了。”

胜吕道谢后，躺在旁边的燐用马上就要挂掉的声音“我要脆脆君……”地呻吟道。

“是、是。奥村君要脆脆君对吧。”

子猫丸边笑着边朝入口走去，当打开难以关紧的大门后，映入眼帘的是塾生的最后一人，杜山诗惠美。

在驱魔塾外都身穿浴衣的她，今天也穿着带有花边的可爱浴衣。两手抱着类似木制托盘的东西。上面还盖着千鸟方格的布。

“啊，三轮君。”

“咦？杜山同学？你来干什么啊？”

“啊啊。真的是杜山同学啊。”

“诗……诗惠美？”

子猫丸的声音，将房间内所有的视线都集中了起来。怯场的诗惠美满脸通红的拼命说道：

“我、我、我从小雪那儿听说了大家的事情……”

白天，她从造访自己家里开设的贩卖驱魔用品的“驱魔屋”的雪男那，听说了这个合宿的事情，然后被拜托送饭过来。

“我没有上学校那边的课，所以学习方面的事没法帮忙。但是料理的话……我觉得应该能有所帮助……”

最后一句话因为没有什么自信，所以变得有头无尾。手上的木质托盘稍微抖动了一下，然后把托盘交给了子猫丸。子猫丸用室内所有人都能听到的声音大声说道：

“诸位，杜山同学为我们做了晚饭哦。”

听到这句话后，在地板上躺着的燐，啪的一下子复活了。

“太好了，吃饭～”

“不愧是杜山同学啊～女孩子亲手做的饭啊……真的，我都看到你的佛光了啊。”

志摩对着诗惠美双手合拢摩擦着。

“多谢了啊，杜山同学。”

胜吕笑着答谢道。

看到大家的反应后，诗惠美用双手遮掩着变得通红的脸。

“没、没什么啦……外表也不怎么好看……但是今天比以往做得要好很多。”

“真令人期待啊。”

子猫丸轻轻地端起被布所盖住的托盘这么说道。这一瞬间，从里面传来了砰砰砰……这种料理不可能会出现的声音，是幸运还是不幸呢？子猫丸并未听到这个声音。

“是什么料理啊？”

“那个，是我奶奶教我的香草曲奇和草药炖汤。我、我最擅长的就是这个了。”

诗惠美难为情的说道。

“太好了，来了来了来了！女孩子亲手做的炖汤和饼干！！呜……这不就是男人的梦想吗啊啊啊啊啊啊啊！！”

听到诗惠美的一番话后，志摩不光摆起了胜利pose，还感动地流泪了。

“……真的，活着真好。”

被警策揍了那么多次了，烦恼貌似一点都没有消除的样子。

“还有，我也有拿香草茶来。我灌了好大一壶哦，请尽量喝哦。”

“哦，虽然不知道是什么。但是听上去好美味的样子。”

燐从桌子下探出了身子，虽然不太清楚香草是什么。但是心中希望是肉——他边流着口水边高兴着。藏在衬衫下的尾巴，不由自主地摇了起来。

有人在他身边出声了。

“看来对身体很有益啊。”

胜吕也挺高兴的样子。

“那么，就把这个放到桌子上了哦。能把这些参考书移开吗？”

子猫丸把托盘放到了桌子的一角。

“啊，三轮君。我也来帮忙。”

“桌子是不是需要擦一下？”

大家（除了宝以外）都开始慌张地整理着桌子上的东西。只有出云察觉到了布下面飘出的不同寻常的异味以及偶尔发出的奇怪声音……

✞

“——好了，这样一来报告书也完成了。”

雪男抬起头，轻轻揉了揉疲劳的眼睛，只要一集中，就会废寝忘食是他的坏毛病。

窗外已经是漫天的鲜红。

他看了看手表，发现已经过了五点了。

雪男在椅子上轻轻伸了个懒腰。不光是眼睛，肩膀也十分疲劳。

“哥哥他们现在怎么样了呢？”

中午送过从便利店买回的午餐后就再也没有到进行学习的那个房间去了。晚饭已经叫诗惠美准备了，自己就去看看状况，顺便买点喝的，还有点心带过去。雪男这么想着，拿起了手机和钱包站了起来。

因为他们所在的104号室位于一楼，所以不管有多大的动静，身在六楼的雪男是无法听到声响的。

离开宿舍大门的时候，耳边传来了十分开心的声音，看样子诗惠美已经来了。大家正在吃晚饭吧。

雪男微笑着离开宿舍。

雪男在夕阳弥漫的正十字学园内朝便利店漫步。当初带有猛烈热气的风，如今也变得稍微有几分凉爽了。

刚开始的时候还在担心会变成什么样，中午去探班的时候哥哥看上去有认真地学习。说是严肃，倒不如说是被出云和胜吕瞪着走投无路了而已。不过总算是用不着担心他会逃跑了。

虽然不知道怎么回事，志摩也变成了被教导的一方——但除此之外，看上去没什么问题了。胜吕的责任感又强、子猫丸又十分懂事，出云则十分认真努力。

虽然是结果论，但是让大家帮助他学习，也许是个不错的主意。

“白痴吗你是？！  《源氏物语》的作者为什么是光源氏啊！啥时候变成自传了啊！”

“话虽如此啦，但是我觉得金哥有这么说过耶……”

“金造和你都是白痴来的吧。而且《方丈记》的作者为什么是方丈啊！你是不是脑残啊！”

“别生气啦，少爷。只是稍微搞错了而已吧。”

“稍微？连边你都没擦上吧！！《源氏物语》的作者是紫式部。  《方丈记》的作者是鸭长明才对！”

“哦，好厉害！！胜吕，你果然好聪明。”

“你现在不是佩服别人的时候吧！这个答案，为什么小数点会有两个啊？”

“小数点……是啥来着？”

“——啊，我受够了！教猴子都比教你轻松！”

“啊！小出云，你刚刚那个‘啊，我受够了！’的语气既性感又可爱！呐，再说一次吧♥”

“什……”

“子猫丸，不用客气。给他一记能晕过去的重击。上吧。”

“南无三！！”

“哎……等等。已经不说‘喝’了吗？呀……呀啊啊啊啊——！！”

“呵呵……”

在便利店里选择了作为慰劳品的果汁，回想起中午在门前听到的对话，雪男笑了出来。背后突然传来一个声音——

“搞什么啊？你这个胆小眼镜。一个人傻笑着，真恶心。脑子终于进水了吗？”

毫不客气。

这个声音的主人是过世的养父藤本狮郎的弟子、燐的监视员，同时也是雪男的上司雾隐修拉。顺便一提，她自称——十八岁。但实际上已经二十六岁了。嘴巴很臭，是个巨乳，还经常身穿一些让人不知道该看哪儿好的露出度极高的服装。此时的穿着也是身穿着直到大腿附近的超薄衣服，基本上……应该说这完全就是睡衣。

其他的客人完全看入迷了，基本上要回头两次。

“不，其实是——话说，谁是胆小眼镜啊？”

雪男随便附和了一下。要是这里不小心这么普通的回答的话，就会被赋予一个奇怪的外号。

“修拉小姐，今天做了些什么呢？”

“睡觉。”

果然是睡衣啊。

修拉犯困地打了打哈欠，将正十字麦酒和各种烧酒放到自己的购物筐中。大概是为了起床后和饭后而做的准备吧。从外表上就能看出来，她可是相当的酒豪，而且酒品还很差，陪她一起喝酒的人都会遭殃。因为还未成年，虽然没有能一起喝过酒，但是雪男也已经不知道遭殃了多少次了。

“怎么了啊？胆小鬼。买这么多。”

修拉看了看雪男的购物框，嘻嘻嘻地笑了笑：“都到了这种年龄了，还当跑腿的吗？你还真是毫无成长呢。”

“不是的。支使我跑腿的只有你吧？这可是慰问品。”

“慰问品？”

修拉歪着头。

雪男告诉了她学习会的事。

“教那家伙学习，可比教猴子还难。”

修拉如此说道，然后挠了挠头。

接着再次打起来哈欠，向雪男问道：

“话说回来，你刚刚为什么恶心地笑了起来？”

“没什么……”

雪男有点难以启齿。平常的他的话，会这么笑着适当的敷衍过去。但是此时，自己不知道为什么变得率直了起来——

“……因为哥哥很少有像现在这个样子的同学。”

初中时代的燐无法抑制自己的力量，偶尔会发生爆炸，被周围所畏惧，常常被集团孤立。

远足和文化祭就自不必说了，甚至连休学旅行都没有参加过。

而雪男也因为有作为驱魔师的任务，与班上的同学并没有什么深的交情，但至少几乎没什么难过的回忆。

只是，一直在寻找着哥哥能和同伴交往的机会。

“就是说，如果父亲看到哥哥现在的样子——”

会觉得很开心吧。最后一句话埋在了心中，雪男的表情温和了下来。

修拉看到雪男这个样子后，露出了看到了稀奇事物的表情，但没多久就噗地笑了起来，然后用以往一样的态度轻轻地拍了拍雪男的后脑勺。

“——你要是再这么老成，会秃掉的哦。”

✞

与回到自家的修拉告别后，雪男返回宿舍旧馆时太阳已经下山了。还没有暗下来的天空已经可以看到长庚星发出的淡淡光芒。看了看表，现在已经是五点五十几了。

大家都吃完晚饭了吧。

沿着走廊走到104号室的门前，雪男将所有的慰问品用左手提着，然后敲了敲门。但是却没有回应。

门那边并没有之前的吵闹声，而是充满了寂静。

难不成吵架了么？

觉得困惑的雪男打开门后。首先感受到的是扑鼻而来的异臭。大家都一副惨白的面色，熬过夜似的在室内坐着。位于中央的燐和志摩分别倒在桌子和地板上翻着白眼。志摩还口吐白沫，像是灵魂马上要从嘴里跑出来一样。

顺说一句，诗惠美不在。

“这……这到底是？”

就算是雪男也无法判断现在的状况，于是他向离自己最近的子猫丸问道：

“三轮君，这到底是怎么回事。哥哥——奥村君和志摩君发生了什么了吗？”

“啊，奥村老师……您来了么。”

子猫丸露出十分痛苦的神情，说明了事情的前因后果。

“杜山同学带来了慰问品——”

诗惠美带来的料理，虽然对身体很有益，但是是任何人都难以接受的味道。（温柔的子猫丸只用了“该怎么说呢……意想不到的味道”这句话敷衍了过去。）

“咦……但是大家都吃了吧？”

“啊……是啊，没错。”

最先察觉到恶臭的是出云——

“我、我只要一点点就好。我正在减肥呢。”

她这么先做了防御工作。而拥有顽强精神力的胜吕则是——

“当成修行的话，也不是吃不了——”

以这种态度以及“不能让女生流泪”这个最优先的宗旨，默默地咀嚼着。子猫丸也效仿了他。

让玩偶拿起勺子进食的宝看不出发生了任何变化，这又将他的谜团加深了一层。

“志摩同学和奥村君从一开始‘大碗！不如说，给我特大碗！’这样子吵着……”

虽然二人吃过一口脸色就变得惨白了起来，但是被诗惠美闪光的双眸默默注视着，已经失去了不吃这个选择，只有凭毅力吃下去了。

“我觉得他们是勇者。”

“是么，那么首先……不，话说，诗惠美呢？”

“杜山同学的话——”

诗惠美看着大家——准确地说，应该是看着志摩和燐一粒不剩地吃完后欢喜不已，回驱魔屋去补充为塞进散发出异臭的烧焦物体，所消耗的大量的香草茶（顺便一提，这个味道很普通）去了。

子猫丸曰：燐和志摩真乃勇者也，直到看不到诗惠美的身影后才晕倒的。在此之前，虽然脸色惨不忍睹，但还是——

“真……真好吃啊……诗惠美……”

“……啊、不好……太好吃了……我、好像要哭出来了……”

像这样露出笑容赞美着。

“不过，放的都是对身体有益的材料，应该不用担心会吃坏肚子吧。倒不如说会让人更健康。”

胜吕煞是同情地说道。

“虽然他们俩确实比我们吃的多得多，但是因为是女孩子亲手制作的料理……期待和梦想十分的强烈……所以相对……”

更加绝望吧。子猫丸充满同情地望着二人。

在不断“呜……”地呻吟的哥哥的旁边——

“……骗、骗人的……女孩子亲手做的料理……竟然是这种味道……这是骗人的。”

只有一半意识还在的志摩，从流着烦恼的眼泪上来看，子猫丸的猜想并没有猜错。

手足兄弟倒在桌子和地板上，时不时像是回想起味道似的抽搐着。雪男用一副不以为然的表情注视着这个场面。突然——

“胜吕君，神木同学。两人的学习情况怎么样了啊？”

“——微不足道。应该说是毫无进展吧。”

胜吕像是回想起什么似的露出了痛苦的神情。用满是星星的手帕按住嘴角的出云也说出了燐的惨状：

“现在连九九乘法表都还在弄错。”

听到这个事实后，像是有什么考虑的雪男慢慢走到倒下的二人身边，弯下腰。痛苦万分的二人抬起头，对雪男投出了十分痛苦的视线。

“雪……雪男……我已经不行了……最后我真想……吃饱饱的……牛肉火锅……”

燐这么说完就翻着白眼倒下。趴在他身边桌子上的志摩也接口。

“我……我也快不行了……最后……想和可爱的女孩子……〇×△……”

对雪男说出需要用〇×△来掩盖的词汇后，遗憾地闭上了双眼。

“不是很精神么。”

“不是很精神么。”

胜吕和出云露出无可奈何的神情说道。

雪男一言不发地推了推眼镜中央。用至今没有过的温柔的语气轻声细语道：

“奥村君。志摩君。请起来。”

“牛肉……火锅……？”

“女孩子……把女孩子带……过来了吗？”

燐和志摩用虚无的目光望着雪男。

怎么可能，雪男笑着回答道。随即将堆成山的题集摆到了他们面前。然后笑着悠然说道：

“明早前做好这些，上午做好这个和那个，入夜前要是不把这些全部写完而且还不是完美答案的话，我就再叫诗惠美拿慰问品来——你们觉得如何？”

✞

“——啊，真是绝景啊☆”

正十字学园高等部走廊上公告版上粘贴的告示前面，理事长梅菲斯特·菲雷斯感叹道。

“志摩君也就算了，没想到那个奥村君也不用接受补考……”

“期末考试补考学生一览”的告示中并没有两人的名字。

他们勉勉强强避免了红灯。

“你到底是使用了什么魔法呢？”

梅菲斯特望了望站在一旁的雪男。

“不，这是诗惠美的功劳。”

“哦……驱魔屋的小女孩么？这到底又是什么意思呢？奥村老师。”

无视他那充满好奇心的视线，藏在眼镜内侧的双眼也眯了起来。雪男在微微翘起嘴角竖起食指。

“这个是商业秘密。”

——顺便一提，通过这次合宿学习，塾生对他的评价从“意外地很腹黑”“竟然是魔鬼”转变成了“货真价实的魔鬼”“冷血”“伪善者”“不，倒不如说，禽兽不如”等等这些。




菲雷斯卿的优雅一天
初次见面。大家好。

我叫梅菲斯特·菲雷斯。十分热爱物质界，尤其是日本。我是追求“闲寂幽雅”“武士魂”“萌”的绅士。别看我这样，我可是正十字骑士团的名誉骑士——也即是驱魔师。还以约翰·浮士德五世这个假名担任正十字学园的理事长……哦哟，失敬。同时也兼任驱魔塾的塾长哦。

我偶尔会以可爱又聪慧的犬的姿态去参观教学。因为今年有一个十分特别的塾生入学了。他是我的朋友的养子，是个十分好笑的少年——嗯，我有些跑题了，失礼。

今天为大家带来我华丽又高贵的一日。

这可是在物质界的初次公开，请大家别错过了……

那么开始吧，l、2、3♪

——AM7:05

我居住在正十字学园的最上部，景色绝佳。特别是从窗外照射进来的朝阳尤其美妙。

对虚无界出身来说稍微有点强烈了，不过我十分喜欢这犹如梦幻的朝阳。就如同喜欢夜晚被漆黑覆盖的物质界一样。

哎呀哎呀。我又跑题了——

充分的睡眠能刺激大脑的活性化，带给肌肤适当的紧绷感。而我之前也有好好地睡足一个小时，但是我并没有这么好的心情。直截了当的说，我很不爽☆

那么，是为什么呢？

……啊，昨天，弟弟阿玛依蒙把我的稀有游戏光盘弄坏了。这真是让人不愉快。真是的，那弟弟的习惯真让人受不了。知道那个游戏在fans之间有多么抢手么！虽说不知者无罪，这也是难以宽恕的罪行。

——啊，顺便一提。我决定在家休息时身穿浴衣。这是武士所拥有的大和心。我认为会对理解这个国家有所帮助，在刚来日本的时候订做了百种不同纹样的浴衣。现在我已经拥有三倍的数量了。而我最喜欢以星空为原型的“梅菲斯特粉红”这件光辉无比的浴衣☆当然，这些都是由我梅菲斯特设计，特别订做的。世界上哪里都没有贩卖。请大家见谅。

“菲雷斯卿。要是睡醒了的话，属下就把早餐端上来。”

哎呀，看来我优秀的部下这么快就发现我已经起床了呢。

“今天的早餐，您是要吃英式早餐还是美式快餐呢？或是用超音速飞机为您空运京都料理店的早餐呢？”

嗯。今天既不想喝清爽的咖啡牛奶，也不想喝些高贵的饮品。嗯，真是伤脑筋。

“那么，为您订做以中式粥为主的药膳料理如何呢？”

并不是太吸引我呢。

“那越南米粉或是木瓜沙拉如何？”

但是我很想吃那种能紧紧抓住我的心的充满魅力的早餐……不过这种时候有备用的点餐方式。

“今早就吃‘菲雷斯早餐’。”

“遵命。马上就为您准备好。”

优秀的部下行了一礼后便离开了。真的很不错。优秀的部下所具备的条件就是沉默寡言，不出位，主人的命令绝对服从，并为此鞠躬尽瘁。

必须不是那种唠叨营养平衡和养生之类，像老妈似的啰嗦不停的人。

说起来，前阵子阿玛依蒙很美味地将“正十字学园名产·爆弹烧”吃了下去呢。嘛，那家伙与身为美食家的我不一样，只是个杂食生物。嗯……会将食物做好吃这件事，无论物质界和虚无界，人类和恶魔都一样啊。

呼唤优秀的部下的时候，他们已经将汉堡和杯面，还有各种蛋糕以及茶点放入梅菲斯特粉红的推车上送进来了。其中也有爆弹烧的身影。太美妙了，我真是失策，竟然把优秀部下必备的一个重要条件给忘记了。

那就是敏锐的感觉。为了不积累多余的压力，这是必须的。

“您叫我么？”

“——不，没什么了。”

听到我的回答，部下行了一个礼，并没有多余的疑问，开始将食物摆上桌子。

哎呀哎呀，观赏从窗外照射进的阳光点缀的桌上慢慢摆满自己所喜爱的食物，这是何等美妙的一刻啊。

✞

“关于本日的预定。上午十一点在梵蒂冈有正十字骑士团的会议。”

进餐完毕后，我在换上正装的间隙，确认部下口述的本日预定。

顺便一提，我的正装并不是正十字骑士团的团服，而是自己设计特别定做的服装。我特别喜欢这个梅菲斯特粉红配上点点露珠的围巾……还有，这个套装的纽扣和裹腿裤是同一个花纹的哦☆

哎呀，我又跑题了。

梵蒂冈本部的会议么。

盘踞在骑士团的老害——哎呀，只是玩笑而已，我真是失敬——不过，要陪那些闲着没事做，显摆自己身份的老人们，实在是让人提不起劲。这么清爽的早晨就会被摧毁了。这可不行。

“就说我有急事。”

“属下听说今天的会议不光决定新的‘圣骑士’。同时还有重要的商议。”

“藤本去世后，从现存的驱魔师中选出圣骑士的话，十有八九是安洁尔吧。”

温室栽培的他远远不及藤本，但是很年轻，对骑士团忠诚，十分听话。

“只是形式上的，只有形式的会议没有任何意义。”

“……但是。”

“那些老人召集我就是想要打听那件事。烦人的苍蝇就该置之不理。”

你可以退下了，我这么命令。部下看到我的脸后，一瞬间露出了畏惧的表情，不过马上恢复成之前那种没有任何感情的表情，向我深深地行了一礼后离开了房间。

这实在是令人开心。

接下去他再废话的话，就会变成他的前任那样子了。

难得才习惯了，换新的部下可是非常麻烦的，我自己也不希望发展成那样。

——那么，会议也没有了，空闲时间该如何利用呢。我也懒得工作，理事长有时也是要放松一下才行的☆

果然还是去找找昨天被阿玛依蒙弄坏的游戏算了♪

——AM11:30

找不到呢……

Amazan和Yahaaa!的拍卖上也没有。

还是把这件事写到我的nixi的博客和witter上，然后等待消息的到来吧。

等待期间，没什么要做的事情呢。从本部那边过来的文件也堆积得不少了，是时候认真工作了吧。

……

说起来，昨天新任讲师奥村老师送来了“午休时间希望使用高等部料理实习室”的请求呢。理由是什么呢？在料理实习室里要做什么呢？嗯……真让人在意。在意的我都无法工作了。

嘛，毕竟是认真到该赐给他白痴二字的老师，一定不会乱来的。不过还是作为教职员前辈去看看状况吧。

啊，这并不是找借口翘班或什么的哦，我可是个绅士来的☆

是啊，好久都没有参观学园了。从本部来调过来的属下跟在后面也是挺麻烦的，还是变成小狗去吧。

顺便一提，并不是只要是驱魔师谁都会变身的。我是特别．的。哎？说我很可爱？这是当然的☆以我这个身姿为原型的梅菲犬周边可是在正十字学园的卖店，以及梅菲乐园中贩卖着的哦，请大家别见怪。我的推荐是梅菲犬布偶。它拥有大·中·小·特大·巨大型这几种类型，特别是巨大型，身后还有个拉链……哎呀哎呀，这也只是杂谈而已。

呼……终于到料理实习室所在的教学楼来了。

我变成犬后的身姿虽然十分可爱，但步伐变小了，走起路来很辛苦。

哎呀，在走廊里向我这边走来的女学生不是驱魔塾的神木同学么？没想到会在这种地方碰到，真是巧啊。

神木同学是班上数一数二的秀才，作为手骑士的才能也很优秀。因为拥有巫女的血统，可以一次召唤出两只白狐的报告我也收到过。今年继承某座寺院住持血统的继承人也会入学。今年可以说是近年来难得一见的将来有望的候补生聚集的一年呢，对万年人手不足的驱魔塾而言实在是件开心的事。

——不过。为什么神木君要这么死死地盯着我看呢？

眉头紧皱着，从刚刚起连眼睛眨都不眨一下。难道说是讨厌动物么？作为女性还真是少有呢，不过我可是绅士，若无其事地为她让开道路吧……这么想着，她却一直跟着我，而且还十分奇怪的确认周围。

果然，光是靠档案和偶尔的教学参观是无法了解个人的啊。神木同学是会做出这种奇怪举动的人么？

哎呀，向我这里走来了呢。怎么了啊？啊，蹲下来了。

“怎么了呀？小狗狗，迷路了吗？”

……

“乖乖♥别怕哟～姐姐会帮你找到主人的哟～♥”

……

“嗯——软绵绵的。好可爱好可爱啊～♥”

……啊。我竟然陷入了思考停止的状态。

就这样被她的胸部所包围，作为教师感觉会失去一些什么。这可是和坐在奥村君膝盖上有着天壤之别的。

“啊。小狗狗，你要去哪儿啊？”

好险，好险。

呼，离这么远应该没问题了吧。不过说实话，真是吓了一跳。那个神木同学竟然……

女性果然很难懂呢。还以为是个既酷又高傲的女学生，没想到却这么“娇”。居然能在不是二次元而是三次元看到“傲娇”啊……

我虽然喜欢“魔性的女人”和“可爱的美少女”。但通过这件事，“傲娇”这种属性也十分地——哎呀，“萌”真是高深莫测。连我梅菲斯特也要脱帽致意了。

那么也到了料理实习室的附近了，我差不多该变回去了。

哎呀，料理实习室的门口好像很吵呢。

门上好像挂着什么牌子似的。是什么呢？

——家庭料理店·奥村屋◆每日特餐500日元

字写得很漂亮呢。而且还很有风格。特别是奥村屋的“村”字的笔法实在是绝妙。

不对，不是这个。这个是什么啊？！

这里是我正十字学园高等部的料理实习室。

为什么会变成马路上的快餐店那样了呢？

而且，大门前的地上还有写废了的纸。要说多少次学园内不准乱扔垃圾才能记住啊。真是的——上面好像用黑色万能笔写了些什么呢，让我看看。

——待餐500日元。

……

…………

………………

啊，因为冲击太强烈竟然呆住了。这可不行。

字太丑，甚至令我产生把“特”看成“待”的幻觉了吗。

不过，是谁写的不用问也能知道，这还是令我感到一丝忧伤呢。

“啊，来了来了！欢迎光零！”

“每日特餐大碗味增汤一份。”

看到我太过惊讶，咬到舌头的是驱魔塾的塾生杜山同学。虽然是个认真又可爱的女生，但没想到这件事她也有参与。真令人寒心。

“我可不是为了让你们做生意，才把实习室的使用许可给你们的。”

“……对不起。”

啊，这个味噌汤有好好地将小鱼干的汁完全发挥出来啊。而且味增的比例也很绝妙。最重要的是，切细的野姜的香味简直让人受不了啊。

“那就把零花钱上调成5000日元吧！”

“不行。”

“为什么啊？？你是名流吧。”

这个青花鱼味增汤真的是味道不错啊。

可以说不输给一流餐馆的鱼料理了。

“五千日元的钞票不是常见到无聊了吗……两千日元的钞票更有意思。”

“理由是这个？！”

这个切成细丝的九条葱撒上芝麻油后配上芥末鳕鱼子的话，我应该可以吃下好几碗饭。

“不满意两千日元钞票的话，给你百元钞票怎么样？最近购买百元的东西使用百元钞票是我最喜欢做的事情——啊，再来一碗味噌汤。”

“谁管你这家伙的喜好啊！”

“哥哥！”

话说，奥村同学为什么这么生气啊？

——PM02:35

检查手机后，发现witter上竟然来了这么多条那个游戏的目击情报☆果然值得拥有的就是闲的发慌的宅友们啊。

meffy梅菲

神作被弟弟（白痴）弄坏了啦°．°·（。＞д＜）·°．°。

再也没办法弄到了么？？？(ｏ&acute;A`o)可恶　发现这个游戏，

请给我情报。 (￣▽￣)～■拜托啦～(￣▽￣)

3小时前。

HetareGamer菜鸟玩家

@meffy梅菲　梅菲先生在找的游戏，我在南十字商店街的玩具

店里看到了哦～而且居然是全新的哦。

10分钟前。

赶快驾我的爱车前往之。

顺便一提我的爱车外表是梅菲斯特粉红，车内当然也是梅菲斯特粉红。并且还有能享受物质界名酒的柜台等等。当然，这也是特别订购的。请各位见谅。

——马上就要到南十字商店街了呢。驾驶高级轿车去商店街有点粗俗，所以我将车停在了附近，徒步向目的地走去。

我可是绅士，这些常识我都具备着。

哎呀……这种地方竟然还有游戏厅。放学回家的小学生们都聚集在抓娃娃的游戏机旁呢。而且看样子还瞄准了我深爱的兔子吉君呢。

心动心动——啊！不行。必须要无视这里，去菜鸟玩家告诉我的玩具店去才行。

“小佑好厉害！竟然抓到三个，简直是神啊！”

“真的是抓娃娃游戏的神啊。已经没有小佑抓不到的东西了吧。”

“呐、呐。下次帮我抓这个兔子吧。”

“啊。简单，简单。我闭着眼睛都能抓到。”

“小佑，真牛啊！”

啊啊，我那犹如钻石般坚固、铁板般厚的忍耐力看样子已经到极限了。

“——啊，这个粉红色大叔干什么啊？”

“什么？那个大叔看起来好诡异啊。”

“我们现在正在玩抓娃娃啦。”

“请不要打搅我好么？”

哼哼哼哼……小鬼们。让你们看看真正的抓娃娃之神是怎样的吧。

——PM04:10

真是的。不小心对小孩子认真了，我还真是……嘛，不过被纯真的小孩子们“神啊！”地崇拜感觉也不差。虽然我是个恶魔☆嘿嘿☆

而且，玩具店里的游戏也买到了，还抓到了兔子吉君的稀有玩偶，结果OK就好。

哎呀？房间里有什么人在呢。是内格乌斯么？要是本部的人就假装不在家吧。

“哥哥大人。欢迎回来。”

“……是你啊。阿玛依蒙。”

我可是有好多话想对你说。

我拿出作为兄长的威严瞪着弟弟，而他则把PSR的手柄递给了我。

“今天我学习了哥哥喜欢的对战游戏。”

“哦——那还真是值得夸奖。”

“所以来此请求过招。”

嗯，身为人弟，竟敢向为兄挑战。很好，就让我用obuto大佐的“月精古武术秘奥义·新月”来收拾你吧。

“恒星光波！！！！！”咚！

“月精古武术秘奥义·新月！！！！！！”哐当！

“啊啊啊啊啊啊。”

“KO！！”

“古物遭到破坏也会再生。”

“哥哥大人真的好棒啊——咔嚓咔嚓。”

“当然。我和你的练习量可是天壤之别。”

“真的好好吃呢。咔嚓咔嚓。”

“啊啊啊啊啊！！混蛋——！！我特别定做的颜色‘梅菲斯特粉红’手柄啊！！！”

——PM07:20

“哥哥大人，好可怜。请振作起来啊。”

“……你这家伙，注意到自己的错误了吗？”

昨天是游戏，今天则是把特制手柄给弄坏了——不对，是给吃了。我现在失落到自己也会觉得伤心的地步。啊啊，除了自己，世界上所有人都变得不幸就好了……这样消极的情绪占据我的内心。能够治愈我受伤心灵的只有我最喜欢的三大食物之一“奶酪猪肉煎饼”了。

因此，我决定晚饭就到学园外面我中意的店子去吃。

当然奶酪猪肉煎饼要配上汽水才行。

以前，为庆祝塾中新入候补生全员升级成功，和大家来这儿的时候，有过被奥村君偷吃掉奶酪猪肉煎饼的痛苦回忆。可恶，该死的撒旦的儿子！！——不，不。当然我不是真的生气哦。虽然我自己说有点自夸了，我可是十分善良的哥哥哦。

我看看，差不多就要煎好了吧。

“哥哥大人好好吃呢——咔嚓咔嚓。”

“当然。这里的奶酪猪肉煎饼可是我最喜欢吃的三大食物之一哦。”

“哥哥大人，真的好好吃哦。咔嚓咔嚓啊呜啊呜。”

“咦……等……给我等下！都说了这可是我最喜欢吃的三大食物之一啊！！哪里会有把这个连同铁板一起吃的家伙啊！！啊——我的奶酪猪肉煎饼啊啊啊啊啊啊！！！！！”

可恶，该死的撒旦的儿子……！！

一个两个都抢我喜欢的食物。真是一群让兄长不幸的混账弟弟！！！

————————————————————————

nixi

梅菲先生的日记

伤心☆【好友的好友公开】　　　　　　20XX年XX月XX日

白痴弟弟把我的PSR的手柄弄坏后，连我最喜欢吃的奶酪猪

肉煎饼也抢走了～°．°·*（。＞д＜）·°．°。

之前也被小弟弟（这个也是白痴）抢走过，当哥哥真的好不

划算。／(ㄒoㄒ)／～～

但是，今天获得了某神作游戏，稍微有点幸福的感觉……

o(*￣▽￣*)o

♥真好啊　re：回复

真好啊！（14）

————————————————————————

——AM00:00

正十字学园内的开发预定地上，只有框架结构的大楼犹如白骨化的怪兽一样耸立着，睥睨下界。

在其中一个架子上，如同黑影般伫立的梅菲斯特·菲雷斯的表情难以用言语表达出来。这是看白天愉快的他所无法想象的忧郁微笑。就像是既焦躁、又心醉，还有点自嘲的感觉。

“好美的夜景。”

在黑暗中，梅菲斯特·菲雷斯，热爱光明者如此感叹。

长时间承受拥有强大魔力的梅菲斯特的凭依的男性身体已经疲惫了，双眼的黑眼圈十分明显。黑眼圈上面两个犹如窟窿般的双眼，俯视着眼下的夜景。

“不过，这是神花了六日创造，最后获得喝彩的世界。”

凭依体的声带震动着，低声细语道。

“要更多，更多地用独特的点子来让自己变得更有趣才行——”

呵呵……他微笑的脸颊被黑暗包围，逐渐同化了起来。

双手伸开的身姿既像是乔装小丑的杀戮者，又像是众多玩具摆在面前而欢喜不已的小孩子一样。




后记
继《青之驱魔师》动画后，各种各样的派生作品也开始展开了。

此次的小说化就是其中之一。

矢岛绫老师从很早前就开始看这本漫画了，

以极高的热情负责这次的小说化。

我觉得让这样的人来进行小说化非常荣幸。

不管是怎样的角色，老师都有好好地把握。

让漫画无法表现的情感用文字活灵活现地表达出来了。

矢岛老师辛苦了！还有真是太谢谢您了！

画插画的时候是在太忙了，只是用铅笔描绘了数张而已，真的是万分抱歉……

小说中充满了角色们在漫画中没有的小插曲。

希望购买本书的读者能看得开心。

加藤和惠

后记

十分感谢让我执笔本次《青之驱魔师》的小说化！

我可是从连载第一次就是它的忠实粉丝了。此次向我提出小说化要求的时候，我开心到差点休克了。

手真的颤抖了起来。执笔的时候也常常有做梦的感觉。好想写这个角色，好想写那个角色……摇摆不定的结果，变成了全员参加（？）的一册小说了。

真的十分感谢加藤老师创造出名为青之驱魔师的充满魅力的世界。另外还在百忙之中为本作描绘数枚插画。作为一介fans真的是感激无比！

大家都好可爱……！就像是发光的宝石箱一样！！

多次受到责编的六乡老师给出的明确建议所启发，非常感谢！

真是心如罗盘针的状态。

感谢给予我这次机会的j-BOOKS编辑部的众位，SQ·责编的林老师。以及帮助这本书的众位。真的是太感谢了，受到各位的关照了。

最后，希望正在阅读本书的读者能够结合本篇来享受这本小说……

矢岛绫



