文件发布时间:2016-02-08 22:05:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：七星旅团的印刻使
本卷名称：第一卷

录入信息
 　　七星的刻印使　1
--------------------------------------------------------
雪花录入组
作者：凉暮 皐
插画：四季童子
译者：王昱婷
图源：不息不止
录入：Toxicjackie
校对：亚尔斯
修图：
　　仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载後请在24小时内删除
http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
--------------------------------------------------------
　　原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1197774-1-1.html




序章 某书籍之序文
台版 雪花录入组录入
图源：不息不止
录入：Toxicjackie
校对：亚尔斯
================
魔术师亚斯塔·塞埃尔，是传说中的冒险者团体《七星旅团》第六席。被施加诅咒、魔力受到限制而好评歇业中的亚斯塔，为了寻求解咒方法，进入魔术学院就读。在那里被卷入选拔者试验的他，以此为契机，决心再次踏上战火的舞台——被歌颂为最强一人的刻印使《紫烟记述师》，所编织出的迷宫系王道幻想物语，就此揭幕！

序　章 某书籍之序文
第一话　欧戴利亚王立魔法学院
第二话　欧戴利亚迷宫
第三话  刻印使
第四话　后日谈
后　记

===============
　　——【Seven wtars】七星旅团。
　　那是这国家最有名的冒险者集团的名字。
仅仅七人所组成的魔法师团体。成为现代最新的传说——虹色的冒险者们。
旗下所有成员都拥有别名，他们最大的功绩便是完成了至今无人达成的伟业——也就是完全攻略举世闻名的五大迷宫之一《葛诺穆斯宫》——如今此事甚至被众多诗人当成传奇歌颂著。
最强的团体——【Seven wtars】七星旅团。然而关于那伟大而赫赫有名的七位魔法师，已知的情报却极为稀少。
他们和她们究竟出身自哪里？又到底是为了什么目的而行动？
在去年年底突然传闻解散后，其真相依旧被重重谜团所包围。名字、年龄、性别、出生地、外貌——七星旅团旗下的七名魔法师之中，竟还有五人的一切情报都尚未为人所知。唯有在战场上见过他们身影的魔法师之间，会在谈话的只字片语中提起他们被赋予的别名而已。
——如前面所述，让他们登上舞台的，是令人印象深刻，那件攻略《五大迷宫》的功绩。
历史上没有人攻破五大迷宫。那是过去连超过百位魔法师组成的大规模军队都被击退，最大、最深且最险恶的魔窟。
而被计入其中之一的《葛诺穆斯宫》，他们却仅仅只凭七个人便攻略下来。这等传说中的丰功伟业，直至今日对各位读者来说，应该还是印象深刻。
要说光凭这次功绩，便让【Seven wtars】七星旅团的名号响遍整个王国也不为过。
他们在那之后，也游走于各地的战场。
或许是由于国王的请托吧？在战场上近距离目睹他们身影的士兵们，都对他们的实力抱持着敬畏与畏惧。他们七人，每位皆是能以一挡百的强悍魔法师。
然而与其举世闻名的名声相反，知晓他们真面目的人却极为稀少。唯有他们的功绩，与因他们在战场的活跃而被赋予的别名，在街头巷尾脍炙人口——而这现状，便是笔者我之所以执笔的原因。
没错，他们不追求财富。
他们不祈求名声。
七星所期望的，仅有一件事——凭自身之力达成的战果。
那是多么地高尚，多么地纯粹啊。
人为创作的英雄传说已经过于泛滥，然而近年来他们的活跃却依旧引人注目。我姑且算是名魔法师，对他们的真面目也抱持着浓厚的兴趣。
半数以上真面目不明的七名英雄。
第一席——《辰砂炼成师》麦雅·普雷雅思。
第二席——《超越》。
第三席——《全理学者》。
第四席——《万象昏闇》。
第五席——《向阳狂暴者》。
第六席——《紫烟记述师》。
第七席——《天灾》梅洛·梅提欧威努。
【Seven wtars】七星旅团。
本书想针对他们被隐瞒的真面目，进行几项考察——
　　——摘录自塔克·麦尔多著『七芒星之谜』序文
 




第一话 欧戴利亚王立魔法学院

「——这什么东西啊，喂……？」
　　愕然的声音从口中流泄而出，这是我下意识说出来的话语。
眼前这本书所记载的东西实在太荒诞无稽，因此我才会不禁抱怨起来。在独自一人的房间中，我的话语虚幻地消逝。
——搞什么。啊啊！真是的，在搞什么啊！
作者到底是经由谁的许可，才写出这种无聊透顶的书啊？不如说，到底有谁会买下这本白痴的书啦？
虽然实际上我买了，所以这么抱怨也没什么说服力。即使如此我还是要说——写出这本书和买下这本书的家伙根本没救了。
因此我下达判决——将这指定为禁书，立刻焚毁。
「……唉。」
我叹了口气，并将书扔到狭小房间的一角。而那本书，则完美地着陆在与尘埃交互相叠的书塔最上方，我无意识地茫然凝视著轻微晃动的书塔。
光看序文就让人被头痛侵袭的书，就连我也是第一次看到，甚至让我真心想烧掉它。但我只能说服自己，酿成火灾的话就麻烦了。
我姑且算是一介魔法师，因此这房间里有着许多魔法相关的历史书籍与研究文献。目前不缺火种，而烧掉价格昂贵的书也很浪费。
无可奈何的我从扔在桌上的菸盒里拿起一根菸，并点燃了火。
我将烟雾囤积在肺部，随着气息大口吐了出去。
「唉……」
第二次的叹息，感觉我的气力也混杂其中呼出体外，不断减少。
——这件事也好、那件事也罢，全都是那个笨蛋老姊的错。相信我周遭的麻烦事有八成都是老姊搞的鬼，真是糟透了。
「…………」
抽完一根菸后，我将火完全捻熄。菸的善后处理，是吸菸者所必须遵守最低限度的道德，做不到这点的话就不该吸菸。
这是间狭窄的旅舍。木板制的墙壁很薄，声音甚至能微微传到隔壁房间。每踏一次地板就会发出嘎吱声，从门缝透进来的风也很强，退一百步来说也称不上是间好房间。
不过学生寄宿的地方差不多就是这样吧。我走向附设的简陋床铺，穿起扔在上头的黑色旧长袍，接着便轻快地走出房间。身上只带了菸和火柴，以及扁平的钱包而已。
途中我确认了一下洗脸台旁边的镜子。镜中倒影有一头带着些许灰色的黑色乱发、被批评说像是死鱼一般的黑棕色双眼，看起来就是个抬不起头的废学生……而这人正是自己，这个事实使我感受到了世界有多严酷。
我寄宿的房间位于一间荒凉菸草店的二楼，位置就在楼梯前方。身兼店长的老板，似乎是凭兴趣开店的，我这一年中看到客人的次数屈指可数。就算是位于后巷的好地段，他大概也没打算好好赚一笔吧。
相对地，他好像也不打算靠出租房间的租金来赚钱，房租的价格很实惠。虽然这么破烂的房间也不可能收取高额的租金，但也算很便宜了。
我的义姊和这间店的老板似乎是老交情了，于是我透过这条管道，请他租了房间给我。这间狭窄而荒凉的菸草店，令我格外中意。
老板的岁数和我差了不仅一轮，甚至大了我三轮。但如今我也和他筑起了友好的关系，可说是无话不谈的朋友。
我一下楼，便看到老板正百无聊赖地在顾店。
他有着开始明显变得稀疏的头发，加上严厉凶恶的脸孔。这间店的生意之所以兴隆不起来，或许也是因为老板的外貌太有压迫感吧。
虽然他的口气很差，但聊过之后却意外发现他是个善良的大叔。他在城里似乎也有很多熟人，时常放著店不管，四处串门子喝一杯。
「——哦，亚斯塔。怎么，要出门吗？」
老板大摇大摆地抽著恐怕是店内商品的菸，并抬起头来对我说道。
「是啊，我要去学院一趟。」
「啊？你今天不是放假吗？」
「本来是这样啦。」我耸耸肩，对挑起单边眉毛的老板回答。
「有一些事，被叫去一趟。」
「啊？你这家伙这次又做了什么好事？」
「拜托别说得好像我经常惹麻烦好吗？」
「那还真抱歉啊——所以，你干了什么好事？」
「你有在听我说话吗？」
我对毫无歉意的老板露出一抹苦笑。
不过不知为何，我就是不会对他的态度感到厌烦，这就是所谓的人品好吧。
「实际上，我是真的对为什么会被叫去这件事毫无头绪。」
「什么啊，他们没告诉你原因吗？」
「是啊。昨天赛耶只突然和我说了句『明天到学院长室来唷〜』而已。」
「怎样都好啦。快点把事情解决了，来帮我看店吧。」
「这间店没什么事需要我帮忙吧？」
「没什么啦，只要坐着就行了，很轻松吧？我也能趁这段期间出门。」
这老板是酒鬼。是个夸下豪语，说这城镇的酒馆全是他家后院的酒国英雄。
还是学生的我也觉得——他真是过着令人称羡的人生。
「算了，喝酒也要适可而止喔，老板。」
我只说了这句话，接着便从菸草店的玄关走向外头。我听着身后传来老板笑着说「吵死了」的声音，并迈向上午满溢活力与喧嚣的城镇。
头顶天空的面貌，晴朗到反而令人火大。
　　※
　　——欧戴利亚。
那便是这座圆形都市的名称，也是我现今所居住的土地名字。
欧戴利亚以王国内首屈一指的繁荣景象为傲，特别以『魔法师之城』这名号广为人知。这里甚至还有个别名，人称《魔法都市》。
之所以有这种别名，是因为这座城里有着操控魔法者都知道的《两大设施》。
其中之一，便是我就读的《欧戴利亚王立魔法学院》。我之所以会在假日时特地走出家门，也是因为在那间学院有事要办。
它是王国最大规模的魔法师养成学校，也是作为国内魔法研究顶点的最高学府。
将魔法从讲学与实践两方面剖析，聚集于院内的学生每个都是备受期待的年轻菁英们。简而言之，就是仅有魔法天才方能入学的学校。当然，教师阵容也全是有名的魔法研究员或身经百战的魔法战斗者。只要是立志学习魔法的人，肯定都对这种环境求之不得吧。
而自己的名字竟然被列在历史如此悠久的学院末席上。入学已经过一年的今天，我依旧无法习惯这个事实。
魔法师。使用被称为魔力的能量，利用术式将各种幻想化为现实的存在。
魔法才能被认为与天生、遗传的资质有很大的关连。学生中有许多出身贵族或名门魔法师门第的人，但当然不是全部。只要有才能，不论对象是谁都会为其敞开大门——这就是欧戴利亚学院……然而，天分对魔法师来说还是很重要的要素。
基本上，有实力的魔法师子嗣，出生时也会继承其才能。当中也许会有一代生出突然变异的怪物，但那终究只是例外罢了。
而我在立场上，则被当作无父无母。以拥有高贵血脉的人来看，我这种人等同于路边的小石子。即便有些人没那么夸张，但基本上也都不把我放在眼里。
原本我入学的缘由就已经很特殊了。大部分的人都要接受考试，我却是经由过去曾就读本校的义姊介绍入学的。如果正当地接受入学测验的话，我是绝对不可能通过的吧。于是我被当成特别生对待。
话虽如此，我并没有抱持自卑感，反过来说，也没有沉浸于毫无根据的优越感之中。
会因为这种程度的背景因素引发冲突的人，根本就不可能进入欧戴利亚就读。因为魔法师的世界是标榜平等的实力主义社会，甚至到了残酷的地步。不论是贵族还是王族，这些头衔在入学的瞬间便丧失了意义。正因为是王立学院，在校内却连王族头衔都不起作用，这才是有趣的矛盾所在吧。
——仅仅是为了追求魔法师的极致。
进入这所学院的人，每个人都是以精进自身为目的。正因如此，没有怀抱那种目的的我才显得格格不入。
这里当然不可能没有随着妒忌而来的派系斗争，然而，那也不过是众多社会地位高的人聚集在一起而伴随的特征罢了。
这所学院姑且算是聚集了王国中最优秀的学生们，入学时年龄也已经十九岁了。与其像小孩子一样不断与人争执，不如多接触一点魔法以增长实力。怀抱这种想法的人占了压倒性多数。聪明的家伙不仅不会与人断绝连系，反而会费尽心力拓展人脉。这所学院的风气意外地与贵族的执拗无缘。
总而言之，正因为有这样的学院，欧戴利亚才会以魔法师之城的名号声名远播。虽然还有其他魔法学院，但在各方面意义来说欧戴利亚都立于顶点。
然而不仅仅是如此。这座城镇还存在另一样东西，是提升其知名度的主因。
那即是——《欧戴利亚迷宫》。
这座坐拥迷宫的城镇，是以国内最大规模为傲的《冒险者》之都。
　　※
　　我从正门进入学院的校园，并朝正前方最大间的校舍前进。我的目的地学院长室，就位于那里的一楼。
即便在校地广阔的学院中，这间总校舍还是被喻为最古老而华美的校舍。其历史悠久，据说它的历史甚至可以追溯到千年以前。虽然只不过是一种谣传，但实际上这间学院从外观就已经很庄严了。虽说我不懂艺术，但第一次看到时还是不禁屏住了气息。光是这间校舍，肯定就算得上是一件美术品了吧。
我独自在漫长的走廊走着，四周很安静。因为是假日，人烟也很稀少。特别是学院长室所在的总校舍一楼附近，学生基本上是不会靠近的，让时间仿佛静止了一般。
正当我如此思索的瞬间，我听到了声音。似乎有人正从走廊的另一头走过来。即便是假日，看来也不可能没有任何人在。
起初我并没有特别留意。但仔细想想，这附近就只有学院长室而已。换句话说，对方或许和我一样是被传唤的学生。
那么还是打声招呼比较好吧。我如此想着，并抬起头。
在那瞬间——我们四目相交了。
「————」
我不禁倒抽一 口气。丧失语言能力、声音消失、时间也冻结了。
——那不是，人类。
有一瞬间，我是认真这么想的，那当然是错误的想法。站在那里的不过是名容貌端正到让人产生如此错觉的少女罢了，她无可挑剔的美貌，反而令人心生畏惧。
那是一名拥有透明澄澈美丽白发的少女。
她拥有蓝色的瞳孔，深沉清澈的双眸，与我的视线相交而摇曳著。双眼仿佛最高级的宝石镶嵌在其中，犹如人造的产物。那对眼睛在望见我的瞬间，露骨地染上了动摇的气息。
——我心中产生了疑惑。不知为何，我对眼前的少女没有印象。
既然在学院里，那就是学生吧。乍看之下和我同年，或比我小一点，应该不至于是老师。当然就算是学生，我也不见得一定认识。我的朋友原本就很少，记得住脸的对象屈指可数。话虽如此，拥有如此端正容貌的人，应该忘不掉才对。
换言之，这毫无疑问是我们初次见面。
然而，少女看见我后却明显一脸很狼狈。那反应表示她认识我。
「——为什、么……」
雪白的少女说道。她像是惊觉自己说溜了嘴般，立刻闭上了嘴。但说出口的话是收不回去的。
正好在学院长室门前，我与素未谋面的学生不知为何互相瞪视著。她究竟在惊讶些什么，我毫无头绪。
她似乎也对表露出讶异之情而感到羞耻，因此故作面无表情的样子。她像在勉强自己不表露情绪一样，如同面具一般毫无表情。
　　(插图P019)
　　「……那个，妳也被叫到学院长室了吗？」
我难以忍受没有对话的空白，于是先向她搭话了。白发少女闪烁著苍蓝透明的双眼，并答道：
「没错。这表示你也是被叫来的？」我觉得她肯定又扼杀了某种感情。
「是啊。」
「……为什么？」
这句『为什么』，与刚才听来有些许不同。但是被她这么问，我也很困扰。我也想知道被叫来这里的理由。
我歪下头，并将视线投向门扉。表示「进去里面吧」的意思。
我没有等待她的反应，迳自敲了敲门。听到「好，请进」这道应门声后——
「——打扰了。」
我便进到了房里。少女则不发一语地跟在我后头。就算不向后看，我也知道她的视线正刺向我的背后。感觉相当尴尬。
一进入学院长室，意料之外地聚集了许多面孔。当然，我连谁会来都不晓得。也罢，我也不是特别在意。
我环视房内。室内的人数，除去我和身后的少女还有五人。当中有两人是教师，因此看来被叫来的学生总计是五人，约定时间已经快到了，恐怕我们就是最后来的吧。
看到我的脸时，他们各个的反应都不同。
有开心绽放笑容的人，有讶异地睁大双眼的人，有因我来迟而瞪着我的人，有不知为何愉快地嘴角上扬的人，还有仿佛看穿一切而露出微笑的人——
我朝所有人扫视一遍之后，便向坐在前方书桌的年长女性打了招呼。
「早安，学院长。我是亚斯塔·塞埃尔。」
「早安，亚斯塔同学。欢迎你来。」
这名绽放开朗微笑，头发雪白的矮小女性，便是这间房间、并且也是这所学院的主人·加德纳学院长。据说她还在战场上时曾是本领高超的魔法师，但现在则以培育后进为生涯最后的目标，并接下了学院长的职位。
而这项事实，就已经说明了她的实力。加德纳是这座城里最名高望重的魔法师家族，但也不表示一定能担任欧戴利亚的学院长。这所学院看重的并非名号，始终是个人的实力。
「夏洛特同学也是，早安。很抱歉，突然把你们叫过来。」
学院长态度柔和地开口说道，而我则摇摇头回应她。同时，我也知道了身后那名少女的名字……若只论这个名字的话，我倒是认识。
原来如此，所以对方才会认识我。没有什么大不了的原因。
纯粹是因为我们的姓氏相同。
「不会。」
白发少女——夏洛特直接了当地回答。接着，便又再度陷入沉默。
「那么，学院长。这究竟是……？」
我很快地进入正题。被叫来是无所谓，但我到现在还不知道是什么事。
我本来还很害怕，以为肯定是要训话。不过光看这些成员，感觉不是那么一回事。
因为排成一列的学生们面孔，都是同学年中出类拔萃的优秀学生。我之所以知道夏洛特的名字，也不过因为她是学年前几名罢了。
「既然全员都到齐了，我就重新开始说明吧——赛耶老师。」
「是，学院长。」
学院长身旁的女性被唤了名字后，便开口答道。
这位女性教师有着一头接近橙色的绚丽秀发，以及灰色的眼眸。她的神情柔和，并绽放著一抹开朗的笑容。年约二十五岁，虽然还很年轻，但在欧戴利亚教职员中也是拥有突出实力的魔法师。正可谓人不可貌相。
——赛耶·玛提诺。
她是在这所学院任职的其中一名魔法教师，对我而言则是从以前就认识的朋友，也是义姊在这所学院就读时的晚辈，由于这层关系，她受了义姊许多照顾。
赛耶环视一遍聚集此处五名学生的脸后，便开朗地笑着开口说道：
「……好了。在这里的四位学生，即是下个月举办的学院魔法大赛——《魔竞祭》的种子权候补，就是这样！」
加上我有五个人耶？——我才不会这样吐槽。自己并没有被算在内这种事，我还有自知之明。
话虽如此，竟然是种子选手啊。
被叫来的四名学生脸上，看不见动摇的神色。或许他们事先就听说了吧。除了我以外的四人，简单来说就是学年成绩前四名的学生。
他们被叫来的理由肯定就是这个。在魔法实力决定一切的这间学院中，这意味着他们是最出名的四个人。
话虽如此，其实四人之中我只看过两个人的脸。那两个人即是学院的第一名与第二名。由于我身后的夏洛特是第四名，因此剩下的一人，就是第三名吧。
那么第五个被叫来的我，成绩就是第五名——这样推测大错特错。笔试也就罢了，我在实技方面的成绩，绝对无法让人赞赏。
——应该说，是遥遥落后的最后一名。
「不过，这件事还没确定。依照学院的传统，要取得种子权，必须请你们先达成某个条件才行。包含你们的前辈在内，也都依循着这项传统，所以没有例外——魔竞祭，就是这么延续下来的。」
赛耶继续往下说。然而我却是头一次听到这说法。仔细回想起来，去年的魔竞祭比赛好像没有种子权体制。虽然我几乎没有观战就是了。
顺带一提，这个名为《魔竞祭》的大赛，是学院每年都会举办，以学生之间的魔法对战为主的活动。虽然是场毫无智慧、头脑简单四肢发达的活动，但其结果甚至能左右未来的就业状况，意外地不容小觑。
因为它是这所基本上持排他主义的学院，特例允许外界观赏的活动——换言之，这是少数能向外界人们展现实力的活动。
以结果而言，魔法师就是『战斗实力强的人即为正义』。若是专注于研究方面则另当别论，但魔法战斗还是最浅显易懂的实力指标。
正因如此，种子权的重要性也显而易见。
乍看之下，一般大概认为战斗次数多，展现实力的机会也会增加吧。然而魔法师本来就不是会将实力展露出来的人。魔法师的战斗基本上是《祕密招式》的一来一往，知不知道对手的底牌，条件也会大不相同。
有的人会操纵炎热的火焰，有的人则会发射高速魔弹。魔法师这类人种虽然拥有平凡人无法相提并论的攻击力，但相对地防御力却低得让人惊讶。
人类之间的决斗，说到底原则上是先手必胜。这点对魔法师而言也没什么不同。
之所以说是《祕密招式》的一来一往，原因就在这里。不懂得减少暴露杀手锏机会有多重要的人，根本就不会被叫来这地方。
「其条件就是——抵达欧戴利亚迷宫第十五层。」
赛耶依旧挂著笑容，她所提出的条件是攻破迷宫。原来如此，在坐拥迷宫的欧戴利亚，想测试魔法实力的话没有比这更适合的基准了。
然而这时，初次聚集起来的人之间却引起了阵阵骚动。
那也是理所当然的吧。
她所提出的条件——说实在相当严苛。
「当然不是要你们单独挑战的意思。请各位组成队伍，以全员攻破第十五层为目标，期限为两周。若是无法在那之前达成条件，今年就不会有种子选手。」
没有人答话。赛耶没有等大家回答就继续说下去：
「不过，话虽如此也不代表你们就不能参赛。如果有自信能单凭实力过关斩将，那么也不需要勉强挑战迷宫。」
明显是在挑衅……不，或许赛耶根本没有那个意思。
然而被说了那种话还会退让的人，是不可能在这间学院名列前茅的。所谓的魔法师，无一例外尽是些自我意识强烈的人，实力愈强这种倾向便愈显著。
被说到这种地步，大家应该都振奋起来了吧。被聚集起来的四人，双眸皆闪烁著强而有力的光芒。
——然后，我走错棚的感觉也强烈得非比寻常。
呃，说真的，我到底为什么会被叫来啊？
「那么，有什么问题吗？」
赛耶环顾全员的脸(再说一次，为什么包含我在内啊？)后如此询问。
此时，有名学生立即举起了手——赛耶指向那名男学生，并欣喜地唤了他的名字。似乎是对学生的积极性感到开心。
「好的，维路思·基尔瓦吉尔同学！」
被叫唤名字的是拥有一头金色头发与碧绿双眸，容貌端正得令人惊艳的青年。与夏洛特那非人的美貌不同，他的容貌有着强烈的魅力，肯定很受欢迎吧。
我之前就知道他的长相和名字了。我们并非特别亲近，甚至没说过一次话。即使如此，在这间学院内，应该没有学生不认识他吧。
因为说《基尔瓦吉尔家族》，那可是国内数一数二的大贵族。魔法使社会是实力主义。正因如此，强大的血统即拥有权力。
而他的出身家族便是其中之一。基尔瓦吉尔家族自古以来即是优秀魔法师辈出的门第，没有任何一个人例外。血统书上列出的名字尽是些名留青史的魔法师——而维路思便是出生于这样的名门贵族。
实际上，印象中去年度的总合排名他确实是第二名。反倒可以说，就连他也才第二名，正表示欧戴利亚学院人才济济。
「——队伍非得由在这里的四人组成才行吗？」
维路思问完后，赛耶微微地歪著头说：
「你不满吗？」
「怎么可能，反倒令人满怀感激呢。要是没有这样的机会，我们大概不可能组成队伍吧。我想问的是，能允许再往上增加人数吗？」
「没问题，想增加多少人数都无所谓。当然，不和这里的人组队，也是一个选择。」
既然要组成同支队伍来挑战迷宫，就必须暴露自己的底牌。不这么做的话，是不可能潜入危险的迷宫中的。
然而另一方面，这却攸关魔竞祭正式比赛时的不利状况。只要实力不会相差太远，被看穿底牌的魔法师是很脆弱的。
简而言之，就是要他们自己考虑停损点。很符合魔法学院的作风。
「但是有一点要注意。可以加入队伍的，就只有《在这所学院就读的》《二年级魔法师》 而已，请不要雇用职业冒险者。因为这项测验是为了证明你们的实力。」
「我明白了，谢谢您。」
「嗯。以防万一，我补充说明一点——人数增加愈多，候补选手也会跟着增加。这点请各位理解。虽然人数增加多少都无妨，但种子选手的名额始终只有四名。」
赛耶如此说道。补充一点，在欧戴利亚迷宫这种规模的迷宫内，人数增加太多反而不利。因为既然是《迷宫》，便是狭窄道路错综复杂的构造。要是为数众多的人聚集在那种地方，就会无法尽情施展魔法。
「我会铭记在心。」
维路思优雅地弯下腰，并回答道。
真是个一举一动都很做作的家伙啊。这样还能如此帅气，真不愧是大贵族呢。他实在太过装腔作势，甚至让人讨厌不起来。
「还有其他问题吗？」
赛耶重复确认后，维路思又再度抛出了两、三个问题。
或许他是代表四人，为了全员一起共享情报，才故意提问的也说不定。
这种事对他而言似乎是稀松平常。维路思那张端正的面孔，总是只挂著一抹笑容。虽然是我妄自猜测，但总觉得他看起来似乎正在策划什么不好的事。
不久后，提问与应答结束了。「那么，最后一个问题。」这时，维路思仿佛临时想起了什么事一般，又追加了一个问题。
又或许，这才是他真正想问的问题也说不定。他说：
「——为什么把亚斯塔·塞埃尔找来这里？」
从他嘴里脱口而出的，是我的名字。他是在代替我发问吗？
很难相信他是抱着天真无邪的善意说出这句话的，因为维路思的语气让人感到有些刺耳。
家世和实力都完美无缺——换言之，他应该是个自尊心很强的男人吧。像我这种成绩落后的人被叫来集合，这件事本身也许就令他难以忍受。
只不过意外的是，他投向我的视线，感觉却又蕴含着一抹类似好奇心的色彩。他究竟在想些什么呢？他的真心究竟为何……？
我也不是喜欢才来的。如果能回去的话，我现在立刻就想回去。当然，在这当下我已经察觉到，那是不被允许的。
应该说在进入这房间，并看到她的脸的瞬间，我就已经醒悟了。
我早已放弃了一切。
「——是我把他叫来的，基尔瓦吉尔同学。听说这件事后，我判断应该最先邀请的人，就是他。」
一阵傲气凛然的声音高亢响起。对方是个拥有坦荡荡的语气，光明磊落的人。光是站在那里，那股压迫感就能让见到她的人心生强烈的敬畏之心，而她同时也拥有足以将其包覆隐藏起来的高贵气质。那是仅有万中选一之人才能散发出的气场。
这名女性有着一头极具特色的美丽亚麻色秀发。仅凭她的存在感，便能让人深知这名学生绝非泛泛之辈。用尽话语来赞赏她，反而是一种损害她崇高性的暴行。
那双理性的朱色双眸却闪烁著危险且意志强烈的光辉，宛如火焰一般。她灿烂的光芒与贵族大小姐的外貌相反，透露出强大的野心与好奇心。
——蕾毕·加德纳。
她是学院长的孙女，也是举世无双的天才魔法师。
她在讲学和实技双方面，自入学以来就不曾从总合第一名的宝座上落下——是在同年纪中拥有压倒性超群实力的学生。
不，或者说就连和现役职业魔法师相比，她的实力也显得相当突出。若她不是学院长的孙女，就算已经以职业魔法师的身分在最前线活跃也不奇怪。就连在被称为天才的人们聚集的这所学院中，她也是格外优秀的天才。
「加德纳同学，是妳……？」
这也难怪。像蕾毕这种每个人都认同的天才，竟然会邀请我这种——叫我劣等生还算客气了——去攻略迷宫。听到这种话，维路思也难掩讶异之情。
「是的，有什么问题吗？」
「不可能没问题吧？意思是妳不和我们组队吗？」
「没有这种事，基尔瓦吉尔同学。我本身也认为这是很宝贵的机会。」
「那又是为什么？虽然这么说不太客气，但他的实技成绩不是学年最后一名吗？」
哦，你还挺清楚的嘛——心里虽然这么想，但我还是保持沉默。
就算我不说任何话，蕾毕大概也会擅自回答吧。
「就是因为我认为你会这么说，所以才做出安排，特地把他叫来这里。」
蕾毕以洋溢自信的表情微笑说道。以我的立场来看，只觉得她还真敢厚颜无耻地做出这等好事。她是在演戏装乖，然而这里似乎没有能指出这点的人。
——一起到迷宫去。我已知道她大概想这么说了，一般来说以话题的走向推测都会察觉的。
但是，我会不会允诺，应该又是另一回事才对。
只要没有和她——和蕾毕·加德纳扯上关系，我应该就能拒绝吧。
然而既然被她叫来了，我就只能接受这件事。
——因为，我们已经互相签订了这样的契约。
也罢，本来在这位大小姐认真起来的当下，我就等于已经被断了退路。这个女人要是有心，一定会用尽手段逼得我和这件事扯上关联吧？趁现在放弃才是上上策。
真是给我添了大麻烦。这事对我根本没有半点好处。然而这下我也没有对策了，傻呼呼来到这里的当下就已经是我输了。蕾毕与我的关系，大致就是这么回事。
「他作为魔法师的实力，退一百步来说也的确称不上高强。然而，单指攻略迷宫的话可就另当别论——我认为这所学院里，没有比亚斯塔·塞埃尔更优秀的迷宫魔法师。」
蕾毕如此说道。虽然被称赞了，但得到那份信赖实在令我高兴不起来。她肯定也感受到我的想法了吧。
然后她确实展露出了笑容。总觉得背脊毛毛的。
「妳是说他有那般能力？虽然这么说不太好，但把实力低落的人带到迷宫去，对被找去的人来说也是不幸的遭遇吧？」
「我当然明白。」
「……原来如此。妳打算怎么证明这件事？ 」
「当然是在迷宫证明——虽然我想这么说，但这样你应该无法接受吧。所以，我要再加上除我之外的保证人。」
「保证……？」
「意思是推荐亚斯塔·塞埃尔的人，可不只是我——我说得没错吧，赛耶老师？」
被点名的赛耶，轻轻地点了点头。
原来如此，赛耶也是同伙吗……真的假的啊？
「是的，虽然我原本也很烦恼。因为——其实让亚斯塔……同学加入，这件事本身就足以视为违反规则了。」
「……您说得还真笃定啊。」真的。「为什么如此确信？」
维路思问道，这是理所当然的疑问。因为她等于是说！至少在迷宫攻略这方面，我是所有学生中最优秀的。
「——因为亚斯塔原本是职业级的。」
赛耶如此答道。她说出来了。
不过我也猜到她会说，毕竟我们有很长一段交情了。
「若是说到攻略迷宫，应该没有比亚斯塔更优秀的学生了吧。让他加入的话，你们毫无疑问会抵达第十五层，我对此非常确信。然而，他也确实是这间学院的二年级生，所以我无法说不行。」
——忽然，这句话让我感到不对劲。
有某个地方很奇怪。然而，却还不到转为确信的程度。
「总之，亚斯塔的实力由我保证，因此请放心吧。」
赛耶笑着说完了这番话。既然教师都说到这个份上了，维路思也无法再提出反驳了吧。真要说的话，我比较希望他反驳就是了。
不过，还真是把我捧上天了啊。这两个人，明明晓得我现在处于什么样的状态。
虽然自己说有点怪，但实际上我在迷宫能发挥一定程度的作用。然而，扯后腿的程度肯定也差不多。我有这种自信。优缺点相减之后，大概会变成些微负数吧。
「既然获得了保证……」
蕾毕绽放出了笑容。优雅地、潇洒地、高贵地。
然而，那抹笑容的意义，却包含着「到手了」的心情。在这里，果然只有我明白这点。很好。待会让这女人请我吃顿饭吧。
老实说，我没想到蕾毕会祭出如此强硬的手段，而竟然连赛耶都要我去，更是彻底出乎我意料之外。被她这么要求，受她照顾的我也就无法拒绝了。虽说蕾毕知道这件事，但想把我叫来，应该还有很多其他方法吧。
　　(插图P035)
　　「就请你们认同让他加入队伍，没问题吧？」
蕾毕的话等同于胜利宣言。既然都得到了教师的首肯，现场应该没有人会拒绝吧。
也可以说我加入队伍的事，已经拍板定案了。
　　——话说回来。
为什么没有任何人问我的意见？
　　※
　　讨论结束后，过了一段时间的傍晚时分。
我独自一人造访了位于学院道路附近的大众酒馆。
我和蕾毕约好了在这碰面。
当然，这可不是什么甜蜜的约会，单纯只是为了让我向她抱怨而约出来罢了。为了嘴硬地向她说一句：「真是给我添了大麻烦啊。」
不过提出邀约的人是蕾毕，或许她也觉得很不好意思吧。在我还没说什么之前，她就已经提出要请我吃饭了。
换言之，这表示她有什么话要谈。
我进到店里时，蕾毕已经在角落的座位等我了。我在她对面坐下并瞪着她。
「真是的。妳还真是做了件不得了的事啊，蕾毕。」
「这也没办法呀，因为我绝对要在下次大赛上获得优胜。」
脱去伪装的蕾毕整个人都变了。从她平时的优等生形象，完全无法想像她现在的样子。
她从礼仪端正的完美少女，转变成了语气和性格都很恶劣的倔强女性。
「我要以第一名的成绩从学院毕业——为此你什么忙都会帮。这就是你和我签订的契约对吧？」
「唉，是这样没错啦。」
在隶属学院的这段期间，我会尽可能地帮助蕾毕。
这即是我与蕾毕的契约。尽管只是没有形式的口头约定，但还是有意义。然而由此而生的问题，就是《尽可能》所指的范围究竟到什么程度这点。
「要帮妳是无所谓。我想问的是，为什么妳要使出这么强硬的手段？」
「——这点很抱歉。」蕾毕直盯着我，并低下了头回答：「但是，我认为那是必要的。」
就连谢罪的时候，她也还是笔直地看着对方。蕾毕没有羞愧这回事，她不会选择令自己丢脸的生存方式。反倒是被道歉的我感到很尴尬。
「好了，别道歉了。这确实属于契约的范畴内，输掉了可不好。」
「……因为我认为不这么做的话，你绝对会逃走的。」
「不，我才不会逃。」
「你会逃喔。」
「……」应该会逃吧。
因为喜欢才进去迷宫——我可没有半点这种想法。
「这件事先搁一边。」我将这话题敷衍过去，并把手肘放在桌上。「就算没有我在，如果是妳的话，实力应该足以突破第十五层吧。」
虽然方才我认为那是很严苛的条件，但对蕾毕除外。
如果是她，就算只有一个人，应该也能哼著歌、轻轻松松攻破欧戴利亚这种等级的迷宫吧。蕾毕的实力，可不属于『学生』的范畴之内。
「『在迷宫里会发生什么事谁也不知道』说出这句话的人，不就是你吗？」蕾毕苦笑着说：「既然如此，至少要拉拢最值得信赖的魔法师加入，这才是最佳方案吧？」
「哦，原来妳信赖我啊，真令人意外。」
「以一个人……不，以一名魔法师来说，那是另当别论，但以冒险者来说，要在这学院找到比你优秀的人是不可能的。我可是在称赞你呢，坦率点接受吧？」
「这样也叫称赞的话，比起我，妳还是先怀疑自己的人格比较好。」
「哎呀，竟然怀疑学院最优秀的模范生人格，亚斯塔你好像太弯扭了点吧？多信任他人一点如何？」
「我很信任别人啊。至少我很确信，妳绝对不值得信任。」
「是吗？很开心能符合你的期待。」
「啊，是吗。我非常清楚了——给我下地狱去吧。」
「嗯，很高兴你能明白这点——你才给我下地狱。」
我们装出灿烂无比的笑容，不怀好意地互骂着。
在隔壁座位喝着酒、看似冒险者的男人们露出错愕的神情望着我们。看来好像吓到他们了……这也难怪。
我们并没有特别做出反应，毕竟这状况可以说大致上和平时差不多。
　　关于和蕾毕之间的交情，我打从心底觉得《让人搞不太清楚》。
这并非男女之间的情谊。我说过很多次了，我们之间绝对没有那种甜蜜的关系牵系著。应该没人会认为我配得上她，我个人也要谢绝和她发展那种关系。
然而，若有人问我们是不是朋友，我觉得也不太对。
我们不只是普通的同学。说是熟人，关系也没浅到那种程度，当然也不是抱有同样志向的魔法师。说到个性，大概是最合不来的那种吧。
真要说起来——没错，我们是共犯。
这应该是现阶段最贴切的说法了。
「——算了，今天由我请客。你就尽量喝吧。」
「我会照做的。」蕾毕说完后，我便毫不客气地答道，并点了酒菜。
由于这间酒馆接近迷宫区，所以是冒险者们的御用酒馆，也因此经常聚集一些品行不好的客人。虽然很少有人会愚蠢地引起骚动，但这地方的气氛绝对称不上太好。所谓的魔法师，并不如字面上给人的印象那般聪明。
在这种地方大摇大摆点酒来喝的两名学生，从旁看来，应该是有点寒酸的组合，大概会被当成贵族大小姐和随侍的男仆吧。
若是只有蕾毕一个人来，或许会有几个鲁莽地向她搭话的男人也说不定。
那种情况下，要说他们会有什么下场——可想而知。
我将随身携带的菸从长袍拿出来，点火后抽了一口。这是从老板的店里拿来的，是我很中意的牌子，甚至给它冠上星星的名号也无妨。
「……不过，迷宫啊，真的很久没进去了呢。」
我在不吸菸的对象面前，基本上是秉持不吸菸主义的。但眼前的女人是少数的例外，以这家伙为对象，是不可能有所顾虑的。
何况周围的人们也都若无其事地抽著菸，在这种地方担心这点也太迟了。
我将囤积在肺部的烟雾吐出。
紫烟袅袅飘升。我仿佛要用言语追上它一般，如此说道：
「——所以呢，妳有什么企图？」
听了我的问话，蕾毕露出一抹浅浅的笑容。
「我就知道你会问。」
「那是理所当然的吧，妳以为我们认识多久了。」
「才不到一年而已吧？」
「这是相处密集度的问题。好了快给我回答。」
过去，我曾以冒险者的身分在迷宫中生存，除此之外的生存之道一概不知。
我拥有相应的实力。昨天才记住名字的对象，明天就会死去。能够在这种世界生存下来，虽然不是值得自豪的事，但也不是仅凭运气。
然而，现在的我仅是一名学生，我已经放弃冒险者的职业了。
——因为怀抱着某个问题的我，已经几乎失去了从前的实力。
不过我虽然几乎无法使用大规模魔法了，但在迷宫中应该还是能发挥一定的作用吧。因为亚斯塔·塞埃尔是专攻迷宫的魔法师，更正确的说法是专攻生存的魔法师。虽然不擅长正面战斗，却对自己顽强的生命力和拚死苟活的毅力有自信。至少比起那些学生，我应该能在迷宫活得更久。
话虽如此，我还是不知道蕾毕不惜做到这种地步，也要将我卷入这件事的理由。
迷宫是魔窟，经常与生命危险比邻而居。如果是对魔力没有抵抗力的一般人，光是靠近身心就会被侵蚀。就算能逃过，也还有满坑满谷的凶猛魔物和危险陷阱。
欧戴利亚迷宫本身并不属于危险度那么高的种类，何况只到十五层的话，我甚至能断言蕾毕不可能会死。她就是那么强大的魔法师，也拥有自尊心。
然而既然她把我卷入了，换言之就是她求助于我。在挑战之前就依靠他人，蕾毕不像是会做出这种选择的人。
「……是因为其他三人派不上用场吗？」
听了我的问题后，蕾毕摇摇头。
「那样的话我打从一开始就不会组队。你应该不会不晓得，我们这个学年被怎么称呼吧？」
「百年一度的丰收年——是吗？论蕾毕的话的确足以被这么称呼。」
「大家都能成为十足的战力。一般情况下，他们比你更有用。」
「有必要把这种差异说出来吗？」
「我可不是在贬低你。你一点也不算一般的程度吧？」
「……是喔。」实在不觉得她是在称赞我。「那么，是为什么？」
「——直觉。」蕾毕斩钉截铁地说，接着露出一抹苦笑：「如果我这么说，你会生气吗？」
「事到如今是不会生气了啦……什么，真的是直觉吗？」
「总觉得有股不祥的预感……」
既然蕾毕一脸严肃并斩钉截铁地说是直觉，这下我也不再怀疑她了。
「原来如此。那么，我相信妳。」
「……咦？为什么突然相信我，怎么了？」
「别看我这样，我可是很相信妳准确的直觉的。」
蕾毕不悦地皱起眉头。但我没有打算讽刺她，而她应该也明白这点。
实际上，她的直觉不容小觑。并不仅是『统计起来猜中的机率很高』这种境界，她的直觉是有确切根据的。只不过，无法说明其道理。
或许可以说是一种能力吧？因为在这世界上，确实存在着拥有魔法这种不可思议、无法解释的异常能力的人。不符合常理的直觉——有时候比起蕾毕本身的推论，我更相信她的直觉。
「因为妳是加德纳家族的人啊。如果是这城里的事，妳或许能感觉到什么吧。所以，迷宫攻略这件事本身已经没办法取消了吗？」
「那是不可能的。因为有不祥的预感就放弃，这可不是我蕾毕·加德纳能容许的选项。」
「啊，是喔。优等生真辛苦呢。」
「少讲那些有的没的。你应该也明白吧？」
「…………」我没有回答。
既然她这么说了，我也不会有半句怨言。
这原本就是这样的契约。
「你才是呢，这样下去行吗？」
蕾毕如此说道。一瞬间我不知道她在指什么而歪起了头，于是蕾毕继续说：
「——我是指，你不打算再次回归《冒险者》行列吗？」
蕾毕说完后，我瞬间噤声不语。
原来如此……她的真正目的是这件事吗？我总算察觉蕾毕强硬地将我卷入的理由了。
不是什么大不了的原因。只是要把不再进入迷宫的我再次拖出来。是件相当麻烦的事。正因为她知道有多麻烦，所以才什么也没说。
……不，以这层意义来看，或许这不是她的真正目的也说不定。虽然是我妄下定论，但她绝对不会只凭善意而行动。我对她有这般信赖。
我捻熄香菸的火，若无其事地说：
「目前是这样——现阶段我没有打算和他们以外的人挑战迷宫。」
「……是我多管闲事了吗？」蕾毕垂下了视线。「看到你这种程度的魔法师，在这种地方逐渐腐败，实在令人不太愉快。所以才忍不住……」
蕾毕都这么说了，我也没办法再斥责她。我故意半开玩笑地说：
「在没有别人在的地方，就别把我捧上天了。妳是醉了吗？」
「……大概吧。」
蕾毕露出了一抹苦笑。这下实在很难办啊。
「别露出那种表情，没什么关系啦。是说，潜入欧戴利亚这种程度的迷宫，我也不会称之为《挑战》。」
「『欧戴利亚这种程度』……若是一般冒险者，即便是老手【资深冒险者】要到十五层也是拼了命吧？」
「哼，麻烦妳别把我和一般的冒险者相提并论。」
「啊，是吗？那么不是《挑战》的话，要怎么形容呢？」
「《征服》。」
我一脸严肃地断言。而蕾毕则掩住嘴角，苦笑一声。
「虽然我也没资格说别人——但你也是有着十足的自信呢。」
「确实如此。」我也笑了。不过不算一般程度的冒险者，换言之就是未达一般标准的意思。
　　话题大致上结束之后，我们便开始用餐。
我们拿起送上桌的酒杯，互喊「干杯」后轻轻敲了下酒杯。与其说是乘兴饮酒，更像是自暴自弃喝闷酒。我将杯中的酒一饮而尽。
蕾毕微微露出苦笑，接着不发一语地照着我做。
我们是不会被这点程度的酒精所吞噬的。不知为何，魔法师的酒量都很好，甚至还有谚语，说连酒也不会喝的魔法师怎样怎样的……当然也有例外，不过酒量似乎和魔力没有关系， 这方面我不是很清楚。
总而言之就是这样。魔法都市欧戴利亚一入夜，酒馆的喧嚣嘈杂便相当惊人。有迷宫的话，就有魔法师聚集；有魔法师聚集，就会有酒馆，不知不觉，城镇便这么诞生了。追本溯源的话，欧戴利亚或许正是这样的城镇也说不定。
粗野的冒险者们喧嚣著。我们将其当作背景，不发一语地喝着酒。
——她心中思索的事，我肯定无从得知。蕾毕大概也没有完全表露真心吧。她有许多隐瞒的事。
然而我心里所想的事，她恐怕是一清二楚。
周遭的喧闹声烦扰著耳膜。不过，这氛围绝不令人厌恶。反正冒险者的话题已经是固定模式了，都是酒、菸、女人。
这种不用脑子的地方，让人很愉快。
因为我原本也是那边的居民。
偶尔想装得一本正经时，他们就会谈论最近名声高涨的冒险者集团名称，或是附近迷宫里的魔物数量增减状况等等。在闲聊当中才能交换情报，正是冒险者这种生物的作风。
即便是现在，只要竖耳倾听，便能得到一定程度的情报——
　　「你知道吗？这次《银色鼠》那帮家伙，似乎要挑战攻破东方的《塔拉斯迷宫》喔。」「啊，那群人最近气势正旺嘛……真好，真希望他们能让我加入。」「你只是想和年轻人打交道吧。」「被发现啦。」「是说我觉得那是不可能的喔？他们本队的队伍，似乎固定是七个人呢。」「哇，出现啦！最近有很多呢，模仿《七星旅团》的家伙。」「这可难说。他们好像反而打算超越七星喔？有传闻说他们曾说过『七星做得到的事，我们不可能做不到』呢。」「那还真不得了。那个集团的老大是谁啊？」「希尔菲亚吧？记得是曾在南方担任过骑士团长的女人。」「哦，骑士大人摇身一变成为冒险者啊……到底在想些什么啊？」「谁知道。所以才会对七星产生竞争心理吧？她似乎是个很好胜的女人。」「什么啊，你见过她吗？是美女吗？」「非常美。但是我啊，对那种好胜的女人不太……」「不〜那种好胜心强的女人反而会勾起我的兴趣啊。」「哈！那要是妻管严的话我可不管喔！」「呃，话不是这样说啊……」
　　——【Seven wtars】七星旅团。成为传说的魔法师团体，最强的冒险者队伍。
解散之后也过了一段时日，至今冒险者依旧会自然地将他们的名字当成话题来议论。因为他们是追寻梦想之人，所以会带着憧憬，将前方闪耀的星星之名挂在嘴边——
记得这么形容冒险者的，就是眼前这个女人。正当我心不在焉地听着他们的下流对话时，蕾毕忽然开口了：
「……你还穿着那件旧长袍啊？」
「这是别人送我的。」的确，这绝非和女性出门时该穿的服装。「而且我已经对它产生眷恋了，舍不得丢。」
「……女人送的？」
「别打破砂锅问到底。」我转移话题：「……所以呢？妳打算什么时候潜入？」
她对此可能也没多大兴趣，于是也爽快地回答了。
「当然是明天立刻开始。」
「了解。和其他成员的协调就交给妳了，我和他们可没交情。」
「谁叫你没有朋友嘛……」
「少管我。第一天的目标是什么？」
「总之先到第五层吧。可能的话还想潜到更深一点就是了。」
「那可不是能轻易『总之先到』的层数啊……算了，无所谓。虽然也和其他成员的实力有关，但妳要怎么掌握合力战斗的状况？老实说，我可不想走到第十层。」
「真慎重呢。」
「请说我是贤明好吗？反倒妳那份自信才教人意外。」
「……什么意思？」
「意思是如果是妳攻略迷宫的话，一个人去还比较简单吧。」
蕾毕很强。甚至在这酒馆内的冒险者中，我也不认为有人能胜过蕾毕。蕾毕·加德纳身为魔法师的高超实力，已经可说是异常的程度。
即使如此，她还没能成为超越『高超』的脱离常轨之人。但蕾毕很强。
魔法最终还是由才能来左右一切。不论累积多少努力和岁月，凡人依然无法追上天才。所以她的标准，也无法套用在其他三人身上。
「啊……原来如此。但是这点没问题——因为那三个人，全都很强。」
「……也罢，既然妳都这么说了，我就相信妳。对了，那就在七天内了结吧。」
「哎呀？难不成你意外地有干劲？」
「别胡说。我也是很忙的，我只是不想花太长时间而已。」
我哼了一声并如此说道。只见蕾毕绽放了一抹清浅而优美的微笑。
　　「——嗯，我很期待唷，亚斯塔。」
　　那笑容相当珍贵。因为我知道那不是装出来的，而是她发自内心的笑容。
我轻轻点了点头后，向她回答：
「嗯，我也很期待。」
「你指什么？」
「首先期待——今天由你付钱的事吧。」
我没有等她回答，便回头叫住了经过附近的店员。
惊觉此事的蕾毕慌忙阻止——但太迟了。
「等等，难道亚斯塔你……！」
「不好意思〜！店员，请给我这间店里最贵的料理——」
「不要得意忘形了！」
不得意忘形地狂喝怎么行呢？今天，就让我用便宜的酒醉倒吧。
在持续这种没营养对话的同时，我想起了今天遇到的那三人的事。
——为了成就自身的意志。
这便是魔法的基本理念。不要扭曲自己的意志，要获胜，并贯彻自我。
所谓的魔法，根本上来说就是这种东西，是为了将自己愿望具现化的手段。魔法的极致即是将一切不可能化为可能，也就是全能。
魔法师的最终目标——便是踏足神之领域。
愈是本领高强的魔法师，愈忠实于这个基础理念。反过来说，那三人肯定拥有不输给蕾毕的强烈个性吧。关于这点，今天也能窥见一二。
……总觉得好像陷入棘手的事态了。
我的直觉当然没有蕾毕那么准。话虽如此，不知为何人就只有不祥的预感会猜对。只有这种时候，连我的直觉也会命中。
　　实际上，隔天立刻就发生了事件。
　　※
　　翌晨。我一大早就被蕾毕叫了出去，于是出发前往学院。
我原本以为肯定会在迷宫入口附近碰面，但看来似乎是在学院集合。既然是蕾毕，肯定是有什么想法吧……好吧。
不管怎样，我只要尽我的义务就行了。
我什么也没想，便到了学校。
昨天的酒已经醒了，没有笨蛋会在潜入迷宫的前一天喝到忘我。
碰面的地点，是在学院内被称作《试法场》的区域。
说好听点，是测试魔法的地方，实际上却是血气方刚的魔法师初学者进行模拟战切磋的场所，算是学院内的危险地带。幸亏有将区域分隔开来的结界魔法，因此不会对外部带来影响。即使如此，里面的地形改变是很稀疏平常的事。
平时当然是魔法实践课程与测验时的地点，不过只要提出申请，学生也能像这样借来使用。莫名宽广的校地其中近一半是试法场，从这点看来，院方应该也理解内情吧。
我抵达了约定的地点，被划分为几个区块的试法场其中一区。
我原本是想早点到的，但已经有两个人在等了。
其中一人是谁，恐怕不用我说吧。
「——早安，亚斯塔。状况还好吗？」
亚麻色长发的年轻女杰——蕾毕·加德纳笑着轻轻偏著头。从她的举动，完全感觉不出昨天喝酒的影响。
「早安，蕾毕。这个嘛，除了心情以外，大致上状况都很好。」
「也就是和平常相同嘛。嗯，那就没问题了。」
「妳有在听我说话吗？我开始担心妳的身体状况了。」
「是啊。得轮到你来担心的话，的确会让人感到不安呢。」
我和蕾毕从一大清早就开始讽刺地说著客套话。
她似乎很快便脱去了伪装，站在她身旁的少女一脸错愕地望着我们一来一往的样子。
她好像不感到意外。既然让那少女看到了真面目，表示她们之间的关系应该也很好。不过她们彼此都是成绩名列前茅的名人，没有交情反倒才不自然。
「昨天你们已经见过面了。」蕾毕说道。「但以防万一还是介绍一下。这家伙是亚斯塔·塞埃尔……不过，妳应该不会不知道他吧。」
蕾毕身旁的少女被她一问，便慌慌张张地低下头。
「是、是的，我当然知道。那个——初次见面，这样说可以吗？」
那是名有着令人印象深刻的浅栗色中长发，与圆润棕色双眸的少女。身材相当娇小，不知道的话或许不会察觉她是同年级的学生。
怎么说呢？是一名令人联想到小松鼠的少女。莫名挑起保护欲，不知为何就想保护她。
不论如何，她这种人在魔法学院中绝对是不常见的类型。
「毕竟我们是第一次交谈，无所谓吧。刚才她也替我介绍过了，我是亚斯塔·塞埃尔，今后请多指教。」
「是、是的！请多多指教！」
少女不断低头行礼著。
她以宛如小动物般的态度，边窥伺着我边说：
　　「——我、我『素』琵托丝·沃特豪斯！」
　　(插图P055)
　　……一下子就吃螺丝了啊。
我注意到了。蕾毕应该也发觉了吧。我们两人都决定当作没这回事。
「哇啊！？」眼前的琵托丝一副仓皇失措的样子。真是恶意卖萌，这家伙从各方面来说真的没问题吗？
蕾毕向她伸出援手，苦笑着补充道：
「亚斯塔就罢了，琵托丝应该不需要介绍了吧。学年第三名，我的朋友……对了，虽是个怯懦的人，却是名优秀的魔法师。即使在迷宫内也用不着担心。」
她说『虽是个怯懦的人』之前不知为何停顿了一下。但在我吐槽前，琵托丝先开口了。
「那个……是的，很抱歉。我叫做琵托丝。仪式魔法科二年级，主修辅助系的魔法，还有正在学习治愈魔法。」
「……哦。」
冷静下来的琵托丝所说的话使我略感讶异。
——竟然是治愈魔法啊。原来如此，确实足以取得蕾毕的信赖。
熟练度先另当别论，基本上不管什么魔法，只要想学就能学成。就算实际上不会那么顺利，但理论上是如此。至少，只要生来具有魔力就能学会。
既然『基本上』，就表示有例外。而《治愈魔法》便是其中之一。
那是完全依靠才能的能力，生来便无法使用的人，就算耗费一生来修炼，也绝对没办法使用，是很特殊的魔法，再加上单凭才能的话是绝对没办法运用自如的。就连治疗小割伤的魔法，都得耗费数年来训练和钻研才能学会。
我不晓得原来这所学院中，有学生正在学习这种超高难度魔法。光凭治愈魔法这项才能就足以入学了，不只如此她竟还跻身至前几名。
关于治愈魔法以外的领域，她当然也有才能吧。
能当蕾毕的朋友，看来确实是名有实力的魔法师。
「总而言之，请多指教。」
学年第三名的名人——话虽如此，我倒是隐约记得她的名字，但应该没必要说吧。我将伸出的手停在半空中。
她一瞬间一脸错愕地直盯着我的手。不过马上便绽露出满面笑容说：
「请多多指教，塞埃尔同学！」
「叫我亚斯塔就行了，毕竟我们同学年嘛。」
「……那么，可以叫你亚斯塔同学吗？」
「是可以啦。」这件事值得那么积极吗？「我叫妳琵托丝就行了吧？」
「好的，没问题！」
「…………」
总之，我们就像这样互相介绍完了名字。我放开握著的手并退后之后，不知为何琵托丝竟朝我猛地靠了过来。
为什么要往我这里过来？本应已经冷静下来的她，那份沉着不知消失到哪里去了。她气势十足地向狼狈的我问道：
「那、那个！我有件事想请问亚斯塔同学！」
「咦？啊、是。什么事？」
「那个……虽然很失礼，但难不成亚斯塔同学，正在和蕾毕同学交往吗！？」
「不，才没有。」
不知为何，蕾毕代替我回答了。也罢，确实是没有啦。
「琵托丝……再怎么说，话也有分能说跟不能说的吧。」
蕾毕因头痛而按著头……这个女人。
「说得也是，我也是这么想的。怎么可能和妳交往啊。」我也对妳敬谢不敏啊。「妳认为这位大小姐会费心于男女之情吗？」
「是这样吗？既然都把你叫来加入队伍了，我还以为肯定是呢。」
虽然令人意外的可能有点失礼，但琵托丝如此咄咄逼人的质问我，她正值对这种事情有兴趣的年龄吗？……呃，虽然我们同年。
蕾毕伸出了援手，代替难以回答的我说：
「我不会因为那种理由把人叫来的。他是真的能派上用场，我才带他来。」
「是这样啊……抱歉这样胡乱质疑妳，亚斯塔同学也是，很抱歉。」
「啊，不。没什么关系。」
这种误解我可以说是习惯了，而且这番确认也是必要的。既然要潜入迷宫，姑且也算是要赌上性命。如果凭私情选择同伴，那可让人受不了。
恐怕她——琵托丝也是委婉地在进行确认吧。既然她是魔法师，我想她大概也有相应的清晰思考力。
不过说她对恋爱话题有兴趣，应该也没有骗人吧。我就算了，在学院内是顶尖名人的蕾毕身边，不问善意或恶意，总是围绕着各种流言蜚语。恋爱方面的传闻尤其多。但我一点也不羡慕就是了。
——总而言之。
就像这样，我和新朋友之间的交流加深了。
我深信这正是蕾毕的目的。
学院是学习魔法的地方，同时也是人才交流的场所。未来有希望的魔法师们为了彼此的未来，从学生时代便会开始拓展人脉。从某种意义上来说这是理所当然的事。能拓展人脉，可以的话也关系到找结婚对象。因为没有人比魔法师更注重血统了。
蕾毕他们在学院长室说过的『宝贵机会』，也包含了这样的背景。既然在这所学院名列前茅，也等同于他们是将来要肩负起王国未来的人才。先让他们互相来往，意义是很重大的。
而且更重要的是，和无法信任彼此的魔法师一起潜入迷宫，等同于自杀行为。不能凭私情选择同伴，但也不能仅因为合理便选择无法信赖的同伴。能够并肩作战，危险肯定也会比较少。这并非感情用事，而是单纯的事实。蕾毕也是明白这点，才会特别关照我，让我融入团体中吧。
……这时的我是这么想的。
明明不可能只是这样而已。
「——来了。」
忽然，蕾毕开口说道。只见试法场的入口有两个人影。
一男一女，两人都是见过的面孔。昨天才刚在学院长室碰过面，不可能会忘记。
其中一人才刚到，便指着我。
金色的发丝与碧玉般的双眸。围绕于那贵族青年身上的气势，仅有位居人上者才会拥有。
维路思·基尔瓦吉尔
他将手指直指着我，堂堂正正地宣战了：
　　「——亚斯塔·塞埃尔。我要向你申请进行模拟战。」
　　不明白这场宣战意义何在的我，不禁如此回答——
也就是「……啊？」。这是所能想到最差劲的反应了吧。该说是错愕呢，还是难堪呢？连我自己都觉得应该还能回应得更正经才对。
意料之中，维路思的视线中多了几分僵硬。
「怎么了，亚斯塔.塞埃尔？难道你有不满吗？」
「不，也不是不满啦。只是突然说要找我模拟战……」
「突然……？」维路思诧异地望着蕾毕。「你没有听说这件事吗？」
原来如此。那瞬间，我明白了。
事到如今才说已经太迟了，但凶手果真是这女人吗？
「等等……喂，蕾毕。」
借一步说话——我用视线向她说道，并靠向她。
她依旧一副问心无愧的样子，微微歪下头并笑着说：「什么事？」
我将脸凑近蕾毕，小声地斥责她：
「还问我什么事？这是怎么回事，我可没听说啊。」
「我想也是，因为我没说嘛。」
蕾毕爽快地说道。
也罢，我知道这家伙在想什么。大致上，就是企图先在这里消弭芥蒂吧。只是想想的话随便她，但真心希望她别不找我商量就进行计画。还有，这种只要互殴就能相互理解的体育派思考模式，实在令人敬谢不敏。
「妳啊……」
「这是可以知道彼此实力的好机会吧？虽然魔法师要隐藏底牌，但冒险者可不一定，不是吗？」
「是这样没错啦……」
蕾毕说得没有错。
在这国家中，《冒险者》这个词汇，便是指《迷宫攻略者》。而迷宫攻略者基本上是组成队伍团体行动的，那种情况下，事先掌握彼此会使用什么样的魔法，是理所当然的战略。反而该说不可能不这么做。
话虽如此。
「就算这样，也不必靠战斗来掌握吧？用嘴巴说就能解决了啊。」
「那样对方无法接受吧？——而且，亚斯塔你也一样。」
「…………」
「让大家取得对亚斯塔的信赖固然很重要，而让亚斯塔信任大家也是同等重要。为此，我认为这个方法是最快的。」
「……真的只有这样吗？」
「你说呢？意下如何？」
真是乱七八糟。我瞥向造访此地的另一名少女——夏洛特。说到芥蒂，感觉她对我怀抱的芥蒂最深。
「……我知道了啦。」
我选择放弃，并高举双手表示投降，原本在这种争论上我就不曾赢过蕾毕。最后我还是一如往常地，正中她的下怀。
实际上，我的确有必要赢得维路思最低限度的信赖。
「OK〜我接受就行了吧。」
「我可没叫你赢唷？可以的话，最好在恰当的时候输掉，这样事情比较好办。」
「刚刚嘴巴还说著什么信任不信任的，现在又要我打假比赛？」
「我可没这么说。」
「是啊，妳没说。刚刚的就当作没听到吧。」
话说就算她只是假设，但我根本不可能做到《在恰当的时候输掉》这么厉害的事。再说一次，我的实技成绩是全学年最后一名。
——维路思肯定很强。虽然我不知道他的实力如何，但能在学院留下实绩，这个结果就证明了他很强。最重要的是连蕾毕也这么说。
百年难得一见的天才，像是搞错了般全聚集在同个学年……蕾毕是在被如此形容的学年中位居第一的大天才，维路思则是第一名认同的——第二名的男人。
与蕾毕的密谈结束后，我转向维路思。
在他面前一直交头接耳，原本印象就已经够不好了，现在可能又更差了吧。我不是很想被贵族敌视啊……
「——抱歉，因为我没听说这件事，所以只是有点困惑而已。我接受模拟战。」
「是吗？算了，接受就好。去准备吧。」
「不用了，我没什么要准备的。」
「……我明白了。那么，马上开始吧。」
维路思将制服甩向后头，任其随风飘扬。并与我拉开距离，魔法的模拟战，是从彼此稍微有点距离的位置开始的，不过这家伙真是一举一动都很装模作样啊。做到这种程度，只能认为他是故意的了。
而实际上可能真是如此。事实上，他毫无疑问是位贵族，因此应该也会留心自己的一举一 动吧。而且这也和他很相衬。
听说他非常受欢迎。层级实在相差太多，甚至让人嫉妒不起来。
我和维路思面对面伫立于试法场中央。
双方都没有武器。有些魔法师会拿自己擅长的武器，但看样子我和维路思的战斗，将始终都是魔法对战的形式。
裁判由蕾毕担任，观众则是琵托丝与夏洛特。其中一人兴味盎然地闪烁著双眼，另一人则是带着澄澈无垢的双眸。为了取得他们的信赖，我将要展现魔法。
没有其他的视线存在。因为覆蓋试法场的结界魔法的效果，内部发生的事也不会殃及外界。
所以——剩下要做的，只有战斗。
「——亚斯塔·塞埃尔！」
维路思唤了我的名字。他是打算藉比试前的互相喊话来挑衅我吧。
魔法师这种种族，意外地有很多喜欢引人注目的人。在公开比赛中，战斗前的互骂也是一大余兴节目。
话虽如此，这只不过是模拟战，我没有理由顺着他。我微微耸了耸肩说：
「不需要每次都叫我的全名也没关系喔。」
「那么亚斯塔——亚斯塔，我实在看你很不顺眼！」
「……还真唐突啊。」
对方直截了当的发言，使我忍不住苦笑。虽然我不打算让他喜欢，但也没想到他竟然讨厌我到这种地步。
「这是为什么？可以告诉我理由吗？」
「我很信任加德纳同学。」
对方突然转移了话题。他对不由得露出错愕表情的我继续说：
「而她信任着你。所以你，一定是名本领高强的魔法师。」
「……令人意外的评价啊。」
我还以为他肯定很瞧不起我，但看来似乎并非如此。
恐怕是因为，他明白堂堂蕾毕·加德纳是不会凭私情选择队友的。当然，《实力》也有各式各样的形式，但这还轮不到我来说。所以，我想问的是其他部分。
「不过既然这样，你为什么看我不顺眼？」
「因为如果你是符合她信赖的魔法师，换言之，就表示你在学院里隐藏了实力。」
「…………」
「我生性无法容许那种欺瞒与怠惰。」
维路思不知为何撩起了浏海，并如此说道。
——抱歉，我实在不明白他在这时耍帅的理由。
「如果你真的拥有足以成为我们同伴的实力——那么，能否请你让我看看那股力量？」
维路思露出笑容。与其说是挑衅，更像是在开导我。那副自信满满的站姿，简直就像故事中的英雄一般，他就是主角。
「……你不那样耍酷，就一定没办法好好说话吗？」
「这也是贵族的义务。」
维路思稍稍别开了目光。他真的是故意那样做的……一旦成为贵族，要下的苦功也就愈多啊。不过，看起来他倒是挺有干劲的。
「总而言之。」维路思重启话题。
「让我看看你不惜对学院隐瞒的那股实力吧。」
「……看来你好像有所误解，所以我话说在前头。我可从来不曾在测验时放水。」
「什么……？」
维路思诧异地皱起眉头，但这并非谦言。
学院的测验结果，毫无疑问就是我的实力。
「即使如此，既然你叫我给你看，我就让你看吧。不符你的期待也别发火喔。」
「我会连同这点好好确认的——你原本是冒险者吧？」
「姑且算是吧。」
「听说你曾是职业级。我不会要你和七星旅团并驾齐驱，但希望你至少能展现出与我匹敌的实力呢。」
维路思边说边将右手伸出，并把掌心对准我。
那是魔法师独有的架势，可以感觉到魔力正逐渐集中在他举起的手中。
「……真受不了，不管是谁只要一听到迷宫，马上就会提到七星的名字。」
「被拿来比较，你很不满吗？」
「不会啊。」
说完后，我也开始在体内提炼魔力。
我已经准备好随时可以战斗了。蕾毕见状，便做出开始的宣言：
「你好像准备好了呢——那么，开始！」
以这句话为开始，一团巨大的火球立刻朝我笔直的飞了过来。
代替招呼的一击——
要如此形容的话，这记袭击所蕴含的威力实在有些太强了。
「唔哇！？」
我猛然发出没用的悲鸣声，并瞬间往旁一跳以回避攻击。
在裸露地表的试法场上翻滚的我，长袍也染上一层脏污。这场有三个女孩子当观众的模拟战，从毫不帅气的发展中开始了。
「……真令人吃惊呢。」
维路思没有追击。他只是远望着狼狈不堪的我，并如此说道。
虽然这发言略带讽刺，但我这副样子也没办法否定。
「抱歉啦，突如其来的一击完全出乎我意料。」
「我不是在看不起你。」维路思睁大双眼，并喃喃地说：「我还以为你肯定会用魔法抵销，或是防御我的攻击呢。不过，我没想到你竟然能直接躲开，看来你的身体能力相当高。」
「不，你不是知道我的实技成绩吗？我要是能马上抵销那种魔法的话，就能得到更好的成绩了。」
「因为就算运动能力优异，在这所学院也得不到好评价呢。难道说，你是属于那种类型的吗？」
维路思说道。他始终那么优雅而泰然自若——最重要的是还高高在上。
「唉〜」我叹了口气后笑了一声。既然对方带着那种思维，我也有我的想法。
「完全不是，从刚才开始你对我的推测就全部错误。多思考一会儿再说话如何？」
刚才的想法已经消失无踪，我向维路思挑衅。
听到这番话的维路思，反倒开心地扬起嘴角回答：
「说话真刺耳啊。但我也是魔法师，比起言语，用行动表示更适合我——！」
语落之时，维路思轻轻地挥舞手臂。空气仿佛被他的动作指挥一般，发出了剧烈的声响。那是目不可视的大气震动，是魔法形成所传来的余波。我凭感觉便领悟到，这是攻击的前兆。必须回避攻击，于是我再往旁边一跃。
下一秒，我刚才所站的地面就像被刀刃削过一般，被挖了开来。
——是风的魔法。
创造出目不可视的空气刃，在被察觉之前先一步为对手刻上伤痕。杀伤力高，是实战主义的魔法——只会坐在书桌前的人，是很难使出这个术式的。
「很抱歉，我可不打算给你休息的空暇喔。」
维路思又连射好几发魔法。这种魔法总称为《魔弹》，是魔法师最基本的战斗技巧。由于只是基本，光是闪躲的话并没有那么困难。
然而维路思的魔弹等级相当高，当中除了风的攻击以外，还包含了刚才的火球。同时操纵两种属性，是非常困难的技巧，而他却理所当然似地施展了出来。
「——！？」
我可没有悠闲评论的余裕。目不可视的攻击朝我直逼而来，我只能凭魔力感知依序回避。既然是魔法，就必须用到魔力，而只要是魔法师，就能感应到魔力。凭著一定程度的预测、直觉和本能，要回避攻击并非不可能。
我把姿势放低，处于几乎一直在地面上到处打滚的难堪模样。即使如此，我依然持续回避著攻击。要是能用某种魔法防御或抵销的话，应该就轻松了吧。缺少防御力的我，唯一的选择就是四处逃窜。话虽如此——就算这样……
「你攻击的杀伤力不会太高了吗！？这是模拟战吧！！」
我边拭去冷汗，边朝着从脸侧飞过去的火球大喊。
「我可不想被全部避开的你这么说啊。不过，不这样的话就没意思了。」
「可恶，竟然说和蕾毕一样的话，你也是四肢发达的家伙啊！真是意外！！」
「你不知道吗？听说充满意外性的男人，比较能受到女性的支持喔。」
「你是故意损我吗！？你这家伙想打架吗！？」
「已经在打了吧。」
「啊啊，说得也是啊！」
在我们持续愚蠢对话的期间，我也不断回避攻击，一边移动着。要是停下脚步，那一瞬间魔弹恐怕就会将我贯穿，得做好受到相应伤害的觉悟才行。
——即使如此，真不愧是学年第二名，果然有两把刷子。
维路思所使用的魔法种类，可大致区分为《元素魔法》。以魔法来说是最普通的类型，学院里也存在着元素魔法科这一门学科。
这是操作火、水、风、地等适合自己的《属性》，并干预现实世界的魔法。操作起来很简单，因此不需花太多时间就能熟练。更重要的是很轻易便能发挥强大的攻击力，专门以战斗为目的魔法师经常使用。实际上，战斗类型的魔法师，大部分都是元素魔法的使用者，特别深受冒险者青睐。
当然也不是没有缺点。比方说，几乎不可能使用与自己具有的属性相异的魔法，是元素魔法师的一大弱点。
魔法师的属性生下来时就决定了，大部分的人只有一个属性。比如属性为《火》的魔法师，就无法使用火属性以外的元素魔法。这意味着在战斗时，他们的应变能力也很低落。比如说在迷宫中，与对火和热具有抗性的魔物对峙的情况下，只能使用火属性魔法的魔法师，将不得不陷入苦战，《火的元素魔法》所能做到的，几乎始终只有《创造并操纵火焰》而已，当然，也有具备持别魔法效果的技能存在，但其难易度将攀升到一般魔法无法相提并论的程度。
能使用的魔法范围受限，即是元素魔法师的弱点。
话虽如此，还是有例外。一名魔法师，不见得只具有单一适性。
现在在我眼前的维路思，正操纵着火与风两种元素魔法。直观地想，光是这样对应能力便会加倍，当中甚至还有拥有三种属性以上的魔法师，但人数绝对不多。
而现阶段还无法断言维路思并非那种魔法师。
此刻，应该还不是该祭出杀手锏的阶段才对。
维路思——不用说，我也是，都还隐藏着杀手锏。
当然，那并不表示一定对我有利。元素魔法的对应力狭窄，但反过来说也有容易磨练单一技能的优点，能轻易专攻单一魔法。
——仅仅只是操作元素。
光是这样，一流的元素魔法师便能彻底击垮十名法师、百只魔物。
单纯而强韧，便是元素魔法师的战斗方式。
「……想不到连这样都能避开。」
维路思停下了魔弹连射，并无奈地喃喃说道。我轻轻地晃了下肩膀。
「怎么，没子弹了吗？」
「怎么可能。但是，这样下去要捕捉到你似乎很困难。」
维路思以游刃有余的表情答道。
实际上，我还没能做出任何攻击，变成持久战的话我迟早会败北。要说是哪边占优势，很显然是维路思。
从威力到速度、连射力，甚至是魔力消耗量，维路思的魔弹毫无疑问都是一流的。
老实说，我没想到他的魔法竟然到了这种境界。自然之力很强大，而维路思则完全支配了它。如此高强的实力，恐怕足以匹敌蕾毕。
让我说句推托之词——是有这般熟练度的维路思比较奇怪。若是一般的魔法师，像这样连发魔弹的话很快就会喘不过气了。
什么学生啊。这种实力，就算在职业级之间也肯定行得通，甚至明显比实力差的冒险者更强，再加上看起来他根本还没使出全力。
原来如此，怪不得蕾毕会信赖他，他们两人根本动摇了学生的定义。
如果这就是所谓的才能差距，世界上的魔法师应该都难以承受吧。
「真是的，尽是些天才，真让人想哭啊……」
我喃喃说道。只见维路思苦笑着回答：
「没被我解决掉还这么说，听起来只像是在讽刺我呢。」
「不，什么叫『解决掉』？你想杀了我吗？」
「哎呀。」
「什么哎呀，很恐怖耶！」
「不管怎样，全部躲开的你都没资格这么说吧。而且连魔法都没用到。」
「你还记得接下来要到迷宫去吧？应该极力压抑消耗量才对吧。」
「老实说我开始觉得有趣起来了，今天或许可以放弃去迷宫了。」
「也太本末倒置了吧……」
「不管怎样，你也差不多该让我瞧瞧你的真本事了吧？还是说你依然在小看我？」
「我才没小看你呢。」——此刻，已经……
我决定向愉悦闲聊的维路思，说出纠正他误解的话语。
我开口宣告：
「——此刻，我已经在使用魔法了。」
语毕之时，我将单手伸向地面，并释放出魔力。
我毫不保留地释放此刻所能使出的宝贵魔力——才怪。我使劲保留住魔力，只让少许魔力流向地面。
正确地说，是流向刻划于地面的《文字刻印》。
「魔法——什么时候？」
维路思诧异地睁大双眼，但他的反应相当迅速。他转瞬间便停下攻击，窥探周遭的状况。
微弱的光芒从地面透了出来。
那是魔力的光芒。光在地面上描绘出了形状、记号，以及意味着魔法的文字。
看穿术式已成立的维路思，首次显露出焦急的模样并高声大喊：
「这是——」
「没错。」我绽放出笑容。「——是刻印。」
瞬间，我将描绘于地上的文字意义，以魔法的形式启动了。这是我被允许使用的唯一一种魔法。
——记述的卢恩文字为《冰》与《野牛》。
我并非仅仅是翻来翻去躲避魔弹而已。在回避的同时，我还用脚在土质的地面上记述了文字。
印记在现实中刻上了意义，转眼间地面已逐渐冻结。魔法仿佛逐渐扩张的冰原一般，朝维路思直逼而去。
刹那间，维路思在脚边施放了火焰。在地面上奔驰前进的火炎，与我创造出来的冰激烈冲突。他可能已经领悟到，要是冰到达自己脚边，行动就会被阻碍吧。《冰》的卢恩文字，也意味着《停滞》。维路思应该不知道这点，看来他是凭感觉和经验做出了直觉反应——真是的， 这家伙明明是个学生，也太熟悉战斗了吧。
　　(插图P077)
　　冰在转瞬之间便因火势而开始融化。经由《野牛》的卢恩文字强化之后，我的输出力还是比不上维路思。因为魔力不够。
但是，这样就行了。只要能让他露出破绽就足够了。那终究只是为了防御对手攻击的应对魔法。无论如何，他的意识肯定会锁定于冰直逼而来的脚下。
这段期间，我再次发动了事先用鞋子刻出的刻印。卢恩魔法的优点，就在于只要事先写好，就能随时发动。
「——《骏马》！」
这个纯粹发挥加速效果的卢恩，是我最常使用的术式之一。
我依靠经由《骏马》强化的脚力，一口气欺近维路思。我在冰冻的地面上滑行，加速至极致以缩短距离。
另一方面，维路思则为了和我拉开距离而向后跳跃。速度很快。只要是魔法师，便会经常用魔力补强自身的身体能力。
然而他依旧不及《骏马》的速度。魔力的常时强化，是敌不过被施予加速强化术式的飞毛腿的，眨眼间，我向维路思挑起近身战——
在那前一刻，眼前的地面突然隆起，并变化为一堵墙壁阻碍我移动。
竟然还能使用地属性吗？
竟然是三重属性，令我不禁失笑出声。这般才能，连天才这词汇也显得愚蠢。
即使如此，我也不打算就这样平白输掉。
我以比墙壁隆起更快的速度，飞越墙壁并取得制空权。经过强化的脚力，在跳跃时也能派上用场。
相对地，维路思也将掌心对准位于上空的我。他似乎已经掌握我在墙壁对面的行动，并做好了攻击准备，而且他提炼魔力的速度也异常快速。正因为维路思能将理所当然的技术随意地施展出来，他才会如此强大而毫无破绽。
最终，维路思发射了魔弹。
那是经过压缩的水弹。经由魔力加速的水弹，为了将我贯穿而击出。
这下就是第四种了——四元素复合适性，在世界上到底能找到几个人呢？
——真的是到最后都令我发笑呢。
位于空中的我，没有办法回避维路思的攻击。要是正面接下直逼眼前的水弹，肯定免不了昏厥。弄不好的话，骨头还可能会断裂。
而我——
从正面空手揍向了那颗魔弹。
　　「——到此为止！」
　　声音响起。担任裁判的蕾毕下令停止。而在认知到她的指令之前，我和维路思都已停下了动作——因为胜负已分。
我的右拳，在维路思的脸前方停止了。我维持着即将猛揍上他的动作。
另一方面，维路思的右掌也抵住了我的心窝。他大概处于随时都能施放魔法的状态吧。
我们彼此都维持着能确实给对方一击的姿势。
以模拟战的终结而言，到此双方应该都能接受吧。
「……好厉害。」
宛如叹息一般的声音传到耳际。我瞥向声音来源，在那里的是琵托丝感叹出声的身影。她满溢而出的情感，交杂着惊愕与感动。
听到那句话的同时，我们也总算从僵直中解放。我将手放下，而维路思也用手拍掉沾染在长袍上的尘土。
然后，他对我绽放出了一抹爽朗的笑容——果然啊。
「——平手呢。真没想到我会被逼到这种地步。」
我皱起眉头，对展露微笑的维路思答道：
「干嘛，那是在讽刺我吗？不管怎么想都是我输了吧。」
「…………」
维路思保持着灿烂的微笑而不发一语。看来他果然察觉到了，但却什么也没说。这位贵族大人意外地个性很好呢。
「这是怎么回事……？」
琵托丝仿佛代替他提问般开口，而回答的人则是蕾毕。
「没错，是亚斯塔输了。因为要是就这样互相施放攻击的话，会受到损伤的就只有亚斯塔而已。」
——差不多就是这样。
我仅仅只使出了一记直拳，相对地维路思却准备好了魔法。
哪边的威力比较高，不需要探讨就能知道了吧。就算假设是我的攻击先发制人击中了他，我也会因他的反击而输掉。胜负一目了然。
「我完全不觉得自己有赢就是了。不过，这是场好比赛。」
维路思露出爽朗的微笑，并向我要求握手。
我深深地皱起眉头，但琵托丝正用闪闪发亮的双眼望着我们。在那道视线的催促之下，最终我也只能接受了。
「话虽如此，和只能使用刻印魔法的你势均力敌啊。又或者……不，这表示我的修行还远远不足吧。嗯，谢谢。我明白我的课题了。」
「给我等一下。」
我制止了满面笑容准备作结的维路思。
他说出了我无法装作没听到的发言。
「——为什么你会知道我只能使用刻印魔法？」
在这场模拟战中，我的确只使用了 。然而，仅凭这点应该无从得知我是「没有使用」，还是「无法使用」其他魔法才对。
「哎呀，刚刚是我失言了呢。」
维路思自始至终都没有失去笑容，不过这下我大致察觉到事情的来龙去脉了，同时也明白了这男人是为了让我察觉才故意这么说的。
维路思的话是事实。我除了刻印之外的魔法一概无法施展，因为我根本没有那种才能——然后，知道这件事实的只有几个人而已。
从以上事实能导出的答案，只有一个。
「这场闹剧，是从一开始就说好的？」
「不能说是闹剧吧？这是场好比赛唷。」
蕾毕苦笑着说道，但她的话语中却全然没有可信度……真有妳的。
简单来说，蕾毕和维路思恐怕打从一开始就是串通好的吧。说要挑起模拟战的是蕾毕，而我无法使用卢恩以外的魔法的事，也是她泄漏出去的。
他们应该不至于在学院长室集合前就串通好……我很想这么相信，不过事已至此也很令人怀疑。回想起来，在学院长室时的维路思莫名地——他那时的敌对态度，简直就像故意的一样。看来这个男人，一直都在我面前演戏。
……真是兜了个大圈子。
「真是的，竟然让我白费工夫。我还以为被贵族仇视，都起鸡皮疙瘩了呢。」
「不过你也很坦然就接受了模拟战不是吗？你也挺好战的嘛。」
露出一抹坏心微笑的蕾毕使我哑口无言。不，那是因为……
在我想出借口之前，蕾毕就已经干净俐落地抛下我了啊。
「这表示最终你也还是名魔法师呢〜」
「……事先声明，你可别给我到处宣扬喔？」
我当作没听到那句话，并恶狠狠地叮咛著维路思。
我是为了蒙混过去，实际上我没那么困扰。维路思用令人火大的笑容承诺道：
「当然。赌上我基尔瓦吉尔家的名声，我发誓会终生把此事当成祕密。」
「……不，也不需要那么郑重地宣誓啦……」
算了，他会保密就好。既然之后得组成队伍，就必须先亮出最低限度的底牌，这样就不得不告诉他们我只能使用的事。这件事曝光只是时间早晚的差别。
然后早与晚这两个选项，蕾毕势必会选择前者。
「事情就是这样，要是琵托丝也能保密的话就帮大忙了。」
「是的，那当然！」
「嗯，谢谢。」
我对频频点头的琵托丝苦笑一声。接着，我转头望向另一个人。从刚才开始就一直保持缄默的最后一位伙伴。
「——妳也可以保密吗？」
「……」夏洛特不发一语地点头承诺。
她的脸上面无表情。只不过，她看起来依然像是在勉强压抑感情的样子，这样不太好。至少，我不认为可以就这样潜入迷宫。
「——那么，既然我们彼此都加深了交流……」
蕾毕重新拉回话题。多么装疯卖傻的台词啊。
「暂时先解散吧。一刻钟之后，这回在管理局——迷宫区的入口再次集合。没问题吧？」
「今天很累了，不能明天再去吗？」我说道。
「明白了，那么一刻钟之后再见。」维路思说道。
蕾毕只朝维路思点头回应，彻底无视了我的话。我可不是在开玩笑啊。
「——亚斯塔你也是，等会儿见吧。听说是应用能力很强的魔法，在迷宫里就拜托你囉。」
维路思不带讽刺地绽露出笑容。虽然他那讨人厌的模样是演技，但这副坦率的笑容，现在倒是令人愈看愈讨厌。无论如何，他的性格似乎都很恶劣。
「……话说回来，你连刻印魔法都知道啊？真稀奇呢。」
「不，我几乎一无所知，只在文献上读过一点。这也是我第一次亲眼见识到喔，亚斯塔。」
「被你那么亲暱地叫亚斯塔，总觉得有点毛骨悚然。」
「你还真严厉呢。如果你是指一开始的挑衅，希望你能原谅我啊。」
「……不，是无所谓啦。但是啊……」
「什么事？」
我对微微歪著头的维路思，斩钉截铁地说：
「——我就是很不擅长应付你。」
不知为何，维路思很愉悦似地绽露出微笑之后便离开了。
完全搞不懂他。
「那么我也要准备一下，先走了。等会儿见，亚斯塔。」
蕾毕也挥挥手说道。我用恶狠狠的视线目送她。
「啊〜是的是的，我明白了〜」
「……明白的话就交给你了。」
「————」真的是……
这家伙到底看透到什么地步了啊。
「——琵托丝，我有点事想请妳帮忙，可以吗？」
「啊、是，没问题唷，蕾毕同学！」
「谢谢。那么，可以跟我来一下吗？」
「是的！」
琵托丝点点头后，不知为何却踏着脚步往我这里走近。
「……有什么事呢？」
「不，该怎么说呢，你很厉害。你真的很强，亚斯塔同学。我吃了一惊呢。」
「不过我输掉就是了。」
「同学年里能够和维路思同学战斗的魔法师，本来就没有几个。」
「只是碰巧而已啦。因为刻印使已经濒临绝种了，维路思没有相关知识，所以我才能骗过他。这种祕密招式，第二次可就不管用了。」
我说这话不是在客气或谦虚。这是我的真心话，也是不争的事实。
还有，我明明没有手下留情，却在用出第一次必中的祕密招式后还立刻败下阵来，根本没救了……我真的变弱了啊。
——在现代魔法学当中，刻印等同是已经被废弃的技术。
卢恩文字这种东西，本来是用在《占卜》上的。从本质上就不适合用来战斗。我是因为除此之外别无选择，才不得不使用。本质上来说，这绝对不是用来战斗的技术。
理由很单纯——刻印太慢了。
发动魔法的时候，一定需要书写的步骤。在这性质之下，刻印魔法在速度上无论如何都比其他魔法略逊一筹。在互相厮杀时是致命的缺点。
补充一点，刻印魔法本身的难易度就异常地高。而发动的迟缓速度更是让它难上加难，实在很令人头痛。
巧迟不如拙速。在战斗中，这是理所当然的道理。如果有闲工夫花时间提炼困难的魔法，不如迅速地击出粗劣的魔法，这才是上上之策。
反过来说，元素魔法正是因为简单，所以才经常被用于战斗上。就算不学什么困难的理论，就能凭感觉施展出一定程度的元素魔法。
「……那个，我可以问一件事吗？」
仰望着我的琵托丝，突然这么向我问道。有种既视感。
「可以啊，这次又怎么了？」
「只能使用刻印，是指……？」
琵托丝难以启齿似地提问。而我则爽快地回答她：
「啊〜就是字面上的意思，就像火属性的元素魔法师不能使用水魔法一样。我除了刻印以外，没有任何魔法适性。」
一般来说，那种事是不可能的。虽然魔法有很多种类，但「无法使用某种魔法」这种事是不可能发生的。至少就可能性而言是如此。
当然，属性的适性是与生俱来。能使用火，却用不了水，这是很常有的事。但即使如此，还是一定会拥有某种元素魔法的适性。无法使用元素魔法这种魔法的人，基本上是不存在的。
就连我，也拥有《火》和《水》两种适性，还算是挺稀奇的组合。
只不过，我原本就没有元素魔法的适性，这世界上稀有的例外，就只有我。世界上有各式各样的魔法，要选择哪种是由各个魔法师自行决定的——而我打从一开始可能性就是零，真令人发笑。说到稀有性，维路思的四重适性也是奇蹟般的例外。为什么同样都很稀有，方向性却完全相反呢？
不过事到如今，我也不打算为此哀叹了。
「所以你在学院的成绩才会那么低呀……因为只能使用刻印。」
「事情就是这样。」
学院的学分，基本上是以《可以使用特定魔法》为取得条件。这对我而言是致命性的机制，不如说和杀了我没两样。因为不论再怎么学习或练习，我都绝对不可能学会那个魔法。
我在讲学课程中获得了上位的成绩，加上赛耶从中斡旋，因此学院方也对我多方通融，学院长也是通情达理的人。无法在实技取得的分数，我则以实战而非实践的方式挽回。虽然感觉有点矛盾，但这是事实。
在战斗时，与其花时间构筑大规模而困难的魔法，不如猛烈击出简单而小规模的魔法速攻。而意外地，没经验的话就记不住这件事。
关于这点，别看我这样，原本也是名冒险者，实战经验相对算多。
又或许我被提拔为迷宫攻略成员的理由，也包含了「希望这项实绩能代替学分」的顾虑在内也说不定。
虽然很麻烦，但没有比这更令人感激的事了。
不被才能眷顾的我，正被机会与周遭的人们眷顾著。
「抱歉，问了难以启齿的问题。」
「不，不会难以启齿……」
「——非常谢谢你。」
琵托丝低下了头。她的语气与态度都相当认真，不知为何，反而令我感到不可思议——甚至觉得很不自然。
我总觉得，她的话语背后似乎隐含着什么意图。
我越过琵托丝，将视线投向另一头的蕾毕，她一脸严肃地轻轻点了点头。换言之，嗯——搞不懂。
虽然搞不懂，但就算我不明白，只要蕾毕明白就无所谓了吧。
「……算了，待会儿见。」
「是！失陪了，亚斯塔同学。」
琵托丝只留下这句话，便抬起头跑向蕾毕身边。我在试法场中目送两人一起回去的身影。
……好了
这下子，现场只剩下我和夏洛特两个人而已了。
我将视线移向留到最后的少女。
「妳要怎么办？还不回去吗？」
「…………」
少女没有回答，只是一语不发地望着我。
她面无表情，完全读不出她在想些什么。
真的宛如人偶一般。澄净透澈的雪白长发，如同水晶一般的苍蓝双眸，就像人造物一般毫无现实感。虽然身材纤瘦，缺少丰满的双峰，却绝对不瘦弱。宛如狰狞猛兽一般的气场，围绕于她的全身。
「……拜托说句话吧……」
我不知如何应付她，希望她好歹能回应对话啊。
蕾毕之所以得意洋洋地把琵托丝带走，正是在无声地要求我和这家伙说话。
「妳以前就认识我吗？」
「…………」
「那个。我说，妳在听吗？喂！」
「…………」
「……对了，可以让我也看看妳的魔法吗？既然接下来要进入迷宫，就有必要先掌握彼此能够做到什么事——」
　　「——你就那么想看吗？」
　　这次她回应了我的话。太过出其不意，使我一时间想不出如何回应。
「那么，就让你见识一下吧。」
她总算回应了。她的脸上浮现一抹笑容，夏洛特笑了。
那双眼眸冷酷无情——宛如冻结的火炎一般。
她确实回应了我。
——只不过，她并非用言语来给我答案。
而是以突然飞来的魔法做出了回应。
　　「——《防御》！」
那瞬间吗，我反射性地发动了身上带着的其中一个护符。那就是能够对咒文起反应。总是藏在长袍里的防御用魔法道具——刻划其上的《防御》文字——开始干涉现实世界。为了创造出目不可视的防壁，以防御攻击魔法。
只见我反射性做出的防壁，挡住了突然飞来的火球。「唔！」我感觉到魔力从身体中溢出，伴随着那份痛楚，我的肉体从内侧受到了损伤。
在眼前被弹开的火势，吹动着我的发丝和长袍外套。热度与焦躁使我浑身冒汗。
「……妳这是什么意思？」
我如此问道。这是当然的，万一刚才的攻击直接命中的话，可不是痛一下就能了事的。虽然魔法师对魔力有抗性，也不代表就能毫无防备地承受下来。
和模拟战不同，方才的魔法，完全是奇袭。所以根本无法保证我能防住。
她悄声地、喃喃自语般地对等待回应的我答道：
「……你果然能防住嘛。」
透明的声音。不，不对。那是勉强抹去颜色的声音，包含了拒绝的意志。
听到这句话后，我冷静了下来。甚至忍不住咂舌一声。
没错——不冷静的人是我，绝非眼前的她。
「刚刚的魔法，我控制在与刚才模拟战中他最初使用的魔法差不多的威力。」
「…………」
「你果然能防住呢。而且不只是防御，还干涉了术式，将魔法本身给抵销了。」
被看穿了。应该说，她看得可真仔细。各种意义上来说。
虽然她嘴上说得轻松，但以同样规模完全重现出看过的魔法，意外地是很困难的技巧。一般来说是办不到的。
若只是使用相同魔法的话是很简单。不如说只要是有火适性的元素魔法师，能够使用火魔法可以说是理所当然的。
然而，将曾经施放出的魔法，以完全相同的形态、规模、威力、速度重现出来，却是极为困难的。比喻起来，就像目测大量的水一样，就算能凭感觉知道「大约是这种程度」，但要汲取出恰好正确的份量却很困难。而这也和元素魔法这个技巧本身相当随兴的魔法有关。
没错，魔法靠的是感觉。但同时却也有理论存在，所以才困难。将经过精密计算的术式，凭本人的感觉重现出来，魔法便是以这种矛盾为本质孕育而生的。
「……什么啊。连妳也要和我进行模拟战吗？」
应该连蕾毕也没料到这点吧。知道的话，她大概不会单独留下我们两人才对。
然而听了我的问话后，夏洛特摇了摇头。
「怎么可能。我可不打算做那种没意义的事，你大可以放心。」
「那么，你到底想做什么？」
「只是想确认而已——没有任何意义的确认。」
「…………」
「有什么问题吗？」
还问「有什么问题吗」，确实是「有什么问题吧」。不过我什么话都回答不出来。
我哑口无言。围绕在她身上的气场，使我无法轻率地做出回应。那个时候……从在学院长室前碰面的时候开始，她就一直对我隐藏着感情。而这时，我总算领悟到那份感情的真面目了。
——没错，这是敌意。
她现在正对我抱持着敌意。与此相比，维路思所演出的敌意等同于儿戏。甚至没有误解的余地，她厌恶着我。
「我想先问你一件事，顺便做个确认。」
夏洛特如此说道，这不是能拒绝的气氛。
然而我也无法做出肯定的回答。因为在那之前，她便编织出了话语：
「——你到底是在哪里学会那魔法的？」
「妳问在哪里……」
「啊，是我问法不好。那么修正一下——到底是谁教你魔法的？」
「————」
「回答我。啊，不。回答不出来的话也无所谓。」
「……妳究竟是什么人？」
我如此问道。明明知道她的名字，我却还是不由得问出了口。那个问题戳到了我的痛处，使我不得不用问题来回答问题。
——是谁教我魔法的事，被她知道了吗？
听了我的问题后，她的瞳色逐渐染黑。
那双眸中蕴涵着热力，且伴随着足以和蕾毕匹敌的炎之气息。
「事到如今，你还问我是谁？明明使用了假名，一直都在对大家撒谎。」
「……妳……」
「不过，我也没资格说别人就是了。好吧，我就报上名字吧。」
她从嘴里说出了自己的名字：
「我是夏洛特。夏洛特·塞埃尔。」
我知道。我们的姓氏相同，所以无意识中就记住了。
然而，若不仅仅只是相同的话呢？就像我的姓氏是假名一样，如果她的姓氏也是假名的话——
不，等等，这么说来她为什么会知道我使用假名的事？
知道这个事实的学生就只有蕾毕而已，但我不认为是蕾毕暴露了这件事，蕾毕不可能会搞错那条界线。
「妳……」
我支吾著。而夏洛特则对我猛力挥下最后一击——
「教你魔法的人，是亚萨·克利斯豪斯特对吧？」
——我屏住了呼吸，那个名字确实是我的致命伤。我拥有三个不能为人所知的祕密，而其中一个被她掌握了。
然而，不论是谁都听过那个名字。因为，他是伟大的魔法使，同时也是最凶恶的反叛者。这个国家里肯定没有人不知道那个名字吧。
亚萨·克利斯豪斯特。
《魔法使》——历史上仅存在三人的，魔法师最高位阶。他是位居魔法使宝座的男人。
然后——也是我的魔法师父。
塞埃尔是那个男人因喜好而自称的假名之一。
我只是把那名字借来用罢了。也就是说，夏洛特是知道这件事，所以才使用《塞埃尔》这个假名的吧。
我只能使用卢恩的情报，和这件事根本无法相提并论，因为这个祕密我甚至没告诉蕾毕。 要是被别人知道我和那男人的关系，最糟的情况下甚至会被幽禁起来。因为我是那名声轰动王国全国土的通缉犯的弟子啊。
然后，知道这件事就表示……
「……妳是——」
「没错。」少女轻轻地点了头。「塞埃尔是假名。我只不过是因为知道你在这间学院里，所以才故意报上这个名号而已——因为我也非得要隐藏姓名不可。」这时，夏洛特首次愉悦地扬起了嘴角。
简直像是期待能宣告这件事，期待到兴奋难耐一般。她就像是一直在窥探能说出这件事的机会一样。
她——说出了那个名字。
「——我的本名，是夏洛特·克利斯豪斯特。」
「妳说克利斯豪斯特……？」
「没错。身为你师父的那名魔法使，是我的亲生父亲。我是魔法使的女儿，也是他的弟子——所以，对你来说就是师妹吧。」
「…………」
「看你的样子，似乎真的不知道这件事呢。」
怎么可能知道。要是明白《魔法使》这个称号在这世上的意义，就更是如此。
世上仅有三人，位居魔法使宝座的大魔法师，竟然有女儿。
这个事实是具有多大价值的祕密啊。
……不，此时此刻，那种事根本无所谓，重要的不是这点。虽然被世人知道的话，恐怕会引发大问题。但我们之间，那种事并没有意义。
问题在于……
眼前的少女——握有某种意义上对我可说是致命性祕密的她——对我怀有敌意这件事。
　　「——叫我夏洛吧。请多指教，义兄。」
　　夏洛向我绽放了微笑。悽惨、凄烈而凄然的微笑。
　　——这便是，我与师妹的相遇。
 




第二话 欧戴利亚迷宫
　　
　　来说说某个男人的事吧。
他的名字叫做亚斯塔·普雷雅思。
在被如此称呼前——他的名字是一之濑明日多。
　　※
　　——我不是这个世界的人。
如果这么主张的话，我肯定会被怀疑脑浆遭到瘴气污染了吧。
所以，我几乎不曾提过这件事。我并非想刻意隐瞒，话虽如此，我也想不出提及这件事的意义和理由。别人也希望我保密。
知道这件事的人，只有极少数。
而这少数人之中的其中一人，便是魔法使亚萨·克利斯豪斯特。
在共分为十一阶级的魔法使未接种，位于最上位，亦被喻为超越者、究极者的，超越常轨的结果。伫立于所有魔法师顶点的存在。
——《魔法使》。
若集团《七星旅团》是冒险者的传说，那么《魔法使》对魔法师而言便是神话的领域。其实力高强，恐怕连旅团七人全员群起对抗都无法企及。
只要拥有魔法使，那个国家便等同于拥有了战略兵器。
打个比方，就像是核武那样的东西。

过去，我曾在名为地球的行星上生活着。
在名为日本的国家，在平凡无奇的家庭中出生的一之濑明日多，某一天突然毫无预警地被送到了异世界。
别说战斗能力，就连工作技能都还不够的小鬼头，要独自一人在异世界活下去是不可能的。何况还得暴露于魔法等未知的威胁之下，就更不用说了。
当然，他无处可去。《明日多》理所当然地面临了生死关头，但是在死前的最后一刻——他被两个怪人捡到了。
其中一人，便是日后成为《明日多》师父的亚萨·克利斯豪斯特。
他的弟子，则是日后成为《明日多》义姊的麦雅·普雷雅思。
自称是最强魔法师的谜之男子，以及自己找上门的弟子——名为麦雅的女性。
《明日多》从这两人那里学会了魔法。他拚死拼活地磨练贫乏的才能，想办法获得了能够保护自己的实力。
在此同时，他也在那段过程中获得了无可替代的伙伴——
一之濑明日多，成为了亚斯塔·普雷雅思。
　　※
　　在试法场的模拟战结束后过了约两小时。我按照约定，迈向迷宫区入口的建筑物。
正确来说，我一直在那里等著。
「……………………」
我将今天不知第几根菸给捻熄，丝毫没有半点味道。
一句话，心情糟透了。感觉连精神力也随着吐出的紫烟一同被吐了出去，简直无药可救。在那之后，我和夏洛又谈了一会儿。
应该说是我被单方面强迫听她说话。
「我想该先打声招呼，毕竟我们要组成同一个队伍。」
她这么说道。仿佛在说，若不是这样的话她才不会搭理我这种人。
「我也不是要你和我打好关系。在大家面前就像平常那样就行了，我也会这么做的。」
我根本听不进她所说的话。即使如此，我还是照着她说地点了点头。
「你好像很熟悉迷宫吧？我几乎没有进去过，所以希望师兄可以让我看看你帅气的模样呢 ——就这样了，义兄。」
夏洛自顾自地说完后，没有等待回应便离去了。我无法追上她的背影，连应该说什么都不晓得。
我甚至不知道她的话是否出自真心，所以也不知该怎么做才好。
什么也——什么都不晓得。
「……啊〜不行。真不像我。」
我喃喃自语般地小声说道，并暴躁地抓乱头发。
仔细想想，面对夏洛，我根本没有任何事非得顾虑她不可。我的确非常震惊，但那又如何？
当然，得让她隐瞒我拜魔法使为师的过去才行。但既然她也处于同样的立场，应该就不会随便揭露吧。
——如果是其他魔法使的话，这明明是值得自豪的事。
偏偏我们家的师父，是热烈通缉中的悬赏犯。和他有关系的事情，我可不想被任何人知道，这点对夏洛而言应该也是相同的。
「可恶，那个女人到底在打什么主意……」
真的只是想打声招呼吗？她到底知道多少？
每件事都莫名其妙。至今为止的一年间，她完全没来和我接触的理由也不明，我甚至怀疑那是一种精神攻击。如果是真的，我可是完美地中计了。
话说回来，根本没听说那个臭老头竟然有女儿。他是故意不说的吗？
我和那个可恨的师父一起行动了足足快两年。意思就是在我不知道的情况下，他把女儿完全撇下不管。
令人留心的是，她说自己是师妹，而不是师姊。意思是她比麦雅和我还要晚拜他为师吗？
……明明是他女儿，该说时间轴对不起来吗？总觉得有奇怪的疑点。
我原本想和赛耶谈谈。因为没办法和麦雅义姊取得联络，所以就算她知道些什么，现在这城内我能依靠的也只有赛耶而已。
虽然恐怕是希望微薄。总之，应该比什么都不做要好才对。
「真是头疼啊……」
被夏洛掌握了弱点，而别的弱点又被蕾毕给掌握，为什么我非得在如此令人不悦的的夹缝中求生存不可呢？
如果这世界有神明的话，祂或许已经舍弃我这个异世界的人也说不定。
「——似乎让你久等了呢。」
说人人到……不对，这时蕾毕终于现身了。琵托丝和维路思，还有夏洛也跟随其后。
他们齐步走来。我将背部离开墙壁，并绕到同行的四人最后方。
「那么，走吧。」
我摇摇头，转换思绪。既然接下来要潜入迷宫，可不能一直在意那些已经过去的事。
以蕾毕为首，我们五人陆续进入了建筑物之中。
那是栋豪华的砖造建筑，这栋建筑也俗称《协会会馆》。
其营运主体的正式名称为《迷宫管理协会》。正如其名，这个王家直属的组织，一手包办了进入迷宫的冒险者管理工作。
这里除了发行对冒险者而言不可或缺的迷宫进入许可证，还贩卖了各种有用的道具，经营旅馆设施与酒馆，甚至还设置了应对紧急状况的专属魔法师出勤场所。完全是为了冒险者设立的设施。
他们在国内所有的迷宫都设置了分部，不经由其柜台就无法进入迷宫。因为建筑物就建造在遮蔽了迷宫的入口正面处。
不过，规模如此庞大的管理局相当少有。基本上，只有建筑物却无人管理的地方比较多。
我们走向了位于入口正面的迷宫柜台。
这是为了要向负责人出示我们各自的《许可证》，并得到进入的许可。
这张许可证是用金属板制成的。那张金属板埋入了采取自迷宫，名为《魔晶》的宝玉，其本身便是一种被施加了强力魔法的魔法道具——魔具。它能够证明冒险者的资历与实力，同时也是紧要关头时的救命绳索。是很优秀的道具。
当然，想伪造是不可能的。被施加于许可证上的术式本身，使用了发掘自迷宫的古代技法。迷宫的遗产，全是利用不可能以现代魔法重现的高难度魔法所创造出来的。所以现代的魔法师，完全无法干涉来自迷宫的魔具。只不过，仅限于非魔法使阶级。
根据刻在这张许可证上的排名，也可能不被允许进入某些迷宫。当然在迷宫之中，不论是受伤还是死亡，发生任何事都要自行负责。话虽如此，也没有理由故意让弱小的魔法师进入那种危险地带。
我们按照顺序排列，向柜台出示许可证。
轮到我让柜台的女负责人看许可证时，她讶异地睁大了双眼。
就是因为不想被他们瞧见这个反应，我才故意排在最后头的。
「——没问题，请小心。」
不久后，女负贵人如此说道。既然是工作，她也不会一一触及内情。我带着正经的表情，与先行离去的四人碰头。
察觉到的人，大概只有从一开始就知道的蕾毕而已吧。
我有些在意地瞥向夏洛，但她从方才开始便彻头彻尾保持缄默。这便是她所谓的《平常》，看来她似乎不打算在别人在场时打破这点。
她宛如扼杀感情一般地面无表情，并默默跟在蕾毕他们后头走着。
我们五人一起搭上设置于深处房间内的巨大石板。这上面刻划了传送——也就是瞬间移动的术式，可以瞬间跳跃到成对的另一块石板上。
这也是现代不可能重现的古代技术产物。
我们乘上石板，由蕾毕代表注入启动所需的魔力。瞬间，脚边的几何形法阵开始透出微弱的光芒。梦幻的淡白色燐光渐渐包覆我们周围。
接着，视野被染成了一片纯白色。
我们感受着魔法传送造成的独特飘浮感，并抵达了迷宫的入口处。这是只有冒险者才能体验到的感受，因为现代并没有能够使用传送魔法的魔法师。
我们被无论经历几次都无法习惯的感受侵袭著，并踏进了迷宫内部。
——欧戴利亚迷宫区。
已攻破的迷宫共三十层，地下设施型。攻破难度相当于中级，无致命性陷阱——
虽说不是危险性太高的迷宫，但大意失荆州。不论是多么弱小魔物的攻击，人类正面接下的话还是会死。
我们的目标是抵达第十五层，也就是要前进到这整座迷宫的一半路途。
顺带一提，能够经常突破至中层的队伍，已是足以被视为资深冒险者的等级了。学院方明显是看透了我们的实力，才提高了难易度。再怎么说，这都不是可以交给学生的课题。
好了。希望不会变成棘手的事态。
　　※
　　——说到底，迷宫是什么？
有魔物，有陷阱，深处隐藏着宝藏——这种建筑物当然不可能自然存在。
这可不是角色扮演游戏。所有的迷宫，都是由某个人刻意创造出来的会这么认为是很正常的吧。不管怎么想，这都不是自然的产物。
将《某个人》钦定为特定个人，是很困难的。
因为不论再怎么新的迷宫，其成立都要追溯千年以上。这是现代魔法史学的主流论点。
在遥远的太古时代，当时的魔法师们拥有现代魔法师无法比拟的力量——他们时而被称为贤者、时而被誉为勇者，又或者被唤作魔王——他们竭尽祕术的极致，并创造出了魔法要塞，又被称作结界、工房、研究室、宝物库……这些遗物，被认为是现在迷宫的起源。
没错，迷宫最初不是被建造来当作迷宫的。
古代魔法师们所建造出来的魔法建筑物——简而言之便是《结界魔法》，在术者死后，由于残留下来的魔力失控而进化成了迷宫。
残留于结界的魔力过于浓厚。经年累月之后，魔力浓度会跟着增加，并使那地点的环境变化成超自然的产物。经过岁月而劣化或转变为瘴气的魔力，甚至会使周遭环境变质。而结界内部则会随着年代累积，逐渐转变为魔境。
结界本身，随着时间而变化成了迷宫。
在欧戴利亚迷宫中，这段变迁历经了数百年。而据说《五大迷宫》则达到千年的等级。这是指过去的结界已变化为迷宫的年月，而成立最少还是在千年前。
愈古老的迷宫，会渐渐变为更深、更长，且更危险的场所。
而魔物，则是由迷宫内的瘴气自然诞生的。牠们是脱离普通生态系的魔法拟态生命。
歪斜、扭曲且无处可去的魔力将化为瘴气。
而瘴气又将孕育出魔物，这便是迷宫中有魔物存在的原因。
愈进到迷宫深处，魔物也会像在配合一样变得愈强大、愈凶猛，而原因正是因为愈深处的瘴气，其质量和密度也会逐渐上升。瘴气愈强、愈浓烈，就能诞生出愈强悍凶恶的魔物。
而魔物为了维持牠们的身体，就必须要有魔力。愈强大的魔物，所需的魔力量就愈多，所以魔物基本上不会离开自己诞生的阶层。要是前进到魔力少的地方，就无法维持自己的身体。而要是前往魔力多的地方的话，自己又会成为更强力魔物的饵食。
愈往深处魔物就愈强的现象，便是因此而起的。
　　※
　　我们五人组成队列，在迷宫中前进著。
话虽如此，我们也没有组成什么特别的战斗队形，只不过是排成了笔直一列罢了。由于欧戴利亚迷宫的道路基本上都很狭窄，因此根本没有其他选择。
由我走在最前头。我是五人当中最熟悉迷宫的，于是蕾毕凭这个理由推荐了我。不过就算她没有提案，我也会自己提出来，因此这点我并没有什么不满，反倒担心要是让我走在其他位置该怎么办呢。
「因为你是最熟悉迷宫的队员，所以当然由你来下指示比较好。」这是维路思的说法。
实际上，魔力量最不稳定的我，与其动手不如动口更好。
经过这番对话之后，就暂定由我来担任队长。
回到队形的话题吧。排列顺序是由我决定的。
首先，从前方数来第二位，我选择了蕾毕。她的基础魔法技能和身体能力都很优异，而且也最能顺利和我协力战斗，这是主要原因。腰上系著小刀的她，实际上也很擅长近距离战斗，各方面都没有弱点。
第三人是琵托丝。她(似乎)不太擅长直接战斗，因此将她摆在这个位置。位于中央的她，不论敌人从前方或后方现身，她都能进行支援。可以使用治愈魔法的她，也是紧要关头时的生命线。应该让她待在最安全的位置。
维路思自行要求殿后。最少拥有四属性适性的这个男人，换言之对于因应那些属性的魔物也有很高的感知能力。虽然基本上是由我来侦查敌人，但保险起见还是让他防备来自后方的敌袭，这也是有鉴于他优异的远距离火力而下的判断。
就这样，剩下的夏洛便必然成为第四个人。「我大致上能熟练掌握所有事」——她是这么声明的。虽然可以说成是我信任她，但就我而言，单纯只是让她站在离我远一点的地方才能安心，虽然这点或许正如她所愿也说不定。该怎么说呢，总觉得很尴尬。
不管怎样，让我这么说吧。
老实说，这种布阵几乎没有破绽，甚至可以说是完美。
魔法学院菁英齐聚的豪华成员(除我之外)。当中蕾毕和维路思更是拥有超群实力，和职业冒险者比较起来甚至更胜一筹。
——既然这样，根本能以完全攻破为目标了吧？
我甚至产生这种骄傲的想法，当然我一丁点这么做的念头都没有。现在我反而战战兢兢，很害怕蕾毕会说出这种话。
硬要提出有什么弱点的话，就是由于是临时队伍，因此协力训练不足吧。然而，那不是应该在这里谈论的事。原本我就是为了填补那个缺口才来的。
今天的目的不是攻略，自始至终都只是训练。我想要贯彻这点。
我原本是这么想的。
——然而，有个问题发生了。
　　「出现了。前方转角后有三只。」
我将探查敌人后的结果报告出来，我很擅长这类感知型的魔法。
「明白了。」
蕾毕喃喃说完后，便飞奔出去。她所使用的魔法只是单纯的身体强化，甚至不足以称之为魔法。光凭这样，蕾毕便将途中遭遇的魔物，全数变为了小刀下的亡魂。她宛如箭矢一般接近魔物，单手一挥便轻轻松松地陆续将其屠杀。
区区第一层的魔物，根本不足以当她的对手。
没错，这就是问题所在。
我方实在太强了。
不愧是普通魔法科的首席。表现果然名不虚传，但是唯有这次让人有点头痛。因为这根本成不了训练，来这里完全没意义。
说到我的工作，除了侦查敌情以外，就只有将蕾毕杀掉的魔物所掉落的《魔晶》一个个捡起来而已。
顺带一提，这种《魔晶》占据了普通冒险者大半的收入。
它是魔力本身结晶化后的一种矿石，魔术学上则被称为《虚构物质》。基本上只具有《贮藏魔力》或《将贮藏的魔力放出》两种功能而已。也就是用完即丢的电池，可以制作出各式各样的道具。
其本身是物质化的魔力。由于这项特性，就算无法使用魔法，也能够发挥魔法的效果，是很优秀的物品。拥有不论谁来使用都有同样效果的普遍性，加上在迷宫里随手可得，因此价格也还算便宜。有数不尽的优点。
唯一的缺点就是无法注入人类的魔力——换言之便是用完即丢的物品。反过来说是多亏如此，冒险者才有饭吃。既然如此，也没有什么好抱怨的了。
靠加工魔晶挣钱的《炼金魔法师》，如今是魔法师志愿者的未来志向中特别有人气的职业之一。有名的炼金魔法师，甚至能够制作出类似地球上的冰箱和简易瓦斯炉的道具，其便利性不言而喻。
当然，魔晶本身暂且不论，若是其加工品则价格也会飙升。
我边走边捡魔晶。从迷宫回去后，管理局便会帮我们把这些换成钱。
金额虽然不多，原本我们就不是为了赚钱才来的，不过能捡的话就捡吧。
　　※
　　在没有任何事件发生的情况下，我们抵达了走下第二层的楼梯。
这是已经被完全攻破——换言之是已被完全地图化的迷宫。这种程度就觉得辛苦的话，根本不该选择魔法师这条路。
　　(插图P115)
　　不过如果是普通人的话，就连进入第一层都很困难。
如我先前所述，迷宫内满溢着足以瘴气化的浓烈魔力。而最重要的一点是——魔力基本上对人体来说是毒。
当然，单单只是魔力的话毒素很低，一般人也能驾驭。即使如此，它是毒这点还是没有改变。怎么说呢，硬要说的话就是《不会立刻对健康产生危害的程度》这种感觉吧。
不过，足以被称为瘴气的魔力，可就另当别论了。
吸入一口便会侵蚀人体，若是没有抗性的人类，不用数分钟就会致死。第一层的话就罢了，到了第十层，甚至瞬间就能融解皮肤。正因为魔法师能够操控体内的魔力，所以才能防范瘴气造成的污染。
以毒攻毒——
实际重现这句格言的，便是被称为迷宫魔法师的冒险者。
　　「……总觉得提不起劲呢。迷宫是这么轻松的地方吗？」
连那位认真又严苛的蕾毕都说出了这种话。
这也难怪，但我还是略感讶异。我叮咛她说：
「潜入下层之后可就不能说这种话囉。正所谓大意失荆州。」
「说的也是，谢谢你，亚斯塔。」
蕾毕爽快地露出笑容。或许我是被她诱导了也说不定。
她大概是故意说出这种话，以保持成员们的紧张感吧。包含我会好言相劝这点，似乎都按照她的作战计画。
……真是有够麻烦的女人。
算了，话虽如此，不能总是窝在轻松的楼层，这也是事实。安全无虞当然最好，但不战斗的话根本无法训练。
只要超过第五层，我们应该就必须要认真起来了吧。
「……没办法。走捷径吧。」
我考虑了一会儿后这么说道。
虽然今天本来的预定是到第五层就停止，不过变更计画吧。
「捷径吗……？」
琵托丝疑惑地歪下头，我轻轻点头后回答：
「没错。可以直达第七层的捷径就在这附近。」
「有那种东西吗？地图上没有记载……」
所谓的迷宫，基本上是一层一层往下走的地方。
不过，任何事总有例外。
「捷径可是很多的喔。但是，管理局贩卖的地图上不会记载那种情报。」
「为什么呢？」
「因为会影响冒险者排行的判定。」
我耸耸肩后说道。这情报对历经百战的冒险者而言，可以说是常识。
——在哪座迷宫，可以前进到第几层？
这是在显示冒险者实力时，最常被使用的指标之一。
事实上，被埋入许可证的魔晶能够记录周遭的魔力浓度，并以此判定持有人的实力。
所以，这种有用的情报，不是那么广为流传的东西。对冒险者而言，就连情报也是一种商贩道具。若是和性命息息相关的情报，价值更是无可计量。
「老练的冒险者会请教开拓者，或是购入情报。不靠那种人脉关系而偶然发现捷径，是很困难的。」
「哦……你知道得真清楚呢。」
琵托丝感叹地说道。我则苦笑一声并摇了摇头。
「我姑且算是前职业冒险者嘛。」我去酒馆可不是白混的，就是这么回事。「不过，要是太过张扬的话会被讨厌的。」
「那么，那条捷径在哪里呢？」
我点头回应提问的维路思，并领头迈步前进。
我们只走了几分钟，便抵达了捷径。
「——就是这里。」
我用视线指出捷径的地点。那只是一堵毫不起眼，位于道路途中的墙壁。
过了一会儿后，琵托丝微微歪著头说：
「……这里是死路唷，亚斯塔同学？」
「没错，外表看来只是面普通的墙壁。」
意料之内的反应，使我轻笑一声并答道。
蕾毕耸耸肩后说：
「意思是被设置成了看起来很普通的样子，对吧？」
「正是如此。没时间了，打开它吧。」
攻略迷宫是有时间限制的。在理所当然可能发生死亡事故的场所内，从外部很难判断里面的人《只是还没回来》还是《陷入了回不来的状况中》。
这个限制便是为此而设的。要是有队伍过了规定时间还没回来的话，便会由管理局派遣救援魔法师队。视情况不同，之后也有可能会被限制进入，也就是失去挑战迷宫的资格。
冒险者们位于何处可以借由许可证来掌握，它能直接发挥发信器的功用。许可证从各方面来说，都是冒险者的救命绳索。
这次的限制时间是两刻——以地球的说法便是四小时。对于需要花费数日以上，长期间潜入的迷宫攻略来说，这种程度的时间只不过是小试身手。
冒险者也分为两种。
以攻略为目标的人，以及赚取金钱的人。不过，两者之间也密不可分。
拼尽全力进行《攻略》，与为了日常生活而《赚钱》，两者间的装备和攻略期间大相迳庭。这次我们所做的准备，顶多是来稍微赚点钱的程度而已。
当然，限制时间内约一半要算进回程耗费的时间，因此实际上的冒险时间只有两个小时左右。
目前为止，用掉的时间还不到二十分钟。
剩下用于攻略的时间还很充足，没必要急着通过。
「那么——要开囉！」
我如此宣告后，便用单手手指抵住死路的墙壁。
我让魔力集中于指尖。其显现出来的透明光芒，在食指指尖闪烁著光辉。
除去以一定间隔设置的魔力灯，这座迷宫中没有其他光源。在不断通往地下的昏暗迷宫中，也可仰赖魔力的光芒。
「————」
我用被魔力点亮的手指描绘著墙面。
紧接着，刻划于墙壁的魔法阵起了反应。石造的墙面上浮起了圆形的图样，魔法式启动了。
墙壁遵从得到了魔力能量的术式，接着宛如科幻小说的门扉一般，发出钝重的声响并渐渐沉入地下。刻印使在职业性质上，属于相当擅长掌握术式的领域。过去师父曾带着我潜入迷宫无数次。有了这种经验的我，也很熟悉这种雕虫小技。
……以地球上的游戏来说，这种特性大概就跟《盗贼》差不了太多吧。明明我的本业始终都是《魔法师》，但我总是没有那种感觉。
不久后，隐藏于墙壁深处的楼梯显现出了身影。
密道中当然没有能当作照明的东西。气氛黑暗而沉重的阶梯不断向下延伸，宛如延续到地狱一般。淤塞的瘴气沉淀著，并化为温热的风抚过双颊。
我没有回头，并略微压低声音说：
「——蕾毕，麻烦妳照明。」
「了解……亚斯塔，怎么了？」
「————」不晓得。「有点不对劲。琵托丝和夏洛，妳们也尽可能做出光源，由几个人分担来维持比较好。」
我向中央的三人如此嘱托，我和殿后的维路思则将魔力用于侦查敌人。
轻轻飘浮的光球，在周围旋绕着。这个术式，可以说只要是冒险者就必须得学会。因为是直接利用暴露在外的魔力，因此只能发出不可靠的微弱光芒，但远比什么都没有要好。
没有魔物的气息。甚至可以说是干净过头了。
「……走下这前方的道路后，就是第七层。魔物也会变得更强，小心点。」
我说完后，殿后的维路思反问我：
「不需要警戒陷阱之类的吗？」
「嗯。因为这种密道通常是建造这座迷宫的本人所设置的。既然是持有人自己要通过的道路，就不会特地设置陷阱吧。」
不过经年累月之后，如今应该已经变成魔物蔓延的道路了。所谓的迷宫，就是活生生的魔法结界。就算建造者死亡，也会持续变化。
「原来如此。无法一口气下探到第三十层，是为了防范盗贼吗？」
维路思饶富兴味地深入推测著，我对他回以苦笑。
「或许是吧。这方面你去问魔法史学的教授吧，那堂课其实很有意思喔——差不多该走了吧。」
我说完后便迈步前进。
楼梯笔直地延续著，宽度本身和走廊没太大差别。
「虽然我说没有陷阱，但只要有魔力，应该就会有魔物。因为没有任何人通过这里，所以大概会有相当数量出现吧。要谨慎小心。」
我没有回头，并这么告诉他们。不过，似乎没有任何人松懈大意。
不走平常的路线，而刻意选择没有任何人使用的道路，这方法或许奏效了也说不定。全员反而因此绷紧了神经。
——然而，以结论而言，那份警戒毫无意义。
　　魔物，完全没有现身。
　　※
　　迷宫攻略开始后，经过了约三十分钟。
我们抵达了第十层。不，应该说不小心抵达了第十层才对。
这是令人惊异的速度。然而五个人之中，不存在任何因轻松而欢喜的人。只有某种黏腻而郁闷的沉默，包围着我们。
「……好像变得很宽敞呢。」
看到四周焕然一新的光景后，琵托丝打破这股寂静并悄声说道。
如她所说，进入第十层后道路的宽敞度也增加了许多。以这宽度，就算五人全部横排一列，也还留有余裕。而高度也是，就算将身高乘以数倍也搆不到天花板。一条道路已不再如走廊般狭窄，而变为近乎大厅的规模。
「瘴气愈浓，周遭的环境也跟着改变……」
蕾毕喃喃说道。这就是迷宫被称为活着的结界的缘由。
「而一阶层的规模变大，就表示巨大而强力的魔物也会开始增加……照理说是这样。」
「别说大型魔物，就连小型魔物都完全没出现呢。」
维路思那游刃有余的笑容依旧健在，但感觉得到他似乎正在深思些什么。
没错，这点很奇怪。通过第一层后，就完全没有魔物现身，原本这种事是绝对不可能发生的。
魔物的出现，是经由迷宫的瘴气自然诞生。换言之，不论冒险者再怎么狩猎，魔物被打倒后下次应该还是会再现身才对。直到空间的瘴气量达到饱和为止，魔物都不会停止产生。这个轮回，似乎可说是毫无止境。
「亚斯塔，你怎么想？」
蕾毕点名我，我深思一会儿后回答：
「……有某种东西在这里，肯定不会错。老实说，我有股不祥的预感。」
「意思是？」
「我们不只是没遭遇魔物，就连冒险者也一次都没遇到。」
如果是欧戴利亚这种程度的迷宫，一天应该会有近百名冒险者潜入才对，实在很难想像会完全不见任何人的踪影。肯定有东西在这里不会错。
不祥的预感总是会成真——何况如果不只是我，连蕾毕也抱有同样感觉的话，就更是如此。
「记得这层确实有个大隔间吧。」蕾毕说道。「总之，先到那里去看看吧。反正是迟早得突破的障碍——」
就算不是如此，继承了欧戴利亚之长《加德纳》血统的她，也不可能放任这问题不管。
「这样好吗？宽敞的房间中，自然也会有相应的魔物在。」
用游戏来比喻的话，应该说是魔王级的怪物吧。不论在哪里，都会有将一个空间的瘴气集结于一身的，大型且强力的魔物诞生——迷宫有着这样的性质。
这的确是迟早得突破的障碍，但没有理由非得选在攻略首日的今天。
「当然，如果大家说要回去的话，我会再做考量——如何？」
蕾毕问道。
我们当中，没有任何一个人说要回去。
我点点头后告诉他们：
「——我明白了。就看看里面吧。」
我不懈怠警戒，随时探查著四周。刻印魔法最大的优势，便是能借由将文字刻划于石头和魔晶上，即刻创造出魔法道具。一旦做好了，之后只要注入魔力就能发动。对现在的我而言是重要的救命绳索。
——而那个魔具敲响警钟，是在我们伫立于第十层的大房间【魔王关卡】前时。
那是一道厚重，甚至围绕着一股压迫感的巨大石造门扉，一副有个庞然大物在里面的样子。那道门扉耸立至天花板，若是用普通方式凭腕力打开的话，应该会很费工夫吧。但由于门上通有迷宫的魔力，因此只要触碰便会自动开启。
「有魔物在里面呢，一只。大概是守门人吧。」
我说道。虽然有魔物是理所当然的，但不知为何我却为此放心了下来。
「要看看里面吗？」
突然开口的是至今都沉默不语的夏洛。她一如既往地，用毫无情绪的无色双眸凝视着我。
我将视线投向蕾毕，虽然暂定由我担任队伍队长，但最终判断还是应该交给她执行。我也打着如意算盘，若只是第十层魔物的程度，应该能游刃有余地获胜吧。
「……进去吧。」最后，蕾毕似乎这么决定。「虽然不知道为什么魔物很少，但反过来说这也是一个机会。若是在几乎没有耗损的状态下战斗，应该是最好的情况吧？」
「说得也是。或许意料之外，光是今天就能轻轻松松抵达第十五层也说不定。」表示赞同的是维路思。「反正万一赢不了，逃走就是了。」
虽然嘴上说得一派轻松，但他的双眼中却同时浮现著自信与警戒。
「…………」一瞬间，我不禁窥探起维路思的样子。
——没错，要说有什么不可思议的事，我对于他们这几个伙伴也感到相当不可思议。就算换个说法，说是很可疑也行。
该怎么说呢，他们未免太放松了。暂且不论蕾毕，就连夏洛和琵托丝也没有显露过于逞强的样子。至于维路思，甚至让人感到一种游刃有余的氛围。
这太奇怪了。先不论蕾毕，其他三人就算成绩再怎么突出，也不过只是学生才对。一般来说再紧张一点也不奇怪——不，不紧张才奇怪。
怎么说才好。该说是他们很习惯地狱吗？感觉他们似乎很熟悉《战斗》的氛围。仿佛这种程度的迷宫，根本无法构成威胁一般。
这个事实，不知为何就我看来，实在不值得信赖。
「……亚斯塔？」
蕾毕向我搭话，大概是因为我沉默不语吧。我敷衍地点点头。
「没事。所有人都没异议的话就好——进去看看吧。」
「撤退的指示呢？」
「由我来下达。当然，看起来能赢的话我也会考虑就那样直接突破。前锋由我和蕾毕担任，后卫交给维路思和夏洛。琵托丝就负责掩护我们。」
很粗略的指示。实际上，一般情况下的话这个布阵应该不会有任何问题。
　　——一般情况下的话。
　　正因为不是一般情况才有问题。我轻轻用手触碰门扉，魔力便自动将其开启。
进入房间的瞬间，我反射性地叫喊：
「——《巨人》！！」
后方四人的反应亦很迅速。拥有雷之意的《巨人》刻印化作了雷击之枪。而蕾毕仿佛追逐著那把枪一般。抽出小刀飞奔而去。包裹于她身体上的淡淡光芒，应该是琵托丝构筑而成的辅助魔法吧。背后的夏洛开始咏唱，她身后的维路思则为了防备任何事态而将魔力集中于手臂上。
然后，怪物出现在我们眼前。
那是歪斜扭曲、光是看着就让精神深受折磨的，令人不快的人型。虽然那东西以双脚自行站立著，但恐怕没有人类会将其称作人吧。仿佛将为数众多的生物强硬地混合在一块般，怪物以丑陋肉块的姿态存在着，外型宛如将被火炎烧烂的数名人类搅烂混在一起之后的产物。
其胸口的中心，被我所击出的雷枪给贯穿了。皮肤烧得焦黑，心脏位置开了一个大空洞，然而怪物的胸口在开洞的同时随即开始再生。发出噗滋噗滋的恶心声响同时，不知不觉间回到了原本的形状。
——自动再生。看样子半吊子的攻击是杀不了这个怪物的。
然而，因再生而显露的一瞬间破绽，对蕾毕而言便已足够。用比空洞再生更快的速度向怪物挑起肉搏战的蕾毕，一刀斩落了牠的脑袋。刀陷入肉块的声音响起，紧接着怪物的头部也干净俐落地和躯体分离了。
我同时间大声叫喊：
「退下，蕾毕！！」
在声音传到之前，蕾毕便与怪物拉开了距离。她大概也不认为让眼前的东西脑袋落地，牠就会死吧。她用与砍下脑袋时相同的速度，就这样飞奔到怪物的身后。我也一面缩短距离，一面对身后的三人做出指示。
「仪式魔法！用强力招式让牠全身灰飞烟灭！！」
如果是肉体会再生的魔物，就用连再生都不容许的强大火力虐杀殆尽，这便是最佳之道。我从怀里拿出护符，像刚才一样投出后叫喊：
「——《冰》！」
投掷出去的自制魔具，呼应发声变换为魔法。它变成了高密度的寒气，逐渐冻结怪物的躯体。所谓的冰即为停止，是阻止行动的概念。
不过就算冻结了躯体，被斩飞的脑袋依然活着。在空中飞舞的头部视线紧盯着我们，就只有头部浮在半空中。
——毛骨悚然。
被砍下的脑袋张开了嘴。集中于嘴部的魔力密度，确实传出了攻击的气息。
就在那瞬间，我与站在牠身后的蕾毕视线微微交错了。她的视线贯穿了我，我的双眸映照着她。这样就够了，不需要言语。
紧接着，目不可视的魔力团出现在眼前，那是琵托丝制造的的魔法防御壁。虽是最为单纯的一种战斗用术式。但其防御力却超越一流水准。琵托丝说她擅长辅助魔法。看来并无虚假。
而另一侧的蕾毕，则冲向了冻结的驱体。头部的处理交给我，而躯体的处理则交给蕾毕。
不用言语而交互分担，将一切信赖交付对方。
然后，蕾毕她——踢飞了被冻结的躯体。
她的身体能力已经由魔力强化。由此展现出的踢击威力，足以比拟砲弹。全身承受那股猛烈冲劲的怪物躯体碎成了粉尘。
转瞬之间。仿佛要将其抹去一般，脑袋的嘴里低喃了些什么。是魔法。就算躯体已经被击碎，脑袋却还活着。
借由咏唱构成的术式，形成了无色的魔弹朝这里飞来。其数量远超过十发，而一发的威力要贯穿人体可是绰绰有余。
眼前有道防御壁。就算有这道防御，恐怕顶多也只能防住五、六发。我默默地用手触碰防御壁，并用手指由上而下轻抚琵托丝所创造出来的术式。
「——《财产》！」
我利用卢恩，强制改写了他人的魔法。若是防御力不足的话，只要将其转变为能利用对手攻击的术式就行了——
瞬间——魔弹击中了防御壁。
毫无声响。因为形成术式的魔力本身，被眼前的防御壁给吸收了。意味着贮藏的《财产》卢恩，将单单只能防御的物理性防壁，改写成了能够吸收魔力的防壁。
很快地，不到一秒的时间内，所有的魔弹都击中了防壁。将其毫不保留全数吸收的防壁内部，如今祕藏着庞大的魔力。这表示怪物的攻击具有相当的威力。
我将其全数逆解放，让贮藏起来的强大魔力，扩散横扫这整个空间——这可说是最后一击。
维路思和夏洛两人的攻击，借此大幅提升了威力。
魔法完成了。维路思瞄准分崩离析的躯体，夏洛则对准魔法施放殆尽的头部，各自放出了攻击。
一边是火炎。高热度的火炎，将缠绕于肉片的冰一同烧毁。
一边是岩石。气势强劲的石块，从脑袋的嘴贯穿内部并爆炸开来。
这下就是最后一击了。不论是拥有多优秀再生能力的怪物，能再生的肉体本身从世上消失之后便回不来了。
进展得还算顺利吧。明明没有受过正式训练，我们却将令人惊异的协力攻击化为可能。暂且不论那股不对劲的感觉，问题在于我们打倒的那个魔物。坦白说吧。
——牠太强了。
这实在不是第十层的程度会出现的魔物，异常的再生能力，加上可以自行使用魔法，这种程度再怎么估算最少也是第三十层欧戴利亚最下层等级的魔物。我们之所以能毫发无伤地解决，不过是因为我方比估算的还要强罢了。若是其他学生遇到，不，就算是职业冒险者，若非上级冒险者也会死。
「——看样子，出现我们不得不思索的事态了呢。」
蕾毕以格外明快的态度开口说道。看来她也在思考同一件事。
「如何？既然打完了 一仗，暂且休息一下吧。」
现场还是没有反对这项提案的人。
　　※
　　我们在大房间前方的道路尽头处展开了结界，并将那里当作暂定的休息场所。我们看了地图后，顺利地找到了尽头处。
若是在这里的话，侦查敌情的方向锁定正面就够了，因此没有必要将神经绷得那么紧。虽说这同时也意味着这里是无处可逃的死胡同，但周围还是感受不到魔物的气息——同时也没有冒险者的气息。
什么也没有，谁也不在这里。正因为这里是迷宫，什么也没有反而奇怪。
「——这究竟是怎么回事啊……？」
我口中喃喃地流泄出话语。当思绪打结时，就应该讲出来，这是我的主张。
更重要的是，在场除了我以外，还有四颗优秀的头脑，没有理由不借助他们的力量吧。
「……那不是普通的魔物呢。」
我考虑了一会儿后，如此喃喃说道。琵托丝朝着我歪下了头，似乎不明白我的意思。
「那是什么意思……？」
「的确。如果你察觉了什么，希望能告诉我们。」
维路思依旧笑容满面，表示他还游刃有余。
仔细一看，所有人都将视线投向我。他们的表情各有不同，只知道每个人似乎都在等待我说话。虽然说实话，我也什么都不晓得。
话虽如此，共享情报还是必要的。花了数秒整理思绪后，我开口了：
「刚才的魔物，大概是人类——魔法师创造出来的产物，恐怕是合成兽的一种吧。至少那肯定不是自然产生的东西。」
「你怎么知道？」
「因为没有那种魔物啊。」我笃定地回答琵托丝的疑问。「我也并非认识所有的魔物，但是不会有那种魔物。魔物基本上是由实际存在的生物，或是某种共同幻想生物仿造而成的。换言之，就是存在原型。」
「是这样子吗……」
从狼或蝙蝠等普通生物，到史莱姆或魔像等幻想存在。魔物采用各式各样的形态而诞生。那种扭曲残缺的魔物，不可能是自然形成的。
「恐怕是某人以迷宫的魔物为材料，创造出了新的魔物吧。其他地方之所以没有魔物，大概就是这原因。」
换言之，正确来说不是没有魔物。只是一个地方只存在一只而已。
「……是谁做出这种事……」
听了我做出的推测后，琵托丝的肩膀颤抖起来。
「不知道。只不过肯定是有相当本领的魔法师，例如对迷宫和魔物造诣很深的高阶魔物使之类的……」
「但是，那——」
「——明显是犯罪。」
蕾毕将琵托丝的话接了下去。
没错，如果这是事实的话，那种行为显然是犯罪。就算是迷宫，也不代表就是完全的无法地带。假使被发现有意图地陷其他冒险者于不利的行为，那可是重罪，被处以极刑也不奇怪。对身为欧戴利亚守护者的蕾毕而言，这应该是不容忽视的问题吧。
「不过……不知道做那种事有什么意义，这让人感到很不快……」
究竟是怎么回事？发生了什么事？是谁为了什么目的而收集魔物的？
……我心中有个刻意暗藏起来的推测。
那只合成兽是仿造人而成的。换句话说，也有可能是以人类为材料创造出来的，这证明了超乎想像的事态正在迷宫的深处进行着。往深处前进的话，恐怕也伴随着相当的危险性。
因为我们不仅要与魔物对抗，可能还会与怀抱恶意的魔法师敌对——
「……那个，亚斯塔同学？」
正当我陷入沉思时，坐在我身旁的琵托丝唤了我一声。她的视线不是对着我的脸，而是稍微下方的右手袖口。
「沾到血了。而且痕迹很新……你有哪里受伤了吗？」
「————」
我差点忍不住咂舌一声。我忍了下来，并在脑中思考着借口。不过最后，我还是想不到像样的理由。
「一点小伤。因为一些理由，我要是过度使用魔法的话会有反作用。」
无可奈何，我说出了事实。虽然我不太想提及这件事，但这也没办法。这种情况下，隐瞒缘由也很不合情理。
「——请让我诊断看看。」
琵托丝立刻站起身子朝我走近，她的脸上带有一种不容分说的严肃神情。我马上挥挥手：
「没事的。这是常有的事，不是什么大不了的伤口。」
虽然我这么说，但没想到琵托丝没有听进去。
「不行。我可以使用治愈魔法，如果不是什么大不了的伤口，那么我也可以治好。」
那是从我最初看见她到现在完全无法想像的强硬语气，看来没办法和她争论。我觉悟后闭上了嘴，只见琵托丝在我身旁蹲下，并用手触碰我的背部。
然后，她讶异地睁大了双眼。
「……这是……为什么——」
既然直接摸到了，加上她又精通治愈魔法，当然不可能没察觉——我的肉体所怀抱的诅咒。
但是，要是让她说出去我会很困扰的。琵托丝以困惑的眼神看着我，我则对她轻轻摇了摇头以示回答，希望她别把察觉到的事实说出去。
「就是这么回事。以前我在迷宫受到了诅咒，从那之后，我就无法使用太大型的魔法了。不，也不是无法使用，只是像这次一样太逞强的话，就会造成一些反作用。」
相对地，我自己说出了口。就算是同样一件事实，从我口中说出来的话，听起来也会比较轻松，这是我打的如意算盘。不论如何，魔法师是不可能解除迷宫诅咒的。我不希望他们小题大作。
除了刻印以外都无法使用，而且魔力还受限。这种事一般应该不会想说出来吧。
「……是这样啊。」
「没错。我之所以进入学院就读，原本就是为了寻找解除这个诅咒的方法。」
这是迷宫的诅咒。由现代的魔法师来解咒几乎等同于不可能。
「……我来治疗，请暂时不要动。」
不久后，琵托丝只说了这句话。她似乎推敲出了我的意思。
从她触碰我背部的手中，有一股温暖柔和的魔力，缓缓地沁透流入体内。借由琵托丝的治愈魔法，感觉得到受伤器官的伤口也渐渐被堵住了。
话说回来，多么精湛的本领啊。若是眼睛能看见的外伤也就罢了，但要治疗目不可视的内部伤口是很困难的。治愈魔法原本难度就很高，但她似乎已经彻底驾驭了。既然有如此高强的本领，不论哪个组织应该都会有很多人来拉拢吧。
接受琵托丝治疗时，我忽然感觉到视线，并往那里望去。仔细一看，夏洛正一语不发地紧盯着我。她坐在离我有段微妙距离的位置，带着一副奇妙而诧异的神情，并用稀奇的眼神望着我。
我们视线一对上，她便将视线别开并小声说道：
「……刚才的那个是什么？」
「呃……『刚才的那个』是指？」
「刚才你使用的魔法。那也是刻印吗？」
夏洛将别开的视线再度笔直地转回来，并如此问道。我轻轻叹了口气：
「是啊。我不是说了吗？我只能使用刻印。」
「我可没听说过那种魔法。」夏洛带着质问的语气说道。「将其他人施展的魔法，事后介入并加以改写，这种事根本不可能。」
「……这个嘛，这种小伎俩是我擅长的领域。」我一派轻松地回答。「虽然我确实无法输出伤害，但别看我这样，我可是很擅长精密的术式操作喔？我好歹也算是欧戴利亚的学生啊。」
这并非谎言。刻印魔法原本就是术式结构相当优异的魔法。
通常我们会用《书写》行为来比喻魔法术式的构筑，这世上存在着庄严的『绝对』——固定的法则、现实，亦可称为命运。将那个『绝对』改写，将欺瞒、谎言和想像加以实现的行为，即称为魔法。比喻来说，世界就像一本书，上面书写的事即为现实。而魔法师使用了名为魔力的墨水，遵循名为术式的语言，用正确的书写方法、将正确的文字写进了世界中。用正确的谎言欺骗世界，让不存在的幻想在现实中重现。这种技法，就是所谓的魔法。
而卢恩文字，则被认为是这个世界的记述本身一部分。也就是说，它即为答案本身。借由书写，而得以直接改变世界的一部分。
不过这只是理论上的说法，现实上不可能那么顺利。
「……是吗？」
夏洛轻轻点了点头。不过，从她的样子看来还无法接受。
蕾毕苦笑一声，接着像是调停般地说道：
「好〜了，怎么办？要前进，还是回去呢？」
「蕾毕同学妳无所谓吗？以妳个人来说，应该是想前进对吧？」
维路思绽露一抹微笑，好像是在测试她一般。而实际上，不论我们选择哪一边，这家伙看来都会毫无怨言地遵从。他绝非没有自我，反倒是怀有强烈的自我意识，但却勉强将其隐藏了起来。
「……是啊。虽然很令人在意，但我们都打倒了第十层的魔物。还是回去报告一下比较好也说不定。」
另一方面，蕾毕则很冷静，时间还很有余裕，既然没有非将在今天之内攻略完成的理由，反倒应该避免危险的可能性才比较聪明。
然而我在这时，却对蕾毕的话感到一股奇妙的疙瘩。
「……………………」
我加速思考着，感觉我似乎看漏了什么明显的问题点。
我对「回去」这个选项本身没有不满，不如说我们应该要回去。能在迷宫中生存下来的绝非勇者，而是胆小慎重的人。愈是老练的冒险者，愈不会以身犯险。
所以我感觉到可疑的并不是这点。快思考。长达一年的学生生活，应该不会让迷宫的直觉变钝吧，这几乎是我唯一的长处了。停止思考的话，就会死。
——快思考。
我对自己这么说著，让我感到疙瘩的是蕾毕的话。回想起来。
他们收集魔物、将其合成，并改变创造成了一只强大的魔物。然而——真的只有这样吗？你所目睹的情报，可以肯定这个答案吗？
不，不对。那只魔物确实很强。但假设他们收集了迷宫中所有的魔物，这只反而太弱了。 将多达数千只的魔物合起来，不可能只有那种程度。
看来是因为我方太强，所以才被蒙蔽了双眼。
若是这样的话——
「————糟了。」
「亚斯塔……？」
在我的口中流泄出那句话后，蕾毕立即做出了反应。
没错。为什么会将特地创造出来的魔物，放置在那种地方？是针对进入迷宫的冒险者而设的陷阱吗？无论是谁都行，用那只魔物将经过的人类解决掉？不对，太愚蠢了。一般冒险者的目的不是攻略，始终都只是以赚取生活费为目的才进入迷宫的。那些人根本不会潜到第十层这么深的地方，顶多到第五、六层就差不多了。这魔物根本没有作为陷阱的功能。
说到底为什么会放著不管？明明将这么大费周章的策略设置于迷宫中了。
「……因为不需要了？不对，如果因为牠是失败作才被遗弃的话——」
成功作，或许就放置在别处某个地方也说不定。若是更深的楼层中，有个确实成形的合成兽存在的话。
牠的强大，恐怕不是位于第十层的怪物能相提并论的。
「……马上回去吧，这是远比想像中还要糟糕的发展。根据状况，甚至连迷宫外都会被波及也说不定。」
「迫在眉睫吗？」
「没有确切证据。只不过，若真是如此情况就非常糟糕。这个状况是经由人为造成的，我应该更专注于这项事实。」
「那么状况改变了呢。」
蕾毕轻轻阖上眼帘，并悄声地喃喃说道。
我早就知道了。因为这正是她的义务。
「——我要前进。抱歉，亚斯塔，带大家到地上吧。然后希望你们向管理局与学院说明缘由后，立刻请他们派支援来。」
「妳打算一个人去吗？」
「很危险对吧？那么我就不能把大家卷进来。因为这是我的工作。」
「……这样好吗？」
「嗯。身为继承加德纳之名的人，绝不允许有人在这城里的迷宫内乱来。」
「我明白了。那么就前进吧——你们要怎么做？」
我望向另外三人并提问。蕾毕不由得露出诧异的神情。对总是绷紧神经的她来说，这应该是相当少见的表情吧。
「等、等等，亚斯塔……」
我用手制止慌慌张张激动出声的蕾毕，并始终面向三个人问道：
「如何？我和蕾毕要往前进，你们呢？」
「——我要去。」
维路思爽快地答道。不知为何，我早觉得他可能会这么说。
「别说魔物，可能会有更棘手的东西在也说不定喔？」
「那才正合我意吧？我本来就不认为只要能突破迷宫就好了。既然难得来一趟，当然会想试试自己的实力吧？」
「你会后悔喔。」
虽然嘴上这么说，但我已经意识到了。这个男人，不是为了测试实力这种理由才来到这里的。至少这点我很清楚。
「无所谓。最重要的是，我可不容许自己被排除在外。」
「……妳们两个也无所谓吗？」
我提问后，琵托丝和夏洛互相点了点头。这两人似乎也坚定了意志。
老实说，真是帮了大忙。如果是实力差的魔法师跟来的话，那反倒令人困扰。但是这三人拥有的实力，都令人难以想像只是学生。肯定能帮上忙。
这么一来，全员的意志都确认过了。
那么还是行动比较好吧。我们站起身、拍掉尘埃，并打算再次开始探索——就在这时。
　　突然之间，脚边的石板开始闪烁光芒。
　　「什么——」
我仓皇失措地睁大双眼，而光芒刺向了我的眼眸。
无色的光辉。在幽暗的迷宫中，承受了等同于攻击光波的我，不禁踉跄几步。
我刹那间从怀里丢出刻了卢恩的石头。《保护》——能够发挥灵性守护与驱魔效果的刻印。并非物理性的防御，而是能防御魔法干涉的文字。
然而，已经致命性地迟了一步。
脚下的魔法阵，已经开始发挥其效用了，图形与文字闪烁著耀眼光芒。和那术式同样的图样，我们曾在迷宫入口处见过。
「糟了，伸出手来——是传送阵！」
我瞬间高声喊道。所有人应该都还记得才对，因为我们才刚通过而已。
声音响起。数十分钟前才体验过的，那种独特的传送感受再次袭来。
迟了一步，彻底被术式捕捉到了，事到如今根本无法抵抗。准备强制移动位置的魔法光辉，甚至让身体的动作都逐渐变得迟钝。
——为什么？为什么突然——?
我连这个答案也不晓得，就这样在逐渐淡去的视野中拚命地伸出手。
总而言之，必须和某个人相触碰才行。如此一来就能传送到相同的地点——但是没有触碰到的对象，恐怕就会被传到不同地点去吧。这便是那样的术式。
飘浮感侵袭著身体，这是传送前一刻的感觉。我挣扎着，并不断伸出手臂，就算是一根稻草也要抓住。
然后当那只手，和某人的手相碰的瞬间。
　　我们——被传送到某个不同的地点去了。
　　※
　　「——真令人吃惊，想不到会在术式启动的途中遭受抵抗。不愧是那位紫烟，看来事情会变得很有意思呢……」
「为什么不杀了他们？他们应该全身上下都是破绽吧？」
「不对不对，你没看到吗？他们可不是普通人，里面还混了一只怪物呢。而且他们毕竟设了结界，直接去的话会被发现的。」
「话虽如此，也不能放着他们不管吧？会变得很麻烦的。」
「所以嘛。与其直接下手，不如请迷宫帮我们比较轻松吧——」
　　※
　　「唔——！」
从飘浮感回归的同时，我环顾了四周。必须最优先确认有没有危险才行。同时，还要确认大家在不在附近。
迷宫总是伴随着传送阵的陷阱。结界不知为何，会与经历的时间和魔力腐败的程度成比例，并逐渐变化成以《杀人》为目的。像这种传送系陷阱，大致上会将人送到再也出不来的地狱之中，或是充满魔物的地点中心等等。
幸亏这附近感觉不到那种杀戮地带的气息。
也许是《保护》在一定程度上发挥效果了吧。虽然只在刹那之间，但既然无法阻止传送，那么我希望这应该就是最佳判断了。
「彻底被分散了呢……」
我向与我牵着手的对象搭话。少女轻声低喃了句「……看来是这样。」，并哼的一声把我的手甩了开来。接着她用魔法确保光源之后说：
「而且，没想到竟然会和你两个人单独相处——对吧，义兄？」
「马上就来这套啊……算了，妳还有余裕的话就好。」
我们语气诙谐地一来一往著。当然，其实我们根本没有那种余裕。
夏洛特·塞埃尔——更正，夏洛特·克利斯豪斯特。
我和队伍里最难协力战斗的那个女人，两个人一组被分散了。
「但是，真的很不妙啊……」
我喃喃说道。这状况下或许夏洛特也没心情争执了，她也同样低喃一声：
「是啊……很不妙。」
周遭的空间——很宽敞。首先，我们毫无疑问被送到最下层来了。
那么，究竟我们现在的位置在哪里呢？
「至少要是另外三人被送到了同样地点就好了。」
特别是琵托丝，若是她单独一人的话肯定很不妙。她的本领毕竟是辅助，直接战斗的能力应该不怎么优秀才对。如果她能至少和蕾毕或维路思其中一人组队的话就好了……但没办法确认这点。
无论如何，必须即刻与他们会合。我们已经中计了。
「……还能担心别人，真是从容呢。明明连这是哪里都不晓得。」
夏洛语带讽刺地说道。
然而就我看来，只觉得她正在害怕，大概是因为突如其来的事态而陷入恐慌了吧。她的态度与先前截然不同，看起来相当脆弱。
「抱歉，能确认看看许可证吗？」
听了我的话后，夏洛歪著头说：
「为什么……？」
会这么问，表示她恐怕没有什么潜入迷宫的经验吧，然而却非常熟悉战斗。那么，到底是怎么回事呢？
「或许可以得知这里是第几层。」
许可证会自动记录所经历过的最大瘴气浓度。换言之，如果此处是她至今抵达过最深的场所的话，那个纪录便会告诉我们位置。
「夏洛，妳到目前为止的最深抵达纪录是？」
「……第七层。自从在实战课程进入迷宫以后……」
「那么，今天的记录已经被更新了。快看看吧。」
「确认你自己的不就行了吗？」
她做出了理所当然的回答。因为是预料之内的疑问，因此我马上就做出了回应：
「我曾潜到比妳深的地方，所以用妳的许可证才能知道更正确的记录。」
「…………」
夏洛露出了略带狐疑的表情，我装出没有察觉的样子。就算告诉她我过去曾经潜到远比三十层还要深的地方，她也不可能会相信。
夏洛从怀里拿出了许可证。
看到记录在上头的标记之后，她轻声低喃：「骗人……」她的声音颤抖著。
我已经预料到大概是怎么回事了。
即使如此，我还是对她这么问道：
「最深抵达阶层是几层？」
「……三十。」 
她如此说道。她将那绝望的数字说出了口。
「这里是第三十层，欧戴利亚的最深阶层……！」
这回真的会死也说不定。
 




第三话 刻印使
　　
　　从前方逐渐接近的脚步声，使蕾毕瞬间停止了脚步。双足的脚步声——不是魔物，那是人类的脚步声。
没有躲藏的地方。或许潜藏到暗处的话能够瞒过去，但移动的期间不论如何都会被察觉到。
更重要的是，她压根就没有打算躲起来。
迷宫区有治外法权，因为在其内部发生的犯罪行为很难举证。然而，就算如此也绝对不能容许无法无天之人为所欲为。
加德纳不仅仅是统领学院的一族姓氏，那是代表了这座城、代表了坐拥这座迷宫的欧戴利亚本身的家系。
只要她身为《加德纳》，就不可能放过在他们的庭院为所欲为的人。
「——站住！」
她叫住了对方。反正对方也已经察觉到她了，那么就正面出击吧。这便是蕾毕的思考模式。
就算已经断定对方是恶人，也不会主动发动奇袭。就算被杀，她也不会选择让自己羞愧的生存方式——她无法选择。
蕾毕的矜持比起冒险者，反倒更像是一名骑士的风范。
「是谁？报上名来。」
腰间的小刀掉在被传送前的地方了。
她的战力当然下滑了，但那种事可不能当作借口。
「……是我，蕾毕同学。」
从暗处现身的人影，轻声地报上了名字。
黄金色的发丝飘逸著。现身的人，是维路思·基尔瓦吉尔。
「维路思，你没事啊。」
蕾毕松了一口气。这么早就能与同伴再次碰头着实幸运，维路思也放心地叹了一口气。
「算是吧。看样子我们被送到相近的地点了。」
「看来是这样。琵托丝他们没事吗……」
「我想他们应该被送到同一阶层了，得早点会合才行——妳察觉了吗？」
「……你指什么？」
有各式各样的问题点，这点维路思也很清楚。
「我刚刚看过许可证了，这里是第三十层喔。」
「似乎是呢……我刚才确认过了。」
——三十层，很糟糕。非常糟糕。
如果是这种等级的魔物，就连蕾毕也无法轻易取胜。何况如果连续战斗下去，就连逃回去的难度都很高。
「再加上连我擅长使用的武器都弄丢了……多么失态。」
蕾毕咬牙切齿地喃喃说道。然而，听到这句话后维路思却摇了摇头回答：
「咦，妳没发觉吗？因为妳身上只有一个，所以才会误解。」
「……怎么回事？」
「传送的时候，所有魔法道具全部都被弹开了喔。不是妳弄丢的。」
「是这么回事啊。」
「我自己带来的魔具，大多数都在传送时被遗留下来了。没有弄掉的魔具就只有许可证和这枚戒指而已。」
维路思说道。他右手上有一枚镶嵌著翡翠色宝石的戒指，正闪烁著光芒。
蕾毕心想，直到先前为止他应该都没戴着才对。是在传送后拿出来的吗？
「这原本是我想当做护身符才带来的，结果却为了这种理由拿出它。真没想到会落到这种困境。」
维路思悄声说道，他不是在说大话。蕾毕也接受并点头承认。
「似乎是很强力的魔具呢。」
「并非我靠自己得到的东西就是了，似乎是由迷宫的出土品改造而成的。」
「怪不得。」蕾毕低喃一声后，继续说：「啊，原来如此，是这个原因啊。」
「怎么回事？」
方才蕾毕所说的话，这回从维路思的口中说了出来。
对此蕾毕苦笑一声后说：
「——许可证也是魔具对吧？即使如此传送时却没有被弹开，意思就是……」
「我明白了。来自迷宫的道具，在传送时不会被弹开吧。」
「大概吧——不过这方面的考察待会儿再说吧。现在重要的不是这件事。」
「是啊……我们大概中计了。」
「嗯，真是失策。竟然没察觉到被谁给偷看着。」
蕾毕懊悔地咬牙切齿，而维路思则认为那也是没办法的事。
竟然被人越过为了休息而张开的结界，从外部加以观察，一般来说这根本是不可能的事。
那次传送，肯定是经由《魔法师》的手。
假如是迷宫陷阱的话，在踏进去的当下就应该发动了才对。更重要的是那种陷阱，欧戴利亚的地图上不可能没有记载。
这表示那是某人刻意设置的术式。若非如此，实在令人难以想像会只有魔具这么不凑巧地全部不见。
中计了。而且对方还是相当高阶的魔法师。
「传送吗——恐怕里面有《失落魔法》的使用者。」
蕾毕有些觉悟般地低喃道。
传送魔法被认为是现代已经失传的技术。因此除去迷宫的出土品以外，如今这个时代应该没有能凭一己之力使出传送魔法的魔法师——才对。
然而现实就摆在眼前。成功还原传送魔法的魔法师，恐怕就在这地方。
「不管怎样，得早点和大家会合才行。走吧。」
「说得也是——特别是琵托丝，必须早点找到她。」
「不，我想琵托丝暂时没问题。问题反倒是亚斯塔，他说不定真的会死啊。」
「亚斯塔吗？虽然妳这么说——」
——如果是他的话，应该没有必要担心吧？	
维路思如此心想，那名刻印使的实力就是如此高强。不，虽然实力很差，但他丰富的经验用来补足实力绰绰有余，维路思判断他肯定少说有数年以上，都以冒险者的身分在迷宫前线生存。
然而，他忽略了一件事。
「你忘了吗？那家伙是刻印魔法师唷。」
「……原来如此。」
「没错——要是没有刻有卢恩的魔具，亚斯塔就几乎等于没有力量。」
而魔具现在全都在传送时被留下了。比起几乎手无寸铁的亚斯塔，琵托丝应该能存活更久吧。
因为，她并非不能战斗——
总而言之，为了寻找其他三人，蕾毕和维路思飞奔而去。这样下去的话有可能会五人一起全灭——两个人极力不去思考这个事实，并前进著。
因为除此之外，他们别无他法。
　　※
　　夏洛特·克利斯豪斯特一边在迷宫的道路中前进，一边诧异地深锁眉头。
她的视线，投注于走在她身旁的亚斯塔·塞埃尔身上。
「——糟糕。这下不妙，真的不妙了。」
亚斯塔抱着头。夏洛虽然感到有些恶心，还是勉强向他抱怨几句：
「真吵啊，稍微闭上嘴吧。要是有什么东西出现怎么办？」
「出现的话请救救我。」
「你难道没有自尊心吗……？」
无奈的夏洛叹了口气并摇了摇头。
然而亚斯塔是认真的，因为现在他的战力已整体大幅下降。
「不，我是真的陷入大危机了。身上没有半个刻着卢恩的护石和护符啊。」
「……啊？你在说什么……」
「没有任何魔具类的道具，大概是传送的时候被弹开了。不妙啊！」
仿佛是在开玩笑，但却是禁不起玩笑的事实，亚斯塔的战力等于已丧失九成了。现在，他就连面对低层的魔物都会轻易输掉。
抱持着《只能使用刻印魔法》加上《魔力几乎都被限制了》双重障碍的他，会事先将卢恩文字记述于小石子或宝玉，又或是魔晶或纸片等东西上。然后在战斗时将其发动，借此形式来补足速度。
　　(插图P159)
　　从战斗前的准备起，战斗就已经开始了——这么说好像是在耍帅，但实际上亚斯塔的战斗力，几乎都仰赖于自制的魔具。
而失去那些，等于战斗在开始前就已经结束了。根本笑不出来。
「……意思是这个状态下，你完全无法使用魔法？」
夏洛或许也觉得这样实在很可悲，于是声音微微颤抖地问道。
「不，也不是完全无法使用。如果想使用卢恩，那就能使用。只要像模拟战的时候一样，用脚刻在地面上。但是——」
「迷宫的地板能刻划卢恩吗……？」
「百分之百不行！」
那就和破除迷宫结界是同样意思，没有魔法师能做到那种事。
——骗人的吧，到底该怎么办才好……完全出乎意料啊。
夏洛瞥向如此低喃的亚斯塔，并沉入了思绪之海。
这个男人无法战斗——这种话夏洛压根不信。不，正确的说法应该是，现阶段他还能战斗这件事，本身就很奇怪了。
确实，他在学院的成绩，至少实技方面是吊车尾，但如果只是这样的话，他原本应该会被退学才对。然而他却能继续在学院就读，夏洛认为其中一定有什么理由。
考虑到那个《理由》第一个会想到他是《魔法使弟子》这项事实。但是，也很难像他会那么轻易说出口。如果是其他两位魔法使还另当别论，但和甚至被喻为史上最凶恶罪犯的亚萨·克利斯豪斯特有关系这件事实，绝对不会导向正面的结果。所以夏洛也隐瞒着这件事。
那么，除此之外学院留住亚斯塔·塞埃尔的理由又是什么？
「喂，我可以抽一根吗？」
这时，亚斯塔忽然如此问道。大概是指菸吧。
「这种状况下？…算了，随你高兴吧。」
「这样啊，谢谢。」
「毕竟也许是人生最后一根了嘛。」
「不不，别说那种不吉利的话啊。」
「是吗？那还真是抱歉呀，义兄。」
「……嗯算了，那是无所谓啦……但可以别再叫我《义兄》了吗？」
刻意无视这句话的夏洛沉默不语。
称不上是对话的对话，无法掌握彼此的距离感。
亚斯塔叼著菸，并用指尖在菸的前端描绘著。描绘出来的是《火》的卢恩文字。魔力被转换成了火，微弱地点燃了菸。
「……不是能用魔法吗？」
夏洛瞇着眼说道，另一方面亚斯塔则耸了耸肩。
「我又没说我不能用。」
「是这样没错啦。」夏洛瞪着亚斯塔。「应该不只这样吧？」
「……什么啊，妳察觉了吗……？」
「改写琵托丝的防壁时，你根本没使用什么护石不是吗？」
亚斯塔的实力的确很低落。坦白说他所操控的魔力量，以输出而言根本不值一提。然而他却很强，甚至能在这五人之中成为主力。
令人留心的是，他原本是冒险者的事实。
亚斯塔说他是被诅咒侵蚀，因此变得不太能使用魔法。换言之，在被诅咒前他可以充分地使用魔法。然后，他还这么说了：他之所以来到这所学院，就是为了寻找解咒的方法。
而且，夏洛知道有某个近期停止活动的冒险者集团。不，不只是夏洛。那个集团的名字，要是魔法师没有人不晓得——
「……喂，难道说——」
真是愚蠢的发想，但是，她曾听说那个真面目不明的旅团当中，实际上有一名刻印魔法师隶属旗下，使用烟来描绘文字，仅仅伫立于战场就能纵观全局。七星旅团的第六席——拥有《紫烟记述师》别名的魔法师。
「什么啊，怎么了吗？」
夏洛被突如其来的想法动摇了思绪，并不自觉地伫立于原地。亚斯塔因此露出了诧异的神情，并疑惑地歪下头。
「喂——夏洛。」
亚斯塔开口说道。夏洛将方才的想法忘掉，并悄声说道：
「……什么事？」
「我想问妳一件事。」
「所以说是什么事？」
「妳知道了吗？那个——」
亚斯塔只说到这里便有些语塞了。从他的态度，夏洛也大致察觉到他想说什么了。还想着他在介意著什么，原来是在烦恼那种事啊。
「啊啊〜」夏洛极度无趣地摇了摇头。什么嘛，是那件事啊。只见她毫无兴趣似地，相当爽快地说：
「如果是指我父亲已经死了的事——我当然知道。」
　　※
　　「……是吗……」
我平淡地、刻意装出无感情的语气低喃道。得到那个答案后，我反而很疑惑自己为什么会这么问。
搞不好我是在害怕也说不定。夏洛说她是亚萨的女儿，那么她肯定有权利痛斥我才对。或许我害怕的就是这件事。
——因为我，正是发现夏洛父亲遗骸的人。
「这应该是尚未流传到世间的情报才对，妳是从哪里得知的？」
「我并没有得知。我只是认为既然他没有现身，那应该就是死了吧。」
「……就只是这样？」
「就只是这样。还有其他问题吗？」
「…………」
她不问我吗？父亲的死状。
当然，我可以回答的事情有限，那个总是旁若无人，宛如违反常规的集合体的魔法师，究竟为什么会陨落呢？对此我几乎一无所知。
因为某一天，那个男人就突然变为一具尸体了。
就连对和他共同行动的我而言，那也是晴天霹雳。甚至直到现在，我都还无法接受他已经死亡的事。真的是完全无法接受。
并不是因为情感上的理由，而是因为我深信那个怪物，不可能那么简单就死掉。就算他突然在某处现身，恐怕我也不会惊讶吧。我确信如果是像那男人程度的魔法师，区区自己的尸体，不管几具都能伪装出来。
最后，我还是什么都说不出口，我轻叹了一 口气。
「抱歉，提起了奇怪的话题。」
「无所谓，我不在意。」
「——但是，妳之前就知道我在学院里对吧？」
「…………」
这回换夏洛噤声不语了。我迳自继续说：
「所以妳才会故意用塞埃尔这个假名来到学院，因为那个名字原本是那位魔法使使用的假名。妳是知道我在那，所以才冠上那名字的吧——有错吗？」
「……假设真是这样。」夏洛没有看向我。「那又有什么问题吗？」
「不。」我凝视著夏洛。「没什么问题。」
她知道我的存在，大概是从入学之后就一直避着我吧。在学院长室前看到我时之所以露出那种狼狈样，是因为那完全出乎她意料之外。她根本想像不到成绩吊车尾的我，竟然会被叫到那地方去。
然后蕾毕不知何时察觉到了夏洛对我怀抱的偏见——这么想的话，也未免把她想得太神了。
——切换思绪吧。
首要任务是打破这个状况，其他的事等生还之后再考虑就行了。
「靠到墙边来，我要确认现在的位置。」
我开口说道。总之最重要的是避开敌人，我想极力地减少战斗。
到了第三十层后，虽然魔物的数量会减少，但相对地强度也大幅飙升。
「稍等我一下。先把地图拿出来，然后暂时解除照明。」
「……明白了。」
虽然犹豫了一会儿，但夏洛还是坦率地点了点头。或许是估算到在迷宫中，还是遵从我的判断，生还机率比较高吧。
不过如果不先让她这么想的话，感觉很有可能是我被舍弃。
「要接触囉。」
「了解。」
夏洛在发出暗号的同时，消除了魔法照明。光源只剩下我手上的菸火，视野几乎全部沉入了黑暗之中。
我将火当作墨水，将菸当作笔，在半空中刻印着。火炎的轨迹描绘出了卢恩，这是发动魔法的举动。是超高难度的刻印魔法。
「好了……不太想使用《雹》呢。《保护》加上《主神》，还有《缺乏》，这几个合起来应该总会有办法吧。《秘密》的话……省著点用吧，毕竟很浪费魔力。」
我喃喃地自言自语。选择使用哪个卢恩，是由状况、魔力量与实力所左右的。然而，最终还是得根据本人的感觉。
我将《保护》、《主神》、《缺乏》的卢恩重合刻印于半空中，并用魔力将其如有机体般结合起来。重合的意义将形成概念，并转变为由术者操控的结界。
「好……点亮照明。」
我向夏洛说道，让她重新点亮照明。不知为何，夏洛露出了狐疑的神情。
也是，要是不懂卢恩的话，大概不知道我做了什么吧。于是我告诉她：
「我张开了结界。光不会泄漏出去，也能恢复体力，大概多少能争取一点时间吧。」
「……光是使用卢恩，就什么事都能做得到呢。」
「是吗？这就是所谓的样样略通，样样不精吧。」
我自嘲般地说完后，便向夏洛借来地图。
我将目前为止走过的地形记忆，与实际的地图相互比对。幸好——不知该不该这样说第三十层的规模很宽敞，因此错综复杂的道路也跟着变少了。于是我很快便知道了现在的位置。
虽然想使用感知或扫描类的魔法来确认，但若让魔力的气味引来附近的魔物也很愚蠢…… 不，在那之前还有别的问题存在。
我发动了别种卢恩，让感知生物的魔法绕行于迷宫中。
「差不多也该发现一只魔物了吧。」
「说得也是。恐怕——」
「——没错。这个阶层的魔物也消失了。」
这样想才比较自然吧。
究竟发生什么事了？完全摸不著头绪。
连接下来该做什么也不晓得。
「总之，先试着与外界联络看看吧。」
我拿出一块攻略这座迷宫中捡起的魔晶。因为还未经人为加工，因此传送的时候没有被弹飞。
我将菸的火捻熄，并着手改造魔晶。
「虽然不能做得像老姊那么好，但赛耶的话应该会明白吧。」
不一会儿，我将众多刻印刻入了魔晶中。
也就是信。只要发动祕藏于魔晶中的魔力，应该就会传达出我们的窘境吧。我又做了两个相同的东西，并将其互相连结起来。
接着只要能将这东西送到地上就行了。
「……喂，夏洛。妳会创造使魔吗？」
「使魔？……要做什么？」
「联络用。不能战斗也行，脚程快的家伙。」
「……是会啦。」
「啊，能创造啊。」本以为不行但还是问问看，真是侥幸。「那可以让那家伙带着这个送到地上去吗？」
「这是什么？」
「信。」
「……啊，这样啊。」
夏洛虽然露骨地用怀疑的眼神望着我，但还是照我的话做了。她拿起一颗魔晶，将魔力灌入其中。若非拥有充沛魔力的魔法师，是没办法灌注使魔所需要的魔力量，并加以驱使的。换言之，我做不到。
过了一会儿后，无色魔晶的面貌变化完成了。诞生出来的是一颗长着手脚的黑色球体，看起来是一只谜样的生物。
怎么说呢？感觉就像颗手掌大小的深黑色球体。
「……这是什么？」
我不禁脱口问道，只见夏洛一脸正经地答道：
「《小黑》。」
……是喔〜小黑啊〜
「牠的长相非常奇怪耶，是夏洛妳的喜好吗？」
「吵死了。以无属性的魔晶为媒介，要仿造生物是很困难的。」
「不，我不是在抱怨喔，不如说很足够了。真不愧是优等生。」
「你是什么意思，这算称赞吗？」
「当然。」
我笑出声，而夏洛却一脸不悦的样子，我是真的很佩服她就是了。
所谓的使魔，是将身为主人的魔法师魔力，灌注于当作《核心 》的东西中生物的遗骸、年代久远的道具，或是魔晶等等——并将其当作拟似生物加以操控的魔法。而使魔便是透过这种方式诞生的拟似生命体的总称。
临时做成的使魔，只能让牠采取单一且单纯的目的和行动。但是依据核心的质量与在术式上花费的工夫，要做出堪称第二个自己的分身也并非不可能。
「麻烦让它到学院去。如果顺利送到，或许会有救援来也说不定。」
「……明白了。」
夏洛点头后，便将命令刻到小黑身上。
要比喻的话，就像将程式书写到机器人中一样。
过了 一会儿，接收命令的小黑将身体蜷成球形，接着就这样「咻！」一声，高速滚动而去。在没有魔物的此刻，牠应该能平安无事地抵达上层才对。
话虽如此，没想到竟然是用滚的啊……
我不禁在内心吐槽，但是我却更加地深感佩服，因为它的速度远比我预想的还要快。虽然外表不怎么样，却是等级相当高的使魔。照这速度看来，恐怕只要二十分钟左右，牠就能抵达地面了吧。
这么说来，或许夏洛很擅长这方面也说不定。
「好了，接下来怎么办？可以的话，我是很想休息一会儿。」
「那样可不行吧？」听了我的话后，夏洛轻轻地摇了摇头。「必须尽早和大家会合才行，不知道他们情况如何了。」
「……妳意外地很温柔嘛。」
我揶揄般地低喃道，只见夏洛双颊染上一层淡淡的红晕，并低下了头。
「现在不是说这种话的时候吧……」
「说得也是。」
实际上，这是事实。我们确实没看见魔物。然而，这并不表示没有魔物意外的某种东西潜伏在这里。我可并非游刃有余。
现在我也持续在搜索失散的大家。我让魔法在空间中延伸，不断扩展魔力感知网，而其结果却告知这附近没有任何人在。
再稍微扩张一点搜索范围看看吧。虽然扩张过度的话，很可能会把不好的东西也一并引来，所以让人有些犹豫，不过也差不多该破釜沉舟了。
眼前的夏洛一脸不悦地别开脸，我不发一语地观察着她的样子。
几乎没有进入迷宫的经验。这个事实，有可能会在某个时候变成阻碍。但按这状况看来，只要再一会儿她应该就没问题了吧。
正当我思考到这里，并准备再次开始移动时——
　　——突然之间，一阵尖锐的尖叫声轰然响起。
　　我和夏洛猛地回过头去。虽说这里的构造不算太复杂，但由于回音，要在一瞬间判断声音方向还是很困难。
从声响和音量听来，那恐怕不是人类的声音。然而，只能选择飞奔赶去那里，肯定发生了什么事。
「——要跑囉，夏洛！」
我高喊一声，没有等待回应便飞奔而去。夏洛随后跟了上来。
「刚才的尖叫声是……」
「不，那大概不是人类的声音！」
「……那么是魔物？」
「对。如果不是魔物之间在互相啃噬，那应该就是有谁在那里！从声音听来应该是大型的，要快点！」
我将侦查敌人的魔法全开，在昏暗的迷宫中穿梭著。话虽如此，能自动找出敌人的魔具在传送时便已经遗落了，根本没有使用魔法的余裕。
所以此刻，我仰赖的是自身的感觉。魔力的流动、生物的气息——连一点点的情报都不放过，全数加以收集。让至今累积的经验与直觉总动员，仅仅只是向前、往声音的方向奔驰著。连看地图的空档也没有。
途经某处时，脚边的石板忽然沉了下去。这种感觉意味着什么，想都不用想就明白了。
——是陷阱。是被设置于迷宫中，为了排除侵入者而设的陷阱。依我的感觉，刚才陷下去的并非人为的陷阱，恐怕是在迷宫自然产生的吧。
是传送类，还是攻击类的？没有判断的时间，不论是什么都无所谓。在那陷阱发动的刹那间——
「——烦死了！」
我用踩陷石板的那只脚本身施展了魔法。使用的文字是《冰》。我利用它，将魔力的流动冻结了起来。不论是哪种陷阱，没能发动的话就都无所谓了。
像先前那种奇袭姑且不论，现在我是预期随时都会碰上陷阱而奔跑的。只要事先做好准备，就不会不像样地中计。
「……骗人，难以置信……」身后的夏洛低喃著些什么。「光凭脚的动作就做出卢恩……咦？话说他刚才无视术式，只停止了魔力的流动……？咦……？」
然而我对她的话一概无视。虽然很抱歉吓到她了，但这只不过是些小伎俩，在迷宫以外的地方是派不上用场的。这种程度就吃惊，是当不成一流冒险者的吧。
不，我是不知道夏洛是不是以冒险者为志向啦。
我按字面意思跨越陷阱后，没有放慢速度继续奔驰。不久后，一个极度宽敞的空间延展了开来。那是与学院试法场同等宽敞，天花板也很高的空间。
不知为何有光源。宛如火球一般的昏暗蓝光，整齐地排列在四面墙上。
那下方有一名少女的身影。
「琵托丝！没事吧！？」
我朝那名少女——琵托丝大喊出声。她背部倚靠着墙壁，按著左肩蹲在地上，她的左手从肩膀处流下了鲜血。
呼吸很急促，看来她负伤了。正当夏洛慌慌张张地准备冲向她时，琵托丝尖锐的声音高声响起。
几乎同一时间，我也辨识到了那家伙的存在。
「——不可以过来！上面！」
从她平常的样子完全无法想像的急迫声音传来。被那阵声音催促的夏洛，似乎也将视线投向了上方。我之所以没看着她也知道这件事，是由于她口中流泄而出的颤抖声音。
「怎么、会……骗人……！？」
在迷宫中口吐这句话，等于发表战败宣言。司掌幻想的魔法师，被事实击溃的当下，便已经等同于死亡。
身处在那里的，是拍打着羽翼的火炎化身。
过于宽敞的空间上空。在那里，有着一只巨大的鸟型魔物，身长约有两、三公尺。牠全身包覆著蓝白色的火炎，摇曳地飘浮在上空，以威风凛凛的姿态俯视着我们，甚至散发出一种神圣的气场。那是永恒的象征——
　　——不死鸟。
　　在第十层遇到的那只丑陋人型，根本不足以与牠相提并论。那是在魔物中位于最上级的存在——被誉为《幻兽》的怪物。
以位阶而言，毫无疑问是最强种类之一。是与魔龙种、真狼种，或吸血种并驾齐驱，位于幻想顶点的神话怪物，可以说牠自身便是一个完整的魔法概念。
若用阶层来表示其强度的话——牠可是有千层等级强度的怪物。
　　(插图P177)
　　——所谓幻兽，牠们本身就是一种魔法，同时牠们自己也能使用魔法。
据说牠们只会现身于迷宫最深处，或者是被世人唤作《灵地》、《龙穴》等，足以被称为神域的特殊场所。正因为幻兽本身便是由魔力构成的，因此魔法适性也远远凌驾于人类之上。与被肉体所束缚的人类不同，魔物能将魂魄的力量原原本本地展露出来。
换言之，区区人类根本无法与之匹敌。
面对这种等级的对手，大概要将七星旅团全员叫出来，才能勉强与之相抗衡吧。
——简单来说。
遇上这种东西，象征著死亡。
　　空之幻兽散落出雪花一般的蓝色火炎。
不可能获胜。
这种事我打从一开始就明白了。虽然不知道牠的火炎为何不是红色而是蓝色，但若眼前的是真正的不死鸟，那么胜算即为零。甚至算不上是战斗。
——怎么办？要怎么逃走？怎么做才能救出那两个人……？
我全力发动思路。话又说回来，这种地方为什么会有不死鸟？
欧戴利亚竟然有幻兽存在。别说是这座城，这可是足以撼动全世界的事件。那可是眨眼之间便能毁灭整座域镇、宛如灾害一般的怪物，根本不可能。
……不对，等等。
这不是很奇怪吗？我在那时，察觉到了奇妙的疑点。
那是天启之光。没错，要绝望还太早了。
「难不成，是那么一回事吗……？」
「等等，亚斯塔！你在说什么!?」
从身后传来了夏洛的斥责声。不是用「义兄」这种讽刺的叫法，而是普通地叫了我的名字。由此看来，她或许也已经失去余裕了吧。
「不，看来这家伙暂时不会袭击。」
「……似乎是这样。你现在在想什么——」
「别在意。」
我爽快地敷衍过去。
幸好，蓝色的不死鸟没有要行动的样子。牠只是从高处睥睨着我们，仿佛在观察我们一般。传说中所叙述的不死之王鸟，听说性格温厚不好争斗——好了，问题点在这里吗？
我强迫自己坚信浮现于脑海的答案即为正确答案，并奔向琵托丝。
「……琵托丝，没事吧？」
我搀扶她的身体起来。乍看之下，似乎没有危及性命的伤口。
「没事……比起这个——」
「等等，妳的头流血了。是那像伙做的吗？」
「……我被吹飞了。虽然肩膀受了一点伤，但那已经治好了，所以没事的。」
「头部的伤呢？」
「多少有些裂开，但现阶段不碍事，不用担心。」
我阻止了打算站起身子的琵托丝。明明对我的伤势反应过剩，却对自己的事过于漠不关心。
「等等，先治好伤口再说。」
「可是——」
琵托丝用意料之外的强硬语气回话。如她所言，伤口本身大概没有那么深吧。
事实上，她也轻而易举地治好了左肩的伤，而且视线还同时仰望着不死鸟。对她而言，施展这种程度的治愈魔法似乎不需要多大的专注力。
「……似乎暂时没问题了呢。」
暂且松了一口气后，我再度眺望头顶的幻兽。
那家伙没有行动，是因为游刃有余吗？还是牠打从一开始就甚至不把我们视作敌人呢？又或者是——不，总之虽然原因不明，但牠并不打算袭击我们。
可以的话，真希望牠能就这样放过我们。
「比起这个，请听我说，亚斯塔同学！」
这时，被我抱着的琵托丝，在我怀里急迫地叫喊著。
「怎么了？」
「结界！这间房间，被结界包围了！」
听到她的话之后，我回头看向身后。
仔细一看，这间大房间的内部空间，与通路间的交界处附近，能微微看见魔力摇曳的样子。似乎就是那东西将这整个空间覆蓋住了。
「……啊〜换句话说……」
「这是陷阱。一旦进来里面，只要不切断魔力供给源，就没办法出去外面。」
「原来如此……」
我只能这样低喃著。看样子只要不打倒眼前的魔物，我们连逃走都做不到，这事态完美地将我们困住了。
——但是，这件事不是很诡异吗？
魔物，而且还是幻兽这样的对手，会张开那种狡诈的陷阱吗？应该没必要那么做才对。人类这种东西，从幻兽眼里看来等同于虫子。
果然很可疑。
我向琵托丝开口问道：
「妳直到刚才都在独自和那只魔物战斗吗？」
「嗯……是这样没错。」
「……情况如何？」
「那只蓝色不死鸟，只要我不攻击牠便不会反击。这点帮了大忙，话虽如此，那依然不是我一个人可以战胜的对手……」
「我们是听到悲鸣声才来的。那不是琵托丝的声音对吧？」
「的确……不是……」
琵托丝不知为何有些吞吞吐吐，好像有什么话说不出口。
不过，现在的我没有余力揣摩她的心情，我又问了一个问题：
「妳给了牠一击吗？」
「……是的。只不过，牠马上就再生了。」
原来是这么回事啊——我暗自在心中领悟了。
从刚刚开始的那股不对劲的感觉，像是得到了确信一般。
「原来如此……妳怎么想？」
我向从方才开始便沉默不语的夏洛问道。
夏洛将手抵在嘴边，深锁眉头沉思著。不久后她轻声地说：
「……是这么回事啊。原来如此，的确很奇怪。」
「没错。恐怕——那并不是幻兽。」
「我也这么想。问题在于，那又是什么——？」
趁着魔物没有袭击过来，我和夏洛陷入沉思中。
琵托丝一瞬间露出了呆愣的神情，接着又惊讶地说：
「那、那个，请等一下。那不是不死鸟吗！？」
我轻松地回应睁大双眼的琵托丝。
「因为牠是蓝色的嘛。不死鸟一般都是红色的吧？」
「……不，或许是这样没错。但是幻兽这种生物，几乎没有人类亲眼确认过……」
「但是，妳不是给了牠一击吗？那么琵托丝妳应该是最清楚的吧？」
夏洛如此说道。
这番话，似乎总算让琵托丝想通了。
「啊——啊啊，是这么一回事啊。我明白了，那种事是不可能的嘛。」
「就是这样。」
没错，一般来说那是不可能的。
若那是真正的幻兽，魔法师根本没有任何胜算。要是区区一名稍微有点才能的学生就能与之匹敌，牠就不会被歌颂为传说了。
那东西的外貌勉强和幻兽形象相同，而琵托丝又赌上了性命拚死奋战，正因如此她才反而没注意到吧。
——真正的幻兽，不可能那么弱。
就算很勉强，但能与之战斗的当下，对手是幻兽的可能性就几乎为零了。
说到底，这种地方果然还是不可能有幻兽存在。就算是魔物，在地下的深层迷宫中怎么可能会有翱翔于天空的鸟？
想到这里，这个宛如陷阱一般的结界，以及除了反击以外牠不主动行动的理由，也自然想像得到了。
我开口说道：
「……是合成兽。有魔法师把牠当成使魔来驱使著。」
「意思是和第十层那只相同吧。」
「没错。不过，强度无法相提并论，恐怕这只才是完成品。」
简单来说，牠是一种由魔物为核心创造变化而成的使魔。
夏洛所创造出来的小黑，以原理来说也等同于一种合成兽。小黑并非利用魔物，而是靠魔晶与术者的魔力相互混合而成的。混杂两种以上的概念而诞生的使魔，以定义上来说全都称为合成兽。
这原本是为了强化弱小使魔所使用的手法。问题在于《将多数魔物合成而生》这种制作方法。
「……我渐渐明白了。简单来说，与其说牠是自然诞生的魔物，不如说更接近使魔一类，只能执行术者事先命令的动作，所以才仅仅只能在《反击》时使用力量。大概是因为让牠擅自胡闹的话会很困扰吧。」
而那附近的结界，恐怕是创造出这只合成兽的术者所设置的。又或许还有其他同伙也说不定。不论怎样，这种计策都是人类才想得出来的。
「但是，从没听说过拥有再生能力的鸟型合成兽……」
琵托丝轻轻摇了摇头。这么说来，能够将单一迷宫规模的魔物混合起来的魔法师，本身就是很异常的存在了。也许是位阶相当高的魔法师，又或是专攻某一特点的奇才……不论如何，牠的存在已经展现在眼前，我们也只能承认了。
「实际上，毕竟上层也有类似的东西存在。这样考量比较妥当吧。」
「虽然是这样没错……」
「记得合成兽会继承被当成原型的魔物能力吧？大概是使用了具有再生能力的魔物作为材料吧。」 
以使魔来说，合成兽原本就属于相当难以操控的种类。能够像这样驱使合成兽的魔法师，更是前所未闻。
从这里回去之后，必须将一切告知学院和管理局，并请他们即刻做出对应措施。对手很可能正在进行一项荒谬绝伦的计画。
「此刻那东西是什么都好吧？」
夏洛若无其事地说道。她瞪视著上空的伪不死鸟。
「问题在于接下来我们要怎么打倒牠吧？虽然牠并非幻兽是件好消息，但不管牠是什么，我们打不赢牠这件事依旧没有改变。」
「虽然是这样啦，不过既然不是幻兽就有胜算……大概吧。」
「是这样吗？」夏洛哼了一声。没想到她挺好战的，似乎不打算认输。
既然如此好胜，那么战斗时就不成问题。也能订定作战计画了吧。
琵托丝似乎也结束治疗了，她靠自己站起身后，如宣示般向我说道：
「我也要战斗。」
「嗯，很抱歉得拜托妳了。只要胡闹一番，没多久蕾毕和维路思应该也会察觉吧。」
　　这是近乎希望的推测，几乎可说是愿望了。
话虽如此，如果是这个队伍，要使战斗成立应该并非不可能。
——只不过，有件事我刻意没有告诉她们。
对手魔物的强度，若是老练的冒险者，大致上都能凭经验判断。
这方面，若是我的熟人《天灾》，就能以令人惊异的精准度测量出对手的强度。而我在这方面的感觉却很迟钝。虽然因为胆小所以对气息很敏锐，但基本上能避开的战斗就避开是我的原则。我从一开始就不让自己陷入无法避免战斗的状态，而一直活到了现在。
然而现在，我那贫乏的直觉却频频敲响警钟。明明只要思考一下就能明白，但我却把牠当成了幻兽。之所以会如此软弱，原因肯定就在这里吧。
确实，比起幻兽要好太多了，然而那始终只是比较起来而已。比喻起来只不过是从「无法破关的游戏」变成「很难破关的游戏」，而「隐藏魔王」变成「最终魔王」这样的程度罢了。坦白说，我的直觉如此告诉我：
就连这只合成兽，大概也有将近八十层等级的强度。
「——好了，来分派任务吧。」
我如此说道。既然要战斗，如果不从一开始就拿出全力，我们就连性命都难保。必须要先体认到眼前的魔兽，就是那种程度的对手。
「我负责担任前锋。由我来当诱饵吸引牠的注意，夏洛妳就趁那个空档，尽量用大招轰击牠。」
「……没问题吗？」
夏洛皱起眉头说道。但是说到在场的成员中要由谁去，我想除了我以外也没有别人了。
单纯只是消去法的判断，并不是我喜欢才做的。要是蕾毕在的话我就全丢给她了。
「干嘛，妳在担心我吗？」
我半开玩笑地问，只见夏洛感到意外地哼了一声。
「前锋输了的话后卫也完了，我只是在担心我自己而已。」
「啊是喔。也罢，就交给妳了。别看我这样，我的生存力可是备受好评的。」
「那算什么？」
「玩笑话罢了。妳才是攻击主力，可别和我说什么攻击无效喔。」
「这点用不着担心。」夏洛自信满满地绽放笑容。「你以为我是谁的女儿？」
「……就拜托妳囉。」
实际上以她的火力，即使面对应该也能起作用才对，我在第十层的战斗已经亲眼见识过了。先将彼此的意图摆一边，现在只能互相信赖了。
另一方面，我也向琵托丝做出指示：
「琵托丝妳担任中卫，我不会特别对妳下达指示，麻烦妳看状况掩护我。」
「……明白了，我试试看。」
「拜托妳囉？很不凑巧，我只能做些小伎俩，这场战斗成败在妳们两人身上。」
看起来似乎很软弱，但面临紧要关头却毫不犹豫的琵托丝，作为战力很值得信赖；在迷宫中我已经见识过好几次她的状况判断力有多高，最重要的是她还有只身一人给予合成兽一击的实绩。
话说回来，她是怎么伤害到牠的？之前听说她不擅长直接战斗。虽说天花板很低，但想不到她有能力可以攻击到飞翔于天空中的魔物。真令人意外。
算了，既然做得到那就信任她吧。
——眼下，最令人不安的是我自己。
我拍拍脸颊，重振精神。不偶尔拿出全力的话，可是会腐坏的。
总之要努力试试看，至少别让她们失望——
「那么——」
我低喃道，并从怀里拿出菸。我将其用火点燃，并迈向合成兽的身边。
被术式的命令所束缚的魔兽，就算我接近到极近距离也不会主动发动攻击。虽然拥有强大的魔力，却被限制住了。
虽说规模大不相同，但牠的状况可以说和我很类似。
我这副身体也被《诅咒》而限制了魔力。对于堕落为使魔，不，对于以这种方式诞生的存在，我也抱持着一丝怜悯。
话虽如此，我可不会任凭那份感伤趁虚而入。有那种余裕的人，仅有少部分的强者而已，而我并无法那么从容。
既然牠将第一招让给我，那我就不客气地收下了。
　　「————要上了 ！」
　　语落之时所吐出的紫烟，正是开战的狼烟。参杂着魔力的烟雾，迳自舞出了文字的形体，在幽暗的迷宫中缭绕着。
——其所刻印的卢恩之字，正意味着天灾。
在众多卢恩当中，它也具有特别强力的意义。
当然，威力强大操控起来也很困难。然而这次，我并不打算从一开始便控制住它。反倒要让它狂暴肆虐，四散周遭，正因非人所能驾驭才是天灾。
　　其象征的是无处可逃的灾害，无法预测，毫无道理、无可抗拒的破坏。利用那莫大的破坏力毁损农作物，让日积月累的成果回归虚无。
我所回想起来的，是一位过去曾隶属同一团体的冒险者。对我而言，她的形象就等同于天灾。突发性发生而无法避免的暴虐，超出常理的异常存在。
——我想那幻想化为形体。
这便是现况下我所能使用的，最强攻击魔法——
「——《雹》——！」
那个瞬间。
无穷无尽的巨大冰岩，朝着魔兽席卷而去。
　　※
　　「————————！」
震耳欲聋的声音响起，鸟型的合成兽发出了令人不快的巨大嘶吼声。
《雹》的一击，是现下我所能发挥的最大规模与火力。只不过就连这一招，也被包覆于魔兽全身、宛如羽毛般的火炎熔解，没有造成显而易见的损伤。
即使如此，这一招还是造成了效果。缠绕在合成兽身上的炎之铠剥落了。正因为牠是全身都由魔力构成的魔物，所以对魔法的抵抗力也很高。即使如此，不使用魔力的话就无法伤害到牠。若不贯穿蓝炎的防御，攻击恐怕就搆不到牠的身体。
「——唔！」
步履突然一阵蹒跚。从强制被限缩的魔力出口勉强挤出魔力，造成了不适感。胡闹的行径造成了反作用，给予身体内部痛楚。
「唔——咳！」
嘴角溢出了血丝，或许内脏也被影响了，然而现在可没有余力在意这种事。现在的我如果光是承受这种程度的反作用，就能使用魔法的话，反倒是幸运。
魔力在体内肆虐，肉体因此而逐渐受损。为了不让她们两人察觉到这股痛楚，我朝身后大喊出声：
「就拜托妳们两个掩护了！」
我没有等待回应，便紧接着手准备下一个魔法。对我的攻击起了反应的敌人，也同时展开了行动。
魔兽厌恶这招小规模重现了天灾的《雹》，抖动全身并撒下了火炎，一团火炎的规模便已等同于一个攻击魔法。光是一个余波便足以轻易致死的火力飞舞著，在附近的我只能专心回避。
下一秒，从凸出地面的迷宫地板上，长出了巨大的荆棘。
术者是琵托丝，我从那柔和的魔力奔流得知了这点。那大概是能够阻碍魔兽行动的一种拘束魔法吧。
由魔力创造而成的透明荆棘，不仅阻止了对手的行动，甚至阻碍了魔力的流动。正因为魔兽本身就是由魔力所构成的，因此对牠而言是很棘手的术式。魔力的流动对魔物而言，等同于血液的流动。
琵托丝用拘束魔术将合成兽的身体束缚住，连倾注而下的火苗也一并打散。同时，一旁的夏洛连续射出了经过压缩咏唱的魔弹。
「——《魔弹射手》！」
省略了概念，原本需要冗长咏唱的魔术，她只用一句话便完成了。威力强大的魔弹不间断地蜂拥而上，并削弱合成兽的身体。无色魔力撩乱飞舞的模样，简直已到了机关枪的境界，每一发都确实地使魔兽丧失体力。
真的是值得信赖的伙伴们啊。
——话虽如此，这种程度还无法达到决定性的一击。
火炎被削去后，合成兽的体表仿佛黏液魔兽一般，散发出黏滑的光泽。火炎之下几乎是不定形的物质，只不过是团蓝色的黏液状物体，构成了鸟的形体罢了。
而黏液受损之后，牠便会令人作呕地增殖，使肉体再生。
这只怪物身上根本没有幻兽应有的神圣性，终究只是拙劣地将其劣化重现的产物而已。若是看到这副模样，我应该也不至于会搞错了吧。
「夏洛！最强的魔法要花几秒才能击出！？」
我问道。如果不制造空隙，让夏洛施展决定性的一击的话，便无法打破现状。而我的工作，便是为此争取时间。要完成威力强大的仪式魔法，就必须花上相应的时间。
「从咏唱开始有十五秒的话，我就能确实地把牠击落！只不过——」
「剩下的交给我来想办法！」
「没问题吗！？」
「相信我！」
我如此叫喊。我不认为这是不负责任的话。我信任著夏洛和琵托丝，相信她们是值得我托付性命的伙伴。将这份信赖强加于心、不让它终结，并将其化为形体，这便是我的工作。如果这点程度也办不到，根本没资格自称为冒险者，自称为魔法师。
「……我明白了！如果能一并停止牠的动作，我一定会确实击落牠！」
「了解——琵托丝，夏洛的防御全交给妳了！」
「了解！」
紧接着，总算破除了荆棘的束缚。没有用任何术式，牠只凭力量便突破了拘束魔法，果然没办法那么顺利。
合成兽只是扭动一下身子，飞散的火屑便倾泄而下。宛如羽毛掉落一般，但威力却已等同于爆炸。
在牠脚下的我们万一受到攻击，毫无疑问会死吧。然而只要我死了，接下来就轮到琵托丝和夏洛——即使如此她们两人却不打算救我，她们无视着我。
夏洛开始咏唱。接下来的一段时间，她将会进入无防备状态。
我一边回避著连攻击都算不上的火焰余波，一边前进著。跟这种程度比起来，维路思的魔弹要狠毒多了。更重要的是，我想尽量将魔力存起来。
与事先准备好的魔具不同，以菸为媒介的魔法会消耗自身的魔力。而魔力受到限制的我，必须审慎思考使用时机。
魔力本身还很充裕，然而我的情况却是将魔力施放出来的出口毁坏了。若强行扭转它、让魔力流动的话，肉体便会崩毁。
「……不过，这种事怎样都无所谓——」
我一定要回应两人的信赖，就算是精神论也无妨。魔法原本就是精神的力量——已经决定要做的事，便没有理由不让它成功。这就是魔法师的处世之道。
——为了成就自身的意志——
我强烈地意识着魔法的根本理念。我利用烟，将《骏马》缠绕于脚上，加快奔跑的速度。不要驻足，直到死前都别停止思考。
必须将牠束缚，得在合成兽逃到空中之前，想办法停下牠的脚步才行。
无论再怎么巨大，合成兽身长顶多也只有两、三公尺。相对地，迷宫最深处的这个房间却有数百平方公尺。当然天花板也很高，要是牠一直逃的话就棘手了。
我一面闪躲飞舞散落的蓝色火焰粉末，并向合成兽挑起肉搏战。我朝扯断荆棘并打算逃向空中的魔兽大喊：
「——《冰》、《巨人》！」
菸火所描绘出来的轨迹创造出了二重文字，文字变化为数根冰之刺，直接击中了魔兽的身体。冰桩贯穿了炎之双翼——
然而，到此为止。羽翼从被贯穿的部分再生，融化的冰亦丧失了意义。
「……可恶，恢复力太强了……！」
我语带焦躁地喊道。而眼前的怪物，似乎也同样急躁了起来。
合成兽不为所动的凝视着我，牠似乎已经完全把我视为敌人了，看来我的魔法至少还有这种程度的效果。
牠那蓝白色的喙，在我的眼前缓缓张开了——刹那间。
「——《防御》、《保护》、《水》、《荣耀》——！」
我将所有魔力全数灌注于防御上。
在物理、魔法防御双方面之上，加入水的属性，再利用满足于成果的喜悦之卢恩，强行覆蓋住魔法的间隙——以瞬间能使出的防御而言，我只能做到这个地步。
紧接着，我所创造出来并覆蓋全身的防壁，被剧烈的冲击所包围了。蓝白色的炎波，从合成兽巨大的羽翼中席卷而来。牠拍打双翼所造成的空气晃动——全数转变为火炎朝我袭来。
视野被染成一片蓝色。嘎吱、嘎吱！防壁逐渐龟裂。无论术式做得再怎么严密，毕竟从一开始我的魔力就不够。
水做成的防护发出嘎吱声，并开始变形。威力很强，能够轻易使一支魔法师军队一举全灭的破坏力。这种攻击用来对付我一个人，反倒很没效率。
魔力不断被防御吸收，肉体流泄出阵阵悲鸣声。
「咳——咳！」
吐血。为了防御致命伤而让自己负伤，是多么矛盾。即使如此，我也不能停止倾注魔力。
体感时间将近有一分钟——但实际上大概只过了仅仅数秒吧。
「嘎吱」一声，防壁的一部分缺损了。
——不过，这样就行了。在我站在最前线承受的期间，攻击不会袭向另外两人。纵使袭去了，琵托丝也会防住。而我只要在夏洛完成魔法之前撑下去，就能获胜——
如果这么想的话，就无法自称为魔法师了。
给我进攻。
咳出的鲜血，将无色的防壁给染红了。我用指尖沾染上血液，并用左手在防壁上刻划文字。刻印始终都是书写的魔法，就连干涉已完成的魔法这种不可能的事，刻印使都能将其化为可能。
防壁的强度已经到极限了。那么，只要反过来主动破坏它就行了。
——反应引爆。
防壁分散成无数碎片并弹飞开来。它们将飞来的火炎卷入其中，反过来化为自己的力量，并朝着合成兽飞去，缠绕火焰的玻璃霰弹连对手的魔力都加以利用。虽然我也因为反作用而被震飞开来，但视线却没有从敌人身上移开。
合成兽甚至不打算闪躲。正因为拥有高强的再生能力，所以这只魔兽似乎压根没有回避攻击这种思考模式。与幻兽无法相提并论，那是只为了完成命令而生的使魔才有的特征。没有智慧，换言之——便是能趁虚而入的破绽。
合成兽此刻正在空中。在邻近挑高天花板的位置，如同漂浮般地飞翔著。
从那个位置大概可以单方面地对我们施展攻击吧。牠不是在逃，而是为了歼灭我们才移动。正因为牠的根基是魔物，所以脑中只有杀戮。
然后，飞舞于天花板的合成兽身后，有个巨大的圆飘浮其上，那是构成魔法的术式。圆、线与文字复杂交错而成的术式，逐渐扭曲世界的法则。
其意味着魔弹。是维路思和夏洛都使用过的、攻击魔法中最主要而简单的魔法。
然而，由这种等级的魔物来使用的话，那已等同于兵器。
轰、轰、轰——摇曳的炎团，逐渐掩埋黑暗的天花板。十、二十、三十，炎弹陆续增加数量，仰头望去，空间渐渐被照亮为绚烂的蓝色。
那幅光景，宛如从都市的地面仰望高耸摩天大楼的灯饰一般。
即使肯定不及不死鸟，但那依然是合成兽能使出的最大火力，是超越人类领域的魔法。然而魔法师本来就是一群打算超越人类的大笨蛋集合体。
要绝望还太早了。
撼动空气的热度，正逐渐灼烧着肌肤。那股热气使我挥汗如雨。
闪烁蓝光的炎团，那便是神话中所记述的炎雨之魔法。在开天辟地的时代，由天朝地面倾注而下，将生命尽数灭绝的流星群。
我产生幻觉，仿佛自己见到了那样的奇迹。
——魔兽嘶吼著，仿佛在宣告最后通牒一般。
我已经不再动作。虽说是劣化后的产物，然而亲眼目睹神话领域的魔法，我却丝毫没有感动，反而心生一丝怜悯。
这种程度的魔兽，却只能被人驱使，关在狭窄的迷宫之中。
「——亚斯塔同学！！」
我听见了声音，大概是琵托丝吧。就算是她，似乎也不认为能够防御住这波攻击。我静静地，将视线投向夹杂着焦躁的声音来源。
不知为何，琵托丝带着泫然欲泣的神情，她肯定不是在担心自己。我立刻就明白，她只担心着刚认识不久的我自身安危。
另一方面，夏洛依旧没有停止咏唱。她那苍蓝色的双眸，仅在一瞬间与我四目交错，那并非一直以来我所看到的、扼杀了感情的眼神，当中寄宿著专注于前的意志。
所以，我对她们两人展露了笑容。
然后——我将烟呼地吐了出来。
「——《冰》、《军神》、《一日》。」
下一瞬间，火炎之雨朝迷宫一齐倾注而下。
如果要比喻的话，我想与「空袭」这个形容应该很相称吧。美丽到讽刺的蓝色火炎，无差别地降落在地面上。就算不锁定目标，只要让地毯式的爆击充斥整个空间，便无处可逃了。合成兽极尽豪放地攻击着我们三人。
简直像是在说——我们的性命根本没有任何价值。
「————唔！」
琵托丝倒抽了一口气，即使如此她依然展开了防御术式。
魔法的成败深受精神状态影响。在攸关性命的状况下，还能冷静地发动魔法，这表示琵托丝的精神力相当值得赞赏。
透明的半球状防壁包围住她们两人。
这段期间，夏洛依然不间断地持续咏唱着。为了回应那份信赖，我也发动了魔法。
合成兽已经发出了悲鸣声。
过度使用魔力，产生了强烈的反馈而影响着肉体。肌肉断裂、内脏承受着负荷、鲜血从嘴角流淌而出。
明明没受到攻击，却变成这副惨状，就连我自己也止不住自嘲的笑意。
「——但是。」
刹那间。本应朝我们倾注而下的火炎，就这样在空中结冻了。
「什么……！？」
身后传来了琵托丝倒抽一口气的声音。我没有回应，只是将拈住烟的手轻轻往旁一挥。
转瞬间，被冻结的火炎仿佛时间倒转一般，回到了魔兽的身边。本应朝我们袭来的爆击，反过来袭向魔兽并刺穿了牠。
「————————！」
魔兽尖锐地嘶吼著。尖端锐利的冰棘，贯穿了合成兽的羽翼，接着就这样将其钉到天花板 上。那些寒冰亦是火炎，借由将魔兽灼伤以阻碍牠再生。
没错。我自始至终都是刻印使。若量屈于劣势，便以质超越对手。如果自身魔力不足，那么只要利用对手的魔力就行了。所谓的魔法，便是互相测试自己的道理能通用到什么程度。将结果加以覆写的记述战争之中——刻印使是不会输的。
就算是这只合成兽，恐怕也很难从那里逃走。虽然没办法消灭牠，但我却直接利用了牠自身的魔法，牠会继续被拘束一段时间。
合成兽企图再生，却在再生之前肉体就被破坏。企图从这个循环之中逃脱而发狂著的魔兽，现在肯定是出生以来头一次体会到死亡的恐惧感。
「……骗人……」
琵托丝一脸诧异地低喃著。她将视线投向我，用打从心底感到讶异的表情开口说道：
「刚刚的那是……亚斯塔同学……？」
「是这样没错。」我爽快地点头承认。「比起这个，夏洛，准备好了吗？」
「……OK。完美。」
夏洛瞇细双眼，朝我绽放出一抹柔和的笑容。
原来这家伙，也能露出这种表情啊。我对此感到讶异，同时开口说道：
「那么——剩下的交给妳啦，夏洛特！」
「嗯。剩下的就交给我吧，亚斯塔。」
我大喊道，然后她如此答复。夏洛朝着飞舞于空中的魔兽高举双臂。
然后，从她的掌心——发射出了豪炎之龙卷。
「———————！！」
低沉的声响随之响起，挥洒著强大破坏力而前进的火炎漩涡，直接击中了的身体。 红色的火炎在蓝色的火炎之上熊熊灼烧，虽然破坏力略逊一筹，但其热量所蕴含的火力甚至超越了合成兽。这是面对量，便直接以量来对抗的魔法。
魔兽的全身被火炎烧得焦黑，毫无抵抗地坠落地面。
夏洛的魔法正是具有如此压倒性的威力。
那是元素魔法与仪式魔法的复合术式，其所拥有的威力明显超越了学生的等级，真不愧是能自称为魔法使之女的人。
魔兽全身烧毁溃烂、融解，而逐渐崩坏。
蓝色的火炎剥落。黏性肌肤暴露在外的合成兽，甚至没有余力维持构成肉体的魔力了。失去了再生力的牠，连自己的身体都无法保住了——换言之，牠的生命终结了。
魔物不会留下遗骸，这只合成兽也不例外。构成身体的魔力回归空气，剩下的就只有作为核心的魔晶掉落在地板上的声响。
　　——是我们的胜利。
　　※
　　目睹合成兽被击落之后。
我就这样朝着前方倒在地面上。
「——等等，亚斯塔！？」
「亚斯塔同学！？」
两人慌慌张张地朝我跑了过来。
　　(插图P205)
　　看样子让她们担心了。我摇摇晃晃地站起身子。
「不……我没问题，咳！」
「一边咳血一边说那种话，谁也不会信喔！？」
琵托丝这么吐槽。不，我可不是在装傻啊。
我用左手抓住支撑我身体的琵托丝。刻印卢恩的右臂，几乎已经不堪使用了。肌肉纤维四分五裂，恐怕连骨头都龟裂了吧。
「这、这岂不是浑身是伤了吗？亚斯塔同学！到底为什么……」
「……啊〜魔法的反作用。我被限制魔力了啊。」
「在、在这种状态下使用那么大规模的魔法，弄不好的话会死的喔！」
琵托丝大喊。这也难怪，因为方才替我治疗时，她就已经知道我的肉体状态了，以一般情况来说这根本是自杀行为。只要控制上出现些许误差，我自身便会灰飞烟灭。
话虽如此，这种程度的话还算没问题。术式的控制力是我唯一值得自豪的长处。
「……话虽如此，刚才的那个是什么？」
夏洛一脸愕然地询问，琵托丝也点点头说：
「是、是啊。竟然能直接介入魔物使出的攻击魔法，根本不曾听过那种魔法！」
「……不，那只是一点小伎俩罢了。我已经不想再用第二次了。」
因为实际上就是那招害得我全身是伤的。我平常之所以不太使用魔法，也是因为对肉体反噬过大。
「……唉。总之我要替你治疗，请把受伤的地方伸出来。」
连琵托丝都一脸无奈地看着我了。
不，我又不是喜欢才受伤的……
总而言之，她能替我治疗真是帮了大忙。这种时候队伍里有珍贵的治愈魔法师真是令人高兴，我将四分五裂的右臂托付给琵托丝——
「……」
在那之前，我拿起了叼在嘴里的菸。
然后，我用那只手朝房间深处的黑暗一挥——
　　※
　　「……哎呀，吓我一跳，竟然被发现了。哈哈，第二次果然行不通啊。」
我所施放的攻击魔法似乎没有引爆。
黑暗的前方，传来了一阵令人厌恶的开朗声音。
那是一阵相当不合时宜，既开朗又莫名爽快的声音。
「真是过分啊，竟然突然发动攻击。对手是其他人的话可就受重伤了喔。」
「…………」
「不愧是打倒合成兽的人，果然有两把刷子——哎呀，真是的，竟然这么早就被发现，预定计画中可没有这项啊。」
「你、你是……谁……！？」
琵托丝的声音颤抖著，而夏洛也浑身僵硬。
大概是因为她们丝毫没有察觉到突然现身的男子气息吧。
「还问我是谁？在这个时间点出现，答案不就已经确定了吗？」
他愉快地笑出了声，是个令人毛骨悚然的男子。他从迷宫深处静静地走了过来。
他和维路思一样，有着一头金发，但颜色却明显暗沉。脸上那双细长的金色眼眸没有笑意，年龄大约是二十出头吧。那奇妙的男人骨瘦如柴，却有着一股强烈的存在感。
　　「——我是你们的敌人喔。」
　　他用令人寒毛直竖的表情嗤笑着。
「啊……那个……」
我向态度相当游刃有余的男人开口。
话虽如此，我也不知道这种状况下应该说些什么才好。
不祥的男人。
虽然脸上挂著笑容，却相当扭曲，披在他身上的破烂枯草色长袍更加强了那种印象。仿佛满溢生命力的朽木一般，给人一种充满矛盾的印象。
「我是不太清楚啦，但这次的事件可以当作是你策划的吧？」
「哈哈！」
披着枯草色长袍的男人，用死人般的眼神笑着。
那深邃的眼眸令人寒毛直竖。
光从脸来说，他大概是足以匹敌维路思的美男子吧，然而他的表情却宛如死透了一般。明明挂著笑容，却丝毫感受不到感情的气息。
「策划人不是我喔。虽然实际接受命令行动的是我，但我只是一名卑微的下属。」
「你们是一个组织吗？」
「要凭个人做到这种事，得花上好一番工夫吧？」
「……这倒是真的。」
我坦率地点头承认。事实正是如此。
将一整个迷宫的魔物全数集中在一处，并将其变化为合成兽。在我们五人全都没察觉到的情形下潜伏起来，用魔法强制传送我们——
操作、形成、隐蔽、传送。不论哪一项，都已到达了一名魔法师的顶点。如果那是单独一人所为，就已经不是魔法师，而是魔法使干的好事了。
而理所当然地，眼前的男子并非魔法使，他只不过是一名魔法师而已。
那么他当然就有其他同伴。
「——那么，如果我问你们有什么目的，你会告诉我吗？」
我姑且一问。虽然我认为他不会回答，即使回答了也不见得是事实。
不过与其说是单纯地延伸话题，这更像是为了争取时间并尽量获得一点情报的垂死挣扎。
我的视线不经意地投向夏洛和琵托丝。为了以防万一，要保持警戒啊。或许我所争取的时间，可以让状况往好的方向运转也说不定。
这家伙——不，恐怕该说这些家伙，不知道他们是怀抱着何种目的暗中观察我们的。在那之前，他们在迷宫最下层创造出合成兽的原因也不明。
可以确实理解到的部分，只有『那肯定不是什么正经的理由』而已。他们可能是打算进行某种实验，这么想才比较妥当。
而我们就在绝妙的时间点，造访了他们的实验计划高潮。
「唔〜嗯……回答你也没什么关系啦。」
男人对我的问题做出了意外的答复。他夸张地张开双臂，摆出舞台演员般的姿势说道：
「相对地，希望你也能回答我一个问题。」
我犹豫了一瞬间，之后便点了点头开口：
「……也罢，想问就问吧。」
「那么你也想说再说吧——为什么你察觉到了我的存在？」
没有任何深意，男人仅仅是打从心底感到不可思议地一脸疑惑。
我轻轻地晃动肩膀。光是这样全身便嘎吱作响，但我当然没有表现在脸上。
「还问我为什么？留心侦查敌人，对冒险者而言是理所当然的吧？」
「不是这个意思。别看我这样，我对《逃跑》和《躲藏》可是很有自信的唷。」
「那我们似乎很合得来呢。」
枯草般的男子没有配合我的玩笑话。
「你最开始时其实并没有察觉吧？所以我们才能那么轻易地传送你们。」
最开始时……恐怕是指我们五人被分散的那时吧。
看来果然被他们看着呢。
「是这样没错。」
「那为什么你第二次时察觉了呢？似乎也不是在诱导我。希望你能告诉我，好做参考。」
「……这没什么大不了的。」
因为第二次，我已经知道《有某个我们无法感知到的人存在》了。
简而言之，只要改变途径就行了。
「就算感知不到你，也能侦测到将你隐藏起来的术式吧？」
「什么……？」
「既然你将人类和魔力的气息隐藏起来的话，那么只要探查隐藏起来动作本身的气息就行了，因为我已经知道有人在看着我们。那只合成兽中途开始很明显变得能主动攻击，是因为有人改变了设定，这么想很正常吧？」
虽然讲起来好像很矛盾，但这就是真实。
这种技能，最终只不过是无意义的重复动作罢了。
「……原来如此，和听说的一样，强得乱七八糟呢。」
谜样的男子半是无奈半感慨地叹息一声。
「什么？你知道我的事吗？」
「当然。我对你的事非常清楚喔。」
「……」原来如此。
要是乱说些什么，被后面两个人听到的话就太蠢了。
比起那个，这回应该是轮到我发问了吧。
「那么，你们是什么人？为什么要攻击我们？」
我对男人如此问道。只见男人苦笑一声说：「又这么突然地提出问题啊。」
「你不觉得再多应对一下比较好玩吗？」
「你在说什么蠢话？和罪犯应对哪里好玩。」
「你说罪犯？我们做了什么吗？该不会是想说我们攻击迷宫的事吧？」
「干涉迷宫中的其他队伍，完全就是犯罪吧？」
「喂喂，别说笑了。那种台面上的法律，根本没有人遵守吧？迷宫中发生的事全是自己的责任。这不就是冒险者的作风吗？」
男人所说的话才是事实。
——即使在迷宫内部，用魔法攻击《人类》也是违法的。
然而在迷宫中发生了什么事，基本上是无从证明的。
死人不会说话。将踏上冒险归途的队伍全数杀尽，横夺宝藏……只要查明历史，就能知道这是发生过无数次的事件。这项条文的价值，仅存在于台面上而已。
当然，像欧戴利亚周边的冒险者这样，构筑起稳固沟通交流的地区就另当别论了。冒险者这种人，总体来说同伴意识很强烈。
越过界线不遵守规定的人，便无法在这座城生活下去，恶评马上就会广为人知。
只不过，这方面的是非现在根本无所谓。
这个男人，泄漏了其他重要的话。我扬起嘴角问道：
「这样啊〜冒险者啊。你隶属哪里？」
「……看来我似乎说太多了呢。」
男子刻意佯装的笑容，首次龟裂了开来。
会谈论冒险者作风的人就只有冒险者。男子一副闪烁其词的样子，不愿说出重要的情报，但我抓住了他大意的瞬间。
一瞬间表情崩毁的男子，立刻又挂回笑容对我说：
「算了，总之谢谢你协助我们。」
「你指什么？」
「那个失败作合成兽啊。虽然最终还是没能成为我们想要的东西，但处分牠也得费一番功夫。你们替我们处理掉真是帮大忙了呢。」
「嘴硬不服输吗？你们不是想杀了我们吗？」
「不是的。只要你们别下来最深处，妨碍实验的话那就好了。啊啊，我们也没有打算一被发现就封口，所以用不着担心。反正管理局也对我们束手无策。」
「都把我们送到最下层来了，还敢这么说啊。」
「因为就算你们死了也没关系啊，老实说只要达成目的怎样都好。对了，我一直很想和你说说话呢。」
「和我……？我可不认识你这种人喔。」
「真令人伤心呢。但是我却认识你——认识我的敌人。」
「…………」
「而我也和你谈完话了，接下来只要回去就行了。」
「……你认为我会放你回去吗？」
他的台词很令人在意。不过比起那个，现在要想办法对付这男人，这才是最优先的事项。我将魔力送进菸中，并将准心瞄准枯草色的男人。
当然这只是虚张声势。现在的我已经几乎没有战斗能力了，如果得再继续使用魔力，真的就得无视还得回去的事了。
而这一点，男人也看穿了。
「你还是别勉强比较好。就算你再怎么强，和合成兽战斗过后，根本不可能继续和我战斗吧？我的意思是要放过你们，就老实接受吧。」
「不，虽然我衷心盼望可以这么做，但我身为欧戴利亚善良市民的一员，实在不能放过一群可疑到不行的人。」
「……你的状况判断能力有这么差吗？是我刚刚高估你了吗？现在的你是赢不了我的唷。」
「不不。你现在还是在高估我喔——」
我露出浅浅的微笑，意味深长地开口说道。因为对手只考虑到我所「隐藏的事」，才没有料想到「隐藏」这件事。
男人微微皱起眉头，然后突然惊觉似地睁大双眼。
他似乎总算察觉了。
然而——已经太迟了。我用极其可恨的笑容说道：
「——谁说我要自己战斗了？」
刹那间。亚麻色的流线型身影，如同闪电一般一跃而出。
「唔——！？」
枯草色的男人，瞬间企图施展魔法。
然而亚麻色的闪电没有停下。其高举的长刀，以双眼无法捕捉的速度落下。
——向下斜挥的一闪。
刀刃斩断了男人的身体。
从通道到此的距离瞬间回归为零，拥有亚麻色长发的少女转眼之间便屠杀了男人。她双手紧握的长剑，是她的杀手锏之一。若是那把魔剑的话，她随时都能拿出来。
我有气无力地挥着一只手，用开朗的声音向她搭话：
「嗨，蕾毕。妳未免迟到太久了吧？」
蕾毕露出一抹浅浅的微笑并回答我：
「哎呀，亚斯塔。等待女人正是男人的价值所在吧？」
　　※
　　她把维路思也带来了。
在我们之中实力顶尖的两位，似乎是一起行动的。
「……那是什么啊？」
维路思开口第一句话，便提出了这个疑问。
他的视线，投注于被蕾毕斩飞的男人身上。
正确来说，应该称之为「曾是男人的东西」才对。
「……只能说，就像你看到的。大概是使魔之类的吧。」
我说道。没错，披着枯草色长袍的男人并非人类。在被斩的瞬间，他的身体便融解开来，并化为了糊软的黏性物质。话虽如此，并非从一开始就是如此。
「直到刚才还在和我们交谈的，绝对是人类。」
「大概是被斩的前一刻替换了吧？我感觉到他逃掉了。」
蕾毕也点头赞同我的话。
虽然有点不甘心，但他处在那种情形下还能逃走，我们也无可奈何。看来就如同本人宣称的那样，他擅长逃跑和躲藏。
「结果，感觉就只是被一群莫名其妙的人给没头没脑地袭击了而已。」
我耸耸肩并低喃道。算了，要是认为这么简单就能掌握真相，那才大错特错。
因为我们既不是侦探也不是警察，只是一介学生，剩下的就交给管理局吧。不过，前提是我们能从这里活着回去的话。
「不论如何，大家没事真是太好了。」
维路思说道。琵托丝也很高兴和大家再会。
「是的！我一时之间还不知道会变成怎样呢……」
　　(插图P219)
　　「话说你们两个到底去哪里干什么了？我们这里的状况可是很不得了啊。」
我瞪着蕾毕和维路思。
当然这只是玩笑话，不过在和合成兽战斗的时候，要是这两人在的话那会有多轻松啊——一想到这里，我所说的话倒也不完全是玩笑。
但是蕾毕也装出有些愠怒的样子回答：
「真吵耶——没办法呀，我们被合成兽袭击了嘛。」
「你、你们那里也有合成兽吗！？」
「『也』的意思是这里也有囉？」
「是的……仿照幻兽不死鸟的合成兽。老实说我还以为没救了……」
听了琵托丝的话后，蕾毕将手抵住嘴边沉思著。
「虚伪的幻兽……我们这边也是。只不过种类是鬼种。」
「什么啊，你们那里也出现了啊。」
「是啊，担心吗？」
蕾毕嘲弄似地说道，我只回她一句话：
「不会啊。有妳在的话总会有办法的吧。」
「……是啊，你那边也是由你来想办法解决的吧？」
那么，应该当成那样就足够了吧。
直到现在，魔法的反作用还是让我浑身疼痛。意识也变得模糊不清，差不多想请琵托丝为我施展治愈魔法了。我将这般心境蕴含于视线中，并转向琵托丝。
「但、但是亚斯塔同学真的很厉害唷？不，虽然他做了很多我搞不懂的事！」
琵托丝像是想到了什么似地，为了包庇我而如此说道。
不对，我视线的意思不是想要妳为我说话。
而且《做了搞不懂的事》这句话，也根本也没帮到我。
「算了，但妳们两个没事真是太好了。」
蕾毕放心地松了一口气。
「妳刚刚是不是故意省略了某一个人啊？」
「是是，亚斯塔也很努力了呢。」
「都说了我才不需要妳们为我说话，虽然我的确很努力啦！」
「亚斯塔你最不擅长凭力量决胜负嘛。」
「那种事是你们比较擅长吧……」
我嘴角抽搐著说道。基本上，始终只能用些小伎俩趁虚而入的我，和合成兽这种纯粹的高魔力生命体属性相当不合。性能高强，很难由我方干涉术式的对手，对我而言等同于死穴。不过是我在名为魔法的土俵上，向高超的一方挑起了战斗，所以这也无可奈何。
另一方面，像蕾毕和维路思这种纯粹而没有破绽，个人战斗能力高强的魔法师，和那种可以用大招直接打倒的对手，属性就很相合。至少只要有他们其中一人在的话，就不会和合成兽打得那么辛苦了吧。牠的确是一大威胁，但牠的实力几乎没有发挥出来。
我们这边有夏洛在，可以说是不幸中的大幸了。
「——啊，对了。亚斯塔，你知道这是什么意思吗？」
蕾毕说完，便朝我丢了某个东西过来。那是宽度约数公分，像是陶器碎片之类的东西。
我用单手接住她丢过来的东西。
「这是什么？」
「我们打倒的鬼当作核心的魔晶……总之你看看吧。」
她说完后，我便看向那块灰色的碎片。
——瞬间。
我感觉呼吸仿佛停止了。
「……这是合成兽的核心？」
「嗯。亚斯塔你也算是文字使，所以想问你看不看得懂。」
像是石板缺块的灰色碎片。
上面记载着这样的文字。
——《大江山酒吞童子》。
这个词汇，使用汉字刻划的。这个世界不应该存在的、我曾身处的世界——地球的文字。
我慌慌张张地跑向不死鸟消失的位置附近。
然而试着搜索之后，却找不到类似的东西。看样子，似乎是被那名身穿枯草色长袍的男子给回收了。
「这是怎么一回事……」
我早已确认过这世界没有《汉字》存在了。
我浏览过了数不尽的历史书和魔法书，难以想像是我看漏了。至少，那肯定不是被普遍认知的文字才对。
这个世界的语言，和地球当然不同。
感觉像是西洋的语言，但我也就只有这种程度的了解而已。至少我来到这个世界之后——虽说是借助了魔法的辅助——是从零开始重新学习语言的。
不，地球和异世界的文化并非没有共同点。
比如说，我所使用的卢恩文字本身便是如此。在地球时，我也曾好几次在小说或其他事物上听闻过卢恩。虽然我不记得文字本身的样子，所以也不一定真的和地球上的卢恩是同一种文字，但名字本身我曾经听过。
只不过，其他还存在好几个那种程度的偶然——不，是否是《偶然》也很令人怀疑。但我一直以为，那些就只是那种东西而已。
就算是地球上，完全不同的国家之间有时也会莫名有着共通的文化。
我认为那只不过是那种情况的延伸罢了。
但是，这和那种情况相差太大了。
大江山不管怎么想都是日本的地名，这世界上没有那地方，何况这个异世界也不可能会有酒吞童子的传说。
这个世界传承下来的鬼种神话，和酒吞童子在根本上的起源就不同。
到底——到底发生什么事了？
「……不。」
我摇摇头，从思绪的熔炉中将意识抽出。现在先别考虑了。
比起那个，似乎还是尽早离开迷宫比较好。
「走吧。既然我们打倒了合成兽，迷宫的魔物过不久就会复活了。」
「……是啊，大意了呢。那样的确很糟糕，赶快行动吧。」
因为战胜了合成兽，所以不会输给比牠还弱的魔物——这种道理在迷宫中是不适用的。我可以举出好几个理由。
魔法师肉体的防御力与其火力相比，显得非常脆弱。当然因为他们对魔力具有抵抗力，所以乍看之下致命的魔法，意外地只会造成轻伤，但终究不会超越人类的能力范畴。
换言之，不论多强的魔法师，该死的时候只要一记突袭就会干净俐落地死掉。得尽早逃出这里才是。
我们为了回到地面上，开始在迷宫中逆向奔跑着——
 




第四话 后日谈


　　欧戴利亚迷宫的事件后过了数日，我被蕾毕叫了出去，并出发前往酒馆。是我们前些日子一起造访的那间店，那里已经渐渐变成我们常去的店了。
大部分的情况下，与其自己出钱喝酒，让某人请客会显得更加美味。
总而言之，今天我还没有喝酒的心情。
毕竟现在才上午，更重要的是之后我还有另一个约定。
靠近迷宫区的这间店，从上午便充满了闲暇的冒险者。
那起事件后，管理局便下达了禁止进入欧戴利亚迷宫的命令。我们杀掉了三只合成兽——换言之我们一举杀了迷宫所有魔物——其反作用使得魔力平衡崩毁，一时之间魔物的数量也增加了。
最后，戴利亚迷宫内的活动也暂时禁止。没有工作的冒险者们，便在城里聚集了起来。
即便在众多人潮中，蕾毕依然是很醒目的客人，她的亚麻色长发在邋遢粗人繁多的客层中明显突出。
我一如往常，不发一语地坐在她的对面。蕾毕不知为何露出一抹苦笑，我叫来了店员。
我点了几道料理还有水。这间店里能够代替酒喝的东西，顶多只有柠檬水而已。只不过是将切片的柠檬丢进井水里就要付钱，虽然令人火大，但偶尔禁酒也不错吧。
另一方面，蕾毕则点了红葡萄酒。听说对这个国家的人而言，葡萄酒等同于水般平常。虽然我无法理解那种感觉，但过去我还在地球时，父亲也会在晚上来一杯，边倾著酒壶边说『上等酒即是水』。感觉上应该很类似吧。
——恐怕我这一生，都见不到留在地球上的家人和朋友了吧。
会沉浸于这种感伤之中，表示我已经过于习惯这个世界了。
　　「——总而言之，辛苦了。」
蕾毕将酒杯倾向我，我则用水来回应干杯。
「辛苦了。昨天是庆祝会吧，和大家玩得如何？」
「大家」指的当然是在迷宫中组成的队伍。他们似乎在某间料理店里举办了宴会，共饮美酒。
「当然很开心囉，酒最终还是社交道具呢。」
「那种想法对酒太失礼了，要更纯粹地享受酒才行。」
「所以我不是说了很开心吗？」
蕾毕苦笑道。她让一口葡萄酒流过喉咙。
「要是你也来就好了。」
她小声地喃喃说道。
如她所说，事实上我也受邀参加庆祝的宴会。
但是我终究只是不相干的人。那场冒险是对他们四人施加的测验，我只不过是去帮忙罢了，我不认为自己应该在那场合露脸。
虽然实际上我们远远超过了该完成的目标，还演变成不得了的事态。但本来的目的，始终是得到这次大会的种子权。
「……我有很多事要忙啊。」
虽然听来有点像借口，但这是事实。
毕竟这几天我为了善后而忙得不可开交。
现在回想起来，从迷宫生还之后还比较辛苦。
至少，仅限于忙碌的程度而言啦。
　　※
　　——那天，打到合成兽，与疑似黑幕一员的男子接触之后。
我们全速在迷宫中反方向奔驰著。我们利用地图回避陷阱，偶尔还会使用地图没有的捷径，在迷宫内跑马拉松。以速度来说，搞不好是史上最快呢。不过，那当然是动过了手脚的成果。
实际上，我们从迷宫脱逃时几乎没花什么功夫，应该用不到三十分钟吧。
没有出现任何一只魔物。
迷宫整体的魔力平衡确实正在崩解，因此瘴气的强弱也变得很不安定。
即使如此，在那股不协调开始对现实造成影响之前，还有一些余裕。正因为前进的路上几乎没有任何阻碍，我们才能专心地穿梭奔驰。
当然，我们也有警戒那名枯草色的男子，以及他应该在那里的同伴奇袭。但对他们而言，现况下选择长期留在迷宫，风险应该也很高才是。
如果相信那个男人所说的，那么他们似乎不是因为对我们有个人恩怨才来的。与其选择和充其量只是学生的我们扯上关系，还不如尽早逃走。
——不，这也不对。
至少那家伙对于我个人似乎有什么想法。虽然至今我已经招来了无数怨恨，但我却不记得那个男人。
然而最后，我们顺利地离开了迷宫。
瞬间，一道刺眼的光芒使眼前一阵晕，外头还很明亮。仔细一想，我们进入迷宫之后只经过不到四小时而已。
「——亚斯塔！」
在我们出来外面的瞬间，前方忽然有人叫了我的名字。
跑在最前头的我停下了脚步。来不及停下的琵托丝「噗唔！」一声撞上了我的背，我刻意无视了她。虽然背很痛。
「是赛耶啊——看样子讯息确实传达到了呢。」
「大家都在……太好了，吓了我一跳呢。真是的。」
赛耶如此低喃道，并安心下来。她那橙色的短发上——
「——？」
一脸一无所知的使魔——小黑，正乖乖地坐在上头。
小黑细小的手臂抱着魔晶，并环著膝盖、像颗团子一样坐在赛耶的头上。说起来，这实在是相当离奇的画面。
「不惜使用以前的暗号叫我过来，我还想究竟是什么事呢……总之，没事真是太好了。」
赛耶笑着说道。
我和她以前隶属同一个冒险者团体。我让小黑拿着当时所使用的暗号，看样子似乎顺利达到了。
「发生什么事了？」
「老实说我们也不是很清楚——对了，我也想和管理局一起谈谈。可以替我安排吗？」
「……似乎不是什么愉快的话题呢。」
老师开朗温柔的表情骤变，赛耶倏地瞇细了双眼。
学生或许很少看到吧，这是她身为冒险者时的表情。
我点点头表示肯定。
「是啊。蕾毕也是，可以的话我想和学院长谈谈。与其由我们来说，借由学院长的面子比较容易说动当局。」
「说得也是，就由我来联络吧。」
「拜托妳了。那么先回去吧。」
我们和赛耶一起踏进传送阵中，回到了管理局本部。
我们透过她和窗口交涉，并请蕾毕找学院长出来。
然后，我们报告了事情的始末。
若只有学生就罢了，但由赛耶和学院长开口后，管理局的行动很迅速。
他们立刻组成了负责调查的魔法师队，当天便暂时封锁了欧戴利亚迷宫。
　　※
　　「在那之后，我和赛耶一起被调查部队搞得团团转呢。」
我一面将送上桌的食物扒进口中一面说道。
因为长时间都从事冒险者的工作，导致现在吃饭时不特别留心的话，就无法「品尝食物的美味」。
由于经常长期在迷宫里度过，能带进去的粮食有限，当然也没有悠哉吃饭的时间。将毫不美味的携带用粮食，和水一起在数十秒内吞进肚子——迷宫中的伙食大部分就是这种程度而已，如今那样的吃饭方式对我而言反而比较自然。
但至少待在地面上时，我还是想慢慢地品尝美味的料理。
「其实我们潜入了迷宫不少次。」
我耸耸肩说完后，蕾毕无奈地按住了太阳穴。
「还想说都没看见你，原来暗地里在做那种事啊……」
「不过妳也贯彻了台面上的工作嘛，彼此彼此吧。」
我说道。因为蕾毕也完成了她身为《加德纳》的使命。
正因为如此，因为太忙没办法参加庆祝会，这种借口似乎行不通。
「不过，我几乎没有收集到任何情报就是了。」
蕾毕垂下视线，这么说道。当然，她指的是枯草色长袍男人的事。
最后，那家伙几乎没有留下任何线索便逃之夭夭了。
「妳确认过那天进入迷宫的魔法师名册了吧？」
「嗯。我对所有人做了身家调查，结果全都是清白的。管理局似乎也不认为对方能不经过柜台入侵迷宫，于是总算开始严阵以待了。」
「既然他们能使用传送术式，那也是没办法的。」
如果可以自行传送的话，不需要特地经由管理局也能进入迷宫。前提就已经不成立了。
再怎么说，歌颂《管理》的管理局都不可能对这项事实置之不理。这事态也关乎国王的威信。
「我正与附近的冒险者一个不漏地接触中……但希望微薄。」
「身分先摆一边，掌握到那些家伙的目的了吗？」
「那些也还完全不明。因为现状还没出现足以称之为受害的情形，因此可能很难再深入调查。」
我就是十足的受害者啊。
虽然问题不在这里。
「真是的，留下一堆麻烦事就让他跑了……」
「话说在前头，我可不会给报酬喔？」
「打从一开始我就不奢望了。话说只是因为我把赛耶都牵扯进来了，也不能只有我不做事。」
「……赛耶·玛提诺老师吗？」
蕾毕若有所思地低喃著。
「可以的话，真想见识一次她战斗的样子呢。」
「……至少在这座城里，大概没有比赛耶更强的冒险者吧。」
我小声地喃喃说道。
老实说，普通的老师和赛耶无法相提并论，但这也是没办法的事。
学院的老师大半都是从前线退休的高龄魔法师。年轻老师的话，则是从一开始便属于研究领域的魔法师。像她一样还是现役冒险者的人，通常不会担任教师。
——就连和冒险者相比都位于最强领域的魔法师，竟然就在学院里。
一般来说根本无法想像吧。如果连赛耶出手都掌握不到线索，那么谁来都是一样的——我对赛耶抱持着这种程度的信赖。
「……赛耶老师和亚斯塔你战斗的话，谁比较强？」
蕾毕唐突地提出这个问题。
该说是意外吗？她不像是会问这种庸俗问题的人。大概只是问好玩的吧。
我自嘲似地笑着回答：
「当然是赛耶啊。根本没办法比。」
「就算你身上没有《诅咒》？」
「……别问那种莫名其妙的事。话说在前头，赛耶真的很强喔？那种合成兽，大概一秒就会被击沉吧。」
一击解决。我这种人，坦白说根本不值一提。
这次调查时，她也将现身的魔物全部一击摆平，并下到了第三十层。我只不过是跟在她后头而已。
要是没有她的话，调查大概得花费数倍的时间吧。
别看赛耶那样，她的性格相当好战。第一次见识到她认真战斗的样子时，她的双重人格甚至让我心生『这家伙是谁啊？』的感想。
她和蕾毕不同，并不是在隐藏本性。
赛耶的情况下，那两个人格都是她的本性。无法断言哪边是表面，哪边是内在。
「当然，连妳和她打也没有胜算喔？」
我心想她该不会是产生了竞争意识，于是如此说道。
虽然蕾毕也拥有以这个年龄而言无法想像的高超实力，但以赛耶为对手负担还是太重了。
由于两人同属近战型魔法师，因此经验差距应该会让胜利之旗举向赛耶。
不过以才能来说是同等级。数年之内，蕾毕恐怕就能与赛耶并驾齐驱。
——魔法师的世界真的是被才能所左右的呢。
「那么顺带一问，在之前的队伍中，你们两人是第几强的？」
不知为何蕾毕又继续追问。她到底怎么了？
总觉得她的样子有点奇怪。
这种事情不能一概而论，而且说到底，她绝对不是会在意谁强谁弱这种琐碎事的个性。
「怎么了，蕾毕？妳该不会喝到这种程度就醉了吧？」
「谁知道呢？」蕾毕绽放一抹微笑。「好了，你就告诉我吧。」
「……总之，最弱的人是我。这点大概全员一致赞同吧。」
「赛耶老师呢？」
「这个嘛，老实说不管谁赢都不奇怪。强度这种东西没有一定的基准，也有属性的问题。除了我之外啦……说得也是，如果没有事先准备，并在一对一近距离战斗的条件下，大概是第二或第三吧。不过如果一切准备好的话，赛耶或许反而会落到下位。」
「没办法成为第一吗？」
「队伍中只有第一名是已经确定的，不过仅限战斗方面啦。」
「哼……原来如此。大致上是一样的。」
听完我的话后，蕾毕的口中低喃般地流拽出这句话。
「什么一样？」
我不明白意思而反问她，只见她苦笑着说：
「问题的答案……我之前也向赛耶老师问过相同的问题。」
「……然后呢？」
「哎呀，因为那时候我才刚认识你嘛。发生了很多事。」
「啊啊，妳那时候还很凶暴嘛。」
我和蕾毕初次见面，就是在这座欧戴利亚迷宫。
当然我们毕竟是同所学院的学生，在那之前好歹有碰过面。但互相开始认识彼此，正确来说就是从那时起。
当时的蕾毕，比起现在欠缺了一些从容。
「吵死了，别旧事重提。」
蕾毕一副理所当然般地瞪视着我，而我则举双手投降。
这个姿势使她失笑出声，并继续说：「算了，这也没办法。」
「那时我可是拼了老命啊。」
「妳啊，别用老人的语气说话啦。」
「我还很年轻呢。」
「只有年龄上是啦。」
「……唉，和亚斯塔你说话真的会让人抓狂。我们刚刚在谈什么？」
蕾毕摆出压抑头痛的姿势并说道。从我的角度来看，我也老是被这女人吓得大吃一惊，这个长处我们是不分上下吧。
「总之，我是想打听亚斯塔究竟有多强。」
「那还真是遗憾啊。」
「的确是。老师也说『一对一决斗的话亚斯塔是最弱的』。」
「我想也是。」

事到如今我也不会特别受伤。如果这样就沮丧，我就不会当什么冒险者了。
然而话题没有就此结束，只见蕾毕苦笑着继续往下说：
「所以我就这么问了——『那么，只要满足某种条件的话，亚斯塔就是最强的吗？』」
「……我认为不管满足什么条件，弱者就是弱者。顺带一问，赛耶怎么说？」
蕾毕有些开心地笑着说：
「她说——『假设全员互相厮杀的话，生存到最后的人会是亚斯塔。』」
「那算什么啊……」
「谁知道。但是应该是值得自豪的事，对吧——？」
蕾毕露出戏谑的笑容，并向我这么说道。
我「呃」的一声，皱起了眉头。她接下去想说什么，我还没听就已经知道了。
「因为这意思等同于在那个旅团当中，你可是能生存最久的呀。」
「别在这里说出来啊……被听到的话怎么办？」
「没人在听吧。」
的确是这样，但不是这个问题。
蕾毕又加深了微笑，并继续说道：
「而且——谁都不会相信的吧？你竟然就是亚斯塔·普雷亚斯，那个《七星旅团》的一员——拥有《紫烟记述师》别名的传说魔法师。」
　　※
　　「她说了这种话喔，这可不是夸奖的话吧？」
我向肇事者直接埋怨了起来。当然我不是为此才来找她的，从一开始我们就预定要碰面。
该说是正巧吗？总之就顺水推舟地抱怨了一下。
「咦咦〜？可是这是真的吧？」
赛耶嘟著嘴说道。那副样子一点教师的威严都没有。
不过我们的年纪没差多少，这也难怪。
「多亏妳，我被蕾毕嘲笑了一番喔。既然要称赞，就该把我说得帅气一点吧。」
「哎呀……那有一点难度耶……」
「这家伙也好、那家伙也罢，你们以为对象是我的话就什么话都能说吗？」
我凝望着房间的地板如此低喃道。和蕾毕在酒馆道别后，过了约一小时。
——我现在身处于学院内的一间教职员用研究室中。
分配给赛耶的这间房间虽说是她的研究室，但根本已经彻底被改造成生活用的私人房间了。原本她就不是专攻研究的类型。
　　(插图P241)
　　竟然将学院的一间教室当成自己的房间，多么奢侈啊。
「算了。妳想交给我的东西是？」
我向赛耶问道。她把我叫出来，是因为有某个东西想交给我。
「难不成是调查结果出来了？」
我这么问。但是赛耶摇了摇头。
「抱歉，那件事还没着落。魔法使的情报没那么简单就能收集到。」
赛耶苦笑着说。真是抬不起头啊，尽是给她添麻烦。
我委托她调查关于亚萨·克利斯豪斯特血缘关系的事。她的人脉很广，这么一来肯定能从某处收集到情报吧。
当然，我是得到了夏洛特·塞埃尔的声明才委托她的。虽然我认为没什么问题，但总感到有些可疑。
顺带一提，我对赛耶隐瞒了夏洛的事。
虽然有些迷惘，但还是决定先别说。
我只告诉她说『别问我理由，希望妳能替我调查魔法使的事』而已。
这样她就愿意接下委托，真的是帮了大忙。
「其实只要问问麦雅前辈的话就轻松多了。」
赛耶笑着说道，我沉下脸色摇了摇头回答：
「绝对不要。无论如何都别让老姊察觉到喔。」
我——本名亚斯塔·普雷雅思的义姊。
将突然之间掉到异世界的我捡起来的恩人，也是担任七星旅团的团长、国内最德高望重的炼金术师——麦雅·普雷雅思。
但是她的性格，简直就是将「旁若无人」这个概念具现化后的模样。
「既然你都这么说了，那就没办法啦〜」
「呃……嗯，抱歉。」
只有这点我不能退让。确实，如果是我的义姊兼师姊麦雅，或许会知道什么情报也说不定。
然而我在隶属学院的这段期间，极力不想和那女人扯上关系。
毕竟我亲爱的义姊大人拥有极其麻烦的能力。不论是多么平凡的事情，她都能让它变得非常棘手。
和她扯上关系绝对没有好事。
不过，我原本就是经由那位义姊的介绍才来这学院的，恐怕早就太迟了。
「啊，我想起来了。我想交给你的是这东西。」
说完后，赛耶将一个小信封递给了我，里面似乎放了信。
没有寄件人的姓名，甚至连收件人都没有，是纯白的信封。
我向赛耶提问：
「……谁寄来的？」
「嗯〜你打开后就知道了。啊，但是别在这里开唷？」
「为什么又……」
「因为你可能会很吃惊。」
「…………」
这是为什么呢？尽是不祥的预感。
我不由得浑身颤抖，但还是把信纸收进长袍中。
「只有这件事吗？」
「嗯……那个，其实还有另外一封信。」
除了交给我的信以外，桌子上还放著另一封信。赛耶拿起了那封信。
一眼就能知道——那封信被施加魔法处理过了。
那是非特定人士，便无法打开的封印术式。
光凭这点，我就察觉到寄件人是谁了。
「……老姊寄来的吗？」
「没错，是麦雅前辈寄的。昨天才刚寄到。」
「是吗……她说了什么？」
我问完后，只见她露出了困扰的神情。
即使如此，她还是开口了：
　　「——近期内会再次集结《七星旅团》。」
　　我……我——什么都没有回答。
确实，这并非可以用普通信件传达的内容。
无人不知、无人不晓的传说冒险者集团·七星旅团。
知道我眼前的赛耶便是其中一员的人，在这座城里也就只有我和蕾毕，还有学院长而已。
赛耶·玛提诺。七星旅团的第五席。
被世人以《向阳狂暴者》之别名称呼，最强七人的其中一员。
「……那还真是令人吃惊。理由呢？」
「谁知道？我不太懂麦雅前辈在想什么……但是，既然前辈这么说，我认为那就是有必要的事。」
赛耶究竟是信任她还是已经放弃了？赛耶和老姊的关系我也搞不太清楚。
「亚斯塔你要怎么做？」
被赛耶一问，我耸耸肩说：
「不打算做什么啊，被叫去的人又不是我。」
「但是在迷宫见到的魔法师，不是知道亚斯塔的事吗？」
「……那又怎样？现在的我就算回到七星，也只会碍手碍脚而已。」
「因为被诅咒了？」
「……那也是其中一个原因啦。」
「你明明不惜成为学生，也要寻找解咒方法不是吗？」
「我并不是因为想回去当冒险者，才要解除诅咒的。」
我原本就已经是个拖油瓶了，更何况是失去了力量的我。
——事到如今，我还能回到旅团吗？
「如果妳只想说这些，我就先回去了——」
「——七星旅团的第六席……」
赛耶说道。她的语气很平静，仿佛一名在教诲学生的教师一般。
我没有停下脚步，迳自开启门扉。
「永远都是亚斯塔的位置，这点绝对不会有所改变。」
「——既然……这么说的话……！」
我不由自主地激动起来，但醒悟到这只是在迁怒后，我便制止了自己。
搞清楚，我没有立场对赛耶说三道四。然而赛耶却肯定有告诫我的资格。
所以她才会硬是让我和这次的事情扯上关系。我甚至没有资格否定她，认为她是多管闲事，但是——我也无法心甘情愿接受。
「……抱歉，没什么。」
「亚斯塔你像这样把所有事都揽成自己的责任，我认为是种傲慢。不，应该是贪婪吧。不论是何者，都是个坏习惯。」
「我可没那个意思。我也没有沉沦堕落，但既然被诅咒了，这也是没办法的吧？解咒的事我也无计可施。」
「是这样吗？如果亚斯塔你认真想找的话，区区诅咒应该能解除吧？所以麦雅前辈才会把你送到这所学院来，不是吗？」
「……妳太高估我了。何况那个笨蛋老姊也不可能考虑得那么深入。」
最终我只回了这句话，之后便离开了房间。
身后，传来了赛耶的话语：
　　「——因为亚斯塔你，是绝对不可能放弃任何事的。」
　　※
　　我走出房间后，窗外的天色暗了下来。
看样子欧戴利亚城内将久违地降下雨水，不早点回去的话会淋湿的。
即使如此，不知为何我实在不想赶路。我拿出菸，并用火柴点上火。
我吸了一口气，将紫烟囤积在肺部，并装模作样地朝天空吐出。袅袅升起的烟溶进了灰色的天空中，很快便消失无踪。
这幅光景，让我不禁想起了火葬场。
「……真是的。老姊也是，这回到底在想什么啊……」
七星旅团即将再度集结。然而那里，肯定没有我的容身之处。不，不对，是我自己不允许罢了。是我无法认同自己的价值、认同自己。
被丢到异世界后，在临死之前被捡到了。为了在这世界生存下去，我体悟到自己只能变得更强。所以——我才会在泥地里打滚，为了活下去而挣扎。挣扎挣扎，不断地死命挣扎。
我没有魔法才能。能使用的，仅有这一种魔法而已，但是那样就行了。只要将那种魔法修练到极致，肯定就能站上不同的高度——我深信自己总有一天，能够追上那憧憬的背影。
只要成为强大的魔法师，肯定什么都办得到——我一直有这种错觉。
然后，不断埋头钻研魔法的我，不久后便加入了义姊组成的七星旅团中。不知不觉中，甚至被人誉为传说冒险者的其中一人。
但是。过去我曾待过的七星旅团，已经不复存在了。
不是别人，就是我将其破坏掉的。
「————」
既然说第六席只能是我的话。那么第四人，也是只属于她的数字。
正因如此，我才没有资格。
破坏了七星其中一星的我，根本没有资格被原谅。
没错，我总是会生存到最后。正如某人所说，我是不管到哪里都能苟活下去的男人。就算被丢到没有认识的人、连语言都不通的异世界里，我还是死不了——我不会放弃生存。那丑陋的模样，简直令人反胃。
没错。我就算牺牲同伴，也会活下来。
——即使杀了身为第四席的她，我依旧生存了下来。
这样的我，事到如今要拿什么脸回去旅团？明明谁也不会怪罪我、谁也不会斥责我。但我怎么可能向他们撒娇，恬不知耻地赖在那里？
不管再怎么祈求。
不管使用寿命魔法——她都不会再度展露微笑了。
「——这么说来……」
我望着袅袅升起的烟，忽然想起了地球。
这个世界确实没有点线香的文化呢——
我凝望着缓缓升起的烟，独自一人持续沉思著——
 




后记
　　从以前开始，写后记就一直是我的梦想。
这么说有点不正确，我的梦想当然是成为作家，但是成为作家之后想做什么呢？有没有所谓的野心呢？中学时我脑中所浮现的事当中，其中之一便是《写后记》。
就算不成为作家也能写小说，但却无法写后记。不，只是想写的话当然还是可以写，但感觉有些不同。实际试着写写看后，便会被一种奇妙、不对劲的感觉，以及难以言喻的空虚给包围。中学时期拥有这种经验的我这么觉得。
而那个野心，今天实现了。
在我的想像中，我写后记时相当快乐、愉快，并被莫大的成就感包围着，但现实中的我却意外地并非如此。应该说，我几乎感觉不到真实感，有种轻飘飘的感觉。
如果事情顺利的话，这篇记载于卷末的文章，肯定会映入众多读者的眼帘吧。而到时的心情，果然也会和想像中有所出入吧。
任何事不亲自体验看看是不会明白的。
证据就是中学时期的我，根本没有料想到我会像这样，在后记写些好听话来蒙混过去。为什么会变成这样呢？
　　那么重新打声招呼，初次见面，我是凉暮皐。
对从网路连载版接续阅读的各位读者，我也许应该自称白河黑船才对。但总之在这里我是凉暮。
那么，本书『七星的刻印使』原先是于投稿网站『成为小说家吧』连载的作品，很荣幸这部作品可以被编辑相中，并像这样以书籍的形式送到各位手上。当然，既然要制作成文库本，我也对连载版本做了大幅度修稿。故事的大纲没有改变，但是我向上提升了整体的品质，并改编成了更平易近人的故事。
具体而言，就是夏洛的出场或夏洛的出场或夏洛的出场！
……网路版的连载也会持续下去，希望各位可以和书籍版一起开心阅读。拜托各位了。
　　嗯。从这里开始来谈谈一部分内容吧。
如果是习惯从后记开始站着阅读的读者，请单手拿起钱包到柜台结帐。您的书架将会有美丽的插图装饰。
……您还在站着阅读吗？那么我来推销一下吧。
本书『七星的刻印使』的主题，即为所谓的《异世界幻想故事》。主角亚斯塔某一天突然被传送到了剑与魔法的异世界，并在严酷危险的世界展开冒险……
但这部作品中，那段过程已经结束了。亚斯塔已经走到了一段故事的完结，以被誉为传说的《七星旅团》一员的身分远近驰名。而就在这时，他因为受到诅咒而自冒险者引退。
也就是有着痛苦回忆、身经百战的勇士。
话虽如此，年纪尚轻的亚斯塔的故事还继续著。周遭的学生们活出了《未来》，人生活多长，就有多少故事。偶尔也可能会被卷入不明人士为了不明原因而引发的事件中，没有人知道将来会发生什么事。
除非你亲自体验过才会晓得。
这部作品就是这样的故事。如果将某人的人生比喻成故事，就算只撷取其中一部分故事也不会结束。又或者就算某人的人生结束了，也会由其他人来继承，并一直一直持续下去，直到世界毁灭为止。
虽然我写了长篇大论，但这篇作品始终只是娱乐性质，只要阅读的时候能开心就行了。比如说数年后整理书架的时候，发现这本书时也许能想起：「这么说来，还有这本书啊〜」，或是「读这本书的时候，发生了那样的事呢」。只要作品能像这样，成为读者故事人生中的一小段情节，对作者而言便是幸福。
……好。刚刚说出了很帅气的话。就是这个，我就是想写这个。
　　虽然最后有点被我糟蹋了，但接下来就来写些谢词吧。
首先是从庞大的网路之海中找出了『七星的刻印使』，并连系我的型男责任编辑K编。初次谈话时，第一句话就是关于作品的话题：「这个敌人超强的耶，这样真的赢得了吗！？」当下我就已经很沮丧了。哎呀。
替作品绘制插图的是四季童子老师。我从K编那里听到名字时刚好人在烧肉店里，还高高摆出了胜利姿势。在那之前在作者脑海中只是火柴人程度的登场人物们，都被画成了能一眼确信「就是这个！」的美好图像。每个人都很帅气、惹人怜爱。太厉害了！
其他还有编辑部的各位，本书的所有相关人员，以及给资历尚浅的我各种建议的前辈作家们。
还有最重要的，是从网路时代就开始声援我的所有读者。以及接下来可能会在这本书里碰面的，还没开始阅读的所有读者们。
在此献上最诚挚的感谢。真的，非常谢谢各位。
衷心期盼能与各位再次相见。
　　代替末笔。
这是我和从很久以前，就时不时会读我作品的朋友之间的对话——
「我要出道成为作家了唷。」
「烧肉。」
「不，寿司。」
「只要是贵的都行。」
……嗯。不，那个，请等一下，好像怪怪的耶？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇一五年七月　凉暮皐 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/374/91/e58156bae3ef0edb8a7372a50f8022d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/374/91/e58156bae3ef0edb8a7372a50f8022d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/374/91/e58156bae3ef0edb8a7372a50f8022d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/374/91/e58156bae3ef0edb8a7372a50f8022d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/374/91/e58156bae3ef0edb8a7372a50f8022d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/374/91/e58156bae3ef0edb8a7372a50f8022d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/374/91/e58156bae3ef0edb8a7372a50f8022d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/374/91/e58156bae3ef0edb8a7372a50f8022d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/374/91/e58156bae3ef0edb8a7372a50f8022d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/374/91/e58156bae3ef0edb8a7372a50f8022d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/374/91/e58156bae3ef0edb8a7372a50f8022d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/374/91/e58156bae3ef0edb8a7372a50f8022d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/374/91/e58156bae3ef0edb8a7372a50f8022d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/374/91/e58156bae3ef0edb8a7372a50f8022d3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/374/91/e58156bae3ef0edb8a7372a50f8022d3.jpg
 



