 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 第1话 误会  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：音无 
 
    扫图：风 
 
    录入：zbszsr 
 
    修图：bulbfrm 
 
    校对：农夫绅士 
 
    ……怎么会变成这样？ 
 
    我惊讶地说不出话来，望向低著头、不停颤抖的法兰。 
 
    「主、主人……就、就算主人结婚……我、我也……也不会离开主人身边的……」 
 
    这时，传来一道支支吾吾的话语声。 
 
    声音来自我的奴隶，黑暗精灵少女悠艾儿。 
 
    她紧紧抓著我的腰际，把头埋在我的怀里，泫然欲泣地喃喃说道。 
 
    至于悠艾儿为什么这么悲伤，原因便是她刚刚提到的「结婚」二字。 
 
    三天前，毒雾魔物旋壳大海龟袭击了这座城市。 
 
    我们与骑士团联手击退了魔物后，领主便邀请我们来参加他主办的餐会。 
 
    此外，由于我们讨伐了破坏街道、在悠艾儿脸上留下伤痕的装甲巨魔，以及拯救了因为河水暴涨而差点掉进河川里的法兰等，因而获得了两百五十万钱的报酬，相当于日币两千五百万圆。 
 
    到这里为止都还算不错。 
 
    ……问题是接下来。 
 
    「哎呀，真是太棒了呢！真没想到我那讨厌男人的女儿，会带著结婚对象回来呢！对象还是挺身拯救了她性命的优秀治愈魔法师，太好了，真的是太好了呀！」 
 
    领主大叔笑容满面，全身都散发著无以伦比的喜悦。 
 
    当然，我根本不打算与法兰结婚，也从来没听说过这件事。 
 
    然而领主却莫名其妙地认定我将与法兰结婚。 
 
    误解还不断地扩散，于是演变为目前的状态。 
 
    「法兰，你可要冷静想想唷！四季非常好色喔！？法兰最讨厌那种下流的男人，不是吗！？」 
 
    从领主口中听到了这个消息后，红发冒险者少女露露卡，心急如焚地劝法兰打消念头。 
 
    看来露露卡对这消息也感到十分惊讶。 
 
    不过，我希望你不要在悠艾儿面前说这种话，会破坏我的形象的。 
 
    「果然……我的……实力还不够……」 
 
    连爱丽丝的表情也十分僵硬，低著头喃喃自语著。 
 
    要是她也误会了，我就麻烦大了。 
 
    我怎么可能会为了跟个性很差的贫乳少女结婚，放弃与巨乳美人爱丽丝在同一个屋檐下生活啊。 
 
    尽管不知道为什么会演变为这种事态，但必须及早澄清误会才行……！ 
 
    「等、等一下！我根本没有要结婚！也没听说过这回事啊！」 
 
    我不自觉地扯开嗓门大喊，周围的骑士、领主、一同出征的治愈魔法师及悠艾儿等人全都将视线集中在我的身上。 
 
    接著，又立刻把视线移向了法兰。 
 
    只见法兰低垂著头，双手紧紧抓著裙襬，全身不住地颤抖著。 
 
    她似乎感到踌躇不安，一会儿轻启双唇，不一会儿又紧紧闭上。 
 
    「呃……我……」 
 
    她抬头环顾了四周，发现众人的目光全集中在自己身上，又再度低下了头。 
 
    最后她终于放弃挣扎，无奈地缓缓开口说道： 
 
    「……这……这只是……一、一场误会……」 
 
    从她嘴里轻轻地吐出了这几个字。 
 
    「……也就是说，那位领主大人误会了我跟你的关系，便一时被喜悦冲昏了头，对吧？」 
 
    「是的……」 
 
    法兰在众目睽睽之下，全身发抖地解释了事情的始末。 
 
    一言以蔽之，就是领主搞错了。 
 
    事情要从两天前说起。 
 
    讨伐队本队的骑士回到镇上，向领主报告了这次讨伐旋壳大海龟的经过。 
 
    包括了「奋不顾身救了法兰的男子，目前下落不明」一事。 
 
    以法兰的个性，几乎没有男人对她抱持著好感。 
 
    愿意舍身拯救法兰的，大概就只有以保护法兰为任务的骑士了吧。 
 
    然而没有责任义务、不过是个治愈魔法师的男人，却挺身拯救了她。 
 
    因此，领主便擅自认定法兰与那名治愈魔法师之间的关系非比寻常。 
 
    事实上，我根本没想到我会落水；之所以会救法兰，也是因为认定旋壳大海龟的行动缓慢，要躲开并不是难事。 
 
    至于会掉进河川，单纯只是没料到地面会崩塌罢了。 
 
    然而领主却误会了这一切。 
 
    他以为终于有男子愿意奋不顾身地保护向来讨厌男人的女儿。 
 
    当搜索队回到镇上，法兰见到城镇遭受毒雾侵害的惨状，便急急忙忙赶到领主馆寻求对策与支援。 
 
    领主向她问及我的事。 
 
    据说当领主大叔知道我平安无事时，便带著欣喜的口吻说道：「虽然城镇陷入危机，不过这一点倒是相当令人欣慰啊！」 
 
    法兰却没能即时澄清误会。 
 
    而且法兰一想到若把握父亲误会的机会，自己便终于可以回家，更是难以把实情说出口。 
 
    她把烦恼告诉了莎拉，莎拉亦说了不需要刻意澄清也无妨。 
 
    因此她就这么放任领主擅自解读了。 
 
    原本我以为莎拉是露露卡团队中唯一具有常识的家伙，看来是我搞错了。 
 
    这时，法兰瞄了露露卡一眼，再度开口说道： 
 
    「不、不过！我不是真的想跟他结婚喔……毕、毕竟他又不是我喜欢的类型！」 
 
    这家伙现在是瞧不起我的意思吗？话说，她那么讨厌男人，有喜欢的类型，我才感到惊讶哩。 
 
    「我、我很喜欢主人的长相喔？」 
 
    可是她居然在可爱又惹人怜爱的悠艾儿面前这么说。 
 
    我必须像个成熟的大人般，冷静地纠正她才行吧。 
 
    「这种『只要不拆穿，撒点小谎也无所谓』的想法，可不是待人处事应有的态度喔。被你蒙在鼓里的人，心里一定会很难过的。」 
 
    「我、我说你啊……」 
 
    糟了，我忘了爱丽丝也在场，她八成想要吐槽我吧。 
 
    「哎、哎呀，不过任谁都会犯错嘛。好了，法兰，你、你快接著说下去吧。」 
 
    在我的催促下，法兰再度支支吾吾地开口说道： 
 
    「嗯……我、我经过了一天，总算冷静下来，决定把事实告诉父亲，不过看到骑士团和所有人都沉浸在兴高采烈的庆贺气氛中……就、就找不到适当的时机说出口……」 
 
    这次讨伐旋壳大海龟，法兰遭遇到极大的危险。 
 
    她身边的人，尤其是骑士们，想必一直以来都承受了不少来自领主的压力吧。 
 
    这次法兰幸运得救倒好，但要是她不小心丧命的话，又该如何是好？ 
 
    这过失势必会算在骑士团头上吧。 
 
    骑士团心里应该也都希望法兰能够早日结婚，不再参与这些危险的任务吧。 
 
    「……我明白了。」 
 
    方才一直沉默不语的领主突然开了口，法兰不禁肩头一震。 
 
    「我当初希望你离家后，能多接触人群、增广见闻。原本我还以为……你终于愿意结婚了……」 
 
    领主大叔一脸疲惫，揉著自己的眉间。 
 
    他思考了一会儿后，脸上表情出现了变化。 
 
    「……不过，也不能说完全没有效果的样子。以前你一听到结婚二字，就会暴跳如雷啊。年轻人，你叫作四季吧？你不管遇到任何困难，都可以来找我。以后我女儿就交给你了。」 
 
    「这……」 
 
    我巴不得立刻拒绝啊。她不但贫乳，个性还那么差。 
 
    「从你的眼神看得出来你是个正直的人。而且你讨伐了装甲巨魔吧？看得出来你平日锻炼有加呢。」 
 
    我看得出来你眼睛脱窗。 
 
    领主大叔的眼神上下游移著，似乎在观察我的体格。 
 
    ……不对，似乎不是这么一回事。 
 
    只见他满脸通红，语气听起来还很奇怪。 
 
    该不会单纯只是眼神无法聚焦吧…… 
 
    就在这个瞬间，领主大叔突然砰地倒地不起。 
 
    「父、父亲！？」 
 
    仔细一瞧，他正呼呼大睡呢。 
 
    ……对喔，刚刚法兰拚命灌他酒。 
 
    大概是希望他早点喝醉入睡，免得事情穿帮吧。 
 
    看来他是喝太多了。 
 
    ……嗯，也可能是因为过度劳心吧。 
 
    旋壳大海龟等魔物袭击城镇，正当所有人为应付毒雾而焦头烂额之际，神秘的大规模范围治愈魔法治疗了城镇里的每一个人。 
 
    到现在似乎还没有找出产生那道治愈魔法的原因，因此必须持续进行调查才行。 
 
    再加上女儿结婚一事只是误会一场。 
 
    关于调查嘛……嗯，我想应该还没有曝光吧 
 
    毕竟有痊愈状态的悠艾儿为我把风，那个大规模范围治愈魔法的成因，应该会一直笼罩在迷雾中吧。 
 
    ……就算他过度劳心，也不关我的事。 
 
    这又不是我的错。 

  第三卷 第2话 祭典开始  
     夏天脚步将近，这阵子气温也愈来愈高了。 
 
    治疗院今天还是一样没有客人，不过街上的气氛却和平日截然不同。 
 
    在治疗院里也可以隐约听到热闹的人群声与音乐声。 
 
    声音正是从大街上传过来的。 
 
    「主人，这是我第一次参与祭典，我好期待喔！」 
 
    没错，那正是祭典喧闹的声音。 
 
    迷宫都市每年在进入夏季之前，都会举办祭典以祈求丰饶与平安，而今年的祭典又比往年更加盛大。 
 
    原因嘛……就是先前我对整座城镇施加了治愈魔法。 
 
    神秘的治愈魔法。 
 
    我原先还有点担心百姓们会有什么反应，不过看来他们都认为是出自于某种神迹。 
 
    神迹拯救了这座城镇。据说有许多观光客是为了见证奇迹之地，而远道来参加这次的祭典。 
 
    这个世界的治愈魔法，与宗教密不可分。 
 
    观光客们大概也是抱著朝圣的心情前来的吧。 
 
    消灭旋壳大海龟后，侵袭城镇的魔物也急远减少，想必观光的人潮会持续增加吧。 
 
    可是啊，该怎么说，事态似乎愈来愈夸张。 
 
    也罢，连续发动那么大规模的治愈魔法并不是普通人能办得到的，所以自然会引起注目吧。 
 
    「祭典啊……」 
 
    今年的祭典和往年几乎没有什么不同，不过治愈魔法成了当前最热门的话题。 
 
    一想到我的治愈魔法成为人们关注的焦点，我就感到心痒难耐。 
 
    ……这个祭典根本可以说是在称颂我的丰功伟业嘛。 
 
    要是我现在大声宣布施展大规模治愈魔法的人就是我—— 
 
    「我、我那时候痛苦得不得了……！原来是你解救了我，真是了不起！」 
 
    想必有许多美女涌上门来吧。 
 
    ……尽管一直以来我都隐瞒我的治愈魔法的真正实力，但最近实在忍不住想大肆宣扬了。 
 
    就是我！我就是那天施展治愈魔法的救世主！你们该感谢的不是神，而是我！ 
 
    ……不，要是有治愈魔法师能够治疗整座城镇，那么这镇上所有的治疗院都会面临倒闭的危机吧。 
 
    而且这么一来，我恐怕也会有人身危险，悠艾儿也曾经那么提醒过我，所以我不会这么做的啦。 
 
    「明明距离祭典还有一个星期，今年还真是热闹啊。」 
 
    据爱丽丝所说，真正的祭典要在一个星期后才会开始，现在只是准备期间罢了。 
 
    不过街上的人潮和摊贩却不断地涌现。 
 
    也有许多摊贩贩售著平时难得一见的商品。 
 
    「必须准备很多钱才行！我会好好努力的！」 
 
    悠艾儿握起了小小的拳头说道。 
 
    她打工的酒馆这阵子实在是忙不过来，因此大幅增加了她打工的时数。 
 
    她自己大概也想要多赚点钱，祭典上才能玩得尽兴吧。 
 
    她先前买了手环给我，因此最近钱包应该空空如也了。 
 
    说起来，她也差不多该动身前往酒馆打工了。 
 
    我则是打算悠悠哉哉地窝在治疗院里。 
 
    然而，悠艾儿才离开没一会儿，又突然走了进来。 
 
    「主人，有一封信。」 
 
    只见她手上拿著一个信封。 
 
    上头写的收件人是爱丽丝。 
 
    「哎，那孩子真是……」 
 
    悠艾儿出门后，爱丽丝一边读著信，一边叹气，还揉了揉太阳穴。 
 
    「谁写信给你啊？」 
 
    「亚丽亚……我的妹妹。她跟往常一样写信告诉我她的近况。」 
 
    原来是妹妹呀。说起来，我对爱丽丝的妹妹几乎一无所知。 
 
    甚至前不久才知道她有个妹妹。 
 
    我只知道她为了成为骑士，现在在骑士学校上课。 
 
    原来她的名字叫作亚丽亚啊。信上不知道写了什么呢？ 
 
    从爱丽丝的反应看来，八成是因为成绩太差而留级，或是要缴交下一学年的学费了吧。 
 
    要是果真如此，感觉我就可以说：「爱丽丝，我可以帮你出妹妹的学费喔，不过……你懂吧？」 
 
    我并不会真的这么做啦。 
 
    「哦～让我看看嘛。」 
 
    「嗯，好啊。」 
 
    爱丽丝神色如常地把信递给我。 
 
    我也常色如常地接了过来…… 
 
    「喂，你不放手我怎么看啊？」 
 
    爱丽丝并未松手。 
 
    她看了看我，又看了看信。 
 
    接著似乎想起了什么似的，手紧紧地捏著信。 
 
    「……不、不能让你看啦！」 
 
    她慌慌张张地从我手中把信抽了回去，紧紧按在胸口。 
 
    怎么回事啊？她想到了什么吗？ 
 
    信上到底写了些什么啊？ 
 
    我原本对信的内容并不是特别感兴趣，但她的反应却让我更加好奇了。 
 
    说不定信里透露出爱丽丝其实是个疯狂的妹控吧。 
 
    ——就在我这么胡思乱想的时候…… 
 
    突然大街上传来了震天价响的欢呼声。 
 
    「好、好热烈的欢呼声……发生了什么事了吗？」 
 
    她明显试图藉机转换话题。 
 
    不过的确是相当热闹的欢呼声。 
 
    光从声音听来，就可以感受到街上欢欣鼓舞的气氛。 
 
    尽管现在还处于准备阶段，不过街上已经聚集了不少摊贩及游客。 
 
    我也忍不住感到雀跃无比。 
 
    原本我打算整天悠哉地待在治疗院，并趁机寻找性骚扰爱丽丝的机会，不过我还是打消了这个念头。 
 
    有点想去享受一下欢乐的气氛了。 
 
    出门狂欢去吧。 
 
    立刻开口邀约悠艾儿吧——啊，她刚刚已经出门去打工了。 
 
    还是要邀爱丽丝呢？ 
 
    看样子今天是不会有客人上门了，就一天，治疗院没人看店也无所谓吧。 
 
    「爱丽丝，你想不想到街上走走？反正也没有人上门。」 
 
    「……嗯，抱歉，我今天不想让治疗院空著。」 
 
    她有些犹豫地拒绝了我。 
 
    悠艾儿出门工作了，连爱丽丝也要留下来工作啊。 
 
    不过来参加祭典的人愈来愈多。 
 
    说不定晚一点会有客人上门吧。 
 
    爱丽丝还真是勤奋啊。 
 
    没办法了，今天就只好我一个人去狂欢啦！ 

  第三卷 第3话 搭讪大作战  
     在迷宫都市的大街上。 
 
    观光客愈来愈多，热闹非凡。 
 
    刚才的欢呼声不晓得是从哪里传来的，毕竟到处都欢声雷动，实在很难判断是发自哪一处。 
 
    我现在有点庆幸悠艾儿没有来。 
 
    以她娇小的个子，要是不小心走散了，在人群中寻找她简直是难如登天。 
 
    我随意地走走看看，果然有各式各样的商店。 
 
    看不出用途的珍稀魔法道具，可疑的结缘饰品，甚至还有使用儿童用弓箭的射箭游戏。 
 
    「喔，那不是四季吗！」 
 
    就在我四处游荡时，有个声音叫住了我。 
 
    那个浑厚低沉的嗓音很容易辨认。 
 
    我一转过头去，便看见埃特和盖札站在大街旁一条窄小的巷道上。 
 
    ……他们在那里做什么啊？ 
 
    盖札两只眼睛瞪得比碗还大，直直地盯著大街。 
 
    看起来像是躲在昏暗的巷弄里监视著大街似的。 
 
    实在是太可疑了。 
 
    反观埃特，一下子交握双手，一下子又放开，看起来心神不宁的样子。 
 
    看著他焦躁不安的样子，我都烦躁起来了。 
 
    「你们在干么啊？」 
 
    「看也知道吧，当然是在寻找搭讪的目标啊！我们在等童颜巨乳的女孩子出现。」 
 
    ……这家伙蓬头垢面的，说要搭讪是认真的吗？ 
 
    我疑惑地转头看向埃特。 
 
    「呃，盖札把狩猎巨大史莱姆赚来的钱都花光光了。」 
 
    原来是没钱去成人专门店，所以来这里寻找猎物啊。 
 
    不过凭盖札的长相和性格，应该很难搭讪成功吧。 
 
    今天恐怕要徒劳无功了。 
 
    认分一点用史莱姆果冻解决一下还比较快。 
 
    「盖札，不如乾脆进迷宫赚钱吧。反正我现在也没事做，可以陪你去一下。」 
 
    「喂喂喂，少瞧不起我了！去年可是很顺利呢。不过对方似乎在赶时间，最后也只是跟她简单吃个东西而已。」 
 
    骗人的吧，盖札不可能搭讪成功的。 
 
    看他的脸就知道了。 
 
    我再度疑惑地转头看向埃特。 
 
    「……去年我不在场，不过……的确有听他提过这件事。」 
 
    真的假的？ 
 
    这家伙搭讪女孩子，还一起嘻嘻哈哈和乐融融地吃东西。 
 
    ……实在是难以想像。 
 
    话说回来，他的确其貌不扬，脑袋又不怎么灵光，但不会撒这种无聊的谎，我应该相信他才对。 
 
    不过……现在说的可是盖札耶： 
 
    「你不相信？真是的……祭典可是一整年当中，最容易得手的一天喔。」 
 
    盖札突然凑过脸来。 
 
    他蓬头垢面的脸上，流露出十分认真的神情。 
 
    「听好啰？你仔细想想，现在有这么多来观光的女孩子，她们对这座城市几乎一无所知，你想她们刚到这里，会是什么样的心情？」 
 
    「嗯……应该很开心吧？」 
 
    我一说完，盖札便不以为然地冷笑了一声。 
 
    他摆手摇头地否认，热切地继续说道： 
 
    「那可就大错特错啦，四季。来到这个陌生地方，到处都挤满了人，她们心里一定很不安。」 
 
    不安？明明祭典的气氛这么欢乐呀？ 
 
    「你想想，距离祭典正式开始还有一段时间吧？她们不可能今天才刚到，今晚便马上搭著马车离开。也就是说，她们必须要……找地方住。」 
 
    原来如此。 
 
    的确，以现在街上人满为患的样子来看，确实会让人担心能不能找到一间旅馆，可以让自己住到一周后的祭典当天。 
 
    旅馆有限，观光客却络绎不绝。 
 
    而且他们恐怕在祭典结束前都不会离开。 
 
    「所以她们一定很焦急吧。观光客初来乍到，第一件事就是寻找住宿的地方。不过距离大街不远的旅馆全部都客满了……你懂我的意思吗？」 
 
    「嗯，我懂，我懂了，盖札！」 
 
    也就是说，以找不到住处而心急如焚的女孩子为目标，再以在地人之姿向她们介绍内行人才知道的旅馆吧。 
 
    这么一来，就能藉机搭讪了。 
 
    女孩子们因为找不到地方住而焦急不安。 
 
    就算搭讪的意图再怎么明显，只要搬出「住宿」两字，她们便不太可能充耳不闻。 
 
    这么说来，盖札的眼睛始终紧盯著大街两侧的大型旅馆出口。 
 
    想必是等待无法投宿而只能怅然离去的观光客吧。 
 
    真是令人佩服。 
 
    天才与笨蛋仅有一线之隔，盖札说不定是属于天才这一边呢。 
 
    没错，这招的确可行。 
 
    「喔，那三个人似乎不错呢。喂，埃特、四季，我们上！」 
 
    他锁定了三个同行的女孩子啊。 
 
    真的要去吗？似乎也只能冒著头皮上了。 
 
    要是我不去，三对三就不成立了。真是拿他没办法。 
 
    真不得已，我也陪他们行动吧。 
 
    真是拿他们没办法啊。 
 
    就在我跟盖札准备走向那三名女孩子时—— 
 
    「我、我不行啦，一定会被拒绝的。四季、盖札，要是被拒绝了该怎么办啊？我、我还是算了，你们两个去就行了。」 
 
    埃特涨红著脸说道。 
 
    我刚刚就觉得他的样子有点奇怪，原来是这么一回事啊。 
 
    但那可不行啊。要是少了埃特，三对三就不成立了。 
 
    要是双方人数不合，搭讪一定会失败的。 
 
    正当我打算开口说服埃特之际—— 
 
    「你这混帐！！」 
 
    盖札冷不防地揍了埃特一拳。 
 
    他以身体的重量狠狠地挥出右直拳。 
 
    突如其来的攻击让埃特无法及时反应过来，拳头便直直地落在他颜面中央。 
 
    接著，盖特又一把抓住埃特的胸口，把他提了起来。 
 
    他指著那三名女孩子，认真地向埃特说道： 
 
    「埃特，告诉我，你看到了什么？」 
 
    「……女、女孩子。跟我沾不上边的巨乳美女。」 
 
    「你错了！那是胸部！」 
 
    天才与笨蛋只有一线之隔。 
 
    听到盖札的话，我更加确信了。 
 
    这家伙毫无疑问是个笨蛋。 
 
    「胸、胸部！？」 
 
    「你看好，仔细看清楚了！那玩意儿简直棒透了啊？你不想摸摸看吗？」 
 
    盖札视线前方的三名女孩子当中，有一人是头上长了像是牛角的半兽人。 
 
    ……视线再往下移一点之后，便毫无疑问是牛了。 
 
    抱歉啊，盖札。你说得没错，那确实是胸部。 
 
    「棒、棒透了……好、好想摸摸看，可是……」 
 
    埃特不禁赞叹地说道。 
 
    不过虽然他表现出那副模样，似乎还是很犹豫。 
 
    然而渴望触摸是他的真心话。 
 
    于是盖札的语气和缓了下来，像在安抚般地对他说道： 
 
    「想要摸摸看的话，就必须搭讪成功才行。要是你现在就退缩了，根本就无法搭讪了啊。」 
 
    接著，他又向埃特露出了微笑。 
 
    「再说，现在你所看到的这些人，都是来参加祭典的观光客；就算失败了，也不用担心日后会尴尬。埃特，我真心希望你能成为真正的男人。希望你能明白我的用心……刚刚揍你一拳，真是抱歉，很痛吧？」 
 
    接著，盖札以极为温柔的表情，向埃特伸出了手。 
 
    就在这短暂的瞬间…… 
 
    盖札以为自己失败了，眼见他陷入失落时，埃特突然握住了他的手。 
 
    「我、我才应该向你道歉，盖札。没想到你这么关心我！是、是我不好！」 
 
    埃特拉著盖札的手站了起来。 
 
    盖札心潮澎湃般别过脸去，高兴地笑了。 
 
    「你明白就好，嘿嘿。」 
 
    嘿嘿个头啦！ 
 
    还真是青春！ 
 
    为什么我觉得只有我被排挤了？ 
 
    不过我也不想加入这场对话就是了。 
 
    话说回来，埃特似乎做好了觉悟。 
 
    就当他要走向那三名女孩，开口搭讪时——人不见了。 
 
    「啊～刚刚那三个人已经不知道跑到哪里去了。喔，那个女孩也不错，只可惜是一个人……埃特、四季，你们看好了，我来示范要怎么搭讪。」 
 
    那三名女孩子在不知不觉中早已消失无踪了。 
 
    真是可惜，不过也没办法了。总之先看盖札露个两手吧。 
 
    我躲进阴暗处，仔细观察著盖札。 
 
    只见他才一走上大街没有多久，便带著一名猫耳巨乳的可爱女孩走回巷子。 
 
    猫耳少女尽管有些许不安，神情中却并没有任何不愉陕。 
 
    看来作战是成功了呢。 
 
    盖札一边信步走著，一边和猫耳少女交谈著。 
 
    他露出爽朗的笑容，不知道向猫耳少女说了什么……猫耳少女脸上的表情却显得愈来愈焦躁。 
 
    啊，失败了。 
 
    大概是少女察觉到他的意图而心生厌恶吧。 
 
    果然以盖札的外貌和性格，这已经是极限了啊。 
 
    ——咦，不过猫耳少女似乎没有离去的意思。 
 
    似乎答应让盖札陪她走向旅馆。 
 
    果然从寻找住宿的女孩子下手，成功的机率比较高。 
 
    说不定这次能很顺利呢。 
 
    盖札能不能逆转成功，就看这一刻了。 
 
    然而，就在下一秒。 
 
    盖札冷不防地把手伸向墙壁，挡住了猫耳少女的去路。 
 
    或许是他感到不乐观吧。 
 
    于是他使出了壁咚这一招。 
 
    他也许是把作战方式改成突然靠近女孩子，让对方怦然心动。 
 
    他将脸凑向猫耳少女，在她耳边喃喃地说了些什么。 
 
    猫耳少女突然羞红了脸，瞪大了眼睛。 
 
    接著—— 
 
    她恶狠狠地瞪著盖札，伸手抓伤了他的脸，并朝他的股间踹了一脚。 
 
    「………………！唔、唔咕……」 
 
    盖札压著股间，蹲了下来。 
 
    果然失败了啊…… 
 
    话说回来，猫耳少女的身手相当矫捷，看来不是个普通人。 
 
    大概是冒险者之类的吧。 
 
    「这、这这这这这家伙是色、色狼喵！变态喵！我要杀、杀杀杀、杀了你喵！」 
 
    她满脸通红地大声喊叫。 
 
    接著传来了一道铿锵、铿锵的金属碰撞声。 
 
    啊，糟了，不太妙啊。 
 
    一眨眼的功夫，便有两名骑士从大街上赶过来，将盖札制伏在地。 
 
    猫耳美少女气势汹汹地瞪著盖札。 
 
    前后不过是几秒钟的时间，盖札已经被两名骑士压制在地了。 
 
    他到底跟猫耳少女说了些什么，才演变成这副模样的啊？ 
 
    「四、四季、该、该怎么办！？」 
 
    从头到尾目睹事发经过的埃特，焦急地问道。 
 
    「埃特，不要慌张，冷静一点。你千万不要看那边，我们要假装是陌生人。」 
 
    盖札肯定是说了不该说的话。 
 
    天才与笨蛋仅一线之隔。盖札不但是笨蛋，还是个无可救药的笨蛋。 
 
    「住、住手啊——！放开我——！我、我什么也没做！埃、埃特——！四季——！快、快来救我啊——！」 
 
    他一边大喊，一边痛苦挣扎著，不过我才不理他。 
 
    不晓得他说了什么话骚扰猫耳少女，但我可不想被当成性犯罪者的共犯。 
 
    然而，听到盖札的呼喊，骑士朝著我走了过来。 
 
    「你、你就是讨伐旋壳大海龟的……他是你的朋友吗？」 
 
    这名男骑士大概是讨伐队的队员吧，不过我一点印象也没有就是了。 
 
    「不，我不认识他。」就在我打算这么说的时候，不小心和盖札对上了眼。 
 
    「四季——！救救我啊——！」 
 
    那个混帐，竟然看著我叫我的名字。 
 
    ……看来我是无法装死到底了。 
 
    「……哎，真的很抱歉，那家伙是跟我一起来的……他讲话不太得体，或许方才说了些不礼貌的话……」 
 
    「……原来这这样啊。不过每年都会有大人物前来参与这场祭典，城镇一向会严加戒备，加强周遭巡逻，骑士团也是严阵以待，最好不要做些可疑的行动……」 
 
    不擅长说话的盖札在猫耳少女问路时不小心激怒了她——我避重就轻地含糊带过，对方便相信了。 
 
    不过还是免不了被数落了一顿。 
 
    应该是我的形象清廉正直的缘故吧。 
 
    加上猫耳少女似乎急著找地方住，还没向骑士说明原委就消失无踪了。 
 
    这一点算是帮了个大忙。不是帮我，而是帮盖札就是了。 
 
    「哎，真的是非常抱歉。」 
 
    目送骑士离去后，不知道什么时候复活过来的盖札拍了拍我的肩膀。 
 
    「呼，多亏你救了我，四季。真是的，我只不是赞美了她几句罢了。」 
 
    「……你给我好好反省一下。你到底是怎么回事啊，那样根本不可能会成功的吧！你去年不是很顺利吗？」 
 
    「真奇怪，这招之前明明很管用啊……」 
 
    盖札搭讪的方法竟然会有人上钩，想必是个特别喜欢怪咖的家伙吧。 
 
    到底是什么样的女人啊？ 
 
    「她可是个很棒的人喔？不但请我吃饭，还用比市场还低的价格把壶和画卖给我喔。我们之间感觉很合，她还说下次见面的时候再继续呢。」 
 
    与其说喜欢怪咖，不如说是喜欢金钱吧。 
 
    根本就是诈欺师嘛。 
 
    被搭讪后还能顺势反过来诈欺……这个世界的女人还真是不得了啊。 
 
    应该说很恐怖。 
 
    不过，我竟然蠢到相信盖札的话。 
 
    「……不好意思～」 
 
    就在我胡思乱想的时候……突然发现有个女孩子站在我的面前。 
 
    「这位大哥哥还真是帅气啊！」 
 
    她微笑著向我说道。 
 
    大概十六岁吧。 
 
    充满光泽的金发扎起了马尾，看起来很有活力。 
 
    感觉上应该很喜欢运动吧。 
 
    不过，她刚刚是在跟我说话吗？ 
 
    她说帅气，应该是在说我吧？ 
 
    「呵呵，我无意间听到你们的对话。嗯，你叫作四季对吧？看你身上的服装……应该是治愈魔法师吧？」 
 
    的确是在说我。 
 
    莫非方才的事她全部都看见了？ 
 
    「我对你很感兴趣呢。」 
 
    金发马尾少女轻轻地笑著说道。 
 
    「嗯，是吗……」 
 
    这女孩子有什么目的呢？ 
 
    我一开始有些不知所措，不过稍微思考过后便能理解了。 
 
    抱歉啊，埃特、盖札。 
 
    这就是有没有魅力的差别。 
 
    我懂了。想必是我刚才挺身与骑士交涉，为无端被制伏在地的朋友解危，让偶然撞见这场面的她，对我的英姿感到怦然心动吧。 
 
    我浑身散发出帅气的光芒，掳获了少女的芳心。 
 
    「那个呀，我想去一个地方，你愿不愿意陪我一起去？」 
 
    马尾少女说著，便勾起了我的手。 
 
    这突如其来的举动，让盖札与埃特都瞪大了眼睛。 
 
    他们似乎无法理解发生了什么事。 
 
    于是我对他们两人说道： 
 
    「抱歉了，两位，改天见啦……嗯，搭讪好好加油喔？」 
 
    在马尾少女的要求下，我们一起走向了贩卖餐饮的摊贩。 
 
    她不是集中在一处购买，而是在不同摊位上都各买了少许的东西。 
 
    虽然每一摊买的分量都不多，但是加起来也相当可观。 
 
    「买这么多，你吃得完吗？」 
 
    「我很会吃喔？而且这不是我一个人要吃的啦。」 
 
    马尾少女笑著说道，将串烧递到我嘴巴前面。 
 
    原来她连我的份也一起买了呀。 
 
    「对了，你想去的地方在哪？我可以帮你带路。」 
 
    「啊，其实我以前曾经住在这里过，我知道一个很棒的地方喔。我想去那里看看……你愿意跟我一起去吗？」 
 
    她口中很棒的地方究竟是哪里啊？ 
 
    这个字眼让人不禁充满期待呢。 
 
    ……不行，要冷静下来。这其中必然有诈。 
 
    事情发展得未免太顺利了。上当的盖札可是个血淋淋的教训呢。 
 
    「你该不会想要卖我壶或画之类的吧？」 
 
    「壶？画？你在说什么啊？」 
 
    马尾少女疑惑地睁大了眼睛。 
 
    尽管这只是我的直觉，但从她的反应看来，似乎不是在说谎。 
 
    她也许是对我一见钟情吧。 
 
    「啊，对了！四季哥，你常做那种事吗？」 
 
    「那种事？」 
 
    「就像刚刚那样啊，你常常向女孩子搭讪吗？」 
 
    马尾少女随口问道。 
 
    然而眼睛却散发著极为认真的神情。 
 
    她感觉想要藉机评断我这个人。 
 
    我必须谨慎地回答才行。 
 
    「不，刚刚纯粹只是巧合而已。那两个家伙执意要我跟他们一起行动，我实在拗不过他们才答应的。我对搭讪一点兴趣也没有，而且我也只是在一旁观望而已。」 
 
    这么说应该没问题吧。 
 
    而且我确实只在一旁观望。 
 
    「嗯～这样算是勉强过关吧。」 
 
    「过关？」 
 
    「呵呵，没什么，不用太在意！」 
 
    虽然我还是一头雾水，不过八成她讨厌轻浮的男性吧。 
 
    看来她是个很专一的人呢。 
 
    那这个专一的少女，究竟要带我去什么很棒的地方呢？ 
 
    我好奇得不得了。 
 
    「对、对了，你说很棒的地方，究竟是指哪里啊？」 
 
    「唔～就是可以很放松—应该说是可以休息的地方吧！」 
 
    意思是那种可以休息的地方吗？ 
 
    这、这会不会进展得太快了啊？ 
 
    不、不对，或许对现在的女孩子来说，这算是很普通的事吧。 
 
    这时候我必须沉著下来，表现出成熟的风范。 
 
    千万不可以慌张，要随时保持冷静才行。 
 
    我们走著走著，马尾少女突然勾起了我的手。 
 
    我可以感觉到大小普通、略大于手掌能够掌握的胸部，柔软地抵在我的手肘上。 
 
    或许是因为那触感让我分了神吧，我们已经不知不觉来到目的地了。 
 
    马尾少女口中那个很棒的地方，可以放松休息的地方。 
 
    距离我们方才搭讪的地方不远。而那个地方是—— 
 
    「就是这里！」 
 
    ……我一直有个不好的预感。 
 
    方才一路走来，尽是我熟悉的街道。 
 
    我满脑子都是抵著我手肘的胸部，才会没有迟迟注意到。 
 
    这里正是爱丽丝的治疗院啊。 
 
    说起来，马尾少女那头充满光泽的金色头发。 
 
    和我非常熟悉的头发发色一模一样。 
 
    「我、我说啊，说起来，我还不知道你的名字呢？」 
 
    「我的名字吗？我叫亚丽亚。」 
 
    亚丽亚。 
 
    爱丽丝的妹妹也叫作亚丽亚。 
 
    「你、你说你以前住在这里……难、难道说你有姊姊？」 
 
    「有啊，她就住在这里喔？」 
 
    马尾少女——亚丽亚指著治疗院，笑著说道。 
 
    她的嘴角，扬起了恶作剧般的笑容。 
 
    「姊～姊～！我回来了喔～！」 
 
    这家伙现在不是应该在王都的骑士学校里吗？ 
 
    不，那不是重点，而是目前的状况很不妙。 
 
    要是爱丽丝走出来—— 
 
    因为爱丽丝不陪我出门，所以我在街上搭讪你妹妹，还把她带回家了。 
 
    要是这么说，我就死定了。 
 
    看来我还是先溜为上。 
 
    就在我准备拔腿狂奔时—— 
 
    亚丽亚又把我的手臂勾得更紧了，另一只手也紧紧抓著我的手臂。 
 
    「可恶！被、被你摆了一道！放、放开我！」 
 
    爱丽丝的妹妹——亚丽亚，以强得像钳子般的力道，紧紧地抓住我的手。 
 
    就在我拚死挣扎时，治疗院里头传来一阵脚步声。 
 
    「我可没有骗你喔……倒是姊姊在信里写了不少关于四季哥的事呢。你都已经有姊姊了，居然还搭讪别人。这样不好喔！」 
 
    我想逃离这里。 
 
    可是我却逃不开。 
 
    我在街上搭讪，勾搭上了你妹妹——爱丽丝听到后不知道会有多抓狂。 
 
    她原本就非常不齿搭讪这种行为了。 
 
    我、我该怎么办才能脱离眼前的困境啊…… 
 
    ——然而时间到了。 
 
    治疗院的大门打开了来。 
 
    「你回来啦，比我预期得早呢……咦，为什么你也一起回来了？」 
 
    在路上偶然遇见，就一起回来了。 
 
    ——我本来打算这么说，然而亚丽亚却抢先一步开口： 
 
    「嘿嘿嘿，我撞见他在路上搭讪女孩子，就把他抓回来了！」 
 
    我注意到此刻爱丽丝的脸上正微微抽搐著。 

  第三卷 第4话 妹妹亚丽亚  
     别一直站在门口讲话嘛——爱丽丝的妹妹亚丽亚催促著我们进入屋里。 
 
    我、爱丽丝及亚丽亚三人围坐在桌子旁。 
 
    「姊，你还没吃午餐吧？我买了一些东西，一起来吃吧。啊，四季哥也不用客气喔。」 
 
    亚丽亚把刚才买的小吃全摆到桌子上。 
 
    ……原来如此。 
 
    我还觉得奇怪，她未免也买太多了。原来是指要跟爱丽丝共享，所以没关系啊。 
 
    说得也是，她压根儿没说是要跟我两个人一起吃。 
 
    这些小吃看起来都很美味。由于祭典就快要开始了，桌上摆著许多平常很少见的小吃。 
 
    ……不过，现在的状况…… 
 
    摆好餐点后，亚丽亚手拄著下巴，兴味盎然地看著我。 
 
    爱丽丝则是深深地叹了一口气。 
 
    我把她的妹妹拐回家，爱丽丝究竟会有什么反应呢？ 
 
    是愤怒呢？还是傻眼呢？ 
 
    不管如何，她对我的好感度势必会大幅滑落吧。 
 
    不过我也有能解释的藉口。 
 
    像是我从头到尾只是在旁观望，还没有任何向人搭讪的行动。 
 
    还有，是妹妹主动向我搭话的，这不能怪我。 
 
    但从我平日的表现看来，爱丽丝恐怕不会相信我吧…… 
 
    「爱丽丝，这件事是那个……我不知道该从何说起，事情有点复杂……」 
 
    「……不要紧。对于你打算在路上跟女孩子搭讪的事，我并不会生气喔。」 
 
    没想到我被赦免了。无罪，无罪释放！ 
 
    「咦，姊姊不生气吗？亏我还把他逮捕到案呢。」 
 
    亚丽亚十分意外地张大了眼睛。 
 
    「……反正八成是你想看好戏，主动向四季搭话的吧？」 
 
    我还以为爱丽丝早就认定是我向亚丽亚搭讪呢。 
 
    看来她早就摸清楚亚丽亚的习性了。 
 
    真不愧是姊姊。 
 
    不过，爱丽丝突然垂下视线，继续说道： 
 
    「再说，我们也不是那种关系。」 
 
    ……这一点不用特别强调吧。 
 
    爱丽丝应该表现得更忸怩害羞一点嘛，像是「你、你可别搞错喔、我们才不是那种关系呢！」这样也不赖呢。 
 
    「……姊姊跟四季哥不是在交往吗？」 
 
    「才没有。」 
 
    爱丽丝以一脸坚定的表情否认了。 
 
    从她身上透露出不想继续这个话题的气息。 
 
    「咦，奇怪？」 
 
    亚丽亚不禁疑惑地歪著头。 
 
    爱丽丝的回答似乎出乎她的意料之外。 
 
    「……唔，我还以为你们一定在交往呢……我会错意了吗？可是信上……咦，怎么会？」 
 
    亚丽亚歪著头喃喃地说道。 
 
    ……我突然在意起她刚刚提到的「信」。 
 
    我回想起今天早上爱丽丝的态度，以及不让我看信的事。 
 
    该不会在爱丽丝的信里头，写满了会让亚丽亚误会的赤裸内心告白吧？ 
 
    或许她态度很强硬，内心实则不然吧。 
 
    这下子我愈来愈好奇了。 
 
    「可是，姊姊和不是那种关系的男人住在同一个屋檐下…………这样不就是同居吗？」 
 
    一直歪著头思索的亚丽亚，忽然抬起头提出了疑问。 
 
    「……！」 
 
    同居。始终面向其他地方的爱丽丝吓了一大跳，肩头猛然一颤。 
 
    爱丽丝望著亚丽亚，欲言又止地张合著嘴，显然十分惊慌失措。 
 
    「那、那是……我……」 
 
    爱丽丝始终说不出话来。 
 
    接著她又瞄向我，和我四目交接后，又连忙移开视线，低垂著头。 
 
    浏海遮住了她的表情……不过她的态度确实显得十分诡异。 
 
    到底是怎么一回事呢？ 
 
    该不会是……！ 
 
    尽管爱丽丝表面上非常厌恶性骚扰，但其实只是用来掩饰内心的不安？ 
 
    嘴上说讨厌，其实对我抱持好感？ 
 
    想著想著，我不禁兴奋了起来。 
 
    「四季哥也住在这里吧？」 
 
    亚丽亚转头改向我问道。 
 
    「不仅如此，我们每天晚上都睡在同一个房间里喔。」 
 
    不过我们并没有同床啦，跟我同床的是悠艾儿才对。 
 
    「咦？……真、真的假的！你、你是在开玩笑吧！？」 
 
    亚丽亚惊讶得眼珠子都快掉出来了，我坚定地向她点点头。 
 
    这可不是骗人的喔。 
 
    「……什么嘛，看来姊姊该做的事都有做呢！我一直担心你一个人生活会不会寂寞，这下子我可放心了。」 
 
    亚丽亚双手捣著嘴，欣喜地说道。 
 
    话说，我们什么事也没做喔。 
 
    不过，这会儿爱丽丝又更加慌乱了。 
 
    「那、那是因为我担心悠艾儿，而、而且并没有同床喔……！真、真的没什么啦！……对、对了，你是因为骑士学校的研修课，所以来协助祭典期间的警备工作吧？实在是太突然了，我还来不及收拾房间。」 
 
    喔，她试图改变话题啊。 
 
    不过她的反应实在太有趣了，让我忍不住想继续调侃她。 
 
    好想对爱丽丝说出「吶，为什么你会和没在交往的我住在一起呀？」之类的。 
 
    ……不，这么做的话，她恐怕会回我「就是啊，一起住实在是太奇怪了。」我看还是算了。 
 
    爱丽丝认真起来可是不留情面的，何况她之前已经把我赶出去一次了。 
 
    「嗯～关于这点嘛，原本我打算这段时间都住在家里，通勤去工作。不过骑士团中的未婚者必须住在宿舍里，以便随传随到……所以姊姊用不著顾虑我，好好享受你幸福的生活吧？」 
 
    「就、就跟你说我们不是那种关系了……！」 
 
    亚丽亚似乎以捉弄爱丽丝为乐。 
 
    而且她似乎很希望我们两个在一起。 
 
    这是家族公认的意思吗？ 
 
    看来我跟爱丽丝之间的阻碍愈来愈少了。 
 
    「哎，不过四季哥与姊姊感觉不是很相配耶。我会稍微睁一只眼闭一只眼的。」 
 
    最后这根本是画蛇添足啊。 
 
    而且，或许是亚丽亚的玩笑开得太过分了，这时爱丽丝叹了一口气，微微地低下了头。 
 
    她看起来十分疲惫。 
 
    嗯，虽然我们算是同居，但也不过是在买回治疗院后，顺势回到先前我在这里工作时包吃包住的状态罢了。 
 
    唯一不同的是，我们之间不再有明确的雇佣关系这点。 
 
    由于我们不知不觉间就这样住在一起了，爱丽丝恐怕也没有深思熟虑过吧。 
 
    ……我开始担心起在亚丽亚的调侃下，爱丽丝开始意识到这样不太对劲，因此叫我搬走了。 
 
    或是等存够了钱，把治疗院的费用还给我之后，便把我赶出去之类的。 
 
    应该不会吧。我想不会。 
 
    我相信不会的。 
 
    「……那么，虽然时间还早，不过我差不多该前往骑士团的勤务室报到了。其实对方叮咛我应该在抵达这座城镇的第一时间就得过去才对。」 
 
    亚丽亚捉弄完爱丽丝与我的关系后，心满意足地站了起身。 
 
    「我一会儿就会回来喔，姊姊！……啊，四季哥，我不太知道怎么去骑士团勤务室，你可以带我过去吗？」 
 
    她说著，便拉起了我的手，离开了治疗院。 
 
    亚丽亚很愉悦地走在马路上，后脑勺上的马尾不断地摇晃著。 
 
    「四季哥，你平常都做些什么事啊？」 
 
    「通常在治疗院里帮忙，不然就是进入迷宫探索吧。」 
 
    话说回来，她刚刚明明说要我带她到骑士团勤务室，现在却根本不需要我带路，一直走在我的前头。 
 
    而且一路上还不断对我问东问西的。 
 
    「迷宫啊！姊姊在信上提过你的治愈魔法很厉害，没想到你也能跟魔物对战啊！哇～太厉害了！」 
 
    「马、马马虎虎啦。」 
 
    我跟哥布林一对一单挑的话的确赢得了，所以不算是说谎。 
 
    「你用的是什么武器呢？」 
 
    「单手锤。」 
 
    「喔，我还以为一定是拿魔杖，使用魔法呢。」 
 
    那只是因为觉得我看起来很瘦弱吧。 
 
    ……不过，我倒是也很想使用魔法。之前曾经向治疗院的客人学过一点，不过当时的我完全不会用。 
 
    改天好好认真拜师学艺一下好了。 
 
    「啊，如果你愿意的话，改天跟我较量一下如何？别看我这样，我是骑士学校这一期的首席喔，对自己的能力多少有点自信。」 
 
    「首、首席啊？太厉害了。嗯……改天有机会的话……」 
 
    要找个理由拒绝她才行。 
 
    或者是找悠艾儿代打好了。 
 
    她不但是准骑士，还是首席，我根本不可能有胜算的啊。 
 
    是说，首席耶…… 
 
    虽然我不知道骑士学校有多少学生，但是能拿到首席想必很厉害吧。 
 
    当初会离开家乡，千里迢迢到王都就学，也是具有一定的潜力吧。 
 
    就在我们一边聊天，一边前进的时候—— 
 
    忽然有道温暖和煦的绿光进入了我们的视线。 
 
    只见人群中有位女性正在治疗受伤的人。 
 
    她有一头漂亮的黑发，身上穿著装饰繁复的高价神官服。 
 
    年纪看起来还未满二十岁。 
 
    是个相当标致的美人，可惜没有胸部。 
 
    我们停下脚步，观望了一会儿。她似乎在免费为镇上的人进行治疗。 
 
    「她是梅蒂涅教的神官，似乎被称为圣女。」 
 
    梅蒂涅教。 
 
    我记得爱丽丝曾经告诉过我，梅蒂涅教与这个世界的治愈魔法密不可分。 
 
    它好像也是这个国家的国教。 
 
    「免费治疗啊，还真是大方呢。」 
 
    「很罕见吗？这在王都可是很普遍喔，通常藉由在群众面前免费治疗来募款。现在接近祭典，人潮也愈来愈多，免费治疗也是这个目的吧。」 
 
    「哦……」 
 
    女神官继续治疗受伤的人。 
 
    她使用的是高级疗愈……不对，是究极疗愈。 
 
    以一般治愈魔法师的基准来看，想必那名神官相当优秀吧。 
 
    或许是究极疗愈耗费太多魔力了，只见她单脚跪地，大口地喘息著。 
 
    是说，除了我自己之外，这是我第一次见到使用究极疗愈的人。 
 
    听说即便是教会的高阶神官，也仅有少数人能使用究极疗愈。 
 
    面前这位美女神官，或许是个大人物呢。 
 
    就在我望著她出神的时候，有人扯了扯我的衣角。 
 
    原来是亚丽亚。 
 
    她露出了责难的眼神，似乎不太高兴。 
 
    「……四季哥，你这样可不行喔！」 
 
    「不、不行什么？」 
 
    她刻意深深地叹了一口气，无可奈何似地耸了耸肩。 
 
    接著突然厉颜正色地看著我。 
 
    「四季哥，我一直在想——」 
 
    她双眼直直地盯著我，开口说道。 
 
    好严肃的表情喔，怎么了吗？ 
 
    「四季哥从刚刚开始就一直盯著女孩子看，真是一点节操都没有耶。」——她大概想训我一顿吧。 
 
    但就算被这么指责，我也无法反驳就是了。 
 
    「……我一直在想，姊姊从来不会对我吐苦水，不过爸爸妈妈都不在了，她一个人应该很辛苦吧？」 
 
    啊，我搞错了，原来是关于爱丽丝的事啊。 
 
    爱丽丝最近又是借钱、又是卖掉治疗院的，的确不好过。 
 
    不过以她的个性来看，无论如何都不可能会向妹妹说这么做都是为了筹措她的学费吧。 
 
    我还是别多嘴比较好。再说，现在问题也解决了。 
 
    「姊姊的信都刻意写得很轻松开朗……我实在有点不放心，所以这次也算是趁机过来看一下她……看到她似乎过得还不错，我也总算放心了。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「姊姊很固执，动不动就生气，不过我想……她应该对四季哥很有好感才对。因为她绝对不会无缘无故让男人跟她住在同一个屋檐下的。」 
 
    亚丽亚一开始要我带路，想必只是想要找机会单独和我聊一聊吧。 
 
    和姊姊同居的人，到底是什么样的人？ 
 
    以及，爱丽丝是不是有好好生活呢？ 
 
    我原以为她只是想寻我开心，看来似乎并不是这样。 
 
    她有点害臊地搔了搔脸颊。 
 
    「所以，我要好好地把姊姊交给你喔？因为我希望姊姊能得到幸福。」 
 
    她忸怩地这么说道。 

  第三卷 第5话 爱丽丝的烦恼  
     我送亚丽亚到骑士团后便返回治疗院。 
 
    我才一踏进门—— 
 
    「我要离开这里。」 
 
    ……毫无预警地，爱丽丝突然正色地说道。 
 
    到底是怎么一回事啊？ 
 
    我又没有吐槽她「你给妹妹的信上都写了些什么啊？」或是「为什么你会跟没在交往的我住在一起啊」 
 
    我应该没有说什么会惹怒她的话才对呀……啊，该不会她还是会为搭讪的事生气吧？ 
 
    不，也很可能是因为被亚丽亚调侃了吧。 
 
    这跟你之前说的不一样啊，亚丽亚小姐。你不是说爱丽丝对我有好感吗？ 
 
    「难、难不成是因为刚刚亚丽亚说了那些话……？」 
 
    「……跟刚才发生的事一点关系也没有。我才不会为了那点小事就离开治疗院。只不过，既然我已经见到亚丽亚了，她接下来也会住在宿舍里，所以我想这是个好时机。」 
 
    「好时机？」 
 
    她的意思是说，至今为止她都勉为其难地和我住在一起，在亚丽亚的调侃下，她冷静地重新审视了我一番，认为我是个随便搭讪女孩子的轻浮男子，心生厌恶，所以才想离开这里的吗？ 
 
    的确，要是我是爱丽丝，我也不想跟这种男人住在一起。 
 
    「……从你随著骑士团一起讨伐魔物开始，我就决定总有一天要这么做了。」 
 
    讨伐魔物……是指旋壳大海龟的时候吧。 
 
    但是这还是说不通啊，我去讨伐魔物跟她离开治疗院有什么关系啊？ 
 
    「……到底是怎么一回事？」 
 
    「那个时候，治疗院只剩下我一个人……我就一直在想，为什么我不能一起去呢？」 
 
    爱丽丝的眼神十分认真。 
 
    这么说来，那时候爱丽丝十分担心我。 
 
    出门讨伐时与任务结束回来后，我的确有感觉到爱丽丝和平常有些不太一样。 
 
    「而且，在毒雾侵袭城镇时，我一个人根本应付不过来……相较于你可以使用那么厉害的治愈魔法……我至少应该学会高级疗愈，成为能够独当一面的治愈魔法师才行。」 
 
    若是她能使用高级疗愈，确实就能随著讨伐队行动了。 
 
    ……不过，要是能使用高级疗愈，别说是独当一面了，根本算是超级菁英了吧。 
 
    或许是因为我的缘故，感觉她的判断基准大幅提高了。 
 
    其实爱丽丝的能力并不差。 
 
    旋壳大海龟事件之时，她也独力治疗了相当多的伤患。以一名治愈魔法师而言，她已经具备相当——不，甚至高于一般水准的魔力量。 
 
    「所以我决定到王都的梅蒂涅教会修业，从基础开始学起。」 
 
    我刚到这个世界时，曾经听爱丽丝提过。 
 
    王都的教会致力于培育正统的治愈魔法师。 
 
    每个大都市的教会也有培育机构，不过希望自我提升的治愈魔法师无不以王都为目标。 
 
    爱丽丝似乎意志十分坚定。 
 
    不过，我绝不同意。 
 
    这么一来的话，我与巨乳美人的同居生活岂不就结束了。我会很困扰的，非得制止她不可。 
 
    「我、我能理解你的心情……不过，治疗院该怎么办？」 
 
    「只能暂时停业了。」 
 
    这下子可不妙了。 
 
    向来对工作最一丝不苟的爱丽丝，居然打算暂时关闭治疗院，显然她的决心无比坚定。 
 
    「悠、悠艾儿一定不希望你离开吧？」 
 
    悠艾儿常常黏著爱丽丝。 
 
    若是爱丽丝离开了，她一定会很寂寞吧。 
 
    不过爱丽丝听了，只是轻蹙著眉头，微微低下了头。 
 
    她轻声地说道： 
 
    「即便如此，我还是希望能拥有足以和你们一起行动的实力。我真的不想再……独自一个人等候你们回来了。」 
 
    ……这么说来，我倒是想起了一件事。 
 
    在领主馆的餐会上，爱丽丝以欣羡的眼神看著露露卡。 
 
    在她眼中看来，露露卡会出现在那个场合，就证明露露卡也参加讨伐队了。 
 
    事实上，露露卡只不过是担任向导的工作罢了。 
 
    但爱丽丝当时的视线，或许蕴含著为露露卡拥有随队远征的实力而感到羡慕的意思。 
 
    此外，一个人被留下来的滋味想必让她很不好受吧。 
 
    我心里有底。 
 
    那就是爱丽丝的双亲死于事故的事。 
 
    她过去一个人在家等著父母归来，没想到最后等到的却是他们的死讯，这一定也是部分原因。 
 
    而我当时也浑身是血、狼狈不堪地回到治疗院。 
 
    那或许又再次划开了她心里的那道伤痕吧。 
 
    这下可闯下大祸了。我似乎碰触了她尚未痊愈的伤口。 
 
    爱丽丝相当固执。 
 
    这下不行了，看来我是无法说服她的。 
 
    「……假如你要到王都修业，会去多久啊？」 
 
    「这个嘛……嗯，虽然不知道究竟能不能再从头开始学起，不过从基础开始学起，直到学成高级疗愈的话……要到魔力浓度高的灵地冥想三年，到梅蒂涅教的圣地巡礼一年，之后还有课程与教会侍奉……至少要花上五年吧。」 
 
    ……看来我还是得想办法说服她吧。 
 
    五年免谈。一个月的话还勉强可以接受，五年也太离谱了吧，根本不必考虑。 
 
    「不行，绝对不行！」 
 
    爱丽丝今年十八岁。 
 
    五年后便是二十三岁。 
 
    正值花样年华的金发巨乳美人，远赴他乡后会有什么后果…… 
 
    在长达五年的期间，一定会被当地帅气的神官拐上床吧。 
 
    如果我是当地的神官，一定会利用我地位上的优势，想办法生米煮成熟饭。 
 
    一、两个月还可以商议，五年实在太长了。 
 
    等她回来时，很有可能已经与某个正直帅气的神官结婚，成为两个孩子的母亲了呢。 
 
    五年绝对足以演变成那样，那可不是我乐见的结果。 
 
    不过，我该怎么说服她打消念头呢？ 
 
    爱丽丝真切地为自己的治愈魔法实力感到苦恼。 
 
    我一时也找不到好理由说服她，只能够叹气。 
 
    「……你、你这么不希望我离开吗？」 
 
    「那是当然的啦。」 
 
    「这、这……这样呀……」 
 
    到底要怎么说服她呢？ 
 
    爱丽丝一旦下定决心，可是真的会投入长达五年的修业吧。 
 
    我必须冷静下来，好好思考一番才行。 
 
    ……或许有个方法能行得通。 
 
    爱丽丝的目的是提升治愈魔法。 
 
    也就是说，感觉唯一能阻止她去修行的方法，便是由我来想办法提升她的实力。 
 
    既然如此，要如何提升她的治愈魔法呢？ 
 
    我想了一想。 
 
    魔力、知识、信仰。 
 
    这三大要素与这个世界的治愈魔法息息相关。 
 
    若拥有足够的魔力，便能更频繁地使用治愈魔法，也能使用高级疗愈法或究极疗愈等需耗费较多魔力的魔法。 
 
    若拥有足够的知识，理解人体的组成，便能更有效率地运用治愈魔法，大幅减低魔力的耗损。 
 
    这两大因素已广为人知，我也曾在实际经验中深切地感受到。 
 
    最后一点便是信仰之心了。 
 
    据说在梅蒂涅的教义中，这个世界的治愈魔法源自于信仰的力量。 
 
    愈是虔诚的信徒，在发动治愈魔法之际，便愈能借助于信仰之心的力量。 
 
    信仰之心的力量愈大，治愈魔法的效果也能增强。 
 
    我不怎么相信神的存在，却能拥有这么强大的治愈魔法，应该和我身为日本新兴宗教教祖而受到信徒崇拜有关吧。 
 
    当然适性与才能也多少有些影响，不过上述三大要素大大左右了治愈魔法的实力。 
 
    而这三项，目前的爱丽丝恐怕都还很缺乏。 
 
    爱丽丝的魔力仅具有一般水准或略高于一般水准的程度，也未曾深入学习人体的构造，而且她似乎也不是什么虔诚的信徒。 
 
    或许是因为生活困顿吧，对她而言，与其祈求神的帮助不如脚踏实地地工作。 
 
    要提升魔力恐怕很困难。 
 
    听说想要提升魔力，必须长时间置身于魔力浓度高的地方。 
 
    也就是先前爱丽丝所说的灵地修业。 
 
    培养信仰之心恐怕也不容易。 
 
    我自己也毫无信仰之心可言。 
 
    不过……至于知识嘛…… 
 
    或许我可以帮上一点忙。 
 
    这个世界的医疗还算是发达，不过仍不及我所拥有的现代日本知识。 
 
    要是爱丽丝能进一步瞭解人体，也就更能有效率地使用治愈魔法了。 
 
    没错，就这么办。 
 
    「爱丽丝，你用不著去修业，我可以帮助你提升治愈魔法的实力喔。我一定会证明给你看的，你去修业的事就暂时缓一缓吧？」 
 
    既然这样，就要立刻行动。 
 
    首先要做点准备。 
 
    「主人！我回来了！」 
 
    就在我准备动身之际，悠艾儿回到治疗院了。 

  第三卷 第6话 健康教育  
     我在爱丽丝面前展现了足以覆盖整座城镇的治愈魔法。 
 
    不小心让她见识到我们之间实力的差距。 
 
    ……爱丽丝的心里会因而留下阴影，也是理所当然的吧。 
 
    不过，她也不能因此便离开这里，到王都去修业这么多年啊。 
 
    我必须想办法让她打消这个念头，要做到这点，就必须提升她治愈魔法的实力。 
 
    而为了提升她的实力，我能做的便是…… 
 
    ——将我在日本所学的所有人体相关知识传授给她。 
 
    「那么，爱丽丝，我们就立刻来学习人体的构造吧。」 
 
    也就是健康教育课。 
 
    透过一对一的健康教育课，我可以详尽地指导爱丽丝。 
 
    不过我该教她到多么深入呢？ 
 
    面对金发巨乳清纯认真的爱丽丝，我到底要教到多深入才好呢？ 
 
    刚刚才受到亚丽亚百般调侃，她现在肯定稍微意识到我了吧？ 
 
    这么一来，我又该用什么方式来上这门健康教育课呢？ 
 
    我的脑海里浮现各式各样的想法。 
 
    「主人，我从来没有学过人体的构造，好期待喔！」 
 
    呃，看样子行不通了。 
 
    悠艾儿不知道什么时候出现在爱丽丝身旁，满心期待地笑著说道。 
 
    看来并不是一对一授课啊。 
 
    我现在才想到，悠艾儿刚刚回到治疗院了。 
 
    就在我脑子开始胡思乱想的时候，她的声音让我稍微冷静了下来。 
 
    现在爱丽丝为治愈魔法的实力苦恼不已，面临很可能就此改变一生的重大抉择。 
 
    她的表情十分严肃，并且混杂著忧愁与不安。 
 
    看得出来她真的为治愈魔法的实力感到十分苦恼。 
 
    要是我趁虚而入，藉机对她性骚扰，恐怕下场不是受到轻蔑这么简单而已。 
 
    「你要教我人体的构造……？可是我已经上过教会的讲授课了……」 
 
    此外，爱丽丝也在教会接受过正规教育。 
 
    要是我不拿出真本事来，大概也无法教导她什么。 
 
    「哎，你听我说嘛，你应该很清楚我的治愈魔法实力吧？我现在就要展示部分实力让你瞧瞧。」 
 
    「主人，我也想一起听课！」 
 
    悠艾儿也要加入。那就没办法了。 
 
    我只好拿出充满知性的主人风范，认真沉著地向爱丽丝传授知识了。 
 
    「……抱歉，我完全听不懂你在说什么。」 
 
    结果完全行不通。 
 
    「你突然跟我说什么细胞、血小板之类的，我实在无法想像那是什么。」 
 
    原因就在于我跟爱丽丝所具备的基础知识相去甚远。 
 
    「而且，就算你说身体里有那些东西……但是具体而言，那些东西到底要怎么修补伤口，你如果不从头说明清楚，我实在是搞不懂啊……」 
 
    而我又不具备足够的知识来填补爱丽丝所欠缺的基础常识。 
 
    「我想……或许你自己也理解得不是很透彻吧。我以前也曾经在教会教过年纪较小的孩子，所以深刻地体认到自己如果没有融会贯通，便很难教导他人喔。」 
 
    说起来，像人体的构造这么复杂的问题，只凭我的一知半解根本不足以教导她。 
 
    ……爱丽丝是异世界的居民，与在日本受教育的我截然不同。 
 
    要传授她日本的知识，或许需要像教科书一样，有系统地从最根本的基础开始教起。 
 
    然而我手上什么相关的资料也没有。 
 
    这个异世界里，完全没有日本参考书里会出现的那种精美彩色示意图或显微照片。 
 
    「而且你说的跟我在教会学到的完全不一样……要在使用治愈魔法时把你刚刚说的那些派上用场，实在是太难了。」 
 
    完全不行了。 
 
    实际执行过后我才终于明白，我的能力根本无法教授他人人体的知识。 
 
    要是我手上有一本日本出版的参考书的话，或许还勉强行得通。不过那种东西根本不可能弄到手。 
 
    原本满怀期待的悠艾儿，现在已经坐在爱丽丝的身旁摇摇晃晃地打著瞌睡了。 
 
    她偶尔从睡梦中醒来，便奋力地甩甩头，试图赶走瞌睡虫。 
 
    然而过不了几秒钟，又立刻摇头晃脑地昏睡过去。 
 
    当然她原本就因为在酒馆打工而疲累不堪，不过又加上我的授课太过无聊，才会让她昏昏欲睡吧。爱丽丝说的极为有理，我丝毫无法反驳。 
 
    「啊…………不、不过还是听得出来你刚刚说的都是些很厉害的知识喔。嗯，说、说不定我已经不知不觉中学会高级疗愈了呢……没错，高级疗愈！」 
 
    爱丽丝拚命安慰著我，并集中精神试图发动高级疗愈。 
 
    然而，她的高级疗愈仅发出微弱的绿光后便烟消雾散了。 
 
    果然一点用都没有。 
 
    ……原来要教人是这么困难的一件事啊。 
 
    不过，我可不能就这么放弃。 
 
    要是爱丽丝真的去了王都，那我以后该偷瞄谁的胸部以获得心灵的抚慰呀？ 
 
    难道是悠艾儿吗？恐怕会适得其反啊。 
 
    为了要阻止爱丽丝前往王都修业那么多年，我必须设法解决她的烦恼才行。 
 
    就在她因亚丽亚的调侃，使她逐渐意识到我的存在之际，我又华丽地解决她的烦恼，让她开心地大喊「你好棒！请抱我！」——我也希望能让事情顺便朝著这方向发展。 
 
    然而这次的方法似乎出了点差错。 
 
    不过一定还有其他方法的。 
 
    「爱丽丝，虽然这次失败了，但一定还有其他方法的。我一定会设法提升你治愈魔法的实力，所以希望你暂缓前往王都的计画。」 
 
    「这是没问题啦……不过……」 
 
    看来她答应缓一缓了。 
 
    不过她似乎欲言又止，究竟她顾虑著什么—— 
 
    「唔……！」 
 
    就在我想著这些事的时候，在爱丽丝旁边打瞌睡的悠艾儿突然脑袋猛然一晃。 
 
    她睁大著眼睛，想听清楚我在说什么似地直直望著我。 
 
    她似乎没有发现课堂已经结束了。 
 
    接著，她的眼皮又重重阖上，再度摇头晃脑了起来。 
 
    看来她真的很困。 
 
    算了，先不管她了。 
 
    影响治愈魔法实力的三大要素——知识、魔力、信仰之心。 
 
    现在知识已经行不通了，还剩下魔力与信仰之心。 
 
    只要设法提升，爱丽丝应该也能使用高阶的治愈魔法了吧。 
 
    到了隔天。 
 
    悠艾儿今天也精神充沛地前往酒馆打工。 
 
    而爱丽丝待在治疗院里，表示要试图将昨天听得一头雾水的上课内容好好整理消化一番。 
 
    我则是独自一人流连在街上的摊贩中寻寻觅觅。 
 
    整座城镇都因为祭典而热闹万分。 
 
    摊贩的数量也比平日多上许多。 
 
    甚至连干道旁的巷弄里都出现了摊贩。 
 
    「喔，小哥，你喜欢那个吗？那是将在遗迹里发现的魔道具，以古代的技术复制出来的喔。比迷宫产的魔道具便宜多了，要不要买一个啊？」 
 
    逛过一个又一个摊贩，不管老板多么奋力地说明，我只顾著发动我的鉴定技能。 
 
    浏览过一件又一件的道具，不断地鉴定、鉴定、再鉴定。 
 
    ……然而我却没有找到我想要的东西。 
 
    我寻找的目标是能够帮助爱丽丝提升治愈魔法的魔道具。 
 
    这个世界里有各种从迷宫或遗迹发掘出来的魔道具。 
 
    当中或许会有魔道具能像乾电池般储存魔力，让配戴的人魔力量大增。 
 
    尽管魔道具都价格不菲，不过现在的我几乎都负担得起。 
 
    先前我从骑士团获得了二五〇万钱的报酬。 
 
    相当于二五〇〇万日圆。 
 
    就算买一、两样魔道具都还是绰绰有余吧。 
 
    既然知识行不通，那就靠钱吧。应该没有金钱的力量办不到的事。 
 
    不过，我从刚刚起已经逛过无数的摊贩了，却一直没有找到类似的魔道具。 
 
    「啊，四季！居然这么凑巧在这里遇见你～你在做什么？」 
 
    冷不防有人从背后叫住我。 
 
    听起来欣喜而娇媚的声音。 
 
    那是露露卡的声音。 
 
    接著，我的手臂上便传来胸部柔软挤压的触感。 
 
    那是露露卡的胸部。 
 
    「你在逛摊贩啊？……咦，悠艾儿呢？」 
 
    「嗯，我在寻找魔道具，却一直没有找到想要的。然后呢，悠艾儿今天要去酒馆打工。」 
 
    最近因为祭典而人手不足，薪水比平时要为丰厚。 
 
    不晓得悠艾儿究竟打算存钱买什么，她最近几乎天天都去酒馆工作。 
 
    不过，我居然在这个时间点遇见露露卡。 
 
    这可能会很不妙啊。 
 
    「喔～这样啊～悠艾儿今天不在呀。」 
 
    她的声音听起来很高兴，脸色充满了喜悦。 
 
    ……我可以想像为什么她会这么高兴。 
 
    在不久前领主主办的餐会上。 
 
    我领取奖赏时，露露卡也在场。 
 
    她很清楚现在我的手头比平时宽裕许多。 
 
    她一见到我，便毫不犹豫地将胸部贴了上来。 
 
    ……要是现在她说「人家想要这个」。 
 
    不，要是她说「你买这个给人家的话……」—— 
 
    我八成会乖乖买下来吧。 
 
    在我一时为美妙的触感意乱情迷之际，也许会失手为她买下高价的宝石或魔道具。 
 
    尽管事后多少会感到有些懊悔，不过要是能得到相应的对价，也不是不无可能的。 
 
    ……不过，现在我的钱必须用在买用在爱丽丝身上的魔道具才行。 
 
    所以这个时间点遇到露露卡真的很不妙啊。 
 
    「对了，你在找什么魔道具啊？我来帮你一起找吧？」 
 
    「啊～我在找能提升魔力的魔道具……」 
 
    「哦～这样啊……对了，最近新开了一家道具店，我一直想去逛逛。那在镇上算是很大的店喔，说不定会有你想找的魔道具，一起去看看吧！」 
 
    她说著，便把将我的手臂夹在柔软的胸脯下，拉著我往前走。 
 
    手臂夹在柔软的胸部下，被又拉又推又挤的。 
 
    ……换个方式思考吧。 
 
    只要我最后能耐得住她的诱惑就行了。 
 
    露露卡是冒险者。 
 
    之前耳环的事件也是，她对于魔道具远比我清楚得多。 
 
    有了她同行，我应该可以更顺利地找到想要的魔道具。 
 
    我并不是因为贪图她胸部的触感，舍不得她离开喔。 
 
    绝不是因为她没有配戴防具，只隔著一层薄衫的触感格外柔嫩喔。 
 
    只要我坚定意志，好好守住钱包就没有问题了。 
 
    就这么决定了，尽早出发吧！ 

  第三卷 第7话 露露卡与祭典  
     「哇，居然有这么美味的串烧！我可是第一次吃霜降王都牛呢，入口即化，实在是极品啊！谢谢你请客，四季！真是大方！好帅气喔！」 
 
    我一边感受到酥胸融化在手臂上的美妙触感，一边穿越人潮往魔道具店前进。 
 
    「啊，别客气……小心，差点撞到人了。你还是走近一点比较好喔？」 
 
    「讨厌，真、真拿你没办法——！」 
 
    我跟露露卡才前进没有多久，就已经花费了好几千钱了。 
 
    换得的是手臂上无比柔嫩的触感、极为牵强附会的几句赞美、以及心情大好的露露卡为我带路。 
 
    嗯，虽然价格比平时贵了点，但充其量也只是些小吃，花不了多少钱。 
 
    一根串烧比一次疗愈还便宜。 
 
    只要当作是魔道具店的向导费用，就不会觉得太昂贵。 
 
    呃，其实还满贵的。但如果加上手臂上不断有胸部挤压的触感，就不算太贵了。 
 
    「啊，出了这条路后，再往北走就到了。」 
 
    「喔。」 
 
    露露卡吃著高级串烧，兴高采烈地说著。 
 
    光看到她这么开心的模样，让我不禁觉得偶尔请她吃点东西也不错，她真的很有一套呢。 
 
    不过，在为爱丽丝买到魔道具之前，可不能不小心买了什么高级的装饰品啊。 
 
    魔道具基本上都要价不菲，虽然我拥有的钱应该足够，但要是在抵达魔道具店之前就花光，那可就不妙了。 
 
    我一边提醒著自己，一边走出了大马路，然而—— 
 
    「……看来这里过不去呢。」 
 
    街道上人山人海，挤满了人。 
 
    露露卡所说的魔道具店位于街道北侧的不远处。 
 
    照理说我们只要再往北走一点就到了，却无法穿越眼前的人潮。 
 
    「唔～该怎么办呢？」 
 
    我眺望著人潮，突然发现里头有位贫乳黑发、身穿华丽神官服的女性，十分眼熟。 
 
    正是昨天那位梅蒂涅教的女神官。 
 
    「啊，看来那位梅蒂涅教的神官又在免费替人治疗呢，我前天也有看到她喔。」 
 
    露露卡似乎也看过她。 
 
    不知道为什么那个神官老是特别引起我注意？因为她跟法兰一样是贫乳的关系吗？ 
 
    难道说，比起D罩杯的女性，AAA罩杯的女性因为极为稀有，更容易引人注目吗？ 
 
    ……不对，应该是因为第一次见到使用究极疗愈的治愈魔法师的关系吧？ 
 
    虽然她昨天似乎差点将魔力消耗殆尽，不过她确实使用了究极疗愈。 
 
    她肯定是我至今为止见过的治愈魔法师中，最具有实力的一位了。 
 
    而现在她似乎正使用高级疗愈为患者治疗身体上的残缺。 
 
    她为患者治疗时脸上始终带著笑容，治疗完毕后还温柔地双手握著患者的手，并接著向周围看热闹的群众挥挥手。 
 
    …… 
 
    这幅景象真是不可思议。 
 
    简直就像偶像明星从事募款晚会般耀眼。 
 
    不过亚丽亚也说过那是教团募款的表演活动之一，所以也不足为奇吧。 
 
    那名女神官看起来大约十七岁，胸部的尺寸就算了，不过五官倒是长得相当标致。 
 
    「说起来，她还那么年轻，竟然就能使出那么惊人的治愈魔法啊。爱丽丝曾说过光是使出高级疗愈，也得要经过好几年的修业耶。」 
 
    「嗯！不过，四季自己不也是吗？还这么年轻，就能使用高级疗愈。」 
 
    不，其实我还能使用究极疗愈，只是我没让露露卡知道罢了。 
 
    不过，我算是特例。 
 
    我在没什么魔力的地球原本就能使用微乎其微的治愈能力，因此现在才拥有能够储存大量魔力的特殊体质。 
 
    嗯，屏除我不谈，这个世界能使用究极疗愈的人可说是少之又少。 
 
    因此她在这个年龄居然能使用究极疗愈，在这个世界上也可说是相当特异的存在呢。 
 
    总不可能她也跟我一样，是从异世界来的吧。 
 
    ……应该不是吧？ 
 
    那位女神官特别引起我注意的原因。 
 
    或许不仅仅是因为她能使用究极疗愈。 
 
    还有她的一头黑发。那是在这个世界上很少见的纯黑发色。 
 
    几近黑色的灰发或是掺杂茶色的黑发倒是很常见，然而纯粹的黑发就相当罕见了。 
 
    该不会……这个念头不禁闪过我的脑海。 
 
    ——就在此时，我的目光冷不防与向群众挥手的女神官四目交接。 
 
    仅仅那么一瞬间。 
 
    她并不是刻意望向我，而只是刚好视线扫过罢了吧。 
 
    不过，我清楚地看见了。 
 
    她那双澄澈的蓝色眼瞳。并非黑色，而是蓝色。 
 
    因此显然不是。 
 
    至少她绝非日本人。 
 
    ……不，说起来，如果她跟我一样来自日本，使用一、两次究极疗愈并不会让体力耗尽吧？ 
 
    不过，既然如此，这表示她或许拥有某种特殊的天赋。 
 
    要是让爱丽丝知道了，她恐怕会信心全失而更加沮丧了吧。 
 
    不晓得女神官是拥有巨大的魔力、丰富的知识、或是信仰虔诚而借助了梅蒂涅神强大的力量呢？ 
 
    我一边想著，一边眺望著那位女神官。 
 
    「好厉害！手能动了，能动了耶，妈妈！」 
 
    「圣女大人，太感激您了。您的大恩大德没齿难忘！」 
 
    带著小女孩的母亲不断地道谢著，几乎要跪下来般深深地向女神官鞠躬。 
 
    看来受到治疗的人是那名小女孩。 
 
    「用不著这么客气，能够帮助这位可爱的小女孩，我也很高兴。好了，抬起头来吧。」 
 
    女神官微笑著对母亲说道，丝毫不介意会弄脏衣服般一脚屈膝，伸出手扶起了母亲。 
 
    那位母亲望著女神官，感动地流下了眼泪。 
 
    肯定是小女孩因家境贫穷而无法接受究极疗愈，今天却免费得到了治疗吧。 
 
    多么富有戏剧性，感动人心的光景哪。 
 
    「谢谢你，非常谢谢你！」 
 
    「大姊姊，谢谢你！」 
 
    小女孩与母亲再三向女神官道谢后才终于离去。 
 
    四周围观的群众报以热烈的欢呼与掌声。 
 
    「太好了，太好了呀！那孩子终于得到了治疗……」 
 
    露露卡也欣喜地望著那对情绪高昂的母子，眼眶泛著泪光。 
 
    「……」 
 
    不过我却说不上来，总觉得有点不太对劲。 
 
    我觉得有些奇怪，但说不出究竟是为什么。 
 
    这时，我突然想起我在日本时的体验。 
 
    没错，就是这种奇异的感觉…… 
 
    我仔细观察女神官为下一名患者治疗结束后围观群众的模样。 
 
    察觉到那些格外奋力鼓掌喝采的人，以相等的间隔混杂在人群中。 
 
    在下一次治疗结束后，那些人彷佛要炒热气氛般再度奋力鼓掌喝采。 
 
    ……也就是说—— 
 
    那是刻意安排好的桩脚。 
 
    这似曾相识的景象，就与新兴宗教的技俩如出一辙。 
 
    以教祖为崇拜对象的新兴宗教，利用孩童创造感动人心的画面，并安排桩脚制造集团心理，以显现教祖的伟大，成为信仰的基础。 
 
    这类的手法我已经司空见惯。 
 
    然而，亚丽亚明明说过这是教团募款与提升形象的活动，为什么需要动员假观众…… 
 
    这时我终于明白了。 
 
    「原来如此。」 
 
    「原来如此？四季，怎么了吗？……啊，我们差不多该动身了啦，总不能一直站在这里看热闹吧。」 
 
    信仰之心。没错，就是信仰之心。 
 
    那位女神官，恐怕跟我一样，是将信仰凝聚在自己身上吧。 
 
    若是如此，她的种种行为就都说得通了。 
 
    华丽神妙的氛围。一边治疗，一边向群众挥手的亲切感。 
 
    身为神官，却穿著装饰繁复的服装。 
 
    简直就像是偶像明星。 
 
    最重要的是假观众的存在，以及那个年龄却能使用究极疗愈的事实。 
 
    她是透过那种方式，显示出形塑自己的伟大与代表性，以集聚群众的信仰之心吧。 
 
    爱丽丝并不知道除了自己对神的信仰之外，让自己成为集聚他人的信仰，也能提升治愈魔法的实力。 
 
    除了我因为状况特殊而有所体认之外，一般人恐怕都并未察觉藉著为自己凝聚信仰之心，来提升治愈魔法的实力一事。 
 
    嗯，梅蒂涅教除了是治愈魔法的圣地之外，本身也是宗教，或许他们对此事有所体察却刻意保密，只限于核心人物才能知晓这个秘密。 
 
    这么说来，亚丽亚也认为那是为了募款而举办的免费治疗。看来我的推测很可能是正确的。 
 
    毕竟要是每个人都想要往自己身上凝聚信仰，信仰对象便会分散。 
 
    ……这个方法可行。 
 
    若是让爱丽丝也仿效这套作法，凝聚信仰的话…… 
 
    ——不，恐怕不行。 
 
    我想爱丽丝不会答应的。 
 
    再说，从那位女神官的服装与周围的护卫看来，她应该是教会的重要人士。 
 
    刚才还听见群众称她圣女。 
 
    那样的人受到瞩目也不会引发什么问题，但如果是像爱丽丝那样的普通治愈魔法师受到瞩目，恐怕会有危险。 
 
    爱丽丝不但是个金发美女，还拥有男人垂涎的姣好身材，要是像偶像般向群众示好，一定会卷入奇怪的事件的。 
 
    爱丽丝没有作战能力，可不能让她这么做。 
 
    原以为我想到了提升爱丽丝治愈魔法实力的绝佳方法……不过看来是不行了。绝不该做这种很可能让爱丽丝陷于危险的事。 
 
    「……吶，四季，你有听到吗？这里恐怕过不去了，我们还是绕小路过去吧，那样说不定还比较快。」 
 
    「啊，好啊。」 
 
    我一回过神来，便发现露露卡拉著我的手。 
 
    对喔，我们还在前往魔道具店的路上。 
 
    要提升爱丽丝的治愈魔法实力，还是乖乖添购能增强魔力的魔道具比较实际。 
 
    「你看，四季，就是这边！」 
 
    露露卡放弃大马路，决定走小巷子。 
 
    嗯，反正我也不太想穿越眼前的人潮。 
 
    ——就在我跟著露露卡前进的时候。 
 
    「啊，啊——！！你、你在做什么！」 
 
    有道熟悉的大嗓门传进我的耳朵里。 
 
    我朝声音的方向回头一看，人潮中有个身穿骑士铠甲的马尾少女朝我们走来。 
 
    金色的马尾近似爱丽丝的发色。 
 
    她是……亚丽亚。 
 
    她看见露露卡拉著我的手，脸上明显流露出不悦的神隋。 
 
    「咦，怎、怎么？四季认识这女孩吗？」 
 
    露露卡被她吓了一跳，睁大了眼睛望著我。 
 
    而亚丽亚不知怎么地一脸怒气朝著我们逼近。 
 
    万万没有想到会在这个时候、在这种地方遇到她。 
 
    ……好像不太妙。 
 
    「四季哥，你在干什么！这个人又是谁啊！」 
 
    亚丽亚火冒三丈地说道。 
 
    那样子怎么看都不像是在路上偶过姊姊的同居人，基于情谊而过来打声招呼。 
 
    她的目的会是什么呢？如果正如我所料想的，那可就大事不妙了。 
 
    「亚丽亚，先别急，稍微冷静一下。」 
 
    「吼，怎么回事啊，居然还牵著手！请好好回答我，这个人到底是谁！是你的外遇对象吗！」 
 
    的确是大事不妙。 
 
    「外、外遇对象！？」 
 
    我还来不及向亚丽亚解释，露露卡便失声大叫。 
 
    「是、是在说我吗……？她说我是什么外遇对象吗！？」 
 
    她浑身颤抖地指著自己，一脸错愕地交互望著我与亚丽亚。 
 
    「四、四季，外遇对象是怎么一回事啊！？你说啊，四季！」 
 
    完了。 
 
    露露卡似乎不满被称为外遇对象，眼睛里不禁泛著泪光。 
 
    究竟她是因为被当成轻浮的女人而不满，还是因为外遇对象就代表正室另有他人而不满，我感到十分好奇，不过现在不是追究这件事的时候了。 
 
    我得赶快澄清才行。 
 
    「不、不是啦，你误会了……」 
 
    「什么误会啊！我明明昨天才把姊姊托付给你的耶！」 
 
    亚丽亚更加生气了。哎，糟了。 
 
    「说起来，你昨天还试图向女人搭讪呢！你说你只是被朋友强行拖去的，根本都是骗人的吧！」 
 
    「搭、搭讪！？四季，你居然跟女人搭讪啊！？ 」 
 
    亚丽亚愈来愈火大。 
 
    糟透了。 
 
    看来不是说句「我还有事先走了」就能逃得了，也无法随便打哈哈带过。 
 
    「既然被我撞见了，为了姊姊好，我就不能视若无睹！四季哥，那个人到底是谁，跟你又是什么关系，请你好好说明清楚！」 
 
    ……我、我该怎么办啊！ 
 
    不行，面对危机的时候更应该处变不惊才对。 
 
    我先整理一下眼前的状况。 
 
    「外、外遇、外遇、外遇对象……外遇对象……」 
 
    首先，我现在并没有与特定的对象发展稳定的关系。 
 
    爱丽丝对我而言只不过是住在一起的人，露露卡也只是偶尔摸摸胸部当作治疗的报酬罢了。 
 
    因此，外遇对象这个说法并不正确。 
 
    不过这个理由对亚丽亚恐怕行不通。 
 
    她认为我和爱丽丝同居，就代表了我们互有好感、甚至互许终身了吧。 
 
    就算我向她解释我和爱丽丝并不是那样的关系，她恐怕也听不进去吧。 
 
    我之所以会住在治疗院，是出于亚丽亚并不知道的原因。 
 
    不过我该怎么向她说明才好呢？ 
 
    她看起来相当气愤，双手交抱在胸前，直直地瞪著我。 
 
    要是我说我跟爱丽丝不是那种关系，她大概会说「你对姊姊只是想玩玩吗！你在玩弄她吗！？」而更加气急败坏吧。 
 
    ……啊，对了，老实说不就好了呀？ 
 
    由于平常自己的素行不良，所以才会反而一时慌了手脚，不过我今天只不过是请露露卡带我去魔道具店而已嘛。 
 
    「亚丽亚，你误会了啦。我只是想要找一些魔道具，但我对魔道具几乎一无所知，而刚好露露卡是冒险者，对魔道具的瞭解比我还深，又知道有不错的店，所以我请她带我过去罢了。没错吧，露露卡？」 
 
    「外……外、外遇对象……」 
 
    重要人证露露卡却低垂著头喃喃自语，没有答腔。 
 
    看来被指为外遇对象，她受到相当大的打击。 
 
    ……不过算我求你，现在我急需你为我澄清误会啊。 
 
    「为什么你要找魔道具呢……？啊，可是你刚刚明明勾著她的手！我都看见了！」 
 
    「那、那是因为……对了，我看著神官替人治疗看得出神，露露卡才会拉著我催促我前进。而且，我会想找魔道具也是因为……」 
 
    「太奇怪了……我还是觉得很奇怪！」 
 
    还没等我说完，亚丽亚便这么说道。 
 
    看来我在她的心中，信用早已荡然无存了。 
 
    从爱丽丝的信对我建立起来的好感，恐怕因为上街搭讪以及现在的事便消耗殆尽了吧。她根本一点也不想听我解释。 
 
    她大概跟爱丽丝一样都相当顽固吧。 
 
    根本跟她说不通嘛。 
 
    「就算你说奇怪我也没办法啊……」 
 
    要是她不先冷静下来，根本不可能有机会澄清误会的。 
 
    ……说起来，为什么我得不断地为自己解开误会啊？ 
 
    最近这种倒楣事似乎特别多。 
 
    嗯，虽然大多是在为不算误会的事实找藉口啦。 
 
    不过比起解开误会，我更想解开内衣的扣子啊。 
 
    就在我逃避现实般胡思乱想了起来时…… 
 
    「奇怪的不是他们吧！你不要再摸鱼了，还不赶快回到队上去！」 
 
    随著一声怒吼，亚丽亚的头上被重重打了一拳。 
 
    「痛、好痛啊！谁啊……副、副团长！？」 
 
    挥拳的人是看起来年长亚丽亚几岁的女骑士，她一脸不悦地瞪著亚丽亚。 
 
    「你现在可是身负护卫的任务喔！不管是什么时候、遇到什么事都不奇怪，明白吗！」 
 
    「呜……我、我明白啦……」 
 
    那名身为副团长的女骑士狠狠地数落了亚丽亚一顿。 
 
    亚丽亚似乎也有所自觉，一脸尴尬地从她脸上别开了视线。 
 
    从她们的对话听来，似乎是亚丽亚身在工作中，却因为看见我们而擅自脱队吧。 
 
    ……难怪会挨骂。 
 
    「好了，还不快归队。这不是在玩游戏，也不是模拟训练，绝不容许失败。也不想想会录取你这样的学生是为了什么？」 
 
    「……啊、可、可是请等一下！我只要再问几句话……啊，请不要拉我，等、等一下啊！！」 
 
    「不行，现在人手严重不足。我们要调查旋壳大海龟袭击事件、护卫圣女大人、仲裁旅行者之间的纠纷，要不是镇上的神官主动协助我们巡逻，骑士团现在早已一团乱了。」 
 
    亚丽亚就这样在女骑士的拉扯下消失于人潮中。 
 
    就算是我行我素的亚丽亚，也难以忤逆上司吧。 
 
    ……看来我的危机算是解除了。 
 
    虽然恐怕只是暂时的，但至少现在得救了。 
 
    就在我松了一口气的时候—— 
 
    「关于那个外遇对象，改天一定要好好给我说清楚！我是绝对、绝对不会轻易放过你的喔——！」 
 
    ——人群中隐隐约约传来亚丽亚的呼喊声。 
 
    「喂，露露卡，你还好吧？我们也差不多该继续前进了……露露卡？」 
 
    虽然有方才的突发状况，但是可不能忘了本来的目的啊。 
 
    我现在之所以会和露露卡一起走在街上，是为了提升爱丽丝的治愈魔法实力，所以请她带我去魔道具的店。 
 
    不过，露露卡的样子从刚刚就不太对劲。 
 
    她一直低垂著头，似乎在思考著什么事。 
 
    我向她搭话，她也没有反应。 
 
    「欸，亚丽亚这么一搅和，继续待在这里总觉得周遭的视线很伤人……露露卡，我们快走吧，你赶快带我去那家店吧。」 
 
    亚丽亚在人来人往的大街上不断地大声嚷嚷著外遇对象，等我意识到时，四周早已充满了异样的眼神。 
 
    对我来说，继续待在这里，感觉芒刺在背。 
 
    我再三催促著露露卡，她才终于回过神似地抬起了头。 
 
    「……对、对喔，我、我要带你去那家店！」 
 
    露露卡说著，便迈开脚步走向巷弄里。 
 
    ……不过她的声音却变了调。 
 
    而且我们才走进巷子没几步，她又立刻停了下来。 
 
    接著，她缓缓地回过头来，微微低垂著头说道： 
 
    「……吶，四季……那个、刚刚那个人是谁？」 
 
    她果然还是要问啊。 
 
    我无法预测露露卡知道她是爱丽丝的妹妹时会是什么反应。 
 
    虽然我没有十足的把握，但我觉得露露卡应该对我怀著好感才对。 
 
    说不定会不小心误踩地雷。 
 
    不过她都开口问了，我总不能不回答吧。 
 
    「喔，她叫亚丽亚……」 
 
    「啊、慢、慢著！那头金色的头发……而且她一直说姊姊、姊姊的！她、她、她该不会是…………还、还是算了，你不用回答我！我、我并不感兴趣！」 
 
    这反应是怎么回事啊？ 
 
    看她这副模样，反而引起了我的好奇。 
 
    她突然慌慌张张了起来。 
 
    「对、对了，要去魔道具店呢！赶快走吧！往这边走！」 
 
    算了，她肯好好带我去那家店就好。 
 
    露露卡急忙转身，快步地走向了巷弄里。 
 
    这段对话就这样算是暂时告一段落了。 
 
    在露露卡的带领下，我们在昏暗的巷弄中前进。 
 
    我跟在她后头走著，两个人都沉默无语，不再像遇到亚丽亚前般轻松地交谈。 
 
    一路上始终呈现这种状态。 
 
    不过，尽管我觉得有些尴尬而不敢轻易搭话，但心里仍不禁纳闷著到底我们要走到哪里去啊。 
 
    记得她说魔道具店并不远，但我们已经走了很长一段路了。 
 
    而且巷弄十分窄小幽暗。 
 
    在两侧建筑物的遮蔽下，似乎难有日照，好几天前下的雨至今仍残留著水洼。 
 
    举目所及也多半是已经荒废的老旧建筑。 
 
    巷子也弯弯曲曲的，似乎未经整顿与规画。 
 
    再加上远处似乎还不时传来奇怪的动物呜叫声。 
 
    我的心里有些发毛。 
 
    然而这段路实在太过复杂，我根本已经不知道该怎么走回去了。 
 
    「吶，露露卡，魔道具店通常都开在普通的街道上吧？怎么会走到这种地方来啊？」 
 
    「……」 
 
    她没有回应。 
 
    「这里怎么看都不像会有魔道具店啊……难道是只有冒险者才知道的低调名店吗？」 
 
    「……」 
 
    还是没有回答。 
 
    她彷佛没有听到我说话似的，始终踩著相同的步伐径自往巷弄的更深处走去。 
 
    「露露卡？」 
 
    这一切实在是太不对劲了，我忍不住伸手拉住她的肩膀制止她，她才吓一跳似地猛然回过头来。 
 
    「咦？怎、怎么了！？」 
 
    「什么怎么了啊，我喊了你好几次，你一点反应都没有……魔道具店真的往这边走吗？」 
 
    听我这么一问，她才睁大眼睛看了看四周。 
 
    她看了看我，又看了看幽暗的路面，接著抬头看著周遭几幢老旧的房子。 
 
    这时她突然脸色发白。 
 
    「……啊……抱歉，好像走错了。」 
 
    「……我就知道。哎，算了，赶快回头吧。这条巷子好暗，感觉好可怕。」 
 
    说起来，我们一路上都没有遇到任何人。 
 
    就算是小巷弄，两侧也有不少住家，路上至少会遇到一、两个路人才对。 
 
    总觉得毛骨悚然。 
 
    既然这里不是捷径，还是赶快回头的好。 
 
    然而，就在我们准备掉头之际，露露卡却停下脚步，再度看了看四周。 
 
    接著她愣愣地望著我。 
 
    脸上混杂著些许不安…… 
 
    最后开口说道： 
 
    「唔、嗯、可是、四季……那、那个、有件事我必须告诉你才行……」 
 
    她想告诉我什么呢？在这么幽暗的巷弄里，只有我们两个独处。 
 
    不安的表情，与忸怩的态度。 
 
    加上方才对亚丽亚发言的反应。 
 
    该不会她不发一语地带著我到这里，就是为了跟我说「必须告诉你才行」的这件事吧？ 
 
    所以才会故意藉口走错路，带我来到人烟罕至的巷弄里吗？ 
 
    我心里不禁有点、真的只是有点小小的期待。 
 
    「什、什么事啊，露露卡？我已经有心理准备了，你就直说无妨吧。」 
 
    我拨了拨浏海，拉了拉衣服后这么说道，她看起来似乎稍微松了一口气。 
 
    接著，她便鼓起勇气开口说道： 
 
    「抱歉，我不知道该怎么回去……」 
 
    「……真的假的？」 
 
    「……嗯。」 
 
    与我的预期大相径庭。 
 
    不过说得也是啦，她刚刚一直出神地走著。 
 
    想必也不知道怎么走到这里的吧。 
 
    果然不是什么爱的告白啊。 
 
    我还居然有些期待，真是令人懊恼。 
 
    「抱歉，四季，我刚刚有些心不在焉……我只知道我们走进了旧市街，但是巷弄实在太复杂了，根本搞不清楚要往哪个方向走出去才好。」 
 
    「糟了，我也不记得路了……咦，你说旧市街？」 
 
    「……是啊。旧市街就是以前这座城镇规模还没这么庞大时，住宅杂乱林立的区域。由于太过杂乱，日照不良，住家容易发霉，下水道也不完善，许多人因此生病了，动用了好几位治愈魔法师都无法医治，最后只好放弃了这个区域。」 
 
    居然因为卫生问题而放弃了一整个区域啊。 
 
    或许这个世界的霉菌毒性很强，会对人体健康造成立即的影响吧。 
 
    再说，这些屋子看起来似乎很久以前便废置了。 
 
    不过不管是否会危及健康，只要有治愈魔法就不成问题了，所以根本无所谓。 
 
    「没想到你对这些这么清楚啊？」 
 
    「啊，因为法兰很喜欢城镇的历史……」 
 
    说起来，她好像也对悠艾儿提过关于都市墙壁的历史。 
 
    明明就是个金色纵鬈发女，谈话的话题还真是深沉啊。 
 
    「既然这样，就随便往某个方向走，总会走到大马路上的吧？毕竟还在镇上，总会相通的吧？」 
 
    「说得也是。虽然有点麻烦，但也只能这样了。抱歉啊，等到回到熟悉的街道上，我会好好带你去魔道具店的。」 
 
    「嗯，用不著道歉啦，别放在心上……」 
 
    露露卡之所以会迷路，想必是在想别的事吧。 
 
    而且想必是肇因于亚丽亚的发言。 
 
    不过被叫成外遇对象后，她到底在想什么想得这么出神呢…… 
 
    说起来，之前一起潜入迷宫时，也发生过类似的事。 
 
    真是教人好奇，好想知道啊。 
 
    为了一探究竟，我是不是该试著跟她聊一聊呢？ 
 
    就在这个时候—— 
 
    「……咦，那里好像有什么声音传来？」 
 
    露露卡低声说道，把手放在耳朵后倾听，张大眼睛四处张望著。 
 
    「有吗……？」 
 
    我也竖起耳朵仔细聆听。 
 
    的确有声音传来。 
 
    「四季也听到了吧？太好了，说不定可以跟他问路呢！」 
 
    声音的来源似乎在不远的地方。 
 
    我们一起朝著声音的方向走去，转过两条巷子。 
 
    结果遇到了…… 
 
    魔物！ 
 
    那并不是人类，而是一只横亘在一幢毁坏倾倒的房子里的巨大蜥面魔物。 
 
    有根巨大的木桩插在地面，上头长长的锁炼系在魔物的脖子上。 
 
    仔细一瞧，魔物身上覆满了说不上是茶色还是橙色的鳞片，背上还长著一对巨大的翅膀。 
 
    全长大约有四公尺。 
 
    ……这不会是龙吧？ 
 
    看起来似乎是种名为龙的魔物。 
 
    我发动了鉴定技能，出现了「地龙」一词。 
 
    果然是龙啊。 
 
    我们方才听到的声音看来并非人声，而是龙的低鸣吧。 
 
    「怎、怎么会在这种地方出现这种魔物啊……」 
 
    为什么魔物会出现在镇上，而且还是这种没有人烟的地方呢？ 
 
    巡逻的骑士到底都在干么啊？ 
 
    要是这头龙攻击我们，我们赢得了它吗？ 
 
    不，应该问我们逃得了吗？ 
 
    我脑子里愈来愈多问号。 
 
    「哇、哇、你看、好神奇喔，四季！是龙耶！我第一次这么近看到龙！……哇，好可爱喔！」 
 
    看来露露卡似乎完全没想到我脑中浮现的那些疑问。 
 
    她雀跃地指著龙，一脸天真地说著。 
 
    她的双眼闪烁著光芒，从各种角度观察著龙，不停地嚷嚷著「它的鳞片好光滑喔」、「爪子好大好硬喔」等等。 
 
    嗯，奇怪……？ 
 
    为什么我们的反应差那么多？ 
 
    「啊，对了，我这儿好像还有一点霜降王都牛……有了！它会吃吗……哇，四季，它吃了，它吃下去了！啊，它用头磨蹭著我的手耶，好、好可爱嗅！」 
 
    露露卡竟然一点都不害怕，喂起了魔物。 
 
    而且还手拿著肉，直接拿到龙的嘴边。 
 
    太危险了。 
 
    不过龙却巧妙地吃著肉，完全没有晈到露露卡的手。露露卡见状，又更开心地眼神闪闪发亮。 
 
    ……面对魔物，她居然一点都不害怕被晈伤。 
 
    难道不怕会像某水管工游戏里的黑色铁球怪一样突然咬她一口吗？ 
 
    我光看到那头龙尖锐的牙齿，就会浮现曾被霸王蚁咬过的阴影。 
 
    「喂、喂，你不要靠太近啦，很危险耶。」 
 
    「咦？啊啊，龙和其他的魔物不一样喔。它们有很高的智能，又很亲人，只要你不攻击它们，它们是不会主动攻击的。而且它们还能理解人话，不是什么可怕的魔物喔……这是常识吧，你不晓得吗？」 
 
    露露卡看到我不断后退，连忙为我说明。 
 
    看来这就是我们对龙的反应会天差地远的原因了。 
 
    一般而言，魔物都具有攻击性，见到人便会无止境地展开攻击；看来似乎并非所有魔物皆是如此。 
 
    这么说来，之前在森林里遭遇到的狼是为了抢夺装甲巨魔，而旋壳大海龟也是因为蛋被打破了才变得凶残。 
 
    看来的确有些魔物是具有智慧的。 
 
    因此存在这一些具有高度智能而不袭击人类的魔物，也并不奇怪。 
 
    从露露卡的话中听来，这似乎是这个世界的常识。 
 
    「呃，不是啦，我是怕说不定它会不小心咬到你啊。」 
 
    「不用担心，你看，它这么亲人。」 
 
    的确看起来相当亲人。 
 
    露露卡喂它高级肉块后，它不断地用头磨蹭著露露卡，又舔了舔她的手。 
 
    此外，仔细看它项圈上还有装饰物，似乎是某种魔道具。 
 
    于是我发动鉴定技能。 
 
    魔道具 
 
    性质：隶属·魔物 
 
    条件：对象屈服 
 
    看来是魔物版的奴隶纹吧。 
 
    虽然我没有听说过，不过大概是这个世界特有的产物吧。 
 
    所谓的对象屈服，应该是必须征服过魔物后才能发动吧。 
 
    既然龙身上有这种东西，显然有饲主才对。 
 
    不过从发现项圈和锁炼时就应该察觉到了。 
 
    「你们好，很高兴你们喜欢它……不过还请不要擅自乱喂它吃东西。」 
 
    这时，背后突然传来一道男性的声音。 
 
    是个黑眼圈很深，个头很高的男子。 
 
    他罩著黑色的连衣帽，腰上系著像是鞭子的东西。 
 
    看来应该是这头龙的主人吧。 
 
    「咦？啊，很、很抱歉，因为它实在是太可爱了，我才会……！」 
 
    露露卡突然意识过来，连忙从龙的身旁退开。 
 
    男子从帽子下瞄了露露卡一眼后，又看了看我。 
 
    他露出一副这里怎么会有人的表情。 
 
    他恐怕以为我们想要偷走他的魔物龙吧。 
 
    「啊，很抱歉，因为我们迷路了，听到这里有声音，以为有人可以问路……」 
 
    我急忙向他解释。 
 
    连帽男点点头说著「是这样啊」，但仍带著狐疑的眼光看著我们。 
 
    他似乎还对我们抱著戒心。 
 
    嗯，一般而言根本不会有人来这种地方吧。 
 
    ……一般而言，这种地方也不会有龙吧。 
 
    说起来，他到底是什么人呢？ 
 
    就算是受人驯服的龙，也实在想不透为什么它会被绑在这种杳无人迹的地方。 
 
    「……啊啊，这头龙是这次祭典上武斗大会的神秘惊喜，所以先暂时把它藏在这里。要是消息传开来，到时候就没有新鲜感了，所以能请你们保守秘密吗？」 
 
    他似乎看出我脸上的疑问，主动开口向我们解释。 
 
    原来是武斗大会啊。 
 
    大概是「优胜者将与魔物龙对决！」之类的重头戏吧。 
 
    听说今年的祭典比往年盛大，也许举办了各种特别的活动呢。 
 
    「……武斗大会啊，感觉上根本不可能赢得了这头龙啊。」 
 
    「露露卡也要参加武斗大会吗？」 
 
    「没有喔，我不会参加。因为我不太擅长单打独斗啊。」 
 
    这么说来，露露卡似乎只拥有盾牌类技能。 
 
    武斗大会通常要拿剑对决，她大概应付不来吧。 
 
    不过真要说起来，她恐怕还是比我强多了。 
 
    「而且祭典当日还有锻冶大会、歌唱大会、选美大会等等！参加武斗大会要耗上一整天，不能参加其他活动就太可惜了呀。」 
 
    居然还有选美啊？ 
 
    我感觉已经决定好我祭典当日的行程了。 
 
    就去看美女吧。 
 
    要去看这座城里最顶级的巨乳美女。 
 
    ……不对。 
 
    「选美大会啊……应该劝爱丽丝去参加才对。」 
 
    既然有选美大会，只去观赏实在可惜，应该力劝爱丽丝参赛才对。 
 
    以她的容貌，去参加选美大会多少可以获得一些信仰心吧。 
 
    只要能凝聚信仰心，就能提升治愈魔法的实力。 
 
    ……啊，这招恐怕不行。 
 
    要是她太惹人注目，说不定会引来可疑的跟踪狂。 
 
    再说，就算我劝她参加，感觉爱丽丝也不会答应参赛。 
 
    「爱丽丝小姐……要参加选美吗？」 
 
    正当我心里盘算著，露露卡开口向我问道。 
 
    「嗯，没有啦，只是我想要鼓励她参赛。」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    我这么回答之后，露露卡喃喃说著，微微低下了头。 
 
    她似乎在思索著什么。 
 
    该不会是听到爱丽丝参加，她便燃起了对抗心也想要参赛吧？ 
 
    呃，我这么想未免有点自我意识过剩了吧。 
 
    ——连帽男轻轻地咳了一声。 
 
    「话说回来，你们刚刚说你们迷路了吧？从那条路朝著东边直走，可以最快通往大马路。」 
 
    他有些无奈地看著我们说道。 
 
    他似乎已经解除一开始对我们的戒心了。 
 
    听起来倒像巴不得我们赶快离开这里。 
 
    也是，毕竟我们居然在武斗大会相关人士面前讨论起当天其他活动，还说什么参加武斗大会很浪费时间之类的话。 
 
    「啊，非常谢谢你……我们走吧，四季。」 
 
    「嗯。」 
 
    露露卡不断地回头看著龙，依依不舍地走向连帽男指示我们的方向。我也跟著她走进巷子里。 
 
    「不过，那头龙真的好可爱呢，四季。」 
 
    她似乎希望我附和她，但我实在无法理解那种特殊的喜好。 
 
    她真的这么喜欢龙啊？ 
 
    ……该不会她是读了什么有关龙的冒险谭，才会选择当冒险者的吧？ 
 
    实际上这座城市里的冒险者，基本上都是在迷宫里狩猎与自己能力相符的魔物，几乎很少会有传说中的那种冒险经历。 
 
    不过或许正因为如此，所以才会充满憧憬吧。 
 
    我漫不经心地想著这些事，一边跟露露卡闲聊一边走向大街上。 
 
    ——这时，突然看见有个浑身肌肉的男子从另一侧朝著我们的方向走来。 
 
    他背上扛著一根单手锤，看起来相当强悍。 
 
    身上的服装是常见的梅蒂涅教神官服。 
 
    虽然体格看起来不像是神官，但应该是梅蒂涅教神官无误吧。 
 
    说不定他跟我们一样走错路了。 
 
    然而就在我们擦身而过时—— 
 
    他似乎在瞪著我跟露露卡。 
 
    看起来似乎在打量著我们。 
 
    ……那视线彷佛是在说「居然带女人来这种昏暗的巷弄里啊」。 
 
    明明是神官，居然会露出那种恶霸般的眼神。 
 
    不过我今天遇到的麻烦事已经够多了。 
 
    我可一点都不想在这种无人巷弄里被卷入「哎呀，小哥，你的女人不错嘛」之类的麻烦。 
 
    我若无其事地尽速通过他的身旁。 
 
    「……四季也锻炼成那样比较好喔。」 
 
    结果露露卡在这时候开口说了这种话。 
 
    「呃，别开玩笑了。再说我也不打算亲自战斗啊，只需要锻炼逃跑时的腿力就可以了。」 
 
    「不过锻炼一下的话，至少看到龙的时候就不会发抖了。」 
 
    ……你观察得真仔细呢，露露卡小姐。 
 
    不过龙是真的很吓人嘛。 
 
    我们依照龙的饲主所指引的路线走了一会儿后，便走到了大马路上。 
 
    而就在几分钟前，露露卡带著我来到了魔道具店。 
 
    现在我们正物色著店里琳琅满目的魔道具。 
 
    露露卡先前说她想来这家店看看似乎是真心的，她看起来挑选得很起劲。 
 
    一会儿之后她似乎找到了感兴趣的物件，手里拿著某种像是魔道具的东西走向我。 
 
    「四季，你看这个魔道具，很神奇喔！只要注入魔力，就会出现魔法厕所喔！」 
 
    「魔法厕所？」 
 
    那是什么玩意儿啊？见我一脸狐疑，露露卡便注入了魔力，眼前顿时出现了一座工地常见的简易厕所。 
 
    「至于价格嘛……哇，要五十万钱啊～虽然很贵，不过四季应该买得起吧！迷宫探索的时候很方便喔，要不要买呀？」 
 
    一座厕所竟然要价五十万钱。 
 
    怎么看都是很普通的厕所嘛。 
 
    我打开厕所门一看，在约莫一坪大的空间中央有座和式的马桶。 
 
    哪个部分称得上是魔法厕所啊？附有温水洗净便座之类的吗？ 
 
    「啊，还是说里头施有结界什么的，让厕所成为安全地带？」 
 
    如果是这样的话，的确相当方便，也可以理解为什么这么昂贵了。 
 
    呃，不过就算里头是安全地带，每次迷宫探索想休息时，我不就要和悠艾儿两个人关在这座狭小的厕所里了吗？ 
 
    这可不行。 
 
    「不是，没有那种功能啦。啊，四季，要注意绝对不要踩空喔。要是不小心掉进马桶里，就会消失不见。」 
 
    怎么好像听到很不得了的资讯？ 
 
    「这种厕所，是利用魔力让掉进马桶里的东西消失不见。这是唯一的功能。因为迷宫里没有办法冲水嘛，所以这点很方便喔！」 
 
    「给我放回去。」 
 
    确实是很方便啦，但光是这样要要五十万钱也太离谱了吧。 
 
    不过露露卡似乎也不是真的非要我买下它不可，虽然一脸遗憾，但她还是乖乖地把它放回原位了。 
 
    哎，现在可不能分神在那种魔道具上。 
 
    我要寻找的是能让魔力提升的魔道具。 
 
    虽然我也很想顺便找一找有没有能透视或千里眼的魔道具就是了。 
 
    就在我边想边看的时候……找到了！ 
 
    「真是可惜，有的话绝对很方便的说……咦，四季，你在看什么？」 
 
    问我在看什么？我正在看我找了半天、能让魔力量上升的魔道具啊。 
 
    戒指造型的魔道具，价格标签上写著好多个零。 
 
    一、二、三、四、五、六、七。 
 
    看来我应该没有数错。 
 
    这个魔道具要价……一千万钱。 
 
    换算成日币的话是一亿圆。 
 
    我的钱包里大约有两百五十万钱。 
 
    明明我在领主馆得到那么丰厚的报酬，居然连这个魔道具的一半都不够。 
 
    ……这个魔道具未免也太贵了吧。 
 
    这个价格足以买好几栋房子了。 
 
    我试著寻找有没有同样具有魔力量上升效果、但价格较为便宜的魔道具，但似乎一千万钱已经是这类魔道具的最低价了。 
 
    果然太贵了啊。 
 
    「哇，四季，你想要这个戒指魔道具啊？一千万钱……你应该买不起吧，还是放弃吧。」 
 
    确实也只能放弃了。 
 
    不，可是，要是我就这样放弃了，就无法解决爱丽丝的烦恼了。 
 
    更何况，除了购买这种魔道具之外，我想不到任何可以提升爱丽丝治愈魔法实力的方法。 
 
    看来我已经无计可施了。 
 
    为什么这种魔道具会这么贵啊？ 
 
    只不过是增加魔力量的魔道具，居然要价一千万钱，太夸张了…… 
 
    ……不，其实道理很简单。 
 
    这个魔道具也许能让原本只能使用疗愈的治愈魔法师能够使用高级疗愈，所以才会设定为这个价格吧。 
 
    疗愈的治疗费通常是四百钱，而使用高级疗愈治疗残缺的话则是一次五万钱。 
 
    只要能使用高级疗愈，一天的收入将会大幅提升。 
 
    而且往后的人生都将如此。 
 
    要是像爱丽丝这样的治愈魔法师得到这种魔道具，生涯年收入将会大为不同。这是相当简单的道里。 
 
    想藉助魔道具的力量来提升治愈魔法的实力——一定有很多人和我有相同的想法吧。 
 
    「四季已经拥有很高的魔力了，不需要这种魔道具吧！你、你看这个魔道具，对你应该实用多了吧？虽然效果有限，不过这个手环可以减轻致命攻击的威力呢！」 
 
    「啊，不是啦，这不是我要用的。我这次来是要寻找要给爱丽丝的……」 
 
    「爱、爱丽丝小姐？」 
 
    我脱口而出后，才意会过来。 
 
    这件事……似乎不应该说出来才对。 
 
    话说回来，露露卡手上拿的手环，岂不是我和悠艾儿之前使用过的那种魔道具吗？ 
 
    我视线转向手环，只见手环从露露卡的手中滑落。 
 
    咯当！发出了相当大的声响。 
 
    「……你要买一千万的戒指给爱丽丝小姐？也、也就是说，你果然和爱丽丝小姐……」 
 
    露露卡脸色苍白地喃喃说道。看来不妙啊。 
 
    「喂、喂，露露卡……？ 
 
    「……刚刚她说我是外遇对象……就、就是因为这个缘故吧……」 
 
    看来她完全误会了呀。 
 
    她一步步地向后退开。 
 
    露露卡心有不甘地咬著下唇，浑身颤抖地看著我。 
 
    她的模样明显很不对劲。 
 
    「……！」 
 
    她一和我四目交接后，便逃也似地跑出了魔道具店。 
 
    那是误会。 
 
    那只是误会啊。 
 
    我并不是要买婚约戒指。 
 
    只是想要解决爱丽丝对于治愈魔法的烦恼罢了。 
 
    然而在我要解释时，露露卡早已离开这家店了。 
 
    现在我也只能追上去了。 
 
    虽然下次见到她时再解释也不迟，但我并不知道她平时都身在何处。 
 
    若是我被动地等她来找我，很可能从今以后都再也见不到她了。 
 
    她方才的反应就像是由爱生恨般，迟钝如我也感受得到。 
 
    我不追上去可不行啊。 
 
    我走出店外，看到露露卡从大马路上转进小巷子里。 
 
    她在转弯前，稍微回头看向了这一头。 
 
    看来她察觉到我追了出来了。 
 
    说起来，追逐逃跑的女孩子，还真是青春啊。 
 
    呃，尽管从字面上看起来是犯罪行为，但我现在做的事可是青春的写照。 
 
    我一边胡思乱想著，一边追著露露卡，并没有花上太多时间便追上她了。 
 
    我知道了，一定是她希望我追上来，才刻意放慢脚步，还躲在我看不见的角落等著我吧。 
 
    ……不对。 
 
    看来并非如此。 
 
    「你在做什么啊？」 
 
    「不要问我！」 
 
    弯进巷子后是条死巷，露露卡确实就在这条巷子里。 
 
    然而映入我眼帘的就只有荒废的房子，以及露露卡垂挂在小窗上的下半身。 
 
    我大概想像得到发生什么事了。 
 
    她为了躲开我转进了这条巷子，没想到却是条死巷。 
 
    而在这种状况下，她还是想设法摆脱我的追逐。 
 
    于是她锁定了一扇在废弃多年的房子上开启的小窗。 
 
    她八成打算爬进这栋房子后，再从其他出入口逃走吧。 
 
    然而……此刻她的下半身却从窗户垂挂而下。 
 
    由她两脚拚命扭动著，试图从窗户中挣脱的样子来看，便能知道结果并未成功，她的腰部紧紧卡在窗户上动弹不得。 
 
    窗户的位置有点高，每当她奋力试图挣脱时，两腿就会在空中滑稽地摇晃著，让我忍不住发笑。 
 
    「……怎么了？你卡住了吗？」 
 
    「你给我闭嘴。」 
 
    显然是她刚才一时心急，误判了窗户的大小了吧。 
 
    刚好腰部卡在窗户上，让她几乎动弹不得。 
 
    「……也罢，你动弹不得正好，就这么听我解释吧。亚丽亚会那么说，纯粹只是她误会了。我现在根本没有跟任何人许下婚约，是亚丽亚擅自……」 
 
    「够、够了！不要在这种状况下解释啦！要、要解释的话，好歹要当面看著我说吧……」 
 
    话是这么说没错，但我现在也只看的到她的屁股啊。 
 
    啊，说起来是我搞错顺序了。 
 
    我应该先把露露卡救出来再说。 
 
    「好啦好啦，你等一下喔。」 
 
    我抓著她两条腿，试著把她拉出来。 
 
    「好、好痛、好痛喔！四季！不要硬拉啦！……对了，你把我往里面推！我差一点点就可以进得来了！」 
 
    是她自己叫我推她的喔。 
 
    应该没关系吧。 
 
    要把腰部卡在窗户上的人往里推，要推哪里好呢？ 
 
    必须将腰部往建筑物的垂直方向推进去才行。 
 
    也就是说，只能推她的屁股了。 
 
    「真的可以吗？」 
 
    「咦？什么可以吗……？啊……！」 
 
    剎那间，我已经伸出双手往她的屁股上推了。 
 
    其实我也是百般不愿意啊，但是是她要我把她往里面推的。 
 
    我总不能见死不救吧。 
 
    「等、四季……啊……住、住手……不、不行啦！你不要再推了！快放手！」 
 
    我才刚推没一会儿，她就命令我停止，还试图用脚踹开我。 
 
    真是可惜。 
 
    不过，刚刚推这么两下，可以感觉到柔软中带有肌肉的弹性……不对不对，我在说什么！ 
 
    她的腰部完完全全卡死在窗户上。 
 
    拉也不是，推也不是。 
 
    好几个人合力的话或许可以把她拉出来，不过她恐怕会先痛得大叫吧。 
 
    看来似乎只能从窗户下手了。 
 
    「哎，看来凭我是无能为力了。你等我一下，我去找人来帮忙。」 
 
    没有工具也不行，我一个人的能力也有限。 
 
    我抱持著这样的想法，打算先离开去寻求帮手。 
 
    「等、等等，等一下，四季！拜托不要把我一个人丢在这么昏暗的巷子里！……万、万一有男人经过，看我一个人在这里动弹不得，说不定会对我做什么事呢……！」 
 
    露露卡苦苦哀求我不要离去。 
 
    刚才从魔道具店逃开的那股气势不知道到哪儿去了。 
 
    现在她在我眼中完全是个会发出声音的屁股。 
 
    「还是用拉的好了……不过、可是……对了，衣服！你拉我的衣服看看！」 
 
    尽管露露卡想要挣脱窗户，但似乎不愿意再让我碰触屁股。 
 
    她的意思是比起推屁股，拉衣服似乎是个比较好的选择吧。 
 
    「真拿你没办法。」 
 
    不过，衣服要拉哪里好呢？ 
 
    不，选项只有一个。 
 
    她的上半身在墙壁另一侧，下半身只穿著一条短裤。 
 
    看来我也只能拉短裤了吧。 
 
    于是我把手伸向她身上的短裤。 
 
    「不、不要乱碰不必要的地方喔。」 
 
    原本我打算在抓著她的短裤的同时，顺便摸她的腰部的，没想到她突然出声这么警告我。 
 
    「我知道啦。」 
 
    这就没办法了，我只好拉著她短裤的口袋，奋力往外一拉。 
 
    …………啊，这样子行不通啊。 
 
    在我把露露卡从窗户上拉下来之前，就会先脱下她的短裤。 
 
    应该说现在短裤已经脱到一半，她的屁股都露出来了。 
 
    要我继续拉也是可以，不过总不能把她的裤子整条脱下来吧。 
 
    ……应该不太好吧。 
 
    「等、等等，四季！裤子都被你、被你脱下来了啦！」 
 
    露露卡似乎也感觉到裤子被脱了下来，两只腿拚命乱踢著。 
 
    我可不想被她踢到啊。 
 
    于是我和她保持著距离。 
 
    「是你自己叫我拉你的衣服的吧……」 
 
    不过这个方法的确很难把她整个人拉出来。 
 
    啊，对了。 
 
    要是她不希望我直接触碰到她，那我就用一堆毛巾之类的缠在她的腰上，再把她拖出来就行了。 
 
    正好我的道具箱里有很多毛巾。 
 
    就在我思考著解决的方法时—— 
 
    露露卡想要踢开我，而一双腿不断在空中乱踢。 
 
    就在她扭动之下，脱到一半的短裤便从她的腿上滑落了下来。 
 
    唰！短裤落在地面上发出了些许声响。 
 
    原本她使劲挥舞的双腿也戛然停止。 
 
    「……」 
 
    陷入了短暂的沉默。 
 
    由于我看不到她的脸，不晓得沉默的她现在脸上是什么表情。 
 
    该不会她很生气吧。 
 
    在这种情况下，我应该别过脸去才好，还是默默地帮她把裤子穿上才好呢？ 
 
    ……这时，露露卡的双腿不住地颤抖著。 
 
    「呜、呜呜……怎、怎么这样……」 
 
    她哭了起来。 
 
    「等、等等啊，别哭啦！你再忍耐一下！我立刻把你拉出来！」 
 
    哭泣这招实在是太卑鄙了。 
 
    让我不禁同情起她来了。 
 
    虽然有些遗憾，但我还是立刻从道具箱里拿出好几条毛巾，重重卷在她的腰际。 
 
    接著，我奋力拉著毛巾。 
 
    「痛、好痛！四季，好痛、好痛喔！」 
 
    她似乎卡得紧紧的，完全拉不出来。 
 
    然而，要是不想办法早点让她脱困，我跟她的关系只会愈来愈尴尬。 
 
    难道就没有什么好方法，可以解决眼前的状况吗…… 
 
    有了！ 
 
    道具箱里有某样东西可以派上用场。 
 
    我的手暂时放开露露卡，从道具箱里取出那样东西。 
 
    接著使用温水魔道具，将那样东西融化到适当的状态。 
 
    便完成了史莱姆露。 
 
    没错，我所说的那样东西正是史莱姆果冻。 
 
    我将史莱姆露滴在窗沿及露露卡的腰际。 
 
    「咦，四季，你在干什么！？那黏滑滑的东西是什么！你、你想对我做什么，四季！喂，四季！」 
 
    这奇异的触感让露露卡不禁惊慌地大叫，不过实际试了就知道有没有效果。 
 
    我对史莱姆果冻很有信心。 
 
    我轻轻地将史莱姆果冻涂抹在露露卡的腰部，接著便用劲全力把露露卡向后一拉。 
 
    这时候—— 
 
    ——噗滋！ 
 
    随著一道奇妙的声音，露露卡轻而易举地从窗户上脱身了。 
 
    「太好了！成功了！」 
 
    露露卡还搞不清楚发生了什么事，脸上泛著泪光，错愕地瘫坐在地上。 
 
    接著，她低头看了看自己的模样。 
 
    「太好了，你终于脱困了。你可要好好感谢我的机智啊。」 
 
    露露卡看著自己身上沾满了黏液的衣服，以及掉落在一旁的短裤。 
 
    「嗯，谢谢你……虽然我还是搞不清楚怎么回事就是了……」 
 
    她脸上的神情极为复杂，看不出来是高兴还是在生气。 
 
    ……我明明只是照著露露卡的指示采取行动，她却无法坦率地感谢我，应该归咎于我平常的言行举止，还是可疑的史莱姆果冻呢？ 
 
    这时，露露卡站了起来。 
 
    她不知道什么时候已经穿上了短裤。 
 
    「呜哇，黏答答的……」 
 
    「别抱怨了啦，又没有其他办法了。」 
 
    「嗯，我知道啦……可是，这黏乎乎的东西到底是什么？你身上怎么带著这种东西？」 
 
    露露卡疑惑地问道。 
 
    「啊、因、因为、我很弱，又不太擅长战斗，想逃离魔物的时候只要把这个洒在地面上，就可以争取不少时间喔。」 
 
    虽然不只有这个用处，但我也没有说谎。 
 
    「喔，好方便喔。我也常常遇到一个人被围攻，必须设法逃跑才行的时候呢。这个要在哪里买啊？」 
 
    「下、下次再说吧。我、我们还是先回到刚刚的店里吧，说不定能找到有用的魔道具。」 
 
    我一边说著，随著露露卡一起沿著原路折回方才的魔道具店。 
 
    她刚刚从魔道具里跑开时，我实在不知所措，不过现在看来似乎已经解开误会了。 
 
    我很想顺便问她为什么会突然逃跑，但是今天她的情绪不太稳定。 
 
    既然误会已经解开了，下次再问她好了。 
 
    我一边思考，一边走著。 
 
    「刚才说到关于爱丽丝的事……你们没有婚约，是真的吗？」 
 
    露露卡突然开口问道。 
 
    她的声音十分微弱，几乎要飘散在空气里。 
 
    「是没错啦……」 
 
    「是吗……」 
 
    我还想接著解释，不过露露卡却拉了拉我的衣袖。 
 
    回头一看，只见她低头看著自己的身体。 
 
    「我想先换个衣服，否则这个模样很难走到大街上吧。」 
 
    她说得一点也没错。 
 
    要浑身沾满了史莱姆果冻的女孩子走在大街上实在情何以堪。 
 
    不过，她的发言很有问题。 
 
    问题就在于我们眼前的这栋建筑。 
 
    露露卡拉著我的衣袖停下脚步的这个地方。 
 
    ……只见眼前是附有浴室的旅馆。 
 
    附有浴室的旅馆，通常会联想到特定的用途。 
 
    如果是情侣一起走进去的话，会做的只有那件事了吧。 
 
    「说、说得也是，全身黏答答的，你想换个衣服吧。」 
 
    「……嗯，我实在不想这副模样走在大街上。」 
 
    她到底打著什么主意呢？ 
 
    不，毫无疑问地，肯定是那档事了。 
 
    可是，这真的好吗？ 
 
    总觉得有点操之过急了呀。 
 
    再说，为什么她会对我抱持著好感，这么重要的问题我都还没有机会问清楚呢。 
 
    我应该没有误会什么吧？ 
 
    这么做真的好吗？ 
 
    应该不会被悠艾儿发现吧？ 
 
    突如其来的发展让我不禁愣了一下，露露卡的耳朵也微微地泛红著。 
 
    她低垂著头，看不见脸上的表情，但身体却轻轻地颤抖著。 
 
    ……我不应该这时候退缩。 
 
    毕竟她都这么主动了。 
 
    该是我下定决心的时候了。 
 
    就在这时候—— 
 
    「啊，我们已经客满了喔。不好意思，请去找其他的旅馆……不过因为举办祭典的关系，不知道还找不找得到空房间就是了。」 
 
    ——正巧有工作人员从旅馆里走出来，开口向站在旅馆前的我们这么说道。 
 
    …… 
 
    说得也是。 
 
    居然忘得一乾二净了。 
 
    这阵子因为祭典的缘故，几乎所有的住宿设施全都客满了。 
 
    我转头望向露露卡，她僵直著身体看著我。 
 
    在她圆睁的眼瞳中，流露出明显的混乱与不安。 
 
    接著，她大概是弄懂发生什么事了，整张脸慢慢地涨红了起来。 
 
    原本微染红晕的脸颊，现在已经像颗苹果般红通通的了。 
 
    ……这代表她现在很害臊吧。 
 
    「……不、不是那样的……我、我、我只是想换个衣服。真、真的只是这样而已——！！」 
 
    她惊慌地尖声大叫，立刻转身跑走。 
 
    甚至是方才逃离魔道具店时两倍的速度。 
 
    看来她是使出全力拔腿狂奔了。 
 
    真不愧是冒险者，那可是我完全追不上的速度啊。 
 
    「啊，抱歉，我是不是说了不该说的话？」 
 
    旅馆的人员嘿嘿地笑著说道。 
 
    是的，一点也没错。 
 
    「……」 
 
    我只能远远望著露露卡跑走的背影。 
 
    这下子该怎么办才好啊？ 
 
    下次见到她时，我该以什么样的心情面对她啊？ 

  第三卷 第8话 魔法与治愈魔法  
     结果，我也没有买到提升爱丽丝治愈魔法实力的魔道具，便踏上了归途。 
 
    「唉，居然要一千万钱啊……」 
 
    之后我又去了一次魔道具店，但看来在提升魔力量的魔道具中，那已经是最便宜的了。 
 
    我也找了附近其他的魔道具店，但几乎都差不多。 
 
    看来那种魔道具似乎都相当昂贵。 
 
    大概是因为那种魔道具无法以人工打造吧。 
 
    除了在迷宫里偶然找到之外，没有其他生产的方法了。 
 
    因此需求与供给严重失衡。 
 
    ……看来我已经无计可施了。 
 
    「该怎么办才好啊……」 
 
    此外，还有露露卡的事。 
 
    爱丽丝要前往王都修业确实是迫在眉睫的问题，然而露露卡的事也不能就这样放置不管。 
 
    那时分手的方式实在是糟糕透顶。 
 
    必须设法补救才行。 
 
    不过我完全不知道该怎么做才好。 
 
    如果换作是悠艾儿，只要摸摸她的头大致上都行得通，但这招对露露卡可不管用啊。 
 
    说起来，露露卡为什么会有那样的反应和行动，我想破头也想不出个所以然来。 
 
    仔细回想事发经过，她因为爱丽丝的存在备感威胁，而想要先下手为强，这点倒也是不难理解，但老实说我实在想不透她为什么会喜欢我到这个地步。 
 
    我摸了她的屁股，又脱了她的裤子，要想出她为什么会讨厌我还比较容易。 
 
    不过，从她在旅馆前的反应看来，她显然并非单纯想要换衣服吧。 
 
    也就是说，撇除今天发生了那些大大扣分的事，她本来就对我保持著相当的好感。 
 
    然而我想不到有什么契机让她这样喜欢我。 
 
    「……该不会因为我是个大帅哥吧？」 
 
    如果是这样，那一切就都说得通了。 
 
    悠艾儿也说过我很帅。 
 
    小时候外婆也常常这么对我说。 
 
    我一边思考，一边走著。 
 
    「霜降王都牛……吶，莎拉，要不要去吃看看？」 
 
    「法兰，你忘了不仅零用钱都被取消了，而且还被限制不准潜入迷宫了吗？现在花钱可要谨慎一点喔。」 
 
    「可、可是……对了，那我们一人一半吧！」 
 
    「……法兰你真的这么想吃的话，根本不需要在这里买吧？只要跟父亲撒娇一下，他一定会买下整头霜降王都牛给你的。」 
 
    「我才不要呢。而且这样一点意义也没有了嘛。我现在就想吃！」 
 
    我逛著小吃摊，却看到一副庶民打扮的金色纵鬈发和蓝发的女孩。 
 
    显然是法兰和莎拉。 
 
    这应该是参加领主举办的餐会后，我第一次见到她们吧。 
 
    那名蓝发女孩莎拉正要去买霜降王都牛串烧。 
 
    ……不过我只是偶然瞥见她们，并没有和她们四目交接。 
 
    我不太擅长和法兰相处。 
 
    感觉要是跟她交谈时，随口说了性骚扰般的发言，她就会立刻发动攻击魔法，相当可怕。何况她还是个贫乳。 
 
    我原本想问她们露露卡在哪里，不过我平时还满常遇见露露卡的，生活圈大概有所交集才对。 
 
    应该用不著特地询问她们，过不久便能遇见露露卡了吧。 
 
    就在我想要当作没看见，转身离去的时候…… 
 
    「哎呀，你好啊，你今天一个人来吗？」 
 
    莎拉露出微笑向我打招呼。 
 
    她把刚买的串烧递给法兰，走到我面前挡住我的去路。 
 
    居然被她认出来了。 
 
    「你、你好。」 
 
    她找我有什么事吗？ 
 
    虽然不像爱丽丝那么雄伟，不过莎拉也是个巨乳。 
 
    我并不讨厌和她交谈，但她身旁的那个火药桶实在是很吓人。 
 
    「太好了，正好我们也过来逛逛，要不要一起吃个饭呢？」 
 
    「等、等等啊，莎拉！我、我可不要！」 
 
    我还没回答，法兰已经慌忙制止了莎拉。 
 
    她强硬地与莎拉争执了起来。 
 
    「好了好了，法兰，这不正是个好机会吗？」 
 
    「什么好机会啊……该不会是！莎拉，你是认真的吗！？」 
 
    「当然是认真的啊。法兰，难道受人恩惠不该好好答谢对方吗？他可是救了你一命喔，难道你认为父亲帮你支付了一笔报酬，就可以从此两清吗？」 
 
    「……！」 
 
    「就算对方是男性，你也不能敷衍了事。身为梅尔海兹家的千金，你可不能逃避喔。」 
 
    一开始我听得一头雾水，不过似乎渐渐理解了。 
 
    看来莎拉是希望法兰好好向我致谢吧。 
 
    因为前些日子征讨旋壳大海龟时，我救了她一命。 
 
    领主已经赏给我丰厚的谢礼了，不过莎拉似乎认为这样并不够。 
 
    ……我觉得她大概也是想藉机矫正法兰讨厌男人的性格吧。 
 
    「……我知道了啦。」 
 
    莎拉口中「身为梅尔海兹家的千金」一语似乎奏效了，法兰尽管面有难色，但也点了点头。 
 
    见法兰点头，莎拉转向我说道： 
 
    「因此，四季，你对法兰有任何要求，都可以尽管提出来。」 
 
    「「任、任何要求！？」」 
 
    我与法兰都同时错愕地惊呼出声。 
 
    她刚刚说我可以提出任何要求吗？ 
 
    「你、你到底在想什么啊，法兰！我可是梅尔海兹家的女儿喔！？你要把我的处女之身交给这种来路不明的男人吗！？」 
 
    我根本没说过我想要什么处女之身啊。 
 
    难道在法兰眼中的我，是满脑子只有性欲的动物吗？ 
 
    ……嗯，这点我倒是无法否认啦。 
 
    我承认有那么一瞬间，这个念头确实曾经闪过我的脑海，不过我可没打算提出这种要求。 
 
    再说，莎拉也不可能真的赞同吧。 
 
    「法兰，你口中所说的梅尔海兹家的女儿，对于所受到的恩惠是怎么想的呢？……那可是救命之恩喔。既然四季先生奋不顾身地救了你，不管是什么样的要求，你都应该答应。你必须要有这种体认才行。」 
 
    她居然会同意。话说回来，怎么她们好像都以我会提出蛮横的要求为前提啊。 
 
    ……不过，毕竟她们两个都是露露卡团队的成员。 
 
    要是我说「我救了你的同伴，就拿她的处女之身当作谢礼啦！」，露露卡肯定会打从心里厌恶我吧。 
 
    再说我根本不可能提出这种要求，因为我对贫乳一点兴趣也没有。 
 
    「可、可是、就算是救命之恩，这种要求未免也太……！」 
 
    「法兰差点要掉进河里时，我对于自己当初没有阻止你参加征讨队，感到懊悔不已。你将来成为领主，最重要的也是能保全性命才行。要是你不能够感怀报恩，便不会有人愿意舍身救你了。」 
 
    莎拉语气激昂地向法兰说道。 
 
    听起来像是在训话般。 
 
    我开始认为她是明白我不可能提出那种无理的要求，而单纯藉机开导法兰一番罢了。 
 
    应该是这样吧。 
 
    等到训话告一段落，莎拉悄悄地向我使了一个眼色。 
 
    看来真的只是机会教育，她从一开始就不打算对于任何要求都照单全收。 
 
    「既然如此，四季先生，你希望法兰为你做什么，都请尽管提出来。」 
 
    于是我刻意露出贪婪的眼神，打量著法兰全身上下。 
 
    法兰缩起身体，恶狠狠地瞪著我。 
 
    看来她十分不安，甚至湿了眼眶。 
 
    ……要是她这么不愿意，大可以直接拒绝才是，看来领主女儿的身分确实让她压抑了自己。 
 
    话说回来，我该提出什么要求才好啊。我倒也没有特别想要她为我做的事啊…… 
 
    啊，有了。 
 
    「对了，你能不能告诉我露露卡现在住在哪里？」 
 
    我还得向露露卡澄清误会才行，却不晓得她投宿在哪里。 
 
    毕竟她们是团队成员，应该会知道吧。 
 
    「…………你的要求只有这样？」 
 
    听到我的要求，法兰惊讶地瞪大了眼睛。 
 
    她八成认为我一定会提出跟贞操有关的要求吧，不过那还真是自我意识过剩，我对贫乳可是一点兴趣都没有。 
 
    「是啊，只有这样。」 
 
    听我这么一说，法兰闭起眼睛思考了一会儿。 
 
    大概是在想我会不会有诈吧。 
 
    「……为什么你会这么问？再说，露露卡今天早上说了要去找你，想跟你一起逛街。你们还没有见到面吗？」 
 
    呃，见是见到了啦。 
 
    话说回来，露露卡小姐是这么跟她们说的啊？ 
 
    我们在街上相遇时，她明明说了什么「居然这么凑巧」之类的话，看来一点都不是凑巧嘛。 
 
    「哎、哎唷，这不重要啦。要是你知道她住在哪里，就请你告诉我吧。」 
 
    「……你对露露卡做了什么？就算你是我的救命恩人，我也绝对不会允许你对她做出什么奇怪的行为。虽然我跟她认识才短短四个月，但她可是我非常重要的同伴。」 
 
    我以为她想要找我去做奇怪的事，最后她逃跑了，我们之间变得很尴尬……就算我这么解释，法兰恐怕也不会相信吧。 
 
    她似乎对我怀有戒心。 
 
    嗯，换作是我，也绝对不会把我女性朋友的住处告诉性骚扰惯犯的。 
 
    不过，话说回来，原来露露卡与她们两人认识至今不过四个月左右啊。 
 
    那岂不是跟我差不多吗？ 
 
    「我还以为你们认识很久了，真是教人意外。」 
 
    「当初是露露卡在迷宫里遭到魔物包围，我们偶然出手相救。那时后我们也刚成为冒险者没多久，在最初几层便陷入苦战，所以急需同伴。」 
 
    这么说来，法兰是因为在相亲时攻击对方而被逐出家门，之后才成为冒险者的。 
 
    所以她认识冒险者露露卡，才会是不久前的事吧。 
 
    似乎只懂得攻击的魔法师法兰及弓箭手莎拉，自然会与主要以盾牌防御的露露卡组成团队了。 
 
    「……哎，你不愿意告诉我露露卡在哪里就算了，反正我应该很快就会再遇见她了吧。」 
 
    其实我根本不需要强问她们露露卡的居处。 
 
    只要到酒馆附近，应该很快便能遇到她。 
 
    听我这么说，法兰便开口向莎拉说道： 
 
    「那就太好了。莎拉，我们也差不多该回去了。霜降王都牛也顺利吃到了。」 
 
    「法兰……结果你根本没有为四季先生做任何事喔。」 
 
    莎拉无奈地说著，把不知道什么时候买来的霜降王都牛串烧递给我。 
 
    确实是如此。明明说我可以提出任何要求作为谢礼，结果我没问到露露卡的住处，也没有发生任何色色的发展。 
 
    唯一获得的好处就是莎拉刚刚给我的串烧了。 
 
    「啧……」 
 
    法兰听到莎拉的指谪，慌忙用手遮掩著自己的身体，不安地瞪著我。 
 
    她之所以对我怀著异常的戒心，到底是因为讨厌男人，还是因为讨厌我啊？ 
 
    我开始觉得麻烦了。 
 
    「既然这样，那你知道有什么具有魔力上升效果的魔道具吗？就买那个送我吧？」 
 
    「……居然突然提出个难度很高的要求。我自己也很想要那样的魔道具，不过连我也买不起啊。要是拜托父亲的话，他应该会愿意买吧。不过这么一来，你就得真的跟我结婚了吧…………我才不想要结婚呢。」 
 
    「我想也是。」 
 
    我也不想跟法兰结婚。 
 
    不过话说回来，要是她肯开口拜托，她父亲或许会愿意花一千万钱买魔道具给她啊，真强耶。 
 
    只能说不愧是迷宫都市的领主吧。 
 
    要是法兰是个巨乳，个性又温柔贤淑的话，我也许就会愿意考虑跟她结婚了。 
 
    「哎呀，这不是正好吗？法兰能与赌上性命救了自己的男人结婚，而四季先生不但能与法兰结婚，还能得到想要的魔道具，我认为这是个两全其美的好主意呢。」 
 
    「这、这一点都不好！」 
 
    莎拉趁机提出了这个主张，法兰慌慌张张地加以否定。 
 
    「虽然是入赘，不过这么一来四季先生就是贵族了，拥有爱人或生下庶子倒也不成问题，对四季先生来说应该是好事一桩吧……」 
 
    居然认真说明起来了。 
 
    这个世界的平民基本上是一夫一妻制，不过贵族似乎不受此限制。 
 
    我至今也曾经想过，既然身在异世界，好想开个后宫之类的，没想到终于看到曙光了。 
 
    ……唉，不可否认这的确是相当诱人的条件，但我还是认为我无法跟法兰结婚。 
 
    不晓得莎拉是不是察觉到我的心思，她继续接著说道： 
 
    「此外，法兰，领主大人也认可四季先生了……再说，之前领主大人误解时，你并没有极力澄清误会，显然你心里或多或少也接受这个误会演变为事实吧？」 
 
    「什么！」 
 
    莎拉才一说完。 
 
    法兰的掌心上突然出现了一团火球。 
 
    那是无咏唱的魔法发动术。 
 
    火球形状扭曲，规模也相当小。 
 
    尽管只是个看起来随时会消散的小型火球，但法兰恶狠狠地瞪著我，准备对我发动攻击。 
 
    「喂、喂喂喂、等等啊！你、你想要干么！？ 」 
 
    ——我突然想起露露卡说过的话。 
 
    法兰因为用魔法攻击相亲对手的胯下而被逐出家门。 
 
    ……该不会那时候也是这种情景吧？ 
 
    这家伙，这段日子以来一点长进也没有嘛！ 
 
    「法兰！？」 
 
    莎拉连忙出声制止，但法兰丝毫没有收手的打算。 
 
    我想要躲开，然而事发太过突然，我根本来不及闪避。 
 
    这下子我岂不是要像那个相亲的贵族一样，胯下惨遭祝融吞噬了吗？ 
 
    虽然那团火球的规模并不足以致命，不过肯定会在我的心里造成致命的伤害啊。 
 
    果然还是别跟这家伙有任何牵扯比较好。 
 
    ——我的视线不敢轻易离开准备朝我投掷火球的法兰。 
 
    她因为羞耻而脸颊泛红，湿红了双眼。 
 
    莎拉的话这么教她难为情啊？ 
 
    不过再怎么难为情，也犯不著用火球攻击我吧。 
 
    「……」 
 
    接著——就在她准备扔出手上的火球时…… 
 
    她在最后一刻改变心意，将火球往地面上砸。 
 
    她大口大口地喘著气，望著地上焦黑的痕迹。 
 
    「好、好险啊……！你、你突然间是哪根筋不对劲啊！」 
 
    ……我终于稍微理解为什么莎拉要把我和法兰凑成对了。 
 
    首先，这种攻击狂根本嫁不出去吧。 
 
    而如果对象是我的话，就算遭到攻击也能够使用治愈魔法，因此不至于造成重大伤亡。 
 
    虽然莎拉嘴上以我是领主认同的救命恩人当作藉口，但恐怕这才是真正的原因吧。 
 
    现在莎拉也一副「又来了」的表情，显得十分伤脑筋。 
 
    然而，当事人法兰却若无其事，以稍稍一扫阴霾的表情开口问道： 
 
    「你是治愈魔法师吧？」 
 
    「是、是啊。」 
 
    尽管她语调相当平静，但我总觉得有种压迫感。 
 
    肯定是地上有块焦黑痕迹的关系吧。 
 
    「所以你不会使用攻击魔法吧？」 
 
    「是、是没错。」 
 
    以前曾经有治疗院的客人教过我一些攻击魔法，可是我完全学不起来。 
 
    我完全搞不清楚为什么会这样。 
 
    「这样啊。那么，就这么决定了。我就教你攻击魔法，当作你救命的谢礼……这样可以吧？」 
 
    她大概对于结婚的事烦不胜烦，想要一劳永逸吧。 
 
    她的语气充满迫力，丝毫没有说不的余地。 

  第三卷 第9话 攻击魔法  
     「哎，你不必这么紧张啦。你的治愈魔法不是连伤疤都能治愈吗？既然能使出这么强大的魔法，学会攻击魔法应该花不了太多时间的。有我教你的话，说不定今天就能学会呢。」 
 
    攻击魔法。 
 
    以前曾经有客人教过我攻击魔法当作治疗的报酬，不过我完全学不会。 
 
    说起来，攻击魔法和治愈魔法的核心基础几乎没有什么不同。 
 
    操控魔力，发动魔法。 
 
    说起来就是这么简单而已。 
 
    然而，攻击魔法与治愈魔法有两个不一样的地方。 
 
    一是信仰之心与具备的人体知识并不会影响攻击魔法的实力。 
 
    二是相较于治愈魔法，攻击魔法需要相当精确地操控魔力。 
 
    攻击魔法与治愈魔法不同，无法藉助于信仰的力量。 
 
    全凭操控自身的魔力，再现火焰或雷电等自然现象。 
 
    详细情况我并不清楚，不过听说若是以注入魔力的声音进行咏唱，某种程度能使操控更加自如。 
 
    不过，光是咏唱本身也需要相当精细地操控魔力就是了。 
 
    为什么我无法使用攻击魔法呢？ 
 
    现在想来，或许是因为我非常不擅长操控魔力吧。 
 
    我来到这个充满魔力的世界不过短短数个月。 
 
    而我却拥有一般魔法师远远不及的庞大魔力量。 
 
    这就像是要一个刚出生没多久的婴儿，去操控几百个大人也无法操纵自如的庞大魔力。 
 
    说起来，我刚来到这个世界时，常常发生要使用疗愈却发动了究极疗愈，或是要治疗手指却同时消除了全身的伤疤之类的事。 
 
    治疗埃特的脚时，也因为他身受重伤而焦虑不已，连同不相干的地方都一起治疗了。 
 
    认真思考起来，连借助信仰力量的治愈魔法，都经常发生过度发动的事故了。 
 
    ……还好我能使用的是治愈魔法啊。 
 
    要是我在日本时能使用的不是治愈魔法，而是攻击魔法的话，我来这个世界没多久就会自爆身亡了吧。 
 
    而现在我终于逐渐学会一点操控魔力的诀窍了。 
 
    「开始吧，你准备好了吗？」 
 
    「嗯……不过我恐怕无法使用治愈魔法以外的魔法吧。」 
 
    「不试试看怎么会知道。」 
 
    不过，现在要教我魔法的人是法兰。 
 
    再加上感觉完全没有回绝的余地。 
 
    要是我拒绝，她说不定又会对我发动火球。 
 
    嗯，要是我能学会攻击魔法倒是不赖。 
 
    这么一来，我就能成为魔力量最强大的魔法师了吧。 
 
    「那么，你拿著这个。」 
 
    法兰递给我一面薄薄的金属片。 
 
    尺寸仅有一般名片的大小。 
 
    我原以为只是普通的金属片，但上面却有相当复杂精密的刻纹。 
 
    这是某种魔道具吗？ 
 
    「这是我们在魔法学院很常使用的教具，只要正确地让魔力沿著刻纹流动，就会发出淡淡的光芒。总之，你先试著做做看，让我看看你的实力吧。」 
 
    仔细瞧瞧这片金属片，由左到右纹路愈来愈复杂。 
 
    也就是说如果能学会精巧地操控魔力，让魔力沿著迷宫般的纹路流动，就能使用攻击魔法了吧。 
 
    总之，我试著注入些许魔力。 
 
    ——啪！ 
 
    这道声响理所当然是从我的手上传来。 
 
    只见法兰方才交给我的金属片应声断成两截。 
 
    「啊、真、真是的！你注入太多魔力了啦！我不是叫你让魔力沿著线流动而已吗？干么突然全力注入魔力啊！」 
 
    我并没有使出全力啊。 
 
    连百分之一都不到呢。 
 
    「真是的……还好我有带预备品，你就用这一片吧。」 
 
    法兰说著，再度交给我一张金属片。 
 
    依照她的个性，还以为她会说「真是够了！你要是不肯认真学的话，那我要回去了！」之类的话，看来她还打算继续进行下去。 
 
    或许她出乎意外地很照顾人呢。 
 
    我脑中对法兰的印象稍微有点改观，伸手接过她手上的金属片。 
 
    「啊……」 
 
    在那个瞬间，我的手不小心碰到了她的手。 
 
    她纤细的手顿时紧绷了起来。 
 
    「啊，抱歉。」 
 
    ——啪！ 
 
    就在我道歉的同时，再度响起了金属片断裂的声音。 
 
    剎那间我还以为是我的错，但我什么也没做啊。 
 
    看来这次注入魔力的人是法兰。 
 
    「你、你还真是不会操控魔力呢。」 
 
    「不对吧，这次是你的错吧？」 
 
    法兰似乎想要推到我头上，不过我根本没有施放任何魔力啊。 
 
    「才、才不是！我才不会因为惊吓而漏出魔力呢！一定是你不小心漏出来的！」 
 
    法兰涨红著脸，极力反驳我。 
 
    原来如此，她因为手被碰到了而吓了一跳啊。 
 
    虽然我很想吐她槽，不过万一她恼羞成怒向我施放攻击魔法可就不妙了。 
 
    天晓得惹到她火山爆发时，她会做出什么事。 
 
    还是乖乖闭嘴比较好。 
 
    「这已经是最后一片了，麻烦你小心使用。」 
 
    法兰看起来怒气仍未消，忿忿地向我递出金属片。 
 
    我小心翼翼地接了过来，避免碰到她的手。 
 
    我仔细观察，上头也和方才的金属片一样雕刻了复杂的纹路。 
 
    不过要谨慎地注入魔力，具体说来到底该怎么做才好呢？ 
 
    要是像平常一样注入魔力，一定又会断裂吧。 
 
    以我庞大的魔力量，根本就像是用怪手雕刻嘛。 
 
    就在我苦思不已的时候…… 
 
    ——啪！ 
 
    又响起了一道断裂的声音。 
 
    只见我手中的金属片从中断成两截。 
 
    明明这次没有碰到法兰，也还没有注入魔力呀？ 
 
    「搞什么呀！我不是要你小心一点了吗！」 
 
    「等、等等啊，我根本还没有注入魔力……这八成是瑕疵品吧？」 
 
    「怎么可能！……嗯……啊……该不会……」 
 
    在我的抗议下，法兰似乎想到了什么，陷入了沉思。 
 
    过了一会儿，她拿出了一个圆球状的水晶。 
 
    她将水晶拿到我身边，水晶便发出强烈的光芒。 
 
    「……果不其然。」 
 
    法兰见到水晶的光芒后，转头看著莎拉。 
 
    莎拉露出些许惊讶的神色，闭上眼睛摇了摇头。 
 
    怎么回事啊？似乎不太妙呢？ 
 
    「你有魔力漏出症。而且从浓度看来……相当严重呢。」 
 
    法兰一脸严肃地说道。 
 
    「魔力漏出症？」 
 
    「……就是无法将魔力蓄积在体内的先天性魔力障碍。换句话说便像是承载魔力的容器出现了缺口。而且以水晶的光芒……以浓度看来，恐怕你的魔力在回复的同时便几乎全部流失了。你平时应该几乎不具有魔力吧？」 
 
    到底是怎么一回事？ 
 
    事实上正好相反。光看魔力量的话，我恐怕已经是人类最顶尖的吧。 
 
    难道是因为我不是这个世界的居民吗？ 
 
    ……不对。 
 
    「我说，一般的魔法师完全不会有魔力漏出的现象吗？」 
 
    「……一般的魔法师多少会漏出魔力，不过你漏出的量太过异常了，除了魔力漏出症实在是想不到其他的可能性了。」 
 
    原来如此。 
 
    我想，我并不像法兰所说的有什么魔力漏出症。 
 
    而是我拥有过多的魔力量了。 
 
    就魔力的自然回复量而言，我远比一般人高出许多。 
 
    一般的魔法师就算自然回复量全部流失也只是微乎其微，但我可就不同了。 
 
    我流失的魔力庞大到足以让法兰误以为我有什么魔力障碍。 
 
    毕竟一般根本无法想像，眼前的人类竟然拥有数百名魔法师加总起来也不足匹敌的魔力吧。 
 
    「你没有魔法的才能呀。」 
 
    法兰斩钉截铁地说道。 
 
    「……咦，可是，你明明可以使用治愈魔法啊……」 
 
    她一说完，便好像又马上想起我是治愈魔法师的事实，不禁拄著下颚苦思了起来。 
 
    「咦……嗯？可是……好奇怪喔……你之前也使用过相当耗费魔力的魔法啊……」 
 
    糟了。 
 
    要是她继续往那个方向思考下去可就不妙了。 
 
    我极力避免让掌权者知道我的实力，没想到却即将被贵族的女儿看穿。 
 
    这时，法兰似乎恍然大悟般看著我。 
 
    接著便一脸抱歉地轻声说道： 
 
    「……我似乎对你有所误解。你应该是相当虔诚的信徒吧？」 
 
    这是误解。 
 
    「你曾经在教会比谁都努力向学吧？」 
 
    完全不对。 
 
    我根本没有去过教会。 
 
    「我原本还以为你满脑子都只有下流的事……看来并非如此呢。关于这一点，我必须要以梅尔海兹家女儿的身分向你道歉才行，真的很对不起。」 
 
    你客气了。 
 
    我才得为让你误解而向你道歉呢。 
 
    我的确满脑子就只有下流的事。 
 
    ……不过这我倒是无法说出口。 
 
    虽然是误解，不过也算是好事吧。 
 
    要是她察觉了我的实力，发现我向整座城镇施展了治愈魔法…… 
 
    法兰家是贵族。 
 
    领主很可能会强迫我跟法兰结婚。 
 
    跟这种稍微揶揄一下就会发动火球攻击的家伙结婚那还得了。 
 
    我肯定会死在新婚之夜的啊。 
 
    ……虽然我见到法兰对我的态度突然变得温柔而感到有些不好意思，但还是让她继续误解下去吧。 
 
    毕竟生命是宝贵的。 
 
    「不过，要是有魔力漏出症的话，就无法使用攻击魔法了。这该怎么办才好呢？」 
 
    法兰喃喃地说道。 
 
    老实说我根本不需要什么谢礼，不过她似乎还没有放弃。 
 
    「法兰，天色开始暗了，改天再继续吧？」 
 
    莎拉出声提醒了法兰。 
 
    ……这么说来，确实已经接近傍晚时分了。 
 
    「也对，莎拉……没办法，今天就先到这里为止吧。」 
 
    今天到这里为止，意思是还有下一次啊？ 
 
    下一次就等到你治好动不动就发动攻击魔法的毛病之后再说吧。 
 
    「对了，这个魔道具就送给你吧。随著魔力漏出量减少，光芒也会变得黯淡，虽然是先天性障碍，不过经过几年的努力，也能有效地抑制漏出量。」 
 
    「好、好的。」 
 
    法兰轻声地说著，将水晶递给了我。 
 
    总觉得她的雷行举止充满了同情。 
 
    ……尽管她对我有所误解，但居然连态度都跟平常不太一样了。 
 
    我第一次见到她并为她治疗时，她还极度讨厌男人，只说了句「我可没拜托你」，一句道谢也没有；现在她却同情起身为男人的我而态度变得十分温柔。 
 
    看来她已经成长了不少了呢。 
 
    莎拉看著我和法兰，双眼似乎绽放著喜悦的光芒。 
 
    ……我就这样带著些许郁闷的心情返回治疗院。 
 
    结果，我根本没有找到任何能够提升爱丽丝治愈魔法实力的方法。 
 
    传授知识对我来说太过困难了，想要提升魔力却有经济上的限制。 
 
    而像梅蒂涅教的圣女般集聚信仰之心恐怕会引发问题。 
 
    看来真的只能脚踏实地地进行修行了。 
 
    不过这么一来，爱丽丝便会离开这里去修业，这可不行啊。 
 
    我一边思考著，一边回到了治疗院。 
 
    「爱丽丝小姐，邪神呢、邪神后来怎么样了！？」 
 
    「圣人藉助了梅蒂涅神的力量封印了邪神喔。所谓的圣人，就是在很久很久以前，教会里出现的许多伟大的人物呢。」 
 
    「那么圣人先生和主人，谁比较伟大呀？」 
 
    「咦！？这、这个嘛……」 
 
    爱丽丝和悠艾儿正一起看著书。 
 
    爱丽丝一边翻著书，一边向兴致勃勃的悠艾儿说故事。 
 
    说起来，我似乎很少见到爱丽丝在看书呢。 
 
    她们在看什么书呢？ 
 
    真是令人好奇。 
 
    「你们在看什么啊？」 
 
    「啊，主人，欢迎回来！」 
 
    「嗯，你回来啦。我们在看梅蒂涅教的圣经。」 
 
    圣经？梅蒂涅教也有圣经啊。 
 
    「感觉上书里的内容都是虚构的，所以其实我不太喜欢。不过或许能提高一点信仰之心，悠艾儿也可以学点东西呢。」 
 
    我稍微浏览了一下，内容似乎是邪神率领使徒企图毁灭世界，而教会的圣人藉助神的力量封印了邪神。 
 
    看来爱丽丝为了提升治愈魔法而卯足了全力呢。 
 
    其实我认为她不用这么拚命也无妨。 
 
    不过，她会这么想要提升治愈魔法的实力，与双亲在事故中身亡也有关系。 
 
    所以也是在所难免吧。 
 
    「对了，爱丽丝，你对选美有没有兴趣？」 
 
    我看著爱丽丝的脸，忽然想起了这件事。 
 
    要是参加祭典当天的选美大会的话，或许可以集聚一些信仰。 
 
    我试著向她提提看。 
 
    「当然没有……我曾经去看过一次，她们都几乎快要一丝不挂地站在大家面前喔？虽然参加选美好像可以得到一些钱，不过我怎么可能参加那种活动。」 
 
    我想也是。 
 
    可是这已经是我最后一招了。 
 
    难道就没有其他的办法了吗？ 
 
    ……没有。 
 
    我试过的各种手段全都失败了，已经无计可施了。 
 
    不过，我绝对不会放弃能够近距离观赏爱丽丝巨乳的美好生活的。 
 
    爱丽丝并非马上要动身前往王都。 
 
    我还有一点时间。 
 
    继续想办法吧。 
 
    吃过晚餐后，我们在房间里准备就寝。 
 
    「主人好棒喔，真的好神奇喔！主人闪闪发光喔！」 
 
    我苦思许久，始终想不到什么好主意，便拿出法兰送我的水晶向悠艾儿炫耀，跟她玩了起来。 
 
    水晶愈靠近我，就发出愈强烈的光芒。 
 
    耀眼的光芒看起来十分帅气。 
 
    把水晶放在身后，看起来就像神一样从背后发出光芒，悠艾儿不禁欣喜地大叫。 
 
    我们用水晶玩起投球的游戏，每当悠艾儿丢向我时，水晶便会绽放强烈的光芒，就像是在使用神奇的魔法似的，令她感到很开心。 
 
    这肯定不是水晶正确的用途，不过拿来跟悠艾儿玩倒是很有用。 
 
    它现在似乎比我刚拿到时光芒更加强烈，不过那不重要，只要悠艾儿开心就好。 
 
    法兰偶尔也会做点好事呢。 
 
    「你们在干么啊……」 
 
    就在我们玩得正起劲时，爱丽丝一脸傻眼地走进房间。 
 
    她已经换好衣服，准备就寝了。 
 
    虽然还有些意犹未尽，不过还是作罢吧。 
 
    于是我乖乖地把水晶收回道具箱里。 
 
    「等等。」 
 
    这时，爱丽丝却突然制止了我。 
 
    「怎么了吗？你也想要玩丢球的游戏吗？」 
 
    她是怎么了？ 
 
    难道看到闪亮亮的光球，也引发她的童心了吗？ 
 
    「……不是啦。那个魔道具，该不会是……」 
 
    爱丽丝从我手上拿起了水晶。 
 
    她一会儿把水晶放在地板上，一会儿又高举到天花板，接著又拿著水晶走出了房间，开始各种奇奇怪怪的举动。 
 
    果然她也很想玩吧。 
 
    要是想加入我们一起玩，老实说不就好了。 
 
    不管是小孩的游戏还是大人的游戏，从医生诊察游戏到无法以言语形容的事，我都奉陪喔。 
 
    「果然……这房间里的魔力浓度过于异常，甚至比我过去修业的灵地高上许多呢。」 
 
    然而爱丽丝却一脸严肃地这么说道。 
 
    看来她不是在玩，而是在检测魔力的浓度。 
 
    「你说的灵地，是指你为了增加魔力修业的地方吗？」 
 
    「是啊……这么说来，你的魔力量真的太惊人了……要是把你漏出的魔力聚集在房间里，说不定都可以拟造出灵地呢。」 
 
    「嗯，你的意思是说……？」 
 
    「只要我尽量靠近你，我的魔力量就会增加喔……说起来，我的魔力量确实比以前增加了一些的样子。我不清楚原因，还以为只是我的错觉罢了……」 
 
    这岂不是太棒了吗！ 
 
    或许增加的魔力量相当有限，但既然她短短几个月便能具体感受到魔力量增加的话，几年后说不定就足以使用高级疗愈了呢。 
 
    「也就是说，去王都修业的事……？」 
 
    「……就失去去的必要了。」 
 
    原来如此。 
 
    也就是说，问题一开始便解决了，根本不需要我思索对策。 
 
    ……要是我没浪费力气就好了。 
 
    枉费我绞尽脑汁，试了各种方法呢。 
 
    不过，要不是法兰送我这个水晶，我们也不会察觉吧。 
 
    嗯，付出的辛劳我就不计较了。 
 
    毕竟爱丽丝不去王都了。 
 
    事情有圆满的结果最为重要。 
 
    话说回来，刚刚爱丽丝说要尽量靠近我呢。 
 
    「既然愈靠近我愈有效，要不要跟我睡同一张床呀？」 
 
    「……我才不要。」 
 
    她是不是有迟疑了一下下？ 
 
    确实犹豫了吧？ 
 
    ……我应该以提升治愈魔法为藉口，积极说服她才对。 
 
    「……主人，我、我跟您一起睡。」 
 
    我还没来得及开口，悠艾儿便从背后紧紧抱住我。 
 
    嗯，确实会演变成这样吧。 
 
    在悠艾儿面前，我实在也很难开口说服爱丽丝与我同床共枕。 
 
    这时，悠艾儿又接著说道： 
 
    「我也希望可以使用魔法。」 
 
    ……连你也想要使用魔法啊，悠艾儿小姐？ 
 
    的确，待在我的身边，就可以提升魔力量；而她又与爱丽丝或法兰关系良好，似乎能请她们教她魔法。 
 
    要是她认真学习的话，或许几年后就能使用治愈魔法与攻击魔法了。 
 
    近身战斗、远距离战斗、支援回复，全部都难不倒她。 
 
    再加上对气息敏锐，又具备夜视能力，相当善于侦察敌人。 
 
    你到底要变得多强啊？ 
 
    你恐怕会成为举世无双的强者了吧？ 
 
    「……吶，你之后有什么打算？」 
 
    这时，爱丽丝突然喃喃地说道。 
 
    「打算？」 
 
    「是、是啊，比方说要是你突然搬走了，我也就没有办法继续提高魔力了呀？那个，我认为不能这样半途而废……」 
 
    她是迂回地在告诉我，她要到王都修业，希望我赶快搬出去吗？ 
 
    不对，如果她希望我搬走，就会直接命令我离开。 
 
    她应该还没有对我感到厌烦才对。 
 
    ……啊，不过在一个礼拜前，我偷看了她换衣服。 
 
    虽然只是瞄了那么一眼，但或许被她发现了。 
 
    「我、我并不打算搬走就是了……？」 
 
    我窥探著她的表情，战战兢兢地说道。 
 
    我才说完，爱丽丝便转过身去关掉房里的电灯，随即钻进被窝里。 
 
    她生气了吗？ 
 
    因为赌气才倒头就睡吗？ 
 
    「那就好。抱歉，问了你那么奇怪的问题……晚安。」 
 
    被窝里传来了爱丽丝的声音。 
 
    光凭声音有些难以分辨，但并不像在生气。 
 
    或许她只是担心著魔力的修业吧。 
 
    「悠艾儿，睡觉吧。」 
 
    「好的，主人。」 
 
    一钻进棉被里，悠艾儿比平时抱我抱得更紧。 
 
    前不久还觉得暖呼呼的好舒服，但现在倒是有些热了。 
 
    ……也许差不多要请悠艾儿去跟爱丽丝挤一张床了。 

  第三卷 第10话 早晨  
     ——啪沙、啪沙。似乎有种翅膀拍动的声音。 
 
    眼皮好重。 
 
    应该还没有天亮吧。 
 
    ——彷佛有阵阵凉爽的风吹来。 
 
    汗水蒸发后，身体忽然冷却了下来。 
 
    最近天气好热，更感到现在格外凉爽舒适。 
 
    咦，我明明躺在床上，为什么会有风……？ 
 
    好奇怪，总觉得不太对劲。 
 
    我猛然睁开眼睛。 
 
    是风。 
 
    明明我躺在床上，却有风吹来。 
 
    看来太阳还没升起，房间里十分昏暗。 
 
    我眯起眼睛，仔细看看房里。 
 
    窗户紧闭著。 
 
    门也关著。 
 
    爱丽丝毫无防备地睡得酣熟。 
 
    现在正是下手的好机会。 
 
    不对，我不能随便对她出手。 
 
    跟她有没有防备一点关系也没有。 
 
    现在的问题是风。 
 
    为什么房间里会有风。 
 
    我环视著房间内部。 
 
    ……可疑的东西并非窗户或房门，而是在房间的角落。 
 
    不对，应该说是可疑的人。 
 
    「啊，主人，早安！」 
 
    啪沙！啪沙！悠艾儿一边上下挥舞著某种巨大的片状物，一边向我道早。 
 
    看来她手上的东西，便是房间里有风的原因了。 
 
    「早啊……悠艾儿，你手里是什么东西啊？」 
 
    「是团扇！」 
 
    原来是团扇啊。 
 
    房间里太过昏暗，不过仔细一瞧，她手上拿的确实是团扇。 
 
    不过，那尺寸远远超出我认知中的团扇。 
 
    那是装饰著羽毛和宝石，至少有一～两公尺长的巨大团扇。 
 
    「我想说接下来天气会愈来愈热，于是买来用用看。主人觉得如何呢？凉不凉快？」 
 
    最近她常常到酒馆打工，难道就是为了存钱买这个吗？ 
 
    嗯，说凉快倒是真的挺凉快的。 
 
    用羽毛做成的团扇让我觉得彷佛王宫贵族般，感觉相当不赖。 
 
    年幼的奴隶少女高举著与自己身材相当的巨大团扇，奋力为主人漏风纳凉。要是少了罪恶感的话，肯定会更加爽快的。 
 
    然而悠艾儿却丝毫不以为意，一边擦拭著晶莹剔透的汗水，一边拚命地上下挥舞著团扇。 
 
    啪沙、啪沙。她十分专注地挥舞著团扇。 
 
    「……悠艾儿，你应该很累了吧？用不著一直为我搧风啦。」 
 
    「主人最近和我一起睡的时候，似乎觉得很热。」 
 
    ……听她这么一说，昨天晚上她抱著我睡时，我的确也浮现了这个念头。 
 
    我确实觉得很热。 
 
    我还打算说服她移到爱丽丝的床上睡。 
 
    该不会我的心思全部写在脸上了吧？ 
 
    悠艾儿现在还一边呼呼地喘著气，一边开心地笑著为我搧风。 
 
    看她这么努力的模样，我居然只想著要她搬到别张床上去睡。 
 
    而且，理由居然只是因为我觉得很热。 
 
    「悠艾儿，其实我不怎么怕热喔。我们之后也还是一起睡吧。应该说，一起睡比较好喔，流点汗对身体也很好呢。」 
 
    虽然我有治愈魔法，根本不需要担心健康的问题。 
 
    「……是的，主人！」 
 
    不过悠艾儿听了，脸上露出了欣喜的笑容点了点头。 
 
    接著便把团扇收进道具箱里，回到了床上。 
 
    ——就在这个瞬间，她突然静止不动了。 
 
    仔细一瞧，她一脸严肃地闭上眼睛，轻轻晃动著耳朵。 
 
    怎么了吗？ 
 
    我以为她要回到床上睡觉，但她却似乎不打算钻进被子里。 
 
    「主人，刚刚玄关传来开锁的声音，有人往楼梯的方向走过来了。」 
 
    悠艾儿说著，从道具箱里取出了小刀。 
 
    「会、会是小偷吗！？」 
 
    「不清楚。不过那不是我熟悉的脚步声，所以至少不是我认识的人。」 
 
    你居然可以从脚步声判断对方是谁啊？悠艾儿小姐。 
 
    不过现在不是赞叹的时候了。 
 
    仔细竖耳聆听的话，的确可以听到咚咚咚的脚步声走上阶梯。 
 
    怎么办？我是不是也应该拿出单手锤来？ 
 
    不对，还是我应该先叫爱丽丝起床才对？ 
 
    我还以为这一带有骑士巡逻，治安还算不错呢，没想到居然会有小偷潜入房子里。 
 
    ……咦，骑士？ 
 
    「……啊，悠艾儿，我想应该不是小偷，把刀子放下来吧。」 
 
    我差点忘了。 
 
    还有另一个人，拥有这个房子的钥匙。 
 
    就在这个时候，房间的门缓缓地打了开来。 
 
    「咦，你们已经起床啦？还真是早起。」 
 
    走进房间里的，正是亚丽亚。 
 
    「……果然是你啊，不要随便吓人啦。」 
 
    「我只是回到自己家而已，又没打算吓你们……太好了，姊姊还在睡呢。是说她还睡在同一个房间里啊，真是怀念哪。」 
 
    亚丽亚看著爱丽丝，压低声音说道。 
 
    ……不过我想她并不是特地回来看看爱丽丝熟睡的模样的吧。 
 
    「那这女孩就是悠艾儿了吧？也就是四季哥的……奴隶……」 
 
    她转头看著悠艾儿。 
 
    说起来，这应该是她们第一次见面吧。 
 
    她会知道悠艾儿的事，应该是爱丽丝在信里告诉她的吧。 
 
    看她脸上浮现复杂的表情，却没有再多说些什么，想必爱丽丝把我治疗好奴隶女孩，并加以收容的话都一五一十告诉她了吧。 
 
    这样也好，我也不需要多作解释了。 
 
    「悠艾儿，这是爱丽丝的妹妹亚丽亚。」 
 
    「爱丽丝小姐的……我是主人的奴隶悠艾儿，请多多指教。」 
 
    「嗯，请多多指教啰，悠艾儿。」 
 
    亚丽亚也微笑著打了招呼。 
 
    不过话说回来，她为什么这么早到治疗院来啊。 
 
    总不可能是特地过来向悠艾儿打招呼的吧。 
 
    最后她将视线移向我的身上。 
 
    接著交抱起双臂，一脸怒气地向我开口。 
 
    果然，她之所以来到这里—— 
 
    「四季哥，请你好好解释一下昨天偷吃是怎么一回事！」 
 
    我就知道。 
 
    果然是为了那件事啊。 
 
    由于怕吵醒爱丽丝，我们便移动到楼下。 
 
    虽然我跟悠艾儿说她待在寝室等我们就可以了，但她却始终紧紧抱著我的腰，丝毫没有松手的意思。 
 
    大概她也很想知道我们在说些什么吧。 
 
    没办法了，我只好在她面前解释那天发生的事。 
 
    不过，倒也不用太担心。 
 
    因为我真的只是想替为了治愈魔法烦恼不已的爱丽丝寻找合适的魔道具，而请露露卡带我去魔道具店罢了。 
 
    没有特别需要隐瞒的事……才怪，但只需要向她们解释这些就足够了。 
 
    「…………什么嘛，既然这样干么不早说啊～害我误会了啦！」 
 
    我解释了那时候的状况后，亚丽亚毫不怀疑地接受了我的说词。 
 
    「我一直试著跟你解释，但你根本不听我说啊……」 
 
    「那你买到魔道具了吗？看姊姊一直为治愈魔法的事苦恼不已，我真的很替她担心。」 
 
    「啊—那个魔道具实在是太贵了，我买不起。不过，治愈魔法的事算是解决了吧，详细情况你就直接去问爱丽丝吧。」 
 
    我的魔力量过于庞大，光是漏出量就能解决爱丽丝魔力量的问题……从我口中说出来，亚丽亚恐怕不会相信我吧。 
 
    我不清楚她对我的治愈魔法瞭解多少，要跟她解释实在是太麻烦了。 
 
    就把这个问题丢给爱丽丝吧。 
 
    「这样啊。嗯，既然烦恼已经解决了，详细情形就之后再说吧。」 
 
    「之后？」 
 
    她还有别的事要找我吗？ 
 
    会是「我不想跟姊姊分开，所以请你也接受我」之类的吗？ 
 
    不是吗？嗯，应该不是。 
 
    「我今天之所以过来这里，嗯，当然一部分是为了询问昨天发生的事……不过，另一方面是为了确认姊姊心上人的实力。」 
 
    「心、心上人……！？ 」 
 
    悠艾儿对亚丽亚突如其来的发言惊愕不已，我只好摸摸她的头安抚她。 
 
    不过，她说要确认实力是什么意思啊？ 
 
    该不会是「你想要得到姊姊，就要先打败我！」之类的吧，这我可不干。 
 
    或许是我的不安全表现在脸上了吧…… 
 
    「啊，不用担心。就算四季哥再怎么弱，我也会好好锻炼你的！我可不放心把姊姊交给在和姊姊约会时，连路边纠缠上来的无赖都打不过的人喔！」 
 
    亚丽亚握起拳头，充满干劲地说道。 
 
    看来以她的标准来说，爱丽丝的结婚对象必须具备相当程度的战斗力呢。 
 
    「约、约会……？」 
 
    悠艾儿的声音里充满了不安，我只好继续摸著她的头安抚她。 
 
    向来是悠艾儿在保护我。 
 
    若约会的时候过上麻烦，她也可以顺便保护爱丽丝——这样不行吗？ 
 
    果然不行啊？这样太没志气了。 
 
    「而且啊，第一次遇到你的那天。你会去随便找人搭讪，是因为你的身体平常就缺乏运动吧。那股冲动应该要找姊姊释放，或是藉著运动消耗能量才行啊。」 
 
    幸好我一听到「第一次遇到你的那天」，就急忙捣住悠艾儿的耳朵。 
 
    等到亚丽亚说完，我才假装摸摸悠艾儿的耳朵蒙混过去。 
 
    「我、我就跟你说那是盖札他们硬要拉我一起去的嘛……」 
 
    耳朵突然被捣住，悠艾儿狐疑地转过来看著我，我立刻揉揉搓搓她的耳朵。 
 
    她舒服地眯起了眼睛，又转回去面向著亚丽亚。 
 
    真是惊险。 
 
    不过，亚丽亚居然开口要我藉由运动消解性欲啊。 
 
    感觉很难办得到呢。 
 
    话说回来，我真的可以找爱丽丝释放吗？ 
 
    我之前就曾经因为这样被赶出治疗院耶。 
 
    「总之，就放心交给我吧。锻炼的目标也不需要订得太高，只要能一对一撂倒装甲巨魔就够了。」 
 
    这目标也太高了吧！ 
 
    这么说来，亚丽亚有办法一对一打倒装甲巨魔啊？ 
 
    悠艾儿要对付装甲巨魔还有点难度呢。 
 
    确实听说过亚丽亚是骑士学校首席没错。 
 
    但没想到竟然这么强。 
 
    ……而她今天特地一大早就跑到这里来。 
 
    该不会打算立刻对我展开训练吧？ 
 
    ……要把我锻炼到能与装甲巨魔正面交锋啊。 
 
    怎么办，看来会是可怕的斯巴达教育。 
 
    而且，她看起来已经擅自决定好要展开训练了。 
 
    现在拒绝应该还来得及吧？ 
 
    不过现在的气氛好像很难拒绝。 
 
    「要锻炼啊？」 
 
    就在我几乎陷入绝望的时候—— 
 
    悠艾儿突然兴致勃勃地加入了话题。 
 
    大概是听到能独自打倒装甲巨魔而燃起了斗志吧。 
 
    不知道她是什么时候拿出刀子的，只见她双手握著小刀，认真地凝神注视著亚丽亚。 
 
    突如其来的举动让亚丽亚有些惊慌失措。 
 
    「啊、这、悠艾儿？你拿著刀子很危险喔！来，把刀子给我……」 
 
    她伸手试图从悠艾儿手中拿走刀子。 
 
    看来她还不晓得悠艾儿具备了以短剑战斗的技巧。 
 
    悠艾儿并没有理会她。 
 
    径自开口说道： 
 
    「以我的能力，还无法独自击败装甲巨魔。为了保护主人，我要变得更强！」 
 
    她大声地向亚丽亚强力主张著，平常温顺的模样顿时消失无踪。 
 
    看来她似乎想要接受亚丽亚的锻炼呢。 
 
    本来我是偏向想随便找个藉口拒绝的。 
 
    这么一来，就拒绝不了了。 
 
    更何况，我实在无法在悠艾儿面前把「我并不打算变得更强啊」说出口。 
 
    她不久前才和装甲巨魔之类的强敌交过手，陷入了苦战。 
 
    身为她的主人，又怎么好意思表现出软弱懈怠的模样。 
 
    「咦，你跟装甲互魔交过手？你这么娇小？……对了，我听骑士团的前辈说过，最近这带似乎有装甲巨魔的变异种遭到讨伐……」 
 
    「啊，就是我和悠艾儿。她拥有短剑的技能喔，比我强多了呢。」 
 
    「…………四季哥，你居然比这么娇小的女孩子还弱啊？」 
 
    呃，重点不是这个啦。 
 
    不过，悠艾儿并不像她外表看起来那么弱。 
 
    再说，埃特和盖札也完全打不过她啊。 
 
    并不是我特别弱。 
 
    是她特别强才对。 
 
    「哎，算了，不管怎么说，既然你要跟姊姊在一起，就希望你能变得更强一点，我会好好锻炼你们两个的。」 
 
    「……四季哥，你这样不行啊。」 
 
    特训一开始，便由我和亚丽亚一对一交手。 
 
    我的武器是平常使用的单手锤，而亚丽亚拿的是练习用的木剑。 
 
    我心想在悠艾儿面前我不能输得太难看，所以卯足全力应战，结果可想而知依然是惨败。 
 
    亚丽亚完全看穿我单手锤攻击的轨迹，光是移动步伐就能轻易躲过。 
 
    几次之后，她就大声宣告我完全不及格。 
 
    说实话，我没想到我一次都没能击中她。 
 
    当我将单手锤横向一扫时，我还看不清楚她明明近在眼前的她是如何闪避攻击的，她便已经轻松闪过了。 
 
    哎，我本来就不擅于战斗，根本不可能跟骑士对抗嘛。 
 
    接下来，轮到悠艾儿了。 
 
    她的手上拿著两把宛如短刀般的木剑。 
 
    似乎是将亚丽亚预备用的木剑截短而成。 
 
    「亚丽亚，请多多指教。」 
 
    「嗯。」 
 
    亚丽亚举起木剑，以柔和的眼神看著悠艾儿。 
 
    她大概没有把悠艾儿放在眼里吧。 
 
    然而，这份从容究竟能持续多久呢。 
 
    悠艾儿举起短剑，直直地盯著亚丽亚的脸。 
 
    亚丽亚似乎有些错愕，但我很清楚。 
 
    悠艾儿在战斗时绝不会做无谓的事。 
 
    ……她现在恐怕是在等待亚丽亚眨眼的瞬间吧。 
 
    ——就在下一个瞬间。 
 
    悠艾儿突然拔腿趋前。 
 
    她利用爆发力，一鼓作气逼近到亚丽亚的眼前。 
 
    「咦、这、等……！」 
 
    对亚丽亚来说，悠艾儿看起来就像是瞬间移动吧。 
 
    她慌慌张张地举起木剑，试图挡下悠艾儿的短剑攻击。 
 
    勉强挡下悠艾儿左手的第一剑后，又急忙向后跨步躲开右手的第二剑。 
 
    「呼、真是惊险……！」 
 
    ……对于出其不意的近距离攻击，她竟然毫发无伤地躲过了。 
 
    换作是我，早就被大卸成三块了吧。 
 
    看来她骑士学校首席的称号并非浪得虚名呢。 
 
    「……！」 
 
    不过，悠艾儿的攻击还没有结束。 
 
    她这次改绕到亚丽亚身后，寻找合适的角度展开攻击。 
 
    悠艾儿蹲低了身体，切入亚丽亚的死角，伺机刺出短剑。 
 
    尽管这一剑亚丽亚也勉强挡了下来，不过随时都有露出破绽的可能性。 
 
    「等、等等啊……她、她根本就……！」 
 
    悠艾儿接连展开攻击，迫使亚丽亚不断防守。 
 
    或许是两把短剑在数量上占了上风，悠艾儿的攻势远较亚丽亚多。 
 
    总觉得她完全压制著亚丽亚。 
 
    真不愧是悠艾儿小姐。 
 
    说起来，她之所以无法战胜装甲巨魔，单纯只是因为她无法刺穿那坚硬的外皮罢了。 
 
    当对手换作是人类，她的攻击可就没有那么容易挡下了。 
 
    只因为她赢不了装甲巨魔，就认为她的实力不如亚丽亚，看来是太过天真了。 
 
    说起来，个头娇小等于对手可攻击的范围较小，也算是一项优势吧。 
 
    就在悠艾儿匆左匆右、忽上忽下的攻势下，亚丽亚绝不算小的胸部也跟著上下左右晃动个不停。 
 
    因为是以木剑作为练习，所以身上并没有配戴防具。 
 
    拥有适量肌肉的晃动感，洋溢著健康的美感，实在是太美妙了。 
 
    再加把劲啊，悠艾儿小姐。 
 
    ——然而，就在下一个瞬间…… 
 
    悠艾儿的身体竟然腾在空中，翻转了一圈。 
 
    亚丽亚的木剑仍高举在挡下悠艾儿短剑的位置上不动。 
 
    她动的是……脚。 
 
    她向悠艾儿祭出扫堂腿。 
 
    让悠艾儿在冲击下腾空翻转。 
 
    尽管悠艾儿像猫一样轻巧地落地，但亚丽亚并没有放过这个时机。 
 
    她打掉悠艾儿的短剑后，将木剑直指悠艾儿。 
 
    看来是她赢得了胜利。 
 
    不过她赢得并不轻松，现在还大口大口地喘著气。 
 
    「悠、悠艾儿也太强了吧？虽然说一开始是我太松懈了……但我、我好歹是骑士学校的首席……」 
 
    她似乎也理解到悠艾儿的实力并不容小偂 
 
    不过面对悠艾儿一波波的攻势，她全都顺利地化解了。 
 
    她这样也算是松懈呀？ 
 
    看来她的实力远远胜于悠艾儿。 
 
    「不过，悠艾儿的攻击太过单纯了。我想你应该很少与人交手吧？等你长大后，身上多一点肌肉，也累积更多的经验……或许会比我强呢。」 
 
    「单纯……」 
 
    「嗯，我只是以视线引诱你，你便轻易地上当了，而忽略了脚边的防守。作战时不能反射性地采取行动，必须要解读对手的意图才行。」 
 
    悠艾儿听著亚丽亚的指点，拚命地点著头。 
 
    她还会变得更强啊。 
 
    此外，要是她继续待在我身边，很可能不出几年便能使用攻击魔法与治愈魔法。她到底会变得多么强大啊？ 
 
    「不过，四季哥就完全不行了。就算你再怎么不擅长战斗，至少也要在姊姊受到无赖纠缠时保护她才行啊，否则我一点都不放心。」 
 
    就算你这么说，这也不是一朝一夕就能改善的吧。 
 
    看到我一脸为难，悠艾儿开口说道： 
 
    「不用担心，我会保护主人和爱丽丝小姐的。」 
 
    她露出爽朗的笑容。 
 
    她握紧双拳，一副干劲十足的模样。 
 
    听起来像是不允许两人私下约会的发言，不过悠艾儿应该没有这个意思吧。 
 
    应该吧。 
 
    「……四季哥，这样也太丢脸了吧。」 
 
    亚丽亚没好气地说道。 
 
    不过我也没办法啊。 
 
    至少在短期间内，我都还是需要悠艾儿保护我。 
 
    我擅长的是治愈魔法，后方支援才是最适合我的位置。 
 
    就在我心里嘀咕著的时候—— 
 
    「主、主人才不丢脸呢！和装甲巨魔战斗时，是主人救了我；而且买回治疗院的时候，主人也打倒了好多巨大史莱姆喔！」 
 
    悠艾儿大声地抗议著。 
 
    平常她都很温和，只有这种时候会大声驳斥。 
 
    法兰在她面前贬低我时，她也是这种反应。 
 
    不过毕竟她是小孩子，不管她说什么都不会被认真看待就是了。 
 
    法兰当时也没把她说的话当一回事。 
 
    「……买回治疗院？」 
 
    亚丽亚的反应却截然不同。 
 
    她脸上的表情有点扭曲。 
 
    「啊……」 
 
    悠艾儿惊觉说错了话，不知所措地看著我。 
 
    说起来，亚丽亚并不知道爱丽丝曾经把治疗院卖掉。 
 
    这似乎是个不该说的秘密…… 
 
    「果然……姊姊……」 
 
    亚丽亚脸上的表情从不安转为愤怒，接著又转为悲伤。 
 
    「抱歉，请你们暂时在外面等一下，我有话要跟姊姊说。」 
 
    她把手上的木剑扔在地上，转身走进治疗院里。 
 
    「喂、喂，亚丽亚！？」 
 
    咚！咚！咚！她粗暴地踩著步伐走上阶梯。 
 
    我应该追上去吗？ 
 
    不，在我身旁的悠艾儿脸色惨白。 
 
    我必须先安抚她才行。 
 
    我向她解释不需要放在心上后，准备跟上前去。 
 
    就在这个瞬间—— 
 
    「姊姊，你曾经把治疗院卖掉是怎么回事！？给我好好解释清楚！！」 
 
    这和昨天质问我与露露卡的关系时不太一样，是真真切切的震怒声。 
 
    连我们站在治疗院外都听得一清二楚。 

  第三卷 第11话 爱丽丝与亚丽亚  
     我立刻冲进治疗院，前往爱丽丝所在的寝室。 
 
    「我怎么知道的不重要吧！！你怎么可以这么做！？」 
 
    我爬上楼梯，刚来到房门口，就听到房间内又传来亚丽亚的暴怒声。 
 
    隔著墙壁，听不清楚爱丽丝接著说了什么。 
 
    「所以姊姊你说有慰问金什么的果然都是骗人的！……我并不希望姊姊为我这么做！！」 
 
    爱丽丝声音太小听不清楚，亚丽亚的暴怒声倒是传得一清二楚。 
 
    墙壁另一头似乎掀起了腥风血雨。 
 
    这样下去可不行。 
 
    必须要想办法安抚亚丽亚才行。 
 
    我一回头，只见悠艾儿似乎因为自责而浑身颤抖著。 
 
    虽然我很担心爱丽丝与亚丽亚，不过眼前的悠艾儿是当务之急。 
 
    我不断地抚摸著她的头。 
 
    「我受够了！我最讨厌姊姊这种地方了！！」 
 
    就在我犹豫著该不该进房间的时候，房门突然砰地一声打开了。 
 
    亚丽亚从房间里冲了出来。 
 
    她一看到我站在门口，急忙低下头擦了擦眼角，头也不回地走下楼梯，离开了治疗院。 
 
    ……她该不会是在哭吧？ 
 
    嗯，她今天才知道姊姊为了自己的学费而卖掉治疗院。 
 
    想必她很震惊吧。 
 
    我走进房间，只见爱丽丝瘫坐在床上。 
 
    「对、对不起，爱丽丝小姐。我、我……我没想到事情会变成这样，不小心就……」 
 
    悠艾儿畏畏缩缩地跟在我后头走进房间。 
 
    她颤抖地说道。 
 
    亚丽亚并不知道爱丽丝卖掉治疗院的事。 
 
    也没有必要知道。 
 
    悠艾儿认为这一切都是自己的错。 
 
    「没关系的，悠艾儿，她总有一天会知道的……我应该在事情变成这样之前，就好好跟她谈谈的。」 
 
    不过，爱丽丝为了妹妹的学费而烦恼著要不要卖掉治疗院，这种事情根本不可能跟当事人妹妹商量吧。 
 
    既然现在问题已经解决了，就更没有让她知道的必要了。 
 
    依爱丽丝的个性，势必会一个人默默承担吧。 
 
    「你真的不需要在意……」 
 
    爱丽丝安慰著悠艾儿，但她的声音听起来一点精神都没有。 
 
    她心里应该也很不好受吧。 
 
    她这么辛苦地设法解决经济困境，但刚才亚丽亚表现出的反应几乎全盘否定她的努力。 
 
    见到她这么难过，悠艾儿怎么可能不感到内疚。 
 
    ……不过，为什么亚丽亚会这么生气啊？ 
 
    就算再怎么震惊，反应未免也太激烈了吧？ 
 
    虽然我认识她才没多久，但也看得出来她一直挂心著爱丽丝。 
 
    真的很难把她对爱丽丝的关心，与她方才对爱丽丝的愤怒联想在一起。 
 
    话说回来，她方才的反应我隔著门也听得一清二楚，但爱丽丝说了什么却完全听不见。 
 
    爱丽丝究竟对她说了些什么啊？ 
 
    「吶，爱丽丝，为什么她这么生气啊？」 
 
    「大概是……因为我骗了她吧。」 
 
    爱丽丝一边抚摸著悠艾儿的头，一边娓娓道来。 
 
    「我应该跟你说过，我的父母在事故中身亡的事吧。」 
 
    「嗯，不过这件事亚丽亚应该也知道吧。」 
 
    爱丽丝双亲死亡的时候，亚丽亚已经进入王都骑士学校就读了。 
 
    不过她们两个向来都以信件互相报告近况。 
 
    根据昨天与亚丽亚的交谈，双亲的死讯也确实转达给亚丽亚了。 
 
    「是呀，她也一度回来参加了葬礼……不过，问题是之后的事。正如你所知道的，父母过世之后，我根本付不出亚丽亚的学费，而亚丽亚也很担心学费的问题。」 
 
    听说骑士学校的学费相当昂贵。 
 
    父母死后，学费自然没有著落，这一点亚丽亚应该不难推测。 
 
    「……不过，我不希望因为父母过世，便让亚丽亚放弃成为骑士的梦想……所以我骗她说梅蒂涅教会给了我们一大笔慰问金，要她不用担心。」 
 
    尽管爱丽丝曾提过父母留下一笔遗产，不过看来那并不足以支付学费。 
 
    爱丽丝与亚丽亚都很清楚光靠那笔钱并不够。 
 
    所以爱丽丝便透过那种方式瞒过亚丽亚。 
 
    也因此，亚丽亚刚刚才会说她在骗人吧。 
 
    「不过，为什么你会假藉梅蒂涅教会的名义呢？」 
 
    「我和父母这些年来都在镇上的教会一边参与侍奉活动，一边学习治愈魔法。教会设有慰问金制度，身故时会依据侍奉活动的年资发放慰问金。我们之中又以父亲参与的时间最长。」 
 
    这就像是以劳动换取生命保险的概念吧。 
 
    日本也有以丰厚的社会保障为号召的宗教法人。 
 
    平时给予相当低的报酬换取劳动力，但相对地，在遭逢意外时会提供一笔慰问金。 
 
    信仰强烈的信徒对低报酬的「侍奉活动」甘之如饴，而在遭逢意外时又因为有了慰问金的纾困而对教会心怀感激。 
 
    这是信徒众多的宗教才能运用的手法。 
 
    「这样啊……咦？可是亚丽亚说你骗人，意思是你没有拿到慰问金吗？」 
 
    「以前的确是有那样的制度，不过就在几年前父母过世的时候，刚好换了一位大司教，而镇上的教会也……改变了方针。」 
 
    一旦换了领袖，方针也跟著换了。 
 
    说起来，先前讨伐旋壳大海龟时，之前似乎也听说过未能得到高位神官的协助。 
 
    宗教可以救人，也可以致富。 
 
    几年前上任的大司教，想来是致力于后者吧。 
 
    「……我想要去王都修业，一部分的原因也是因为无法信任如今在这个镇上的教会。」 
 
    嗯，像她这种巨乳美人，的确应该谨慎地选择修业的场所啊。 
 
    否则很可能会有人假藉修业的名义对她伸出狼爪。 
 
    号称大神官的体液具有强大的魔力等。 
 
    要是爱丽丝误入可疑的教会根本就等于进了魔窟。 
 
    「……我现在说的可是很严肃的话题喔。」 
 
    爱丽丝似乎看穿了我脑内的胡思乱想，恶狠狠地瞪著我。 
 
    真是敏锐啊。 
 
    「这、这就是亚丽亚会那么生气的原因吗？」 
 
    「是啊。我们家只剩下我们相依为命，我不应该对亚丽亚有所隐瞒才对……我欺骗了她，她会那么生气也是理所当然的吧。」 
 
    爱丽丝说著，低下了头。 
 
    可是，原因真的是这样吗？ 
 
    从亚丽亚的反应看来，似乎不仅仅是如此。 
 
    ……哎，算了。 
 
    反正应该很快就会言归于好吧。 
 
    兄弟姊妹之间的争吵通常都维持不了太久的。 
 
    倒是斯巴达特训因而暂时中止，对我而言算是好事一桩。 
 
    ……然而，隔天早晨。 
 
    「四季哥，今天要进入迷宫特训。与人对打似乎欠缺紧张感，而且我也想要累积跟魔物战斗的经验。」 
 
    亚丽亚一大早就到治疗院来。 
 
    距离昨天事发根本不到一天。 
 
    她只说了声「要特训啰」，就拉著我前往迷宫。 
 
    悠艾儿也默默地跟著我们前进。 
 
    大概是深怕自己又说错话，所以始终保持沉默吧。 
 
    她还在为昨天的事自责。 
 
    「你不是跟爱丽丝吵架了吗……」 
 
    今天早上爱丽丝见到亚丽亚来到治疗院，试图开口说些什么，但亚丽亚却刻意无视她。 
 
    而爱丽丝也因为自己说谎而感到心虚，只能默默地低垂著头。 
 
    接著亚丽亚就拉著我离开治疗院，而演变成现在的局面。 
 
    「是呀。所以我刚刚不就无视她了吗？不过，要是四季哥想要和姊姊在一起，还是好好锻炼一下比较好。这一带目前还算和平，但王都发生了一些骚动，难保这里的治安不会恶化。要是哪天姊姊过上了什么麻烦，还是必须由四季哥保护她才行喔？」 
 
    她明明因为吵架而无视爱丽丝，却仍然要锻炼我以保护爱丽丝啊。 
 
    她现在到底是喜欢爱丽丝，还是讨厌爱丽丝啊？ 
 
    我开始困惑起来了。 
 
    接著，我对她投以疑问的眼神。 
 
    「喔，最近王都发生了多起袭击梅蒂涅教会的事件，犯人似乎是信奉邪神的集团。」 
 
    她向我解释了王都最近发生的骚动。 
 
    看来王都的治安恶化就是她会这么担心爱丽丝的原因之一吧。 
 
    不过，我想问的不是这个。 
 
    「而且关于那起事件，对方背后似乎有庞大的后援，利用量产型的魔道具展开大规模的袭击。此外，有消息指出袭击的目标并非教会，而是女神官。虽然姊姊不是神官，不过也算是梅蒂涅教会的关系者，而且还是个大美人，所以我很担心她。」 
 
    亚丽亚最后还不忘赞美一下姊姊。 
 
    我还以为她已经讨厌爱丽丝到了无视她的地步，不过看来她还是很担心她，也依然打从心里赞美她。 
 
    想必她还是很喜欢姊姊吧，只是行为恰恰相反。 
 
    真是搞不懂她。 
 
    ……就在我想著这些事的时候，我们已经抵达了迷宫了。 
 
    「今天我上午没有工作。听说第九层会出现半兽人，我们就到那里去吧。」 
 
    亚丽亚一边说著，一边往第九层前进。 
 
    明明是我的特训，但她和悠艾儿两人联手斩除了一路上遇到的魔物，完全没有我动手的余地。 
 
    她真的很强。 
 
    低层的杂鱼她根本不放在眼里，一刀就让它们毙命，连拥有坚硬甲壳的霸王蚁都轻而易举地一剑刺穿。 
 
    第八层的巨型蝙蝠不但行动敏捷，数量也异常庞大。 
 
    然而她只是轮番把逼近的蠕蝠一一斩杀，便毫发无伤地突破了第八层。 
 
    悠艾儿守在我身边，准备对付流窜到我身边的魔物，然而根本没有一只魔物能躲过亚丽亚的斩击。 
 
    接著，我们来到了第九层。 
 
    在距离我们几公尺的前方，有个身体很肥、有著猪头的人型魔物。 
 
    大约有两公尺高吧。 
 
    比装甲巨魔略矮，但肥胖得多。 
 
    手上还拿著木头棍棒。 
 
    想必这就是半兽人了吧。 
 
    「你的特训先稍等一下，首先由我跟它对战看看。」 
 
    亚丽亚说著，便往半兽人冲了过去。她先躲开了半兽人的棍棒，再趁隙往它毫无防备的身体挥剑。 
 
    横向的一劈。 
 
    下个瞬间，半兽人的身体已经倾倒，断成了两截。 
 
    半兽人的身体发出光芒后便消失了。 
 
    ……居然能把半兽人劈成两半，这家伙是有多大的力气啊？ 
 
    就算骑士团发配的剑再怎么精良，她的实力还是相当惊人。 
 
    说起来，她连霸王蚁的甲壳都能一剑刺穿。 
 
    「……好厉害。」 
 
    悠艾儿也看傻了眼。 
 
    「像这样……不对……手腕应该要……」 
 
    接著悠艾儿也咻咻地挥舞著短剑。 
 
    ……不过她要模仿亚丽亚的动作，恐怕肌力稍嫌不足吧。 
 
    再说，短剑的刀身也不够长。 
 
    「原来半兽人是这样啊。进入骑士学校之后很少与魔物交手，这算是很好的经验呢。」 
 
    亚丽亚回收掉落的魔石与肉块后，这么说道。 
 
    我有些惊讶她很少与魔物作战，不过仔细想想倒也不难理解。 
 
    除了迷宫，便要到城市外头才有机会与魔物交手。而王都为了安全起见，或许将周围的魔物都狩猎殆尽了吧。 
 
    也很可能由于王都周围都是谷仓地带，根本连一只魔物也没有。 
 
    「这样啊，骑士的确不能没有与魔物战斗的经验。亚丽亚你今天就尽情地累积经验吧，不需要顾虑我。要是你受了伤，我也会立刻为你治疗的。」 
 
    「……接下来就轮到四季哥了。」 
 
    躲不过呢。 
 
    可是我好害怕。 
 
    正好这时候有一只半兽人朝我们接近。面对比自己巨大的魔物时，让我不由自主本能地感到害怕。 
 
    从亚丽亚刚才的战斗看来，半兽人的力气相当大。 
 
    要是徒手挡下它的棍棒，我的手臂恐怕会断成两截，肋骨也会顺便断上好几根吧。 
 
    幸好它的动作很大，因此很容易预测。不过要是不小心被打到…… 
 
    「吶、吶，亚丽亚，毕竟要是有意外就糟了，不如我们从哥布林之类的比较简单的开始练习吧？」 
 
    「不用担心，半兽人的行动很容易判断，要是你有什么危险，我会出手帮你的。」 
 
    亚丽亚说著，从道具箱里拿出了某样东西。 
 
    原来是一面巨大的盾牌。 
 
    接著，她拿著盾牌退到数步之外待机，和我保持著以她的能力能瞬间抵达的距离。 
 
    悠艾儿也做好随时能投掷短剑的准备。 
 
    「要是四季哥浑身是血地回去，姊姊一定会很担心的。这下她肯定会说为了能跟随你，自己也要磨练实力。」 
 
    她已经这么说过了。 
 
    不过，原来如此啊。 
 
    亚丽亚虽然强迫我作战，但也同时极力避免我受伤。 
 
    尽管一开始便挑战半兽人似乎难度有些太高了，但因为半兽人的大动作很容易预测，相对地她也能够随时出手救我。 
 
    我还在想这场训练会有多么斯巴达，但看来她在安全性上考虑得十分周全。 
 
    这下子我稍微安心了。 
 
    冷静下来之后，半兽人看起来也没有那么可怕了。 
 
    说起来，我也曾经与更凶恶的装甲巨魔亚种交战，并成功地存活了下来。 
 
    我躲开了眼前半兽人迫近而来的攻击后，奋力地举起单手锤往它的头部劈去。 
 
    很沉重的手感。 
 
    不过，与劈砍装甲巨魔时不同，单手锤并没有弹开。 
 
    半兽人遭受攻击后，身体摇摇晃晃的。 
 
    「四季哥，趁现在！」 
 
    这次我瞄准它的足部挥舞单手锤。 
 
    半兽人三两下就倒地不起。 
 
    最后我往它的头上补上一刀。 
 
    倒地的半兽人便化为光粒消散在空气中。 
 
    「太棒了，主人！」 
 
    我打败它了。 
 
    我一对一击败半兽人了。 
 
    半兽人的攻击速度并不快，很容易躲避。 
 
    尽管攻击的力道相当惊人，但我身旁有亚丽亚拿著盾牌待机。 
 
    我一开始很排斥，但或许这的确是很成功的特训呢。 
 
    至少我也建立起一些自信了。 
 
    「四季哥还不习惯战斗，所以才会这么害怕。」 
 
    原来如此，她是为了要锻炼我的信心啊。 
 
    我渐渐能理解她的用意了。 
 
    不过话说回来，凭自己的力量击败魔物还真是有成就感。 
 
    虽然她们做好随时出手救我的准备，不过我在没有她们救援的情况下便一对一击败魔物，这毫无疑问是我自己的实力。 
 
    就在我沾沾自喜的时候，亚丽亚似乎想到什么似地开口说道： 
 
    「啊，我差点忘了，四季哥说过之前曾经与装甲巨魔交战对吧？」 
 
    她一边说著，一边翻找著自己的道具箱。 
 
    ……我好像的确跟她说过我和悠艾儿击败了装甲巨魔。 
 
    不过基本上作战都是交给悠艾儿，我只是负责最后一击罢了。 
 
    看到我刚才作战的模样，她或许是想吐槽我「根本是靠悠艾儿击败装甲巨魔的吧」。 
 
    「呃，是没错啦。」 
 
    「这个给你。」 
 
    然而亚丽亚并没有理会我的反应，自顾自地从道具箱里拿出某种圆形的东西。 
 
    「这是什么？」 
 
    「这是烟雾弹。遇到魔物的时候，只要使用这个，几乎大部分的魔物都可以躲得过。虽然我很希望把四季哥锻炼到能挺身与魔物作战的强度，不过你的身体已经不再是你一个人的，要是遇到没有胜算的对手，还是走为上策。」 
 
    「……不是主人一个人的！？」 
 
    居然有这种道具啊。 
 
    的确，要是当初面对装甲巨魔时有这个烟雾弹，就可以躲避追击，与悠艾儿顺利逃脱了。 
 
    原本一直保持沉默的悠艾儿，听了亚丽亚的话突然瞪大眼睛惊呼道，无可奈何的我也只能摸摸她的头安抚她。 
 
    「来，这是给悠艾儿的。」 
 
    亚丽亚也拿出一个烟雾弹递给悠艾儿。 
 
    「……谢、谢谢你。」 
 
    悠艾儿接了过来，向亚丽亚道谢。 
 
    不过她的声音听起来没有什么精神。 
 
    说话时也没有直视亚丽亚的眼睛。 
 
    看来她似乎还是对自己说溜嘴一事感到相当自责。 
 
    我还以为过一会儿就会没事了，似乎没有这么简单。 
 
    ……她的模样实在让我于心不忍。 
 
    「吶，为什么你会和爱丽丝吵架啊？」 
 
    这是她们姊妹的问题，而且应该很快便会和好，所以我本来不想过问的。不过我不忍心看到悠艾儿一直耿耿于怀，最后还是决定主动开口询问。 
 
    「因为我很生气呀。」 
 
    我想并不是这样。 
 
    她甚至这么担心只是与爱丽丝同住的我，还给我这种道具。 
 
    我想她并不是因为情绪化而生气。 
 
    「我觉得不是这样，所以才会问你的。」 
 
    我看著她说道，她随即避开了眼神。 
 
    接著，她像是放弃般叹了一口气。 
 
    这时候，突然有半兽人朝我们逼近。 
 
    而且是五只。 
 
    到底是从哪里冒出来的啊？ 
 
    悠艾儿正打算丢出手里的短剑时，亚丽亚制止了她，静静地等待半兽人接近。 
 
    「…………我必须生气才行。」 
 
    她举著剑说道。 
 
    「如果我不这么做，姊姊下次又一定会做出相同的事情来。」 
 
    ……果然是因为这样啊。 
 
    亚丽亚并没有对爱丽丝撒谎感到特别愤怒。 
 
    毕竟那是爱丽丝为了她撒下的谎。 
 
    真正令亚丽亚生气的并不是那个谎言……而是爱丽丝为了自己，而不惜卖掉唯一的住处这个事实。 
 
    「我不希望姊姊使用那种牺牲自己的作法，我绝对不会同意的。」 
 
    她一边说著，一口气将好几只半兽人砍成两半。 
 
    明明这是使用力量的作战，但她的动作看起来却十分优雅。 
 
    ……这是我和悠艾儿都办不到的战斗技巧。 
 
    真不愧是骑士学校的首席。 
 
    我不清楚要付出多大努力才能达到那种境界。 
 
    然而，从她现在的实力可以清楚地知道，她并没有辜负爱丽丝的期待。 
 
    爱丽丝是出于对亚丽亚的爱而卖掉治疗院，而亚丽亚也是出于对爱丽丝的关心而感到生气。 
 
    简单来说只不过是这样而已。 
 
    ……真是的。 
 
    我就来帮她们一把吧。 
 
    要是她们不赶快和好，悠艾儿也会一直耿耿于怀的。 
 
    「爱丽丝说过，你到王都去之后，父母也都很期待你会成为骑士。」 
 
    然而，亚丽亚和爱丽丝都相当顽固。 
 
    亚丽亚没有那么容易原谅爱丽丝的行为，而爱丽丝要是再面对同样的问题时，一样会卖掉治疗院吧。 
 
    为了早点解决她们的纠葛，必须现在直指亚丽亚的弱点才行。 
 
    「说、说那种话太卑鄙了！姊姊也不能因为这样，就做出那种事啊！」 
 
    「但你打算生气多久呢？难道永远都不跟爱丽丝说话了吗？」 
 
    亚丽亚的弱点。 
 
    就是她非常喜欢爱丽丝。 
 
    对她而言，应该也不愿意一直陷入冷战。 
 
    我只能用这一点说服她了。 
 
    「……直到姊姊好好反省，不再做出那种事为止。」 
 
    「这恐怕很难吧。不管你再怎么生气，她还是会做出一样的事情吧……因为她是你的姊姊啊。」 
 
    「那、那你说我该怎么做才好啊！」 
 
    虽然当局者迷，但旁观者可是看得一清二楚呢。 
 
    爱丽丝凡事都以亚丽亚为优先，而亚丽亚也以爱丽丝为重。 
 
    这并非她们两个的关系出现了裂痕。 
 
    而只是姊妹之间极为寻常的闹脾气罢了。 
 
    她们现在最需要的是好好坐下来谈一谈。 
 
    无论爱丽丝是否真的会改变心中自己与亚丽亚的优先顺序，亚丽亚都应该好好地把她的想法传达给爱丽丝。 
 
    让爱丽丝至少在牺牲自己之前，至少能先选择依赖他人。 
 
    「率直地把自己的想法告诉对方就好了吧。继续吵架或无视都不是办法。爱丽丝也和你有相同的心情，只要你愿意好好地跟她沟通，她一定可以明白你的感受的。」 
 
    「四季哥……」 
 
    我这么说完，亚丽亚一脸惊讶地看著我。 
 
    听我说出正经的言论，有这么奇怪吗？ 
 
    然而，亚丽亚又随即摇了摇头。 
 
    「不、不行啦！这种事的对象不该是我，应该要对姊姊做才行！」 
 
    这种事是指什么啊？ 
 
    「说起来，姊姊认识四季哥，是在卖掉治疗院之前的事吧？要是你一开始就好好支持她，她就不用承受这么大的负担了吧？」 
 
    呃，突然扯到我身上了。 
 
    你现在才这么说，我也无能为力呀。 
 
    再说，我之前根本不晓得爱丽丝为钱所困嘛。 
 
    「别、别这么说嘛，好歹我也把治疗院买回来了呀。」 
 
    当初因为不断对爱丽丝性骚扰，所以曾被她逐出门的事，我实在无法说出口。 
 
    不过从亚丽亚的反应看来，爱丽丝应该不愿意让她担心，没有把这件事告诉她吧。 
 
    「……说得也是，四季哥的确算是好好守护著姊姊呢。」 
 
    亚丽亚微微低垂著头，接著说道： 
 
    「今天就到此为止吧。」 
 
    「还没好好战斗呢，真的可以吗？」 
 
    亚丽亚的确说过中午之后要去工作。 
 
    不过现在时间还早呢…… 
 
    「是的，我之后还有工作……在那之前，也必须为了无视姊姊，先去向她道歉才行。」 
 
    她有些忸怩地说道。 
 
    看来我的说服算是成功了。 
 
    说起来，她们早晚都会和好吧，我只是加速了这段过程罢了。 
 
    亚丽亚说完，随即转身便往迷宫的出口走去。 
 
    「你先回去吧，我和悠艾儿要到街上逛一逛。」 
 
    于是我和悠艾儿上街打发时间，等到中午过后才回去治疗院。 

  第三卷 第12话 祭典当日  
     这是今天早上的事。 
 
    「主人，今天要不要一起去逛祭典呢？」 
 
    我才刚睁开眼睛，悠艾儿便有些羞怯地这么问我。 
 
    她的指尖与大腿不安地动来动去，又圆又大的蓝色眼眸凝神望著我，等著我的回答。 
 
    自从悠艾儿失言导致亚丽亚与爱丽丝吵架之后，原本我还担心著该怎么收拾。不过现在她们姊妹俩和好如初，悠艾儿也恢复了精神。 
 
    姊妹俩之后到底说了些什么，我就不得而知了。 
 
    不过她们两个彷佛不曾吵过般，现在感情好得很。 
 
    亚丽亚只有早晨有些空档，因此无法常常过来，不过还是会设法抽空到治疗院看看爱丽丝。 
 
    也是，她们两个应该没有真正大吵过一架。 
 
    只要有适当的契机，随时都能够和解吧。 
 
    「主人，不行吗？」 
 
    见我迟迟没有回应，悠艾儿不安地问道。 
 
    怎么可能不行呢。 
 
    「当然可以啰。那么我们今天就一起去祭典吧！」 
 
    「是，主人！」 
 
    悠艾儿灿烂的笑容真教人目眩神迷啊。 
 
    今天一定会是相当愉快的一天。 
 
    望著她爽朗的笑容，让我产生这样的预感。 
 
    ……然而这个时候我还没有察觉到，我把某件重要的事忘得一乾二净。 
 
    在那之后，悠艾儿又邀请了爱丽丝加入，我们三个人便一起上街。 
 
    我原以为爱丽丝不会不惜关起治疗院和我们一起来，不过毕竟今天是祭典嘛。 
 
    她应该也想趁机玩乐一下，便爽快地答应了悠艾儿。 
 
    就在我们决定今天的行程时……我才终于回想了起来。 
 
    之前露露卡曾经提到。 
 
    ……祭典当天有选美大会。 
 
    爱丽丝也说过。 
 
    ……选美大会的参加者，都穿得非常暴露。 
 
    没错。 
 
    今天有个盛大的活动，要选出这个城镇第一大美女。 
 
    想必会聚集了许多素质相当高的巨乳美女吧。 
 
    而且每个人都穿得相当暴露。 
 
    这种活动我怎么可能会不想去。 
 
    我今天的目的地，除了选美大会之外不作他想。 
 
    ……然而，我已经答应要和悠艾儿与爱丽丝同行了。 
 
    要带她们一起去会面临重大的问题。 
 
    就是找不到好藉口前往选美大会。 
 
    如果是悠艾儿的话，随便找个理由便能含混过去；但爱丽丝只要一听到「选美大会」四个字，一定会立刻察觉我是垂涎穿著暴露的巨乳美女而过去的。 
 
    要是我说我想去选美大会，一定会遭到白眼。 
 
    再说，悠艾儿已经先说了她想去的地方，我们正在前往该地的途中。 
 
    事到如今，总不好无视她的意愿，突然改变方向前往选美大会吧。 
 
    究竟要背叛悠艾儿的期待，并换来爱丽丝的轻蔑呢？还是要放弃选美大会呢？ 
 
    这真是究极的抉择啊。 
 
    不过，身为悠艾儿的主人，我还是采取了应有的行动。 
 
    我做好觉悟，前往悠艾儿的目的地——武斗大会会场。 
 
    我们来到武斗大会的观众席上。 
 
    会场是圆形竞技场风格的建筑。 
 
    武斗大会采用分组战，许多武艺者在我们下方的竞技场上拿著木刀互相斩击。 
 
    悠艾儿的目的似乎想要观摩武斗大会。 
 
    大概是先前受到亚丽亚的刺激，悠艾儿最近常常独自在院子里挥舞著短剑。 
 
    想必她对其他人的战斗技法感到很好奇吧。 
 
    我也希望她能尽情地欣赏这场武斗大会。 
 
    因此我才会选择来到这里。 
 
    我不愿意再看到她露出哀伤的神情。 
 
    所以我不会随随便便前往选美大会。 
 
    「好、好痛痛痛痛痛痛！！……呜、我、我的肚子……！！」 
 
    「主、主人！您怎么了！？您、您还好吗！？」 
 
    「啊，糟透了！呃……真的好痛喔……！悠、悠艾儿，我要去一趟厕所，应该会蹲上好一会儿。所以你要好好待在爱丽丝身边，不要走散了，知道吗？」 
 
    「主、主人，我跟您一起去！」 
 
    「不、不用了。相信主人。听好了，你绝对不可以离开爱丽丝身边喔！绝对不行喔，知道了吗？」 
 
    —这就是永远的厕所大作战。 
 
    我假装肚子痛，独自前往选美大会会场。 
 
    计画相当简单，不过这么一来，悠艾儿就可以好好观赏武斗大会，我也可以不失颜面地前往选美大会了。 
 
    这个计画唯一的弱点是要是选美大会时间过长，悠艾儿可能会出于担心而到厕所找我。不过在我重重叮嘱下，她应该不会擅自离席才对。 
 
    虽然刚刚爱丽丝似乎以白眼瞪著我，但这时候也顾不得这种小细节了。 
 
    赶快前往选美大会最要紧！ 
 
    这座城市最顶尖的巨乳美女。 
 
    穿著暴露的巨乳美女。 
 
    现在我满脑子只有这些了。 
 
    我来了。 
 
    我马上就来。 
 
    我立刻过来。 
 
    我已经迫不及待了。 
 
    于是我独自一个人离开了武斗大会会场。 

  第三卷 第13话 选美大会  
     选美大会的会场，在离武斗大会会场数分钟路程的广场上。 
 
    广场上有个暂时设置的舞台，四周早已围满了群众。 
 
    不过看来选美大会还没有开始。 
 
    我似乎来得太早了。 
 
    接下来应该会在这里待上很长一段时间吧。 
 
    在进入会场之前，先买些零嘴和饮料吧。 
 
    我这么盘算著，走到附近的摊贩区。 
 
    这时…… 
 
    之前在路上看过的那名女神官——被称为圣女的黑发贫乳女子，不知道什么时候出现在我身旁。 
 
    「你的头发很漂亮呢。」 
 
    ……然后，她居然向我搭讪。 
 
    不，虽然她莫名其妙赞美起我，但说是搭讪好像太武断了。 
 
    应该只是开口向我交谈罢了。 
 
    「啊啊，抱歉这么唐突，我叫菲莉涅。因为你的发色很少见，所以不禁被吸引了。」 
 
    就在我还不知道怎么反应的时候，她开始自我介绍了起来。 
 
    但她为什么要向我搭话呢？ 
 
    在梅蒂涅教中，她应该是相当高阶的神官吧。 
 
    她甚至被称为圣女，而且现在身边也还有好几名身穿神官服的护卫。 
 
    比起被女孩子搭话的喜悦，我的心里反而升起了警戒。 
 
    「你、你好。」 
 
    菲莉涅仔细看了看我。 
 
    「你是治愈魔法师吗？」 
 
    她这么开口问道。 
 
    我身上穿著治愈魔法师常见的修道服。 
 
    她应该是以此推测的吧。 
 
    虽然我不清楚她为什么要这么问，但我也不好忽视像她地位这么崇高的人，免得招来无妄之灾。 
 
    「是啊。」 
 
    我姑且回应了她。 
 
    这时，她突然靠近我的脸，直盯著我瞧。 
 
    那眼神彷佛在品评我一般，充满理性。 
 
    这是怎么回事？ 
 
    教会的大人物，为什么要这样打量我？ 
 
    应该没有什么特别的理由才对啊…… 
 
    啊，有了。 
 
    而且还是不太妙的理由。 
 
    之前旋壳大海龟事件时，我发动了覆盖整座城市的治愈魔法。 
 
    应该就是因为那件事吧。 
 
    那件事至今仍被当成梅蒂涅神的奇迹而在街头巷尾传颂著的样子。 
 
    对教会而言，势必很想知道是谁做的吧。 
 
    ……哎、哎呀，这下不太妙吧。 
 
    教会的大人物主动向我攀谈，还上下打量著我。 
 
    而且她刚刚还问我「你是治愈魔法师吗」。 
 
    该不会那个时候，有人目击到我发动治愈魔法了吧？ 
 
    总觉得现在的状况非常糟糕。 
 
    「应、应该没什么事吧？我在赶时间……」 
 
    我得在露出马脚之前赶紧撤退才是。 
 
    不管她是不是察觉到什么，我总觉得再继续和她交谈下去真的很不妙。 
 
    「嗯，很抱歉冒昧打扰你，改天再见了。」 
 
    我还以为菲莉涅会阻止我离开，但她并没有这么做。 
 
    ……没有穿帮吗？ 
 
    难道说，她单纯因为我们同样拥有罕见的发色，所以才向我搭话的吗？ 
 
    我想不透。 
 
    不过，还是避免跟那位名叫菲莉涅的女神官有太多牵扯才好。 
 
    我带著不安回到了选美大会的会场。 
 
    虽然发生了意外插曲，不过我高昂的兴致可不会因为那点小事而减少。 
 
    现在最重要的就是要尽情享受当下。 
 
    选美似乎正要开始了，只见头上长著牛角的兽人，摇晃著胸前的巨乳走上了舞台。 
 
    身上的服装是宛如泳衣般的三点式比基尼。 
 
    舞台上设置著发光的魔道具，把她白皙的肌肤映衬得更加洁白了。 
 
    看来这是第一位参赛者。 
 
    能够参加选美大会，的确是个大美人。 
 
    而随著步伐摇动的互乳，恐怕也超越了爱丽丝。 
 
    就身材比例上而言是爱丽丝略胜一筹，不过光就尺寸而言这可是难以匹敌的。 
 
    ……可是话说回来，那好像在哪里见过…… 
 
    就在我一边思索著，一边欣赏著巨乳美女时—— 
 
    「啊，主人！您的肚子已经没事了吗！？」 
 
    背后突然传来一点都不想听见的声音。 
 
    我一回头，果然是悠艾儿。 
 
    我脑子里才刚浮现「你怎么会在这里」的疑问，一看到悠艾儿身后便明白了。 
 
    「你丢下悠艾儿，一个人在这里做什么……」 
 
    是爱丽丝。 
 
    爱丽丝没好气地看著我，叹了口气说道： 
 
    「你之前不是问过我要不要参加选美大会吗？所以我想说你八成到这里来了吧。」 
 
    原来如此。 
 
    真不愧是爱丽丝，对我的性格瞭若指掌啊。 
 
    「主人，您的肚子没事了吗……？」 
 
    「对、对啊，在去厕所的途中突然就不痛了，哈、哈哈哈！」 
 
    说起来，如果我真的肚子痛，用治愈魔法治疗不就好了。 
 
    爱丽丝应该是察觉到这一点，在武斗大会会场时才会瞪了我一眼吧。 
 
    因为是临时想到的藉口，所以漏洞百出啊。 
 
    ……幸好悠艾儿似乎没有觉得不对劲。 
 
    她或许对人应该稍微抱持著警戒心比较好。 
 
    不过，这下可糟了。 
 
    腹痛一事似乎解决了，但我还是必须解释为什么我人会在这里。 
 
    否则身为悠艾儿主人的形象将会荡然无存。 
 
    「啊，悠艾儿，真是抱歉。其实我有认识的朋友要参加选美大会，所以我来这里替她加油。」 
 
    这当然是胡诌的。 
 
    不过总比「我是来看性感美女的」形象要好多了。 
 
    既然没有机会和舞台上的参加者交谈，应该就不会穿帮才对。 
 
    我也顾不得爱丽丝对我的视线愈来愈冰冷，毕竟我在她心中的形象暂时是无力回天了。 
 
    目前最重要的是先瞒过悠艾儿再说。 
 
    听了我这么解释之后—— 
 
    「啊，真的呢！」 
 
    悠艾儿兴奋地大叫。 
 
    她指著舞台上说道： 
 
    「是露露卡小姐耶！露露卡小姐！」 
 
    ……居然真的有认识的人参加啊。 
 
    露露卡似乎是二号参赛者，她穿著黑色比基尼风的服装走在舞台上。 
 
    她的脸上微微泛红，忸忸怩怩地遮掩著身体。 
 
    然而她脸上的表情似乎不仅是害羞，总觉得在生气呢……？ 
 
    「真、真的呢……」 
 
    爱丽丝也惊讶地喃喃说道。 
 
    我随口撒的谎竟然碰巧成了事实，不过在此就保持缄默吧。 
 
    话说回来，我没想到露露卡会参赛。 
 
    她是为了奖金吗？ 
 
    不对，这样的话她应该会更努力展示自己才对。 
 
    刚才的牛兽人不断搔首弄姿，还朝著观众挤乳沟呢。 
 
    露露卡看起来根本没有打算争取名次似的。 
 
    她不但拚命遮掩著身体，眼神还朝著观众席四处张望著。 
 
    「啊，四季！」 
 
    我远远地和舞台上的露露卡四目交接。 
 
    她竟然大喊了我的名字。 
 
    她究竟想做什么啊？ 
 
    该不会是现在想跟我做那天在旅馆前未完成的事吧？ 
 
    这也太尴尬了吧。 
 
    在这么多人面前。 
 
    何况悠艾儿跟爱丽丝也都在场。 
 
    「欸，你对她做了什么事啊？她的表情看起来很生气喔。」 
 
    看来并不是我想的那样。 
 
    仔细瞧了瞧露露卡，她的身体不住地颤抖著，还紧咬著下唇瞪著我。 
 
    她脸上的表情是怎么回事？ 
 
    像是混杂著羞耻与愤怒。 
 
    「呃，我可不记得我惹她生气了。」 
 
    「那她为什么要瞪著你呀。」 
 
    就在我和爱丽丝交谈的时候，露露卡再度颤抖了起来。 
 
    她握紧双拳，狠狠地瞪著我。 
 
    到底为什么要瞪著我啊？ 
 
    我没做什么事让她这么生气才对啊。 
 
    再说，我也是现在才知道她参加了这场选美大会呢。 
 
    ……咦，选美大会？ 
 
    「你一定做了什么事惹她不高兴吧？」 
 
    爱丽丝不安地再度问道。 
 
    ……没错，就是爱丽丝。 
 
    我想起来了。 
 
    我第一次从露露卡口中听说选美大会的事时。 
 
    我的确跟她说过「我要鼓励爱丽丝参赛」。 
 
    那时候，她因为亚丽亚叫她外遇对象而大受打击。 
 
    之后又差点要带我一起走进附有浴室的旅馆。 
 
    我再怎么样也不可能没有察觉她对我怀有好感。 
 
    想必她是为了要对抗爱丽丝吧。 
 
    ……我似乎有点理解为什么露露卡会参加选美大会了。 
 
    如果不是我自我感觉良好，露露卡可能是想要在选美大会上与爱丽丝一较高下吧。 
 
    并藉此彻底翻转外遇对象的污名。 
 
    因此，她才会忍受穿著暴露泳装的耻辱，参加这场选美大会。 
 
    没想到，最重要的对手爱丽丝并没有参赛。 
 
    而且还坐在我旁边与我谈笑风生。 
 
    ……露露卡内心的愤怒可想而知。 
 
    不过，我确实问过爱丽丝要不要参加选美大会。 
 
    只是爱丽丝一口便回绝了。 
 
    谁教露露卡擅自认定爱丽丝一定会参赛呢。 
 
    就在我思考的时候—— 
 
    「喔、那、那不是、圣女大人吗！：」 
 
    「圣、圣女大人！」 
 
    「好美喔，圣女大人！！」 
 
    耳边突然一阵欢声雷动。 
 
    我抬头望向舞台，只见刚才的女神官菲莉涅站在舞台上。 
 
    相较于露露卡及牛兽人，她身上穿著相对保守的单件式洋装。 
 
    没想到在本国国教中被称为圣女的人，居然会参加这种庸俗的选美大会，还真教人意外。或许是集聚信仰的一环吧。 
 
    这是当初我为爱丽丝想出来的计画，没想到圣女会这么做。 
 
    不过，从圣女参赛的那一刻起，胜负根本已经底定了。 
 
    我看见那晚的假群众也混杂在观众里，想必选美大会的优胜早已经决定好了吧。 
 
    露露卡的容姿丝毫不比圣女逊色，但观众票选的时候势必会输给圣女响亮的名声。 
 
    既然胜负已定，接下来的比赛根本只是作秀罢了。 
 
    就在我这么想的时候—— 
 
    「天哪，你看天空！那黑黑的……是什么啊？」 
 
    「吶，那、那个……不、不会是魔物吧！？」 
 
    「胡、胡说！那种东西怎么可能出现在城市里！？」 
 
    观众开始躁动不安了起来。 
 
    接著，有个观众指著天空。 
 
    天空中出现了数量庞大的黑点。 
 
    那是……鸟吗？ 
 
    不，不对。 
 
    我看过那个身影。 
 
    那是成群的巨型蝙蝠。 
 
    ……的确是魔物。 

  第三卷 第14话 袭击  
     周围的观众接二连三地发出阵阵尖叫声。 
 
    出现在上空中的黑点确实是魔物。 
 
    「啧，怎么会突然出现这么大量的魔物……！？」 
 
    担任警备的骑士察觉异状，惊愕地大叫。 
 
    观众已经陷入了恐慌，纷纷拔腿逃离现场。 
 
    一时之间会场过于混乱壅塞，反而几乎动弹不得。 
 
    我一边避免与爱丽丝及悠艾儿走散，一边逐步往外围移动。 
 
    就在我们设法移动的时候，骑士也已经开始应战了。 
 
    拿著弓箭的骑士瞄准魔物准备放出箭矢。 
 
    「等等，别射箭！会不小心伤到人！」 
 
    另一名骑士出声制止了他。 
 
    ……观众人数太多了。 
 
    往天空射出的箭矢，如果顺利射中魔物也罢，若是往下掉落，很可能击中下方的群众。 
 
    「可恶，这是邪神教徒干的吗！？这里又不是王都！总之保护观众要紧！」 
 
    部分骑士往上空发动魔法，不过光凭魔法根本不足以应付。 
 
    魔物的数量几乎没有减少。 
 
    而且就在骑士专注在对付天空中的魔物时，通往广场的大道上突然出现了猪形魔物。 
 
    「什、什么！在空中飞行的魔物也就罢了，竟然还有魔物大摇大摆闯进街道！？」 
 
    一名警备的骑士大叫。 
 
    没错，那些魔物究竟从哪里跑来的啊？ 
 
    飞行性魔物能飞越城墙还勉强说得通，然而街道上出现猪形魔物也太奇怪了。 
 
    从来没有听说过迷宫中的魔物会跑出来，何况城市外围有城墙及巡逻骑士的保护。 
 
    照理说不可能遭到这种魔物的袭击才对啊。 
 
    而且这次的袭击几乎是毫无预警。 
 
    彷佛这些魔物一直都栖身在城市里…… 
 
    「啊……的确，它们一直都在这座城市里。」 
 
    没错，我也曾经在城市里目睹过魔物。 
 
    仔细观察，这些魔物全部都套著项圈般的魔道具。 
 
    果然就跟那个时候的…… 
 
    ——就在这个瞬间。 
 
    地面突然覆上了一片巨大的阴影。 
 
    抬头一看，有一头相当大型的魔物盘据在广场上方。 
 
    颜色、形状都十分眼熟。 
 
    ……是龙。 
 
    刚才骑士怀疑这很可能是邪神教徒干的。 
 
    从魔物身上的项圈看来，这次的袭击肯定是人为刻意引发的。 
 
    那头龙先前被链了起来，藏身在旧市街里。 
 
    该不会这些魔物也都一直藏在那些废墟中吧……？ 
 
    不过，就算有藏身之处，但怎么可能把数量这么庞大的魔物运进城市里。 
 
    ……不，的确有机会。 
 
    就是先前旋壳大海龟的毒雾事件。 
 
    那时候为了处理陷入恐慌的百姓，骑士团几乎无法正常运作。 
 
    若趁著当时的混乱，就有办法将魔物运进城市里吧。 
 
    不过，到底这么做的目的是什么？ 
 
    ……对了，亚丽亚曾提过。 
 
    王都发生了连串袭击教会的事件。 
 
    而现在，一名教会的代表性人物正从王都来到这座城市。 
 
    也就是圣女。 
 
    难道这一切是为了袭击她吗？ 
 
    「呃，糟、糟糕！」 
 
    就在我拚命思索著的时候，魔物以数量上的绝对优势突破了骑士的防线。 
 
    有将近十头的猪形魔物。 
 
    而我们还未能从广场上逃脱。 
 
    前方不知道该逃向何方的观众堵住了出口，我们几乎身陷广场中央动弹不得。 
 
    就在这时候，猪形魔物朝著我们逼近。 
 
    「主人，快退开！」 
 
    悠艾儿掷出短剑应战，不过魔物的数量实在是太多了。 
 
    尽管她成功地保护了我，却没能解决掉朝爱丽丝袭击而去的魔物。 
 
    「……！」 
 
    ……糟糕！ 
 
    爱丽丝没有与魔物战斗的力量。 
 
    「爱丽丝！」 
 
    看来只有一个方法了。 
 
    由我来与魔物战斗。 
 
    亚丽亚对我展开特训，不就是为了这一刻吗！ 
 
    先前我独自击败了半兽人。 
 
    这种等级的猪形魔物也没有什么好怕的。 
 
    ……这反而是我的好机会。 
 
    在紧要关头挺身而出救了爱丽丝，她对我的好感度一定会急遽上升的。 
 
    再怎么说，被这种魔物撞那么一下应该死不了吧。 
 
    顶多断几根骨头就没事了吧。 
 
    好，上吧！ 
 
    我做好觉悟，挺身向前，举起单手锤就要往魔物身上砍去。 
 
    下一个瞬间——鲜血四溅。 
 
    ……我还没打到魔物呢。 
 
    爱丽丝与魔物之间闯进了一道人影。 
 
    瞬间便将好几头逼近的猪形魔物劈成两半。 
 
    那是身穿骑士铠甲的亚丽亚。 
 
    「亚丽亚……」 
 
    爱丽丝喃喃地说道。 
 
    「你没事吧，姊姊？」 
 
    亚丽亚甩了甩剑上的血渍，向爱丽丝露出了微笑。 
 
    这时，爱丽丝才突然回过神。 
 
    「我、我没事，谢谢你。」 
 
    见到爱丽丝终于放下心来的模样，亚丽亚呵呵地笑了。 
 
    她像个顽皮的孩子般，脸上露出了促狭的表情。 
 
    接著，彷佛就等爱丽丝这句话般地说道： 
 
    「不用谢我，姊姊——」 
 
    她转身准备对付下一批魔物。 
 
    彷佛宣言般朗声说道： 
 
    「——因为我可是骑士啊。」 
 
    「……！」 
 
    亚丽亚以惊人的气势歼灭了周围的魔物。 
 
    所有的魔物都在她的剑下一刀两断。 
 
    魔物的数量在她强劲的攻势下迅速减少。 
 
    在众多的骑士中，她也显得格外耀眼。 
 
    彷佛要表现给爱丽丝看一般。 
 
    「亚丽亚……」 
 
    爱丽丝手掩著嘴，眼瞳中泛起了泪光，激动地望著亚丽亚奋战的身影。 
 
    想必她为妹妹杰出的表现感动不已吧。 
 
    美人这副楚楚动人的模样，简直如绘画般迷人。 
 
    ……不过，原本打倒魔物、受到她注目的人应该是我才对啊。 
 
    哎，算了，这次就让给亚丽亚好了。 
 
    而且爱丽丝本身似乎也很欣喜。 
 
    然而，就在亚丽亚奋战的时候—— 
 
    原本盘旋在天空中的龙，突然朝著圣女所在的舞台俯冲。 
 
    顿时响起了舞台碎裂的巨响以及群众的尖叫声。 
 
    ……糟糕！ 
 
    露露卡应该也还在那里。 
 
    她现在身上没有任何防具。 
 
    要是受到攻击，很可能身负重伤。 
 
    「亚丽亚！爱丽丝就交给你了！」 
 
    交给亚丽亚的话，爱丽丝应该不会遭受到任何危险。 
 
    我立刻奔向露露卡所在的舞台。 
 
    「主人！我也一起去！」 
 
    我冲出去以后，悠艾儿也跟在我的后头。 
 
    舞台一带除了露露卡，应该还有许多受了伤的巨乳美女才对。 
 
    我必须尽快为她们治疗才行。 
 
    我们抵达崩毁的舞台后，见到好几名身穿薄衫的女子，还有圣女，以及护卫的骑士。 
 
    露露卡也在。 
 
    不过……没有人受伤。 
 
    看来圣女似乎已经为所有人施行过治疗了。 
 
    龙袭击舞台后再度飞上高空，彷佛准备伺机攻击般盘旋在舞台上方。 
 
    「四季！那头龙……就是我们在旧市街上看到的那头龙吧？」 
 
    「是啊，没错。」 
 
    「太、太奇怪了！照理说龙不可能会这样攻击人类才对啊！」 
 
    露露卡脸上的表情相当扭曲。 
 
    也对，我记得她非常喜欢龙。 
 
    不过，这次的袭击应该不是出于它自身的意志。 
 
    它颈上的项圈是操控魔物的魔道具。 
 
    想必背后肯定有人藉由魔道具操控龙及其他的魔物。 
 
    「小心！地龙会使用石化的吐息！」 
 
    圣女的护卫高声警告著。 
 
    地龙的吐息啊。 
 
    不过就算跟我说有石化效果，我也搞不清楚具体是怎么回事。 
 
    圣女接著补充说道： 
 
    「如果遭到地龙吐息攻击，必须及时在全身完全石化之前以究极疗愈或专用治疗药进行治疗，否则便会死亡。请小心避免受地龙的吐息攻击。」 
 
    听起来很可怕呢。 
 
    看来这次的攻击，是利用巨型蝙蝠及地面上的魔物引开骑士的注意，再由龙袭击主要的目标圣女吧。 
 
    既然如此，应该赶快逃离现场才是。 
 
    「喂，露露卡，我们快点逃吧。继续待在这里，会被卷进去的。」 
 
    我急忙出声警告露露卡。 
 
    「地龙的弱点是火焰魔法，要用火焰魔法击落它吗？」 
 
    就在这时候，一名像是魔法师的护卫正在徵询圣女的指示。 
 
    「……！没、没有其他的办法了吗！？」 
 
    露露卡听了，著急地问道。 
 
    ……她恐怕不希望杀害那头具有智慧的龙吧。 
 
    尽管相处时间不长，但她曾经亲手喂食过它。 
 
    在她心里，也许已经对那头龙产生感情了。 
 
    「以项圈操控魔物，是邪神教徒常用的手段。只要破坏项圈，便能中止攻击……不过，希望你能理解。」 
 
    圣女一脸抱歉地对露露卡说道。 
 
    她恐怕是在婉转地表达并不可行吧。 
 
    顾及地面上观众的安全，无法朝著天空射出箭矢。 
 
    因此，要应付盘旋在天空中的龙，只剩下发动魔法一途。 
 
    而要用魔法准确地破坏项圈，根本是不可能的任务。 
 
    再说，龙具有石化吐息的威胁。 
 
    几乎不可能在应战的同时，还要顾全龙的性命。 
 
    「悠艾儿，你有办法用短剑破坏项圈吗？」 
 
    「……很抱歉，距离太远了。」 
 
    我姑且试著询问了悠艾儿，但果然行不通啊。 
 
    这时，悠艾儿突然想起什么似地，再度开口说道： 
 
    「啊，不过如果我到那栋建筑物上头，说不定可以丢得到。只要在短剑上绑上绳索，就不用担心掉落下来会伤到地面上的人了。」 
 
    她指著一栋五层楼高的旅馆。 
 
    确实只要爬上那里，高度应该就足够了。 
 
    龙为了伺机攻击圣女，持续盘旋在低空处。 
 
    「那就拜托你了，悠艾儿。」 
 
    「是，主人！」 
 
    悠艾儿接收我的指令后，便往建筑物的方向跑去。 
 
    她奋力地穿梭在人群中，甚至不惜踩过人们的肩膀。 
 
    旅馆就在广场的前方。 
 
    以她的脚程应该很快便能到达。 
 
    不晓得赶不赶得及在圣女的护卫杀死龙之前，先以短剑破坏龙的项圈，但也只能尽力而为了。 
 
    这么一来，露露卡应该就愿意跟我一起逃走了吧。 
 
    总之，现在待在圣女附近实在是太危险了。 
 
    随时很可能会受到波及。 
 
    「露露卡，我们快走！」 
 
    ——就在我拉著露露卡的手，准备逃往亚丽亚所在之处的瞬间。 
 
    「火焰枪！！」 
 
    一把巨大的火焰枪出现在圣女护卫的上方，往龙直射而去。 
 
    尽管龙顺利地躲开了，但随即又有其他护卫施放新的火焰枪，试图把龙击落。 
 
    第二把火焰枪贯穿了龙的翼膜尾端。 
 
    下一个瞬间—— 
 
    龙似乎不耐接连受到攻击，忽然朝著地面急速下降。 
 
    它以直击地面的角度俯冲后，拍打著巨大的羽翼减速。 
 
    最后维持在距离地表数公尺的高度，张开了大口。 
 
    从它的口中，喷出灰色的吐息。 
 
    ……这下糟了。 
 
    视线所及全遭到灰色吐息遮覆。 
 
    我急著想躲开，但根本来不及。 
 
    急速扩散的吐息向我逼近。 
 
    ——就在吐息即将吞噬我的时候。 
 
    有人扑倒了我。 
 
    我遭人重重压倒在地上。 
 
    红色的头发垂落在我的肩膀上。 
 
    背上传来柔软的触感。 
 
    想必是露露卡扑倒我的吧。 
 
    「喂、喂，你没事吧……？」 
 
    我翻起身，看著露露卡。 
 
    然而—— 
 
    「啊、啊哈哈……糟糕了呢。」 
 
    她有气无力地笑著，脚底已经变成了灰色。 
 
    看来她似乎接触到吐息了。 
 
    仔细观察她石化的部位，灰色的部分似乎渐渐扩散中。 
 
    而且在这时候，龙再度朝著我们张开大口，准备喷出第二次吐息攻击。 
 
    这可糟了。 
 
    …………不。 
 
    我视线范围内出现了更糟糕的景象。 
 
    就在悠艾儿前往的建筑物楼顶。 
 
    悠艾儿一跃而下。 
 
    没有绳索，也没有任何防护措施，便直接从五层楼高的建筑物顶端一跃而下。 
 
    她朝著下方直举短剑，瞄准著为了进行吐息攻击而往地面降低高度的龙。 
 
    我想她这么做是打算破坏项圈吧。 
 
    但这根本是高难度特技啊，实在是太危险了。 
 
    要是龙稍微改变了方向，她便会直落地面。 
 
    她恐怕是担心我遭到吐息的攻击吧，但这招未免太冒险了。 
 
    我并没有要她冒著生命危险完成任务。 
 
    接著，果不其然—— 
 
    「悠艾儿！！」 
 
    ——龙拍打著翅膀，飞离了悠艾儿落下的轨道。 
 
    糟糕。 
 
    再这样下去，悠艾儿便会从龙的身侧坠落，直撞地面。 
 
    从五层楼高的地方落地，可不是骨折这么简单而已。 
 
    她怎么这么莽撞啊。 
 
    现在要赶向悠艾儿坠落的地方也来不及了。 
 
    —我感到我的心脏急遽收缩。 
 
    ……然而，悠艾儿却没有坠地。 
 
    她朝著龙的颈部掷出绑了绳子的短剑，顺利钩在颈部上。之后便像是钟摆般，利用摆荡的力道攀到龙的身上。 
 
    接著她举起短剑朝项圈猛力一刺。 
 
    她跟龙维持著那样的姿势一起往下坠落。 
 
    悠艾儿以龙的身体作为防护垫化解冲击的力道完美著地。 
 
    ……我佩服得说不出话来。 
 
    她阻止了龙的第二次吐息。 
 
    成功地化险为夷。 
 
    「对不起，我的魔力……已经……」 
 
    圣女以究极疗愈为身旁的三人治疗后，无力地双膝跪地。 
 
    第一次的吐息约有十个人遭受了波及。 
 
    而圣女治疗的三人之中，并不包括露露卡。 
 
    「……」 
 
    露露卡的脸因绝望而扭曲。 
 
    石化蔓延的速度并不算快。 
 
    遭受吐息侵袭的人全员都还活著。 
 
    我必须立即采取行动。 
 
    现在根本不是担心我的实力会曝光的时候了。 
 
    露露卡的性命是最重要的。 
 
    因此我毫不犹豫地要对她发动究极疗愈…… 
 
    就在这个瞬间—— 
 
    「怎、怎么回事！？」 
 
    「这烟雾是……！？难道又有新的魔物！？ 」 
 
    突然有大量的白色烟雾垄罩著我们四周。 
 
    一开始我还以为是遭到其他魔物攻击，但似乎并不是如此。 
 
    这是——烟雾弹。 
 
    干得好，悠艾儿。 
 
    她机警地利用了亚丽亚给她的烟雾弹。 
 
    对了，我曾经对她这么说过—— 
 
    「我的治愈魔法，是我跟你之间的秘密。」 
 
    幸好这里远离了骑士与魔物对战的主要战区。 
 
    目前龙已经失去力气了，烟雾应该不至于干扰骑士的作战才是。 
 
    尽管我已经做好实力曝光的觉悟了，但如果能保持低调是最好也不过了。 
 
    我必须在烟雾消散之前，加紧完成动作。 
 
    我先治疗好露露卡后，又逐一治疗了所有遭到吐息攻击的人。 
 
    然后，当我总算以究极疗愈将所有人都治疗完毕时—— 
 
    「四季，你在哪……？」 
 
    传来露露卡微弱的声音。 
 
    她听起来十分虚弱。 
 
    ……该不会我的治疗失败了？ 
 
    我从没有治疗过石化的经验。 
 
    因此这不无可能。 
 
    我立刻来到露露卡身边。 
 
    「你、你怎么了！？哪里会痛吗！？」 
 
    我仔细地审视著她的全身。 
 
    迷人的红色头发。 
 
    黑色比基尼下一对巨大的胸部柔软地晃动著，腰际紧实地收束著，修长的双腿看起来十分健康匀称。 
 
    ……并没有石化。 
 
    「啊，四季，太好了，最后能再看你一眼……」 
 
    然而，露露卡一见到我，便这么说道。 
 
    我再次确认了她的身体，丝毫没有石化的迹象。 
 
    唯有暴露在外的肢体相当撩人罢了。 
 
    ……该不会只是她没有察觉到已经被治疗好了？ 
 
    不过由于烟雾浓密，确实不易以肉眼观察石化的状态。 
 
    「……四季，我那时候突然转身跑走，真的很抱歉。」 
 
    我和露露卡四目交接。 
 
    ……和她这么近距离互望，还真是有点害羞呢。 
 
    毕竟我们上次是那样分别的。 
 
    要是那时候旅馆没有客满，或许我们已经跨越了那条线了。 
 
    我别开了视线，却感到脸颊上有道温暖的触感。 
 
    是露露卡的手温柔地触碰著我。 
 
    「我一直没有告诉你……四季，我、我……」 
 
    她凝神望著我，似乎有话想要告诉我。 
 
    这是怎么回事？ 
 
    该不会是那个吧？ 
 
    应该是那个没错吧？ 
 
    但是现在并不是说那个的好时机啊。 
 
    露露卡大概误以为自己快死了。 
 
    能使用究极疗愈的圣女，方才宣告自己魔力耗尽。 
 
    而露露卡并不晓得我能使用究极疗愈。 
 
    所以她在临死前，才会鼓起勇气说出那个吧。 
 
    不行啊，露露卡。 
 
    现在千万不能说出口。 
 
    你的身体相当健康。 
 
    你之后绝对会觉得很羞耻的……… 
 
    然而我内心的祈祷完全没有奏效。 
 
    「我，喜欢你喔。」 
 
    露露卡轻轻地抚触著我的脸颊，以虚弱的声音说道。 
 
    她的声音之所以会这么虚弱，完全只是因为心理作用罢了吧。 
 
    ……不过，果真如此啊。 
 
    我之前就察觉到她似乎对我抱持著好感。 
 
    只是一直想不透原因。 
 
    她似乎没有发觉异状，继续说道： 
 
    「我只会使用盾牌，却一个人成为冒险者。我不太懂得怎么击败魔物，因此在遇到法兰她们之前，几乎都赚不到什么钱。为了买武器和防具花了不少钱，又因受到魔物攻击身上总是伤痕累累。」 
 
    说起来，法兰也说过她们是在不久前才和露露卡组成团队的。 
 
    露露卡只拥有盾牌技能。 
 
    她无法像悠艾儿那样闪避敌人的攻击，因此装备耗损率相当高，身上的伤也接连不断。 
 
    「我遇到你是在四个月前吧。你大概不记得了，不过那个时候我遍体鳞伤，痛苦得不得了。而且身为一个女孩子，全身的肌肤都惨不忍睹，因此我感到很自卑。」 
 
    自卑。 
 
    ……听了露露卡这番话，我猛然回想起来。 
 
    第一次见到法兰与莎拉时的情景。 
 
    露露卡拜托我治疗她们的伤，法兰却生气地说「我可没拜托你」。 
 
    我还以为是因为她讨厌男人，不过看来并非如此。 
 
    我懂了……她的意思并不是指责我擅自治疗她，而是指她是在露露卡的坚持之下，才不得已接受治疗的。 
 
    我直到现在才终于明白过来。 
 
    「不过，你治好了我身上所有的新伤与旧疤，而且才收我一次疗愈的费用……你使用的肯定是高级疗愈吧？毕竟疗愈不可能一次就治好全身的新伤与旧疤的。」 
 
    露露卡继续自顾自地说著。 
 
    不过当初我使用的应该只是疗愈罢了。 
 
    那时候我刚到这个世界上来，对魔力的使用还不太顺手。 
 
    那单纯是由于魔力操控不当而导致治愈魔法失控。 
 
    「抱歉，四季，在最后跟你说这些，你应该很困扰吧……啊，我看不清楚你的脸了……」 
 
    那只是烟雾的关系。 
 
    并不是因为石化。 
 
    露露卡现在身上一点伤或病痛都没有。 
 
    我可以保证。 
 
    但我却不能告诉她。 
 
    在这种情况下告诉她实情，未免太残酷了。 
 
    我沉默地与她对望了一会儿，广场上吹来了一阵风。 
 
    烟雾也逐渐随风消散。 
 
    看来魔物引发的骚动也渐渐平息了。 
 
    龙在项圈破坏后暂时失去了意识，其他的魔物也全数遭到援军的驱逐。 
 
    那些援军似乎是武斗大会的参赛者。 
 
    在亚丽亚及其他骑士的奋战下，没有出现重大的伤亡。 
 
    看来项圈遭悠艾儿破坏的那头龙是这次攻击的主力吧。 
 
    「咦……啊、奇怪！？」 
 
    正当我确认四周的情况时，露露卡似乎也察觉到异状了。 
 
    她看了看我的脸，又看著自己的身体。 
 
    愣了一会儿之后，再度看了看我的脸，又看著自己的身体。 
 
    想必她已经察觉到了吧。 
 
    只见她的脸渐渐涨红了起来。 
 
    「咦、为、为什么！？我不是遭到石化吐息的攻击了吗！？」 
 
    她顿时惊慌失措。 
 
    毕竟在这个世界上，能使用究极疗愈的人少之又少。 
 
    她怎么也没想到我也能使用吧。 
 
    尽管可以推测得出来必定是烟雾中的某个人做的事，不过幸好这里聚集了许多人，难以判断究竟是哪个人。 
 
    「可能你很惊险地闪避开来了吧？」 
 
    「咦、可是……啊、那……？」 
 
    露露卡歪头苦思著。 
 
    接著在与我四目交接后，突然全身僵直。 
 
    ……她试探地问道： 
 
    「那、那么、我刚刚说的那些话……」 
 
    「啊，那个啊……有件事我必须跟你说清楚才行。」 
 
    我轻咳了一声后接著说道： 
 
    「我真的很不会控制治愈魔法。之前对你施行高级疗愈，单纯只是偶然罢了。」 
 
    这一点我一定得跟她说清楚。 
 
    不能让她有所误会而一直对我心怀感激。 
 
    听我说完，露露卡喃喃地说了句「……是吗」便垂下了头。 
 
    ……啊，我似乎不应该告诉她的。 
 
    因为有些过意不去，所以我忍不住告诉她实话，但仔细想想这根本就不重要。 
 
    结果这么一来，恐怕只是平白地让露露卡对我的好感度下降罢了。 
 
    「啊，不是啦，我的意思是……」 
 
    就在我试图为方才的发言辩解的时候—— 
 
    「……不过呢，我认为如果四季发现到我身上的伤痕，一定会以很少的费用治好我的。虽然你老爱性骚扰，又常说些莫名其妙的谎……不过你心地很善良。」 
 
    露露卡直直地看著我的眼睛说。 
 
    「所以我还是很喜欢你。」 
 
    第二次。 
 
    露露卡的双颊泛红，我想我的脸应该也是吧。 
 
    怎、怎么办？ 
 
    至今为止我动不动就对她性骚扰，现在听到她这么诚挚的告白，反而教我不知道该怎么回应才好。 
 
    「是、是吗？那个、该怎么说才好呢、我……」 
 
    就在我拚命地想要说些什么的时候—— 
 
    有人扯了扯我的衣服。 
 
    原本我的注意力只集中在露露卡身上，但背上的感觉使我突然回过神来。 
 
    是悠艾儿。 
 
    她不知道什么时候来到我的身后了。 
 
    她站在我身后多久了啊？ 
 
    ……不过以悠艾儿的个性而言，她在丢出烟雾弹后便为了保护我而来到我的身边，并不是什么奇怪的事。 
 
    此外，她身后还站著爱丽丝。 
 
    「……！」 
 
    她和我四目相交后，反射性地别开了脸。 
 
    虽然我不知道她现在的心境，但目睹了其他女孩子对我告白，肯定不会因此提升对我的好感度的吧。 
 
    还真是糟糕。 
 
    「主、主人……？」 
 
    悠艾儿露出不安的神情，紧紧揪著我的衣角，目不转睛地看著我。 
 
    看来我跟露露卡的对话果然都被听见了吧。 
 
    这十分不妙啊。 
 
    「啊……」 
 
    这时候，露路卡终于也发现她们两个在场了。 
 
    她急忙从道具箱里取出外套，披覆在暴露的身体上。 
 
    接著，她撑起身体，并顺势斜倾著身子— 
 
    双唇轻轻地碰上我的脸颊。 
 
    「！？」 
 
    「……改、改天见啰。」 
 
    露露卡在我的耳边轻声说道，便头也不回地转身离去。 
 
    ……她大概是害羞吧。 
 
    我也感到很害羞啊。 
 
    可是，现在该怎么办？ 
 
    我战战兢兢地将视线转向悠艾儿和爱丽丝。 
 
    结果—— 
 
    「……」 
 
    爱丽丝低垂著头，怎么样也不愿意抬起头来。 
 
    「呜、呜呜、主、主人、您、您……」 
 
    悠艾儿泫然欲泣地看著我。 
 
    「啊啊～！偷、偷吃！你果然在偷吃！！」 
 
    不只她们两个，似乎连远处的亚丽亚都目睹了方才那一幕，正火速地冲了过来。 
 
    露、露露卡居然留我一个人独自面对这场浩劫！ 
 
    这可是史无前例的大灾难。 
 
    恐怕不是凭我的三言两语就可以躲过的。 
 
    我慌张地环顾四周，寻求有无能够求助或避难的方法。 
 
    这时，我赫然发现圣女就站在距离我们不过十几公尺的地方。 
 
    我和她四目相对。 
 
    菲莉涅张开嘴巴对我说了些什么。 
 
    由于距离太远了，我完全听不见她的声音。 
 
    不过我却大致明白她说了什么。 
 
    原本因露露卡而发烫的身体，瞬间变得冰冷。 
 
    亚丽亚的斥喝、悠艾儿的呜咽，再也传不进我的耳朵里。 
 
    我并不会读唇语。 
 
    所以或许是我会错意了也说不定。 
 
    不过，我确确实实感受到从她的双唇之间—— 
 
    「找到你了。」 
 
    ——肯定吐出了这么一句话。 
 
    （《来到异世界迷宫都市的我成了治愈魔法师》④待续） 

  第三卷 番外篇 红发冒险者  
     自从我来到这个世界已经过了一周。 
 
    我不知道为什么我会来到这个世界。 
 
    不过不管原因为何，要是不吃东西的话，我一定会活活饿死。 
 
    在室外被睡意侵袭的话，也会在寒冷的气候中冻死。 
 
    无论是为了活下去，为了买食物吃，还是为了找到栖身之处，我都必须要想办法赚钱。 
 
    这是这副肉体为了维持生存，不得不为的咒语。 
 
    因此，我拜托在街头偶然遇见的巨乳美女，让我在治疗院里工作。 
 
    「差不多到了午餐的时间了。我要去准备一下，这里就暂时交给你了。」 
 
    「嗯，没问题。」 
 
    这一周以来，爱丽丝告诉我许多关于这个世界以及魔法的事。 
 
    拥有魔法的世界。拥有多样种族的世界。 
 
    和我原先居住的日本是个截然不同的地方。 
 
    当然我心里也有许多不安……不过，只要能近距离欣赏爱丽丝的巨乳，我心里就感到安慰不少。 
 
    以我的个性，对于无可奈何的事便不会多做无谓的烦恼。毕竟有爱丽丝好心收留我，暂时还算过得去。 
 
    再说，我似乎拥有连爱丽丝都叹为观止的治愈魔法实力。 
 
    只要能继续在这里工作，生活应该不成问题。 
 
    ……嗯，也不能说完全没有问题啦。 
 
    爱丽丝似乎不曾与男子同住，一点防备心也没有。 
 
    像是昨天，她居然大刺刺地把内衣裤晾在屋子里。 
 
    面对无防备的巨乳美女爱丽丝，我的理性能保持到什么时候呢？ 
 
    对于这一点，我可是一点自信也没有。 
 
    「……喔，是客人吗？」 
 
    就在我胡思乱想的时候，治疗院的门突然打开来了。 
 
    走进来的是一名女子。 
 
    一头约莫及肩的红色头发。 
 
    肩上披著一件足以遮掩全身的大外套，前方紧紧扣起。 
 
    看起来就像个晴天娃娃。 
 
    她在我面前的椅子上坐下。 
 
    「那个……麻烦帮我进行一次疗愈。」 
 
    她说著，从外套里伸出了右手手臂。 
 
    手臂上的皮肤已经变成红紫色了，看来是内出血吧。 
 
    ……很可能是遭到某种严重的撞击。 
 
    搞不好连骨头都有些许碎裂，看起来应该很痛。 
 
    不过只是骨头裂开的程度的话，只要进行一次疗愈，也可以治得好。 
 
    我在这家治疗院里工作了几天，对治愈魔法也渐渐熟悉了。 
 
    这点小伤，避著眼睛也能治好。 
 
    「那么——疗愈。」 
 
    于是我发动了治愈魔法。 
 
    结果—— 
 
    眼前的女子发出了几乎令人无法睁开眼睛的强烈光芒。 
 
    「啊……」 
 
    「咦！？这、这是怎么回事！？」 
 
    糟糕，我太大意了。 
 
    照理说来，发动疗愈的话只会发出淡淡的绿光。 
 
    不过，刚刚的光芒显然不对劲。 
 
    怎么看都太过异常了。 
 
    简直像是发动了全身性的究极疗愈。 
 
    我明明只是针对她的手臂施加疗愈才对啊。 
 
    「咦、咦咦……？这个光芒……不是一般的疗愈吧！？」 
 
    红发少女看起来非常混乱，但我很清楚这是怎么回事。 
 
    我操控魔力失败了。 
 
    前天我治疗其他客人的时候，也发生过同样的事。 
 
    后来爱丽丝检测了我的治愈魔法，发现我的魔力量非比寻常。 
 
    拥有庞大的魔力量对治愈魔法师而言是个强项，但也有一个弱点——也就是魔力操控的精密度。 
 
    要精密地操控庞大的魔力，就宛如要将原本装在大铁桶中的果汁倒入一个小杯子里。 
 
    要是一个不小心，魔力便会满溢出来而四处流窜。 
 
    「治、治好了吗？」 
 
    治疗前天的客人时没有引发太大的问题，但今天的光芒却更加不寻常。 
 
    很可能我根本没有好好地发动治愈魔法。 
 
    必须加以确认才行。 
 
    这时候，红发少女看了看自己的手臂后，又若有所思地窥探了一下包覆外套下的身躯。 
 
    「治、治好了……咦，怎么可能，连疤痕都……全部、全部治好了！？」 
 
    治好了呀？那看来是没有问题了。 
 
    「是吗？太好了。那么，一次疗愈是两百钱。」 
 
    「两、两百钱就可以了吗！？」 
 
    红发少女惊讶地瞪大眼睛说道。 
 
    听其他客人说过，这家治疗院的治疗费比其他地方便宜。 
 
    偶尔会有不晓得的客人上门，都会为价格感到十分惊讶。 
 
    「是啊，只是一般的疗愈的话，在我们这里是收两百钱。」 
 
    「可、可是……」 
 
    红发少女显得十分困惑。 
 
    可能对于比一般行情还要便宜的价格，而感到有些过意不去吧。 
 
    她一脸不安地看著我，但看看自己的银行卡后又有些迟疑。 
 
    我想她应该也不是很宽裕吧。 
 
    要是你过意不去的话，就用身体来弥补吧……虽然我心里这么想，不过看她一身毫不暴露也毫不性感的晴天娃娃装扮，我实在也没有这个兴致。 
 
    既然进到室内，好歹也脱一下外套吧。 
 
    「哎，别担心。」 
 
    这个价格也不是我决定的，是爱丽丝制订的。 
 
    「……谢、谢谢你。」 
 
    红发少女向我道谢后，我便趁著还没忘记，赶紧从她的银行卡收取两百钱。 
 
    不过我总觉得她一直盯著我看，该不会是我想太多吧？ 
 
    这时候，红发少女有点犹豫地开口说道： 
 
    「那个、刚刚的治愈魔法……」 
 
    ……果然她也察觉到方才的光芒并不是一般的疗愈啊。 
 
    这个世界的治愈魔法师，几乎都是透过一个叫作梅蒂涅教的宗教团体修业，进而学习治愈魔法。就某种层面而言，我算是密医吧。 
 
    要是她质问起治愈魔法的事就不妙了。 
 
    ——就在这个时候。 
 
    居然又发生了更不妙的事。 
 
    是爱丽丝。 
 
    她板著一张脸，从治疗院的后头走了出来。 
 
    「喂、喂，四季，我一件内衣不见了，犯、犯人不会是你吧……？」 
 
    「那、那么，这位客人，我就为你服务到这里！……爱丽丝，犯人当然不是我啊。不过，找不到内衣可就伤脑筋了！我来帮你一起找吧！」 
 
    我才不是犯人。 
 
    呃，其实的确是我拿的，不过可不是用来做什么下流的事喔？ 
 
    只是在我伸手可及的地方出现了内衣，就不自觉地拿过来收在床底下罢了。 
 
    尽管我对女孩子的肉体充满兴趣，但可不是什么会对内衣感到兴奋的变态。 
 
    所以说我不是犯人。 
 
    「等、等等！我……这！刚、刚刚的治愈魔法……那果然……！」 
 
    红发少女虽然试图继续发问，但我现在可顾不得她了。 
 
    我会拿走爱丽丝的内衣，并没有什么特别的理由，纯粹是一时兴起罢了。 
 
    可以说是反射动作，也可以说是冲动。 
 
    现在回想起来，我也不知道自己为什么要那么做。 
 
    我只是顺从本能，不知不觉地把它收起来罢了。 
 
    硬要说个理由的话，就只是因为它出现在我眼前。 
 
    真的只是这样而已。 
 
    「真、真的不是你吗……？」 
 
    「当然了，爱丽丝！我根本连看都没看过你的白色内衣啊！」 
 
    然而，眼前的状况真的非常不妙。 
 
    必须假装偶然发现，及早将爱丽丝的内衣还给她才行！ 
 
    过了几天。 
 
    尽管爱丽丝相当怀疑，但我以还算是自然的方式将内衣归还给她，于是今天也平安无事地在治疗院里工作。 
 
    ……没有被赶出去，真的是太好了。 
 
    而且，爱丽丝从那天之后就将内衣裤晾在自己的房间里，我必须伤神地保持理性的事又少了一桩。 
 
    虽然我总觉得她大概知道内衣就是我拿的，不过暂时应该是没问题了。 
 
    就在我思考著这些事时，又有客人上门了。 
 
    「你、你好。」 
 
    是前几天那个红发少女。 
 
    不过她的模样好像有点不同。 
 
    啊，是服装。 
 
    她今天不再是全身包覆著外套的晴天娃娃。 
 
    而是短裤和衬衫。 
 
    可能是进入治疗院时脱下外套了吧，她现在身上的服装十分清凉，不但方便行动，也充分展现了女孩子的特徵。 
 
    不过她的服装看起来十分男孩子气。 
 
    而且手举著盾牌，腰上挂著剑，看起来是名冒险者。 
 
    「嗯，我想请你为我进行疗愈。」 
 
    红发少女今天也在我面前的椅子上坐下，要求我治疗。 
 
    啊，还有其他客人也是红发，就叫她男孩子气少女好了。 
 
    毕竟我也不知道她的名字。 
 
    男孩子气少女的手臂上，出现了被魔物撕裂的伤痕。 
 
    虽然已经止血了，不过看起来仍然很痛。 
 
    爱丽丝曾经告诉我，在这座迷宫都市里，冒险者是靠著与魔物战斗维持生计。 
 
    对他们来说，这样的伤大概是家常便饭吧。 
 
    「嗯，疗愈对吧？」 
 
    我这次格外谨慎地操控魔力，发动了疗愈。 
 
    似乎非常顺利，男孩子气少女的手臂上发出了淡绿色的光芒。 
 
    「好了，成功了。费用是两百钱。」 
 
    这次非常顺利。 
 
    再怎么说，我也不能对同一个客人失败两次啊。 
 
    这次发动的是如假包换的疗愈。 
 
    这么一来，她也不会对我的治愈魔法有所质疑了吧。 
 
    「果然，连疤痕都治好了……」 
 
    然而，男孩子气少女看著我施行治愈魔法的手臂后喃喃说道。 
 
    ……疤痕。 
 
    记得爱丽丝曾说过如果客人要求治疗疤痕，我可以拒绝或是收取额外费用。 
 
    好像是因为治疗疤痕十分困难。 
 
    对我来说轻而易举就是了。 
 
    不过，以这个世界的常识而言，爱丽丝才是正确的吧。 
 
    ……看来好像不太妙耶？ 
 
    不，可是和上次的大闪光相较之下，这次应该还算正常吧。 
 
    只不过是我特别擅长治疗疤痕而已。 
 
    她应该不会太过怀疑吧。 
 
    对我来说，刻意保留疤痕不加以治疗才困难。 
 
    这时，男孩子气少女似乎也不打算穷追猛打，并没有提出疑问，便默默地拿出银行卡来。 
 
    我便把我的银行卡与她的银行卡交叠。 
 
    然而…… 
 
    「喂喂喂，钱没有转过来喔？该不会你余额不足吧？」 
 
    「咦，怎、怎么会！？」 
 
    我仔细一看，根本没有钱转到我的银行卡里。 
 
    男孩子气少女盯著卡片，脸上一阵青白。 
 
    「……这、这么说来，因为上次疤痕治好了之后，我太开心了，就买了衣服……还、还付了住宿费！……啊，还去修了盾牌……」 
 
    她终于想起来了后，尴尬得不知所措。 
 
    「……你没有钱了吗？」 
 
    「啊、那个、嗯……啊哈哈……」 
 
    她搔了搔脸颊，乾笑著别开了眼睛。 
 
    我想是没有。 
 
    说起来，这个男孩子气少女先前像个晴天娃娃般披著外套而看不出来，不过她的身材还真是好呢。 
 
    胸部虽然比不上爱丽丝，不过也是个巨乳。 
 
    难道不能要她用身体偿还吗？ 
 
    不行啊？真的不行啊？ 
 
    我的视线忍不住停留在她的胸部上。 
 
    「啊……」 
 
    她迅速地用手遮掩胸部。 
 
    我八成看得太忘我了。 
 
    尽管她穿著薄衫，但我也实在是太没有神经了。 
 
    她恐怕会升起戒心，从此再也不愿上门了吧。 
 
    然而，男孩子气少女看了看自己的银行卡，看了看我的脸，又看了看自己的胸部之后，不知怎么地突然忸怩了起来。 
 
    最后她抬起眼睛望著我，开口说道： 
 
    「那、那个，上次你为我治疗的时候我就很想问你……那个、那个治疗果然……」 
 
    上次？ 
 
    一开始我还摸不著头绪，但在这个时机点，她指的恐怕是那件事吧。 
 
    ……她刚才接受了我的治疗，却付不出钱来。 
 
    她大概是怕一个弄不好，我会把她交给警察吧。 
 
    因此，她才会刻意提起那件事…… 
 
    「你不用再说了，这次就当作是我免费替你治疗，你快点走吧。」 
 
    我偷了爱丽丝内衣的那件事。 
 
    她恐怕是想以此威胁我。 
 
    除此之外，别无可能了。 
 
    男孩子气少女大概是听到我跟爱丽丝的对话。 
 
    这家治疗院里有个变态治愈魔法师，竟然偷了同居人的内衣——如果你不希望消息传出去，就免费替我治疗吧。 
 
    她一定是想要这么威胁我。 
 
    「这样总行了吧？只要你受了伤，我随时都可以替你治疗。所以、所以不要再提起那件事了。」 
 
    我的名誉，以及一次区区两百钱的治疗费。 
 
    该如何抉择，是相当显而易见的。 
 
    再说，面对可爱的女孩子威胁，我非常愿意妥协。 
 
    不过……她的反应似乎有点奇怪。 
 
    我说不用付治疗费后，她满脸通红，僵直著身体看著我。 
 
    该不会她认为光是免费治疗还不够，因此而感到不满吧？ 
 
    不，再要求下去就是狮子大开口了吧。 
 
    就算从此被贴上变态标签也无所谓，我乾脆把她扭送警察局好了。 
 
    …然而，我似乎彻底误会了。 
 
    「……你，想看我的胸部吗？」 
 
    她涨红著脸轻声说道，便开始伸手解开自己的钮扣。 
 
    「我现在身上的钱不够……今天就用这个抵治疗费吧。」 
 
    她一颗一颗地解开扣子。 
 
    「喂、喂、你……」 
 
    她解开上衣后，露出了光洁白皙的肌肤。 
 
    黑色的内衣似乎快被底下柔软的肉团撑破般，显得十分张扬。 
 
    她看了我一眼后，又害臊地别开了脸。 
 
    怎么回事？ 
 
    怎么会演变成这样？ 
 
    不是我受到威胁吗？ 
 
    尽管我满脑子问号，但看著眼前的巨乳，一切都不再重要了。 
 
    「你、你不觉得我的肌肤很光滑吗？」 
 
    「是、是啊……」 
 
    一点伤疤也没有，令人难以联想到这是冒险者的肌肤。 
 
    虽然我搞不太清楚状况，但她似乎想要以让我看她的胸部来支付治疗费用。 
 
    我搞不懂的事情太多了，只要把握这一点就可以了。 
 
    看起来十分柔嫩的肌肤，我不自觉地伸出了手。 
 
    「那、那可不行！」 
 
    男孩子气少女闪身躲开了我的手后，旋即把衣服的扣子扣上。 
 
    「……那、那个、谢谢你、替我治疗。」 
 
    她道谢后，飞也似地离开了治疗院。 
 
    ……我还以为受到威胁，没想到居然看到了胸部。 
 
    而她最后居然还害臊地逃离了这里。 
 
    这到底是怎么一回事啊？ 
 
    虽然我感到有些好奇，但实在是百思不解。 
 
    我搞懂的是仅仅是，我没有拿到治疗费，以及她的内衣是黑色的。 
 
    再怎么想也没有用。 
 
    于是我让刚才见到的美丽巨乳，占据了我所有的脑细胞。 
 
    从那天之后。 
 
    那名男孩子气少女就频繁地来到治疗院。 
 
    大概是因为身为冒险者的关系吧，她经常受伤。 
 
    不知道她是因为没钱，还是只是吝啬，她几乎都不付钱，而只利用肉体进行交涉来换取免费治疗。 
 
    然而，和她交涉的时候，几乎可以说每次都会被爱丽丝撞个正著。 
 
    根本是算计好的吧。 
 
    ……总觉得最近爱丽丝发起脾气来愈来愈可怕。 
 
    不过，男孩子气少女的交换条件愈来愈大胆。 
 
    一开始只能看看而已，后来便可以伸手触摸。 
 
    之后又从伸手触摸，进化到她主动挤压过来。 
 
    只要爱丽丝一生气，我就会下定决心下次不可以这么做了；然而下次她提出更大胆的交换条件，我又立刻屈服了。 
 
    ……再这样下去，总有一天我会被爱丽丝扫地出门的。 
 
    我差不多该好好善尽我雇员的本分了。 
 
    好，决定了。 
 
    下次我绝对不能答应男孩子气少女的交换条件。 
 
    绝对不能败在她的色诱之下。 
 
    我暗自下定决心后，开始了今天在治疗院里的工作。 

  第三卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 