文件发布时间:2015-08-10 20:11:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：来到异世界迷宫都市的我成了治愈魔法师
本卷名称：第一卷

第1话 成为无业游民
台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

扫图：a8901566

录入：a8901566

这里是迷宫城市梅尔海兹。

远离有著广大迷宫的城市中心，我一如往常地在郊区的『爱丽丝治疗院』中勤奋工作。

「哇，这伤口有好好处理过吗？都开始化脓了。看来需要解毒剂了。包括疗愈在内总共是四百钱。」

眼前是个有一头及肩鲜艳红发的少女。四肢健美，有著适度的肌肉，穿著简单的衬衫和短裤，打扮得很随性。

她浑身散发一股男孩子气。

她的左手臂上，有一道被尖锐物体划破的伤口。

尽管伤口怵目惊心，她却不以为意，应答时的语气轻松自在，似乎对这点伤口并不在意。

没错，对她而言，受这种程度的伤是家常便饭。

因为她是一位「冒险者」。

我在她的手臂上施以「治愈魔法」后，淡淡光芒集中在伤口上，转眼便痊愈了。

「咦？要四百钱啊！四季，不能再算便宜一点吗？上次探险时把装备弄坏了，最近手头很紧耶——」

「不行不行，要是这次治疗费再被我随便降价，爱丽丝一定会开除我的。这就是我们受雇治疗师的为难之处啊。」

我——佐藤四季，原本是现代日本的大学生。

某天，我忽然来到了异世界。那天我在路上被随机杀人凶手用刀刺杀，还以为自己稳死无疑了，醒来时却倒在迷宫城市里。

在日本的时候，我原是个兼职卖赝品的古董商，藉此赚赚小钱；还以灵能治疗之名创了个新兴宗教，藉此大捞一票。不知道是否与此有关，到了这个世界之后的我，自然拥有古物鉴定的技能，也会使用治愈魔法。

来到异世界之后，我为了在这里谋生，经过一段迂回曲折的过程，好不容易才在『爱丽丝治疗院』找到工作，到今天差不多已有三个月了。

「咦——没关系啦——不会被发现的。只算解毒剂的钱就好了啦！拜托～』

柔软的东西挤压上来。

红发少女用刚治好的手臂搂住我。

从那男孩子气的外表，很难想像她有那么大的胸部，如今她的胸部正从下往上推挤著我。

这下可不妙。

从各方面而言都很不妙啊。

没有将探索迷宫用的装备穿戴在身上的她，胸前只有一件单薄的衬衫遮住。

幸亏她还有穿内衣，只不过这世界的内衣里没有记形钢圈那种无趣的东西。因此，薄薄的内衣根本挡不住那对丰满双丘的剧烈摇晃。

「可、可是……」

这间治疗院的经营者是爱丽丝。

在我来到异世界不久正在找工作的时候，我在路边偶然遇见她，被她那双挤

在修道服底下、彷佛随时可能绷破衣服的巨乳深深吸引；我跟踪了她一阵子，最后来到的地方就是这所治疗院。

后来，我就开始在这里工作。不过老实说，这里的环境并不好。

首先，或许是距离市中心的迷宫太远，很少有客人上门。

因为没有客人，只好勉强调降治疗费，藉此从别的治疗院抢生意。

想当然尔，以这种方式经营的治疗院收入自然不好，薪水也很差。

不过这里供员工吃住，所以老实说对我而书薪水有多少都无所谓。

治疗院经营困难，要是我再擅自降低治疗费，爱丽丝不知道会说什么。

不，其实我已经被她骂过了。她甚至撂下狠话说，要是下次再敢这样，就要开除我。

这种狠话她说过好几次了。

不过，会特地远离迷宫跑到这么远的治疗院来，这些冒险者大概都是异于常人的守财奴，而且经验老到，对于讨价还价毫不留情。

「来嘛，只是摸一下的话就没关系唷—？」

在她卓越的杀价技能下，我的抵抗完全徒劳无功，每次都帮她打了折。

一切都是创造出这罪恶果实的上帝不好。

话说回来，我在日本时也被一部分信徒尊为新兴宗教的教祖，被当成上帝一般崇拜；所以要说是我不好，那也说得通。

「真拿你没办法，那只算治愈费的两百钱就好！」

「耶！谢谢你！那就让你摸一下吧。」

红发少女挺起胸膛，伟大的双峰往前突出。

被我直盯著看，她的脸颊已一片红潮，难为情地别过头去。

就是这个，就是这个啊。，

将男人玩弄于股掌之间的魔性姿态。以引诱男人为目的的温柔又尖细的叫声。

这女孩每次都来这招。

只要尝试过一次这招，下次就无法不降价了。不是我意志不坚定，是这女孩太高明了。

接著，当我将手朝她的胸部伸去时——

「你在做什么？」

绝对零度的声音，在治疗室内响起。

「呀、啊、那我要先走了喔—谢谢你的治疗！」

啊，男孩子气的帅妹一溜烟地逃走了。

不愧是冒险者，身手矫健，令人赞叹。

我都还没揉到啊。是说，她根本就还没付治疗费。付钱啊你！

至于她逃走的理由就不用再多说了。

岔开双腿站在治疗室入口的人，是一头金发及腰的女孩——爱丽丝。

年仅十八岁就独自经营起这家治疗院，是个性格有点刚强的女生。

她把双臂环抱在胸前，将那对连帅妹丰满的胸围都为之逊色的双乳推高，狠狠地瞪著我。眼神宛如要射杀我一般犀利。

「啊、哈哈哈哈哈。」

我处世的技巧之一，就是没辙时傻笑。

「我说过了吧？不准你再随便降价。我说过好几次、好几次、好几次、好几次了吧？」

傻笑无效。

「不、不是啦、是那、那个，啊！胸部，她的胸部好像受伤了，总得帮她治疗啊，是不是？」

处世的技巧之二，就是为自己找个合理的藉口。

「如果只是施以治愈魔法，并不需要伸手触摸吧？再说，打从一开始，我就全部看在眼里了。」

藉口无效。

「真、真、真的很抱歉啊啊啊！！」

处世的技巧之三，趴在地上下跪。

顺势趴在地上的我跪姿完美无瑕。我的头磕在地面上，拚命请求她的原谅。看到我这副悲惨的模样，就算是爱生气的爱丽丝，也非得原谅我不可了吧。

「……是你自己说无论如何都想在这里工作，我才勉为其难雇用你的，但同样的事情你让我说了这么多次还是不听，一趁我不在就对客人性骚扰、性骚扰、性骚扰。更过分的是吃饭时却总是扎扎实实地嗑掉两人份。因为你的治愈魔法确实有两把刷子，所以我才忍耐至今。可是，已经不行了。你被开除了，我再也不想看到你了。」

是的，没救了。

三振出局。

(插图)

过去爱丽丝也曾发过好几次火，却是第一次这么生气。至少，过去她从来没说过不想再看到我。

「对、对不起！真的，我真的不会再犯了。别这么生气嘛，这样多糟蹋你那张美丽的脸庞啊？」

「啧。」

啊，这下糟了。爱丽丝真的抓狂了。

无论是立刻发出的「啧」声也好，宛如看到腐臭垃圾的眼光也好，一看就知道她是真的讨厌我了。

老实说，这真的很恐怖。相当恐怖。

上次看到这么恐怖的爱丽丝，是在昨天无可避免地看见淋浴中的爱丽丝的裸体，且无可避免地脚下一滑跌倒，无可避免地伸手搓揉了那对丰满双乳时。咦？这么说来岂不是最近的事？

总而言之，这次怎么说都是我太过火了。再过五秒就真的要被解雇了。

我接下来的一句话，肯定将决定未来的命运。快用脑子想想啊，快思考啊。能让我起死回生的一句话是什么？能让爱丽丝含羞带笑，红著双颊说「很好，抱抱！」的花言巧语是什么？

「这是你的行李，我都帮你打包好了。」

时间到。

爱丽丝把一大麻袋东西丢到我面前。往里面一看，是几件男人穿的修道服，还有一条手帕。

没错，那是我的东西。她准备得真是用心。

「呃，爱丽丝小姐？」

「我刚才说过了，你已经被开除了。你可以走了。」

——就这样，我被赶出爱丽丝治疗院，成为异世界里居无定所的无业游民。




第2话 买奴隶
被赶出爱丽丝治疗院，可喜可贺地成为无业游民的我走投无路了。

爱丽丝心意已决，如果我只像个吵闹的孩子般赖在治疗院门口不走，她也不会改变主意。

赶我走时那冷酷的表情，连行李都为我打包好的那份深思熟虑，都证明了她把我轰出门并不是出自一时冲动。

我的结论是，在浴室发生那件事后，即使她冷静了一个晚上想过，最终还是做出将我赶走的决定。

所以，她肯定也不会轻易原谅我。

「不过，接下来该怎么办才好……」

眼前最大的烦恼是今后的生活费。

银行里剩下的存款相当于三个月的薪水。总额为六万钱。

用这个世界的物价换算成日圆，约莫是六十万吧。附带一提，我的薪水可说比这一行的平均薪资低上许多。

一般来说，若想聘请治愈魔法师在治疗院工作，即使是只会使用最低阶治愈术的治愈魔法师，一个月都得支付五万钱的薪资。

而我呢，不是我老王卖瓜，光就我的治愈魔法实力而论，在这个世界可说是卓越超群。

来到这里后我才发现，就连在几乎没魔力可言的地球时，我都能够施展轻微的治愈魔法。

就是因为这样，我才能以教祖的身分兴起一个新兴宗教。

凭我的天份，在几乎没有魔力可言的地球都能下意识使出治愈魔法了，更别说来到这到处充满魔力的世界，可想而知会变成怎么样。

我渴求魔力的肉体，从周遭吸取魔力，结果便使我体内积蓄了以人类来说超乎想像的极大量魔力。

秉持现代知识下的人体知识，能够有效行使治愈魔法的我，在日本时因此成为新兴宗教的教祖，受到部分信徒的信仰，奉我为神明。这样的我，在这个世界里，非常适合使用「以信仰为力量源头」的治愈魔法。

算了，这种事不重要。现在最重要的是生活费该如何是好。

住不附设浴室的普通旅店，一个晚上大约得花费五百钱。

一天三餐都想温饱的话，随便算算也要三百钱。

换句话说，若想维持「住在不怕刮风下雨的屋檐下，还可享用一天三餐」的生活，一天约需要八百钱。

照这个步调计算，现在的存款在七十五天后就会花光。事态非常不妙。

就算想在其他治疗院找工作，却几乎没有哪间治疗院愿意雇用我这种来自异世界，又不曾在教会修行过的可疑人物。

别看爱丽丝那样，她至少愿意接受刚从异世界来到这里的我，足见她是个温柔而宽宏大量的人。唉，也说不定她是看上我治愈魔法的才能，从中嗅出金钱的味道就是了。

若有机会宣传我的治愈魔法能力，说不定会有哪间店愿意收留我。可是，太招摇也不好。

身为一个拥有罕见能力与实力的治愈魔法师，要是一个不小心，被哪位对保健狂热的贵族

大人看上，说不定会被强迫带回去软禁起来。

当然，要真的遇到那种事，我也没办法抵抗。毕竟权力令人畏惧，可以的话，我尽可能不想和那种事扯上关系。

难得来到异世界，我想在这里打造一个后宫。

不过说真的，接下来到底该怎么办才好。烦恼了半天也得不出结论，肚子倒是饿了起来。

「咦？四季，你怎么会这时间出现在酒馆，怎么啦？平常这时候你不是在治疗院吗？」

这里是市中心附近，一间我常光顾的大众酒馆。当我在这里吃著迟来的午餐时，刚才那个红发女孩前来搭讪。

「可以坐你旁边吗？」她在我身边坐下，自己也点了东西。

「喔，我被治疗院开除了。」

我恶狠狠地瞪了她一眼。这么一说我才想到，她杀成了价，我却没摸到胸部。

是说，她根本就没付钱。

快让我揉一下啦。虽然很想这么说，但这种场合毕竟难以启齿。

既然是大众酒馆，周围自然有不少小混混。

在这种地方搓揉美少女的胸部，不被流氓找碴才奇怪。

基本上，我是没有战斗能力的。我只会治疗。

所以，我不想在这种地方引起纠纷。

「啊、啊哈哈。那还真是教人同情。」

帅妹尴尬地别开目光。想来，她也知道对于我被开除的事，自己得负一部分责任。

算了，从爱丽丝准备周全这点看来，主要原因还是因为我至今的行为已超出她的忍耐极限。

「对了，你叫什么名字啊？」

帅妹从三个月前开始接受我的治疗，我却不记得听她做过自我介绍。也不知道她为何知道我的名字。

「什、咦、咦咦！？你对我连那种事都做了，竟然不记得我的名字!?我们明明都相处了三个月耶！？你、你真的不记得吗？」

「你、你别说那种招人误会的话好吗？要是被麻烦人物找碴怎么办啊？再说，我们只是好几天才在治疗院碰一次面的关系吧？」

「话是这么说没错……真是的，露露卡，我叫露露卡啦。这次可要好好记得了喔？」

我不记得她的名字，似乎令她很不甘心，露出愠怒的表情。

「好，我不会忘啦。」

才不会忘记这个害我变成无业游民的魔性之女呢。

不过说真的，接下来到底该怎么办。喝了再多便宜的酒，还是想不出好主意。

唉。

「怎么？为什么叹气？」

「被治疗院开除了，在想接下来该怎么办啊。」

「嗯……要不要试著成为冒险者？」

「喂喂，什么冒险者啊，我只会治愈魔法耶？」

「一个人当然没办法，但可以组队啊。治愈魔法师的需求量还不小喔？要不是因为已经有自己的队友了，要不然我都想跟四季组队了呢。」

「不能让我加入你的团队吗？」

「啊哈哈，因为我们队上有个稍有洁癖的女生啦。」

原来是只限女生的队伍啊。请务必让我参加嘛。既然露露卡这么常上治疗院，可见团队里没有治愈魔法师吧？真的不行吗？

对露露卡来说，将我这种性骚扰惯犯介绍给自己人，而且还是女孩子，应该是不可能的事吧。

「唔……刚入行的冒险者要找伙伴很难吧？不是我自夸，我认识的人和朋友都很少啊。」

毕竟我来到这个世界，不过是三个月前的事，还没遇到太多值得信赖的人。

「哇，看起来好好吃！别担心了，四季的治愈魔法这么厉害，一定会有办法。加油啰！」

这家伙，竟然这样敷衍我。

看来，她的注意力已经转移到刚送上桌的食物上。这下别想再靠她了。

唉，说真的，接下来到底该如何是好？

吃过饭后，我漫无目的地走在马路上。

这么说来，刚到这个世界那天时也是如此。

那条夹在给人历史悠久之戚的古老建筑物中间、狭窄昏暗的巷弄。

路上随处是掀起的石板，积了不少雪。

本该在现代日本的城市里，被随机杀人者袭击而死去的我，在这里醒了过来。

映入眼帘的是和日本没什么关联，看似颇有历史的欧式街道。

路上有身穿厚重金属镗甲的壮汉，也有头上长出兽耳的女人。

以及在路边摊卖著我从没见过的水果的老人，还有指尖会涌出水来的小孩。

这是梦吗？还是我进入游戏世界之中了？或者，死后的世界就是这样？

我一头雾水，独自在这个下雪的城市里踽踽独行，漫无目的。

当时我内心的不安，以及后来爱丽丝收留我时的欢喜，至今仍鲜明地烙印在心底。

结果，我却激怒了爱丽丝，落得被赶出来的下场。

我一边想著这些一边恍惚前行，离开主要干道，走进一条小巷子时，我看见人群聚集。

人群里，衣衫褴褛的男男女女并排在一起。

是奴隶市场。

这个世界存在著奴隶。

有人是因为犯罪，有人是因为欠债，有人是为了活下去，不惜拿自由做交换。

成为奴隶有各种原因，对每个奴隶的基本待遇却相去不远。主人必须保证提供奴隶最低限度的食衣住行，奴隶必须绝对服从主人的命令。

若有不从，奴隶身上名为「奴隶纹」的魔法烙印将被殷动，强制奴隶服从。

对了，不如让奴隶和我组队，一起潜入迷宫，这个主意怎么样？

既然是奴隶，就不用担心对方在迷宫里背叛自己，赚取的金钱也全部都会落入自己的口袋里。

能否信任对方，对几乎没有战斗能力可书的治愈魔法师来说，是非常重要的一件事。我愈想愈觉得，这个点子真是不错。

仔细瞧瞧，有各种种族的奴隶。

共通点是，他们都穿著整体而书脏兮兮且粗制滥造的衣服。有长犬耳的，也有像妖精一样

长著尖细耳朵的，以年?来说，小至十岁左右，老至四十岁左右，总之，这里有各式各样的奴隶。

不过，每个都很贵。

最便宜的是人族的四十岁左右大婶，要价二十万钱。

若是外表美丽，具有魔法师身分，或是有战斗经验的精灵奴隶，竟然就要超过四百万钱才买得起。这些钱甚至可以盖一栋房子。

我只有六万多钱。

怎么想也买不起。虽然很可惜，也只能放弃了。

总得留一点本钱，否则连生活都成问题。

我转过身，想去寻找今晚住宿的旅店。正当我这么想时，一张标价五万钱的价目表映入眼帘。

站在那里的，是个十二岁左右的少女。

首先吸引我目光的，是她的脸。

大概是被魔物弄伤了，脸上有个很大的伤口，除了嘴巴之外几乎溃烂。

双眼也似乎完全看不见。

肤色是浅浅的褐色，大概是日晒造成的吧。

头发是褪色的灰色，侧头部看得见精灵耳，但只有一只。

可能根本没好好吃东西吧，她的体型很瘦弱。

她是个给人「放著不管就会死」印象的黑暗精灵少女。

乍看之下，双眼、鼻子和一边耳朵都有缺陷。要治好这些伤，恐怕得花上一大笔金钱。

不只身体部位缺损，最重要的是，若想治疗失明的眼球，需要相当于教会主教或大主教等级的治愈魔法。

真奇怪，为什么会拿这样的奴隶来卖呢。

我被勾起好奇心，发动鉴定技能，找出她的状态情报。

名字:悠艾儿

种族:黑暗精灵

持有技能:短剑术

原来她会使短剑术啊。

虽然技能也有高低之分，但就算是最低等级的剑术，至少也有足以应付复数魔物的力量。

这个世界的技能就是这样的。

因为还是孩子，或许能力还不够高，但黑暗精灵是一种行动敏捷的种族。

他们的战斗模式是以迅捷无比的动作捉弄敌手，也算具有冒险者的资质。

「大叔，我想买那个黑暗精灵。」

「你想买那个黑暗精灵？……那家伙的眼睛已经完全看不见啰，这样也无所谓吗？」

「对啊。」

「真的吗！哎呀，能卖掉真是太好了。还以为只能处分掉了呢。这个奴隶要价五万钱，您打算怎么付款呢？」

「用银行卡支付。」

我将我的银行卡和奴隶商人的银行卡两相重叠。

然后，我在心中默念「支付五万钱」。银行卡是一种魔法道具，可藉由持有者在心中默念发动金钱转移。大部分人都拥有这种道具。

无论存款或付款都很方便自由，就像可用卡片交易的电子钱包那样。

「好的，确实收到了。」

奴隶商人将那个黑暗精灵悠艾儿带到我面前。

她走路的脚步不稳，原因不知道是眼睛看不见，还是营养不良。大概两者皆是吧。

奴隶商人手上拿著已发动隶属魔法的印章，在上面滴了一滴我的血，再将印章轻轻放在悠艾儿肩膀上。

「这样就完成奴隶契约了。不接受退货，请见谅。」

奴隶商人丢下悠艾儿，快步离去。

她现在的状态怎么看也不像卖得出去，留著只是浪费粮食，商人一定是怕我改变主意吧。

「我叫悠艾儿，请多多指教。」

少女黑暗精灵朝错误的方向鞠躬。她的眼睛果然真的看不见。

「嗯，多多指教。我叫四季，总之先一起去找住的地方吧！」

我花了两千钱为少女买了一套内衣和二手衣，也买了便宜的鞋子，再找了个附带浴室的高级旅店。

旅店柜台的大姊看到我们，露出不敢恭维的惊讶表情。

会到附带浴室的旅店投宿的人，多半都是为了那种目的。

如果我们是一对情侣，的确会是那种目的吧。

然而，我带的却是一个脸部溃烂的稚龄少女。

不管怎么看，我都像是有特殊「性趣」，而且还是相当变态的那种人。

不，这是误会。

我承受著大姊的异样眼光，预付了住一个晚上并供应两餐、要价两千钱的高额住宿费后，就进房间了。

我付不出双人床或两张床的钱，选择的当然是单人床的房间。总之，得先洗掉一身的脏污才行。

「先洗澡好吗？ok?」

「是，谢谢您买了我。我虽然没有经验，但为了让主人感到满足，我会全力以赴侍奉您的。」

对了，这是今天她继自我介绍之后第二次跟我说话。在找到旅店之前，一路上她都没有开口。

那是因为她的眼睛看不到，对周遭的状况和我打算做什么都不清楚的关系吧。这也是没办法的事，可是，她刚才说的话实在很糟糕。

真要说的话，我喜欢巨乳，我并不是萝莉控。然而她刚才那句话，让我感觉背部有一阵电流窜过。

这就叫做背德感吗？

我忍不住咧嘴一笑，脸上的表情肯定像个坏心贵族。

哔哔——冷静，要冷静。

就算我只有一点得看状况才会发挥出来的良心，但对这种年龄的孩子下手还是会有罪恶感的。

再说，她脸上的伤那么凄惨，这一点也很扫兴。话说回来，我本来就对萝莉没兴趣啦。

「不、不，还是先帮你治疗吧。」

「治疗、是吗？」

因为看不出她的表情，也不知道她是惊讶还是困惑。

与其说看不出她的表情，不如说她那张脸根本就没有表情可书。还是得先疗伤才行。

「对，不要马上睁开眼睛喔。x疗愈。」

我感觉到魔力一口气减少了。

x疗愈是单独回复魔法中最高阶的咒语。

用到这个等级的疗愈咒语，果然能深深戚受到魔力的消耗。接著，眼前的悠艾儿，眼睛、鼻子与耳朵都快速复原重生。

「咦？啊、欸、呜哇！」

「啊！我不是说了吗？不能马上睁开眼睛。你暂时应该看不见，闭著眼睛等吧。我去拿点吃的东西来。」

我暂时让悠艾儿待在房里，到一楼的餐厅要了三明治。

这是免费的呢，真不愧是高级旅店。

不过这里的住宿费这么贵，那价格大概买得起几十人份的三明治吧。

我回到房间，不见悠艾儿的人影。

欸，不会吧，她逃脱了吗？

不、不对，浴室更衣处传来啜泣的声音。

她没逃走，太好了。

要是被柜台那位大姊目睹少女逃脱的一幕，下次见面时不知道要承受她如何异样的眼光了。

我走到更衣处一看，只见悠艾儿站在镜子前抚摸镜中自己的脸，哭得抽抽搭搭。

「有眼睛，也有鼻子和耳朵，呜呜……」

「喔，你已经看得到了吗？有东西吃喔，快过来。」

「这、这声音是……您、您是主人吗？」

「对啊，很帅吧？」

话才刚说完，悠艾儿便扑上来抱住我。

「是的，非常、非常帅。没有人比您更帅了！」

喔、喔，被她这么一说，还真不知该如何反应。还是说，奴隶就是这样的吗？

「谢、谢谢。谢谢您治好我的脸。我，还以为会死在那里呢，还有……」

悠艾儿抬头望向我，哭得脸都花了。

这个世界并没有像日本的「安全网」那种社会保障制度。

就某种意义来说，奴隶制度或许也可称得上是安全网。即使如此，这种眼睛看不到的奴隶，什么时候会因为主人不给食物而饿死都不奇怪。

即使是比一般人无情的我，看到这样的女孩，也很难不寄予同情。

「好了好了，别哭了。来，要不要吃三明治？也有水喔。」

「呜呜，好的，谢谢您。谢谢、谢谢您。」

悠艾儿开始狼吞虎咽地吃起三明治。那个奴隶商人说不定已经不再给她食物了。把濒临死亡的奴隶放在那里卖，只是想碰碰运气，卖掉就是赚到，根本没想到会被我买下吧。

乍看之下是很过分，但是，这就是失明的奴隶会受到的待遇。

基本上，国家虽然禁止无理由地剥夺奴隶性命，然而，只要奴隶还有一口气，要怎么对待他们都不会有人说话。

只要不是在光天化日之下无视法治地杀害自己的奴隶，就不会被追究。

总之就是带有「别在公共场合见血，别做出野蛮的行为」意思的法律。

就算奴隶什么时候因衰弱而死亡，既不会被当成杀人事件，主人也不必被搜查。

「吃完就去洗澡吧。」

「是，主人是我的救命恩人。我会诚心诚意，用心侍奉您。」

不对，不是这样的。

伤口痊愈后的悠艾儿，确实有张堪称美少女的脸，甚至令我有些惊讶。不过，至少还要再等三年，不、至少要四年。

「啊~悠艾儿小姐，我并不是为那种目的买下悠艾儿，只是想要你和我一起潜入迷宫。」

「潜入迷宫？主人您是冒险者吗？我还以为您一定是位高权重的神官大人呢。」

「啊~其实我虽然懂得使用治愈魔法，但并不是神官。而且，我今天才刚被原本工作的治疗院开除，成为无业游民。而在我打算今后要成为一个冒险者时就发现了你。悠艾儿，你会用短剑吧？」

「原来是这样啊。呃，我确实拥有短剑技能，可是，您为什么会知道呢？」

「从你练成的肌肉看出来的。」

事实上，我会知道这件事是拜鉴定技能之赐，和她的肌肉根本没有关系。再说，悠艾儿瘦得几乎没有任何肌肉。

「不愧是主人，看一眼就能明白，好厉害！」

悠艾儿对我投以天真无邪的崇拜目光。被女孩子捧上天的感觉真不赖。

「那么我打算明天即刻潜入迷宫，再麻烦你啰。」

手上的存款只剩下五千九百多钱了。

在这个旅店住上三天，那些钱就会消失。

悠艾儿虽然瘦弱到极点，但只要今明两天早上好好让她吃饭，再施以治愈魔法，应该就能拥有正常人的行动能力。我不打算勉强她，但是身上若想长肉，运动也很重要。

「是，战斗方面的事就交给我吧。我会用自己的生命保护主人的！」

很有干劲嘛。

「那就去洗澡吧。」

「是、是的！这是我的第一次，请对我温柔一点……」

不，就说不是那样了。

我平淡地帮悠艾儿洗完澡，再为她换上买来的衣服。

走出浴室时听见她说「真的不做吗？」「还是我没有魅力……」，但是我真的没办法安抚她。我又不是萝莉控。

接下来就是吃饭时间，悠艾儿一样狼吞虎咽。

她毫无困难地吃掉普通大人两人份、不，是三人份的餐点。我们去一楼餐厅要了好几次轻食，最后终于被旅店说吃太多了，甚至不再供应给我们。

尽管眼见。恩格尔系数遽然提高，但只要一看到哭著说好好吃、好好吃的悠艾儿，我就无法阻止她继续吃下去。（编注:食物支出金额占总支出的比重。）

结果看她似乎还没吃饱，我只好带她走出旅店，到我吃午餐的那间酒馆，继续让她吃。

只剩下五千七百多钱了。离开酒馆后，为了买悠艾儿用的武器，我们来到武器店。

悠艾儿选得很认真，最后决定买的是两把长达二十公分的铁制小刀。

两把共要价五千钱。存款只剩下七百多钱了。这下不妙。

回到旅店，我又吃了点东西才上床。悠艾儿则睡在地上。

「不、等一下等一下，你可以上床啊。悠艾儿个子小，空间足够的。」

自己睡床，让女孩子睡地板——就算我个性再怎么差也会有罪恶感。

「那个……真的可以吗？我……那个……又没有魅力……」

她低下头，视线低垂。

看来，对于我没对她出手的事，必须好好安抚她了。

原因很简单，因为她还是个孩子。但是光这么说，她一定不能接受。

该怎么办才好呢？

说法A：「悠艾儿是很有魅力的女人喔。」

既然是这么有魅力的奴隶，不出手也太奇怪了。驳回。

说法B：「我已经把悠艾儿当成家人了。」

第一天相遇就把对方当成家人是怎么回事啊。何况，对于有她这种遭遇的人来说，「家人」未必是好事。

这么说很可能取悦她，但也很有可能踩到大地雷。这个也驳回。既然如此，只能这么说了吧——

「啊—呃、怎么说呢。悠艾儿你很可爱，但还是小孩子。不过，只要再过三、四年就会成为出色的淑女了。到时候就算你拒绝，我也要你跟我一起睡。所以趁现在躺在一起习惯一下吧。」

(插图)

「三年是吗……好的，悠艾儿明白了，我会等到那天的！」

不对，不是这样的啦。结果悠艾儿还是不愿离开地板。

我明明是希望她上床睡觉才那么说，却被她当成对未来的承诺。

没办法，我只好下床抱起悠艾儿。

即使是手无缚鸡之力的我，要抱起身高不到一百四十公分的悠艾儿，仍是轻而易举。

「呀啊！？」

我无视于惊讶的悠艾儿，将她抱到床上。

接著，我将悠艾儿当成抱枕，两人一起盖上棉被。她的身体虽然不够肉戚，但就和一般孩子一样，有著偏高的体温，抱起来很温暖。

一开始就该这样的。

隔天早上，我们在旅店吃完早餐，之后我又带著还没吃饱的悠艾儿前往大众酒馆，让她再吃一次早餐后，便前往迷宫。

悠艾儿真的很会吃，我只剩下五百多钱了。

今天若无法在迷宫中赚到钱，事情可就相当不妙啦。

恐怕会连一天都撑不下去，真糟糕。

如果赚不到钱，说不定只能把悠艾儿卖了。

洗过澡的悠艾儿漂亮得判若两人。

她具有灰亮光泽、长及腰部的头发，是黑暗精灵族特有的银发。大概是因为刚吃饱的缘故，嘴唇比平时更有血色，红滟滟地很有女孩的娇羞气质。

现在的她，在宠玩奴隶市场上一定很有价值，重新转手卖给奴隶商人的话，可以卖个一百万钱跑不掉。

虽然有点瘦，而且仍是个孩子，但扣掉这一点，悠艾儿的商品价值还是很不错。

——啊，是不是真的该卖掉她比较好啊。

如果有一百万钱，随便算算，大概可以在没有浴室但附三餐的便宜旅店住上一千两百五十天呢。

再说，我对还是孩子的悠艾儿没有那方面的兴趣，对昨天才刚买下的她也还没有戚情。要卖就要趁现在了吧。只要拿卖掉悠艾儿的钱再买几个拥有技能的男奴隶，光靠他们过生活好像也不错。

我瞄了走在斜后方的悠艾儿一眼。

目光与笑得一脸幸福的她对上了。

（微笑）

一和我四目交接，悠艾儿就用看似很开心的表情笑了。

我果然……还是办不到。

怎么可能忍心把露出那种笑容的女孩推进绝望的深渊呢。

那是一张宛如小孩子对父母露出的纯真笑容。刚才轻易有过「卖掉她」想法的我，现在正受到良心严厉的谴责。

我无法面对那张笑脸。

强烈的罪恶感斥责著我。

光是四目交接，我就觉得自己好可耻。

就这样，在罪恶戚的煎熬下，我们来到迷宫都市的中心部位——迷宫。

这个城市里的迷宫就只有这里，也没有特别的名字。真要称呼的话，就是直接叫「梅尔海兹的迷宫」。

这座「迷宫」完全就像出现在电玩游戏里的那种地下城。梅尔海兹的迷宫有一百层，每层都有魔物出没。

每前进一层，魔物就会变得更强、更多样化。

只要打倒魔物，当场就会「掉落」魔石和素材。魔物一死掉，尸体会马上消失，只剩下魔石和素材。不过，素材不一定每次都会掉落。

虽然是很方便，但为什么这个世界就这么励好会有这种迷宫呢？迷宫是神给予的考验吗？

也有人说，迷宫本身其实也是生物，为了诱来饵食，才会在里面豢养许多魔物。众说纷纭，我也不清楚真实详情。

对了，魔石可以用来当作魔法道具的燃料，或是引发魔法的触媒，有各种用途。

除此之外，我也听说有时会掉下稀有宝物或宝箱，是一攫干金的大好机会。

总之，打倒魔物就能得到金钱，只要知道这点就行了。愈是深入迷宫，魔石和素材的品质愈好，就能换来更多金钱。我也得全力搜寻宝箱。

这样就够了。

眼前的迷宫建筑彷佛一个大箱子，明明才一大早，已经聚集不少人了。

那些都是这个城市里的冒险者。走进里面就是迷宫的入口。

走进去后，可看到类似市公所的报名柜台，分别设有受理报名、买卖魔石、买卖素材等窗口。

我先前往受理报名的窗口，进行新人冒险者登录。

话虽如此，也只是在登录用纸上写下名字，听一些简单的注意事项，再租借一个「手环」而已。

须特别注意的是，魔石一定只能卖给冒险者公会，不能和其他冒险者争吵，最后要小心不能死。柜台大概这么叮咛了一番。

还有，那个手环。

手环上已经施了几种魔法。包括「道具箱魔法」、「杀人感测魔法」以及「反应迷宫内部的魔力，无法轻易拿下手环的魔法」。

道具箱魔法，从字面上就可明白，是把东西据为己有的魔法。它是收集魔石与素材战斗的冒险者必备的魔法。

杀人感测魔法，指的是当冒险者在迷宫内部犯下杀人行为时，手环会做出某种反应的魔法。听说在没有这个魔法的时代，迷宫里经常发生强盗及杀人事件。

而在迷宫入口戴上这个手环是冒险者的义务，一旦戴上了，在迷宫里是拿不下来的。

这个手环是冒险者的象徵，也是方便的道具箱，更是箝制冒险者的项圈。

「主人，好期待喔！」

悠艾儿一边戴上手环，一边满脸笑容地说。

看她的笑容就知道，她现在一定满心期待。

该如何形容这种感觉呢？总觉得好像在哪看过……对了，是那个嘛。

就像在游乐园前拉著父母的手说「快点快点~」的孩子一样。

接下来要进去的可是潜藏著凶恶魔物的迷宫耶，那可是一个不小心就可能丧命的地方耶。

悠艾儿竟然如此期待，是因为她对自己的实力颇有自信呢？还是她不认为温柔无比的主人会把自己带到那么危险的地方去？

如果是后者，那我的罪恶感可大了，大到精神快要无法承受的地步。可是，这一切都是为了生活，不管怎么说，也只能带她进去了。

她似乎真的对自己的实力很有自信。

悠艾儿身体前倾至几乎与地面平行，双手分持两把刀，在迷宫中奔驰。

目标是梅尔海兹迷宫第三层的魔物，两只哥布林。

哥布林是体型和人类小孩差不多大的魔物，个头虽小，力气却很大：即使是大人，面对复数哥布林时还是相当危险。

悠艾儿轻轻躲开哥布林的狼牙棒，上前迎击。身子刚闪过，手中的刀已经顺势砍上对方的手臂。

狼牙棒从哥布林手中掉落，看来，悠艾儿从哥布林的手臂内侧将它的肌腱砍断了。

她一边奔跑，一边扭转上身躲开另一只哥布林的攻击。

悠艾儿绕到哥布林身后，从我的角度看去，她瞄准的是站在右边那只还没受伤的哥布林的脖子。

小刀毕竟太短，无法一刀两断，但这来自背后的一道袭击仍成功割断哥布林的颈动脉。

鲜血喷发，哥布林双眼失去光芒，倒在一旁。悠艾儿看也不看它一眼，重新面对刚才被她斩了手臂的哥布林，用小刀正面突刺它的眼球。

可怕。

小刀大概深入脑部了吧，哥布林身子瘫软，跌落在地。

「连哥布林都能瞬杀啊……」

悠艾儿，十二岁。

这么说来，悠艾儿的年纪似乎就是与外表相符的十二岁。

我也想过「因为是黑暗精灵，或许只是外表看来像小孩，实际年?已经好几百岁了！」的可能性。然而，即使是长寿的精灵或黑暗精灵，在十五岁之前的成长期，据说和人类是一样的。

这样的悠艾儿才十二岁。太强了。那根本不是小孩做得出的动作。

每个回避、每个攻击都没有一丝拖泥带水。

第一层的獠牙兔、第二层的盐傀儡都不是她的对手，统统被瞬间杀死，就连第三层的哥布林也敌不过她。而且她现在身体状况还不算完全恢复，真正的实力真是难以捉摸。

哥布林的身体化成光粒，消融在空气中不见了。

「主人！我做得怎么样？」

悠艾儿捡起哥布林掉落的魔石和狼牙棒，跑向我讨称赞。

精灵耳蹦蹦跳跳地摇晃著，她扬起充满期待的眼神凝视我。简直就像一只被命令了「坐好等著」，急著接受主人赞美的小狗，这怎能不摸摸她呢？

「很棒很棒，悠艾儿好厉害喔。」

我一轻抚她那一头银发，悠艾儿就露出难以言喻的幸福微笑。好有疗愈效果啊。

找到悠艾儿的我，果然是挖到宝了。

老实说，我原本认为她的实力，只要能不输给第一层的獠牙兔（最弱的魔物）就够了，并未期待更多。毕竟她还只是个小孩。

獠牙兔是长有利齿的兔型魔物，打死后只会掉落兔肉。在这迷宫里，獠牙兔是最弱的魔物，体型和普通兔子差不多大。

只要不被咬住喉咙，就几乎不会造成致命伤；只是它们动作敏捷，攻击时要命中很难。

然而，只见悠艾儿冲向獠牙兔，小刀立刻正确插入其下颚。

与獠牙兔的战斗，全都是一击必杀。

就这样，我们毫发无伤地通过了第一层迷宫。

第二层迷宫的盐傀儡，是一种用盐堆成人形的魔物，掉落的道具是盐块。

这家伙动作迟缓，力气也不怎么强。只是全身上下没有要害可书，是不容易击倒的顽强魔物。

我望著悠艾儿，心想即使是她，面对这家伙时也得花一点时间吧。不过，盐傀儡挥动一次手臂的时间，悠艾儿手中的小刀就挥了五次。

令人联想到某种狩猎游戏中的双剑，悠艾儿不费吹灰之力地一刀刀削下盐块，第一回合的战斗只花了二十秒就结束了。

因此，我们又毫发无伤地通过第二层迷宫。

然后是现在，第三层，魔物是哥布林。哥布林力气大，动作又比盐傀儡快多了。而且它们手中还握有狼牙棒或小刀等武器；即使只是一对一，面对这种魔物时，只要一个不小心还是可能被杀死。

然而，我们又毫发无伤地击败了哥布林，而且是同时杀死两只。若要挑出什么问题，顶多就是我什么都没做。

悠艾儿一直都没有受伤。不，我这么说并不是希望她受伤。只是进入迷宫到现在，我连使出一次治愈魔法的机会都没有。换句话说，我没有存在的价值。

悠艾儿不只负责战斗，还包办了寻找魔物和对周遭警戒的工作。

虽然不到兽人那么高明的程度，但黑暗精灵对气息的感知还是很敏锐的。

我跟在这样的悠艾儿身后，看她展开出色的战斗，成为只在她跑过来要求时，摸摸头称赞她就好的存在。

没想到我这么快就变成小白脸了。

不，我们的关系是主人与奴隶，所以这样应该没有错。只是站在客观的角度，连自己都觉得这实在是非常糟糕。

哎，我姑且是有遇到什么万一时负责治疗的工作，但如果是这样的话，有回复药水也就够了吧，现在这情况和悠艾儿只身潜入迷宫有什么不同。

而且，收入却全部进了我的口袋。

从悠艾儿的表情看来，她似乎觉得很幸福，这样或许也没什么不好。但是，我总觉得过意不去，好像欠了她什么。如果我的奴隶不是悠艾儿，而是个大叔的话，我说不定就能完全不带罪恶感地指使对方了。问题是，悠艾儿稚嫩的外表，不断谴责我的良心。

然而，我连武器都没拿过，叫我挥剑，反而会扯悠艾儿的后腿，要我拉弓，可能还会射中悠艾儿的背。

以前在治疗院时，曾有客人教过我攻击魔法，但我还是完全不会用。所以，我脑中也想不出任何战术。说到底，我根本不想站到哥布林面前去。

即使我有立即治好致命伤的自信，这个和那个还是两回事。

正当我想著这些事时，悠艾儿又已精神抖擞地切下哥布林的头，回收掉落的魔石和道具，跑过来站在容易让我摸头的位置了。

我所能做的，顶多就是用心地、好好地抚摸她的头。

这么说来，忘了是哪个游戏里好像也有这种系统，只要把伙伴魔物的皮毛抚顺，就能提高对方的斗志，提升状态数值。

尽管悠艾儿的斗志已经满档，但如果我随便摸摸，她的斗志说不定就会逐渐减低。

对，就是这样没错。

悠艾儿的头发是纤细的直发，我仔细地沿著发流抚摸那头滑顺的银发，悠艾儿好像很痒似地缩了缩身体。

「悠艾儿真的很棒呢。」

我蹲下来，与她目光相对，再伸出手，沿著下巴轮廓温柔抚摸。

我这么做了以后，悠艾儿便做出用脸摩挲我手掌的动作，眯起眼睛羞赧地笑了。「耶嘿嘿。」她虽然难为情，还是配合我的抚摸，老老实实地给了我可爱的反应。

啊啊。

和悠艾儿培养感情就是我的工作。我开始觉得这样就够了。而且她好疗愈。

再说，我也开始觉得有趣起来了。

「好，我们去酒馆吃个午餐吧！」

「是，主人！」

猎杀哥布林的行动一直持续到过了中午，我将收获卖给公会，赚了超过两干钱。

潜入迷宫的时间，大约是四小时。

一般来说，日雇型劳工一天的薪水大约是一千钱，这么想来，只用了半天就赚到这个金额的悠艾儿真是相当了不起。

悠艾儿除了在迷宫中战力优越外，又是个坦率的好孩子，这比什么都好。

她总是露出孩子该有的天真笑容，又不会说些任性麻烦的话，还很亲近我。说不定在治好她的眼睛时，她就像第一眼看到母鸟的小鸟，把我当成自己的父亲了吧。

而且，可能是因为在迷宫战斗结束后的摸头奖励，我戚觉悠艾儿面对我时已经渐渐地不像当初那么紧张。

哎，实际上悠艾儿怎么想，我并不知道。

「好好吃喔，主人！」

只是看到眼前一脸幸福，大口吃饭的她，我又被治愈了。

明明吃饭的钱几乎是悠艾儿自己赚来的，她却用那毫无心机的开朗笑容面对我。

换作爱丽丝，她大概会说：「用别人赚来的钱吃的午餐好吃吗？」

「啊、是四季。又见面了呢——」

忽然被叫到名字，我回头一看，只见眼前是那个红发帅气女孩——露露卡。她今天也一个人来，不知道跟她组队的伙伴上哪去了。

其实她根本就是孤单一个人吧？

或许她是个寂寞的人。如果是这样的话，请务必让我在床上抚慰她。

「是啊，又见面了呢。」

「我想，来这里大概能见到你，所以一直在这里等喔。因为我有话想跟四季说。」

说到「有话想跟四季说」的时候，露露卡刻意转过头去，斜眼偷瞄我。

老实说，太刻意了。这家伙的一言一行都不用太当真。

露露卡很明白自己外表的价值，也很清楚男人喜欢什么样的姿态。要是把她的言行举止当真了，误以为「这家伙该不会对我有意思吧？」，哪天她撒娇靠近时，很可能会在不知不觉中

请她吃了昂贵的一顿酒菜。这家伙就是这种类型的女人。

「请问……主人，这位是？」

对了，悠艾儿是第一次见到她。说起来应该好好介绍才是，但若说出悠艾儿是买来的奴隶，感觉会被说是萝莉控。老实说，我实在不想把她介绍给露露卡。

「嗯，主人？这么说来这孩子是奴隶啰？呜哇，好可爱的孩子啊—不过四季，没想到你有这种幼女癖，就连我都有点吓到了耶——？」

看吧看吧，还没介绍就被当成萝莉控。

可是，不管怎么看，悠艾儿的外表都不像是战斗用的奴隶，她会这么认为也是没办法的吧。虽然我不想承认就是了。

「不是这样的啦。悠艾儿，这个红头发的叫露露卡。是我以前还是个治疗师时的客人，也是冒险者界的前辈。露露卡，这孩子叫做悠艾儿，是我昨天买的奴隶，我想让她当我的冒险者团队成员。」

「啊、那个，我是悠艾儿，请多多指教。」

悠艾儿怯生生地打招呼。对我马上就很亲昵的她，面对别人时居然这么内向害羞啊。啊，不过刚买下她时好像也是这样。看来她本性就是怕生。

「我是露露卡~请多指教。呃，悠艾儿这么可爱，你要带她进迷宫啊？」

「我们今天已经去过了，哥布林这种程度的魔物，瞬间就被她杀死了。」

比第三层更深入的迷宫，我暂时还不敢去。毕竟悠艾儿的身体尚未完全康复，我也还没著手调查第三层之后的迷宫内部情报。

「欸？这么小技能就这么高超啦？没想到你长得可爱却很厉害耶。」

没错，我家的悠艾儿就是长得可爱又厉害。

现在，我总算稍微能懂那种想炫耀自己小孩的傻爸妈心情了。

「是啊，她的技能好像是短剑。」

「那就是属于前锋攻击型啰。真好，我的团队里，就是前锋有点弱。悠艾儿，如果你讨厌这个主人了，我可以照顾你，随时都能来找我喔～?」

「不要随便挖角别人的团队成员好吗！」

拒绝让我参加，却想挖角我的团队成员，搞什么啊。不过，这应该只是开玩笑吧。不，要是悠艾儿真的想投效她怎么办。我不愿意再想下去了。

「我、我绝对不会讨厌主人的！」

我还在想那种事，悠艾儿就斩钉截铁地做出了宣言。

这样啊，绝对不会啊。

听她这么说，真是令人开心。可是，她这种容易相信人的个性，真的能在这世界里生存下去吗？

啊，所以她才会变成奴隶吧。这么一想我就懂了。

「吶，四季。你真的是昨天刚买下她的吗？你做了什么才让她一天就这么崇拜你？真的是昨天买的吗？」

「我、我帮她治疗了啦！在奴隶市场看到她时，她的脸上受了严重的伤啊。」

「对，看不到的眼睛、烂掉的鼻子、被切掉的耳朵，全部都是主人帮我治好的。而且，主人对我很温柔，主人是我最重要的人！」

「啊~原来是这样啊。嗯——不过完全看不出她曾经受过那么严重的伤呢，连一点伤痕部没有。」

「是啊，这就是我的实力。」

要用治愈魔法做到不留一丝伤痕的精密治疗，需要相当程度的技术和魔力。

就我的情形来说，治疗时就算不特别注意也不会留下伤痕，而且因为魔力的最大值太高，用得特别多也不用在意，所以没什么感觉。

「我想拜托实力这么坚强的四季一件事—─」

「我不要。」

我大概预料得到是什么事。反正不外乎是免费治疗吧。虽然帮人治疗对我来说不会有什么坏处，但我也不想这么简单就被利用。

要我付出劳力，就要给我相应的报酬。

「怎么这样～凭我跟四季的交情耶？自从四季被爱丽丝炒鱿鱼，就再也找不到能用那么便宜的价钱把伤痕确实抹消的治疗师啦~我会好好支付两百钱，帮我治疗就好，好不好？」

听她这么一说，我才想起爱丽丝曾说过，即使是治愈魔法，要连伤痕一起抹消并不容易。

由于这是一种精密作业，花费的时间很长，相对需要更大的魔力和集中力，不是随便就能做的。

话说回来，我还以为她一定会要求打折或免费，没想当她提出的是适当的金额。虽说和市面上比还是便宜许多，但和爱丽丝那里的治疗费是一样的。

更难得的是——

平常她要求这种事时，解会松开金属制的胸甲，让丰满的胸部晃啊晃的，以这种状态从背后抱住我，然后再毫不留情地强行杀价的呀。

「治疗是吗？只要有好好付钱当然可以啊。咦？可是我看你又没受伤？」

「你这是答应啰？会好好治疗喔？」

露露卡拿出银行卡付了钱。她竟然会事先付钱，真是难得。正当我这么想时，心中同时浮现不好的预感。

和当初那个快步离开的奴隶商人戚觉很像。一副想趁我还没改变主意之前让事情尘埃落定的样子。

「快点过来！」

顺著露露卡眼神的方向望去，那里有两个女孩。

一个是绑著金发螺旋双马尾，看起来很倔强，有著魔法师外表的少女。另一个是有一头及屑蓝发，散发文静的气质，背著弓箭的少女。

金发大概十六岁，蓝发大概十八岁左右吧。

两人从坐著的桌边起身，朝这边走来。金发螺旋双马尾瞪著我们，蓝发及肩鲍伯头则看著金发女孩叹气。

「这个金发女孩叫法兰，蓝发女孩叫莎拉。是我的团队成员。」

「哼……」

「我是莎拉，露露卡平常承蒙照顾了。」

叫法兰的双马尾女孩不高兴地哼了一声，叫莎拉的女孩则彬彬有礼地打招呼。

「啊，我叫四季。这是我的团队成员悠艾儿。请多指教。」

「请、请多多指教。」

我和悠艾儿也分别打招呼回应。

记得没错的话，上次露露卡曾说，自己的团队成员里有人有洁癖。

那肯定是金发螺旋双马尾法兰了吧。她现在也以一副生气的样子别过头，大概是不想跟男人说话。

「然后啊，我希望四季帮忙治疗法兰的肩膀。她被突击蝙蝠咬了。暂且是止了血，但女孩子嘛，总不希望皮肤上留下疤痕不是吗？」

既然如此，为何要当冒险者啊。我虽然这么想，但在这个世界就是这样，只要有战斗技能，女人也能跟魔物战斗。

探索迷宫虽然危险，收获也很大。说不定，这个世界在职业上对男女的差别待遇，并不像原本的世界那么严重。

然而，这个叫法兰的女孩穿著魔导士的袍子，看不到伤口。不过，袍子上有些许破洞，隐约可看出里面白色的绷带。只是她终究不愿意看我。

如果这是「被这么帅气的治疗师施以治愈魔法，高兴得脑袋发烫了啦！」的意思，或是为了掩饰难为情的表现，我一定会很乐意帮她施加治愈魔法，然后再推倒她。但是法兰的表情怎么看都不是这个意思。

那就像是把不开心、嫌恶和轻蔑一起丢进食物搅拌机作成的表情。只有傲没有娇的女人毫无价值可言。这家伙单纯是个没礼貌的女人。老实说，我不想帮她治疗。

「欸欸欸，为什么你头上装了两把钻子啊？」我好想这样嘲笑她。钻子她搞不好听不懂，还是改成海螺好了。

看这样子，她每天早上一定很努力早起上卷子，我真想用尽全力讥讽她那充满特徵的发型。

「四季，拜托。我已经付钱了对吧？」

喔，这就是先付钱的原因啊。露露卡真的很瞭解我。

如果没有先付钱，我说不定会故意说「亲我脸颊一下才要治疗」。完全可以想像法兰一气之下跑出酒馆的样子。

我也能以「看不清楚伤口喔——把袍子脱掉吧？」这种方式性骚扰，法兰一定也会被激怒跑走。

可是，现在既然已经收了钱，就必须将她治好，很难用性骚扰的方式激怒她。虽然倒也不是不能那么做，只是这次会换成露露卡生气了吧。

真是个聪明的女人。

「哎，治愈。」

我只能用最低限度的方式报复，就是以眼神看过法兰全身上下，一边用视线侵犯她一边发动治愈魔法。

然而，往她胸部看去，几乎是一片平坦。这女孩不只个性令人遗憾，还有个遗憾的胸部。

只需瞄一眼就知道，莎拉的胸部很大，露露卡也有一对胸罩藏不住的巨乳。

下次见面时，不如这样笑法兰吧：「你们团队里，只有你是贫乳耶。」

我发动治愈魔法，温暖的光芒集中在法兰肩上。虽然无法亲眼确认，但应该治好了。法兰转动肩膀确认伤势，脸上还是那副不爽的表情。

「至少该道个谢吧？」

「又不是我拜托你的。」

喔？虽然有点不高兴，但我没那么暴躁，不至于因这点程度的小事抓狂。因为现在的我，可是有悠艾儿这个疗愈系在身边呢。

我不想让悠艾儿看到难看的表情，也不希望她因为看到生气的我而胆怯。难怪人家说有了小孩之后，父母的性格都会变得比较沉稳。

「啊、啊哈哈，抱歉啦，四季，法兰她不是坏孩子喔。」

见法兰似乎不想收敛浑身带刺的态度，露露卡也不得不站出来打圆场。然而，再讨厌男人也该有个限度。连跟男人说话或道谢都不愿意，这样要过普通的生活可不容易吧。

喔，所以才会成为冒险者的吧。

结束治疗后，露露卡她们三人走出酒馆。

虽然露露卡说「下次再麻烦了」，但是老实说，我不想再帮法兰治疗了。

下次再遇到她们，一定要坚决拒绝。若无论如何都要我治疗，至少要让我揉她的胸部。

啊，可是她是个贫乳。真遗憾。

为法兰治疗的隔天。

醒来时，眼前是悠艾儿的睑。

在单人床上，她像昨天一样以抱枕之姿躺在我怀中，发出规律的鼾声。话说回来，床上只是多了一个人，就变得好温暖。

季节还是春天，料峭春寒的日子依然持续。

这个世界也算有四季。应该说，历法几乎和地球一样。唯一的不同，就是星期与月份的名称不一样，如此而已。

现在是春之一月。意思是春天的第一个月，相当于日本的三月。

早上还满冷的。

像这样抱在一起就能明白，悠艾儿还是很瘦小。

这个年纪的女孩子，多半已经有些丰满了，她的肩膀和背部却还是骨瘦如柴。

我原本打算今天再往迷宫更深处走一些，这样看来，还是不要太勉强悠艾儿比较好。

她的肌力和瞬间爆发力都还没完全复原，要是因此在战斗中失误，那也很伤脑筋。

如果只是受伤的话，只要帮她治疗就好。我担心的是她就此对魔物怀有恐惧，丧失自信。

心理层面的问题就更难解决了。

手边的钱，至少还够支付明天的住宿费。

既然已经知道她应付哥布林完全不成问题，一整天都只针对哥布林讨伐好像也不错。

我一边观察悠艾儿的身体状况，一边如此思考时，她醒来了。她的脸有点红，表情略显惊讶，直盯著我的眼睛看。

接著，她抬起下巴，闭上双眼。

不对。你误会了啦。

我只是在确认你身上肌肉的健康状况，不是卑劣地趁机玩弄你的身体啊。

可是，怎么办才好。现在悠艾儿应该是在索吻吧。

只是接吻应该可以吧。再说，她本来就是我的奴隶。

不行，不可以。

总觉得一定会背上萝莉控的骂名。而且，这时回应了她，就无法纠正悠艾儿的误解了。

若是从接吻继续发展下去，事情就真的不妙了。

我还在动著脑筋思考，情况已分分秒秒产生变化。

具体来说，悠艾儿还维持著刚才的姿态，身体却开始微微颤抖，脸也羞得通红。

因为我一直没有反应，她或许已察觉是自己的误会。

这太丢脸了，完全是发自羞耻的脸红。

不过，这样下去真的好吗？

要是换成昨天那个叫法兰的女人，我就能指著她哄堂大笑。但是，现在眼前的却是纯真无邪的可爱悠艾儿。

要是采取错误的应对方式，很可能令那孩子气的笑脸蒙上一层阴霾。

我该怎么做才好。

任务:「在不伤害悠艾儿的情形下安全脱身」。

想要快速省事的话，直接吻她也是一个方法。

可是，这么做有可能影响往后我俩之间的关系，更有令情况变本加厉的危险性。和恋慕自己的奴隶女孩之间的颓废关系。这听起来虽有些刺激，但我还想多和她保持几年纯洁的关系。

我并不是萝莉控，更何况把奴隶女孩当作情妇这种事，传出去也太不好听了。

即使是对性抱持较宽容开放态度的露露卡，肯定都会退避三舍吧。再说，悠艾儿恋慕我虽是事实，不过用那种眼光看待纯洁的悠艾儿，总让我产生一种欺骗无知少女的心情。尽管绝对没有这回事，我还是想选择别的方法。

其他的方法…

啊，不行。没时间考虑了。

悠艾儿连耳朵都红了，眼角开始浮现淡淡泪光。

「唔……」

不妙，悠艾儿的羞耻心要爆掉了。

她的羞耻心已经面临极限，需要马上安抚。

摸摸她吧，总之先摸摸她吧。我立刻从背后抱住悠艾儿，轻抚她的后脑。

抚摸的节奏就像安抚幼儿，我轻轻扒梳她银色的头发。

一边摸，一边快速地动脑筋。

该怎么办，该怎么办。

都怪我过去只会嘲笑别人的失败，在安慰女孩子上的经验根本不够。

就连面对眼下的状况，我脑中也只想得出「嘿嘿嘿呵，让我在床上安慰你吧，小姐」之类的下流话。

不行，这种完全不适合用在她身上。结果——

「啊，呃、那种事等你长大一点再说吧？现在你该做的是多吃多睡，适度工作。」

我选择的是对一般儿童适用的武器，「等你长大再说」。

印象中之前也用过这招，我会的安慰招式就只有这个了。话说回来，这甚至构不成安慰。

真要这么说的话，小孩只要多吃多睡就好，不需要工作。我虽然很想这么说，但她不工作我就无法生活。对人温柔的前提是得先有钱。

「那个……我果然是没有魅力吧？」

看到悠艾儿沮丧的表情，我死命压抑想说「没那回事」的心情。

没有行动佐证的言语份量太轻，但这时又不能付诸行动。

「因为你还是个小孩子嘛。不过，再过几年，一定能成为很有魅力的女人，我保证。」

「成为很有魅力的女人……是！我会加油的！」

悠艾儿的表情亮了起来。

太好骗、你太好骗了啊，悠艾儿小姐。

看来应该多积极称赞她几句才对。

不过，这么一来任务也算顺利完成。不负我身为小白脸应尽的责任。

走出旅店，我们前往酒馆吃早餐。

我们昨天住的是一晚五百钱的便宜旅店，不像前天住的高级旅店有提供餐点。

虽然手边的钱还住得起有付浴室的旅店，但还得拿来买悠艾儿的衣服才行。

不能随便浪费。

平常去的大众酒馆东西好吃，品质和价格都很不错，又有精神抖擞的迷你裙服务生。再加上菜单和工作人员都经常换新，又是二十四小时营业，日本的居酒屋完全不能比。

以前来这里的主要目的，是为了看上来点菜时态度活泼开朗的迷你裙服务生；现在来这里的目的，却是为了让悠艾儿好好吃一顿美味的食物。

我随意点了四人份左右的料理，一端上桌就跟悠艾儿一起稀哩呼噜地开动了。

我顺便还点了外带三明治，放进道具箱。三明治也是四人份。恩格尔系数愈来愈不妙了。

离开酒馆后，我们来到冒险者公会所在地，也是通往迷宫的入口。动作迅速地沿著打造得美仑美奂的石阶梯下楼。

下楼之后便是第一层迷宫，坚固粗糙的石墙微微发光，照亮前面的通路。

完全就像出现在类迷宫探索型游戏中的迷宫。

迷宫中的通道，宽度约可容纳一个人站著挥剑，通道尽头是一个大房间。

过了这个房间，还有好几条通道，那些通道的尽头有的是另一个房间，有的是一堵墙。

也就是用通道和小房间组合而成的迷宫。

看似容易迷路，但其实并不会。

连接楼层之间的最短路径上，隔著一定距离打下木桩，做为路标。

这是冒险者公会定期进行的工程，现在木桩已经打到第五、第六层了。

只要跟著路标走，就不会在迷宫内部迷路。

就算是一般进入探索，或许会花上好几小时的楼层，只要沿著这种正规路径前进，就能在短时间内进入下一层。

然而，这种正规路径上的魔物很少。

因为这是众多冒险者频繁往来的路径。

所以，想狩猎大量魔物的人，必须从正规路径旁的小路进入迷宫探索。

愈少人踏入的小路深处，愈有可能找到宝箱。

今天的方针就决定是在第三层迷宫讨伐哥布林，同时找寻宝箱。

我和昨天一样，一边看著悠艾儿俐落地斩杀哥布林，一边吃著我的午餐三明治。

这次她同时打倒四只哥布林，我们仍然还是毫发无伤。

斩倒第二只哥布林时，哥布林转移目标朝我前进，悠艾儿用飞刀打倒了它。

剩下的哥布林被她以小刀深深戳进眼球干掉了。我还是觉得很惊悚。

不过，既然魔物会将目标转移到我身上，一次四只应该就是极限了。

只有悠艾儿自己一个人的话，就算面对大量哥布林她也没问题，问题是跟在后面的我，会被打成猪头吧。

我没有任何武器，手中拿的只有中餐的微辣猪排三明治。

与其说和悠艾儿一起战斗，不如说是在妨碍她的我，是否至少该拥有自卫的手段才对？

即使被魔物围殴，只要使用我那过剩的魔力，一边被揍一边发动回复魔法，大概也死不了；但我既不想尝试，也根本不想陷入那种状况。

最简单的方法就是让悠艾儿一个人潜入迷宫，可是一想到万一悠艾儿没有回来怎么办，我就怎么也无法这么做。

我随随便便就能想像到自己在让悠艾儿潜入迷宫后，一个人怀著担心与罪恶戚在旅店里焦虑等待的样子。这段时间内和她一起生活，我对她也渐渐涌现了感情。应该说，接受了她那么多的爱意和笑容，能不对她产生戚情才奇怪。

结论就是，为了今后也能和悠艾儿一起进入迷宫探索，我有必要找寻一个自卫的手段。

悠艾儿捡起掉落的道具回到我身边。我轻轻抚摸她的头，拿午餐三明治给她吃。

因为悠艾儿的手有点脏，所以呈现我要她「啊——」地张开嘴喂她吃的状态。

一看到狼吞虎咽吃著三明治的悠艾儿，便觉得她?才蹂躏哥布林的画面好像一场梦，惊悚的心情又变得平静起来了。

三明治里夹的是类似西生菜的蔬菜与厚片火腿，淋上各种香辛料及满满的白色甜辣酱。我右手里的三明治，一转眼就消失在她口中，剩下只能用两根手指捻住的大小。

当最后一片三明治进入悠艾儿口中，我正要收回手，那只手便被她抓住了。

湿湿热热的触感，掠过手指表面。

她在舔我。

悠艾儿舔了我的手指。

悠艾儿慢慢舔掉沾在指尖上的白色酱汁。

中指、食指、然后是拇指。即使想缩回手，悠艾儿却顽强地抓住我的手腕不放。

其中，从大拇指上流淌的酱汁特别多。

于是——悠艾儿张口含住我的姆指。

近乎发烫的热度从舌头及她口中的黏膜传来。悠艾儿吸吮我的拇指，像在品尝手指的味道。一边轻轻喘气，一边用舌头舔遍整支大拇指。

「这个酱汁有点辣呢。」

我的下半身也差点烧起来了呢。

不，站在悠艾儿的立场，身为奴隶的她或许只是想帮主人把弄脏的手指清洁乾净罢了。

一定，一定是这样的。

不能误会，是说我也不想这样误会。

话虽如此，这还是太……悠艾儿就这么想让我成为背德之人吗？

我的理智危险了。

之后，我好不容易把持住理性，我们前往公会的道具买卖柜台。

今天赚了三千一百钱。

我们今天差不多狩猎到三点多。不过，没有发现宝箱。听公会柜台的人说，与其在浅层迷宫寻找，不如到深层迷宫里找，更容易找到宝箱。

因为抵达深层的冒险者少，被找到的宝箱也比较少。

听说宝箱一旦被发现就会重新配置，不过在被放回去之前也会先耗上一段时间。

虽然我想潜入更深层迷宫，但又不想被魔物当成殴打目标。

至少先存够让我买自卫武器的钱吧．在那之前，只能先继续狩猎哥布林了。




第3话 决定武器
又花了一天时间在第三层狩猎哥布林后，很快地存够我买武器的预算经费——五千钱。

这次买的，是冒险者之间多半认为适合初级者使用的武器——单手锤。

锤子的优点出乎意料的多。只要具备某种程度的肌力，不懂技术也能使用。和必须考虑剑刃方向，笔直挥斩的刀剑不同，锤子只要用蛮力挥舞，就有可能造成一定程度的损伤。换句话说，这种武器在某种程度上可以弥补使用者技术不足的缺憾。

此外，这种武器也不容易钝坏。

比方说，悠艾儿使用的小刀，就是重视锐利程度的武器。连续砍斩魔物骨头或牙爪等硬物时，刀子一下就会砍出缺口。

用来格挡对手攻击时，一个不小心还可能因此折断。

至于锤子，老实说就是根铁棒。所以它和刀剑不一样，相当坚固耐用，得以用来承受魔物的攻击。当然，它的握柄部分已缠上皮革，也在尖端部分做出重心，不只是根普通的铁棒就是了。

对于不擅回避对手攻击的人，锤子可说是很好用的武器。

毕竟，说到僧侣这个职业，不都是用钝器当武器吗？我一开始单纯是出自这个念头，听了解释之后，也意外发现到钝器是种很方便使用的武器。

因此我就决定买锤子了。

在这次光顾的武器店大叔推荐下，我选择了最普遍的单手锤。

长度和金属球棒差不多，是我也能单手挥舞的重量。

真是非常粗犷的一样武器啊。

有了单手锤这项自卫武器，迷宫探索更顺利了。

我们来到第四层迷宫。

继续往前，将会遇到第四层的魔物——绿人伊比。

绿人伊比是模仿人形的植物怪，特徵是位于双臂的藤蔓。

他们似乎会挥舞藤蔓殴打，或用藤蔓束缚敌人。

束缚。

女性冒险者被束缚著吊在半空中，此时另一只触手……不、是藤蔓则伸过来嗯嗯哼哼。有时剧情也会这样展开。

如果女性冒险者被大量绿人伊比包围，全身上下就会被数不清的藤蔓纠缠了吧。

我的幻想不断膨胀。

真想看看露露卡的团队和绿人伊比战斗啊。

我们沿著路标前进，便发现了目标。在大房间里，有一只绿人伊比。

悠艾儿先发现绿人伊比，冲上前去。而我今天也拿著三明治和水壶在后方观赏。我身上姑且背了锤子，但我平常完全不打算战斗，毕竟我冲上去铁定也只会扯悠艾儿后腿。

悠艾儿瞬间拉近与绿人伊比的距离，对方像挥舞鞭子般挥动藤蔓。

来势汹汹的绿色藤蔓，在空中描出一道圆弧朝悠艾儿攻击。不过，悠艾儿的小刀也描出同样角度的弧线，藤蔓就此被切断。

缠绕上来的第二条藤蔓一样被斩得飞向另一端。

一上来便失去攻击手段的绿人伊比呆若木鸡，悠艾儿的小刀插上它的脖子。

绿人伊比甚至没能让悠艾儿停下脚步，就化为光粒消失了。

战斗时间仅花了短短几秒。

而那明明是会使用鞭状藤蔓攻击的棘手强敌。

如果是我的话，一定会在拿出单手锤挡下藤蔓时，就这样被藤蔓鞭中后脑，直接KO了吧。

哎，绿人伊比虽然是魔物，但也只是植物，攻击力可能不高就是了；只不过像悠艾儿那样瞬间击毙对方也太夸张了。

没错，其实是悠艾儿的等级太高了。再说她一个人不用花多少时间就能歼灭对手，我没必要硬是参加战斗。单手锤只是为了敌人真的太多时，用来保护自己而买的。

第四层迷宫也前进得差不多了。

差不多该看见第五层迷宫入口了吧。

我小心地、纤细地，如抚摸宝物般抚摸悠艾儿的头。这时，我不经意地在路标另一倒看见两个人影。

其中一人搭著另一人的肩膀走路。是一对二人组的男性冒险者。两人看来都约莫二十岁。

靠近他们一看，比较矮的男人几乎是背著比较高的男人走路。

他们身后拖著一条长长的血迹，原来是伤者。

「喂，没事吧!?」

「你、你是神官吗？太好了。这家伙被霸王蚁咬、咬伤脚了！偏偏今天一路上都没遇到其他冒险者……再这样下去，无法保证能平安回到地面。拜托了，只要帮他止血就可以了，你可以为他治疗吗？」

我虽然穿著修道袍，其实并不是神宫。不过，我虽然不是神官，但却能使用治愈魔法。要说明这些太麻烦了，随便怎样都无所谓啦。

「左脚大腿以下都不见了……是被吃掉了吗？这可真严重……x疗愈。」

我心想一定要好好敲一笔治疗费，当作谢礼。不过这出血状况也太严重了。

高个子的脸因大量出血而一片苍白，身体也在发抖。

在这个状态下，若为了交涉金额而放著这男人不管，一定会被恨透了吧。

再说，我也没什么兴趣跟男人啰唆钱的事。

「什么……」

「X疗愈!?」

看见瞬间痊愈的左脚，男人们非常惊讶。

会使用x疗愈的人并不多，应该说是很少。

我并不想炫耀，但也不能为了隐瞒就不帮眼前受伤的人治疗。

「能遇到我这么厉害的治愈魔法师，你们真幸运啊。」

「好厉害……」

「连缺腿都能瞬间治愈，你到底是何方神圣……不，不对，谢谢你，谢谢你救了我。」

高个子带著惊讶的表情确认腿部恢复的感觉，从搭档身边离开，靠自己的脚站稳。

喔，不小心治好了呢。

我原本就没胆放著受重伤的人不管，既然看到能治的人，就会涌现想治好的欲望——对谢礼的欲望、对钱的欲望。

可是，这两个家伙会是治疗完毕后仍愿意付钱的人吗？我不知道。

可能会付，也可能不会。

不，霸王蚁可是第六层的魔物。他们是被第六层魔物攻击而受到致命伤的冒险者。

看来，他们应该是奋不顾身地挑战以自己的实力尚无法应付的楼层吧。我不认为这样的人会有多余的金钱积蓄。

「主人，您好厉害！」

不过，悠艾儿看到我的回复魔法，对我露出闪闪发光的尊敬眼神。

思，这戚觉倒是挺不赖的。

「用治愈魔法治疗伤口」，这大概让她想起什么了吧。悠艾儿用夹杂兴奋的表情凝视著我，一副陶醉其中的模样。嗯，感觉非常不错。

没错，我必须当个悠艾儿最尊敬的主人。不知怎地我开始有这种感觉。

我希望悠艾儿更尊敬我，希望她能用更加崇拜的眼神注视我。

不给钱也没关系，你们就成为衬托我帅气的垫脚石吧。我决定扮演潜入危险迷宫，以飒爽英姿四处为负伤冒险者治疗的谜样型男高明治疗师。现在这个瞬间，我清廉寡欲，我是悠艾儿的主人。

「不用给钱了，捡回这条命可要好好珍惜喔。悠艾儿，我们走吧！」

我一个华丽转身，不等对方反应就翩然离去。

「唔……！是，主人！」

时间刚刚好，也差不多可以回去了。大概是被不收治疗费的我感动了吧，悠艾儿漆黑的眼瞳闪闪发光地盯著我。

啊啊，这感觉真爽。

我的身价想必正以九十度直角的走势上涨中。现在的我一定超帅气！

「真的可以吗！哎呀，你的实力真高强，就连王城里的治疗师都比不上吧？能遇上你真是太好了，哈哈哈哈哈！」

我的背后被人轻轻一撞。

是刚才受伤的那个男人的搭档，他不知道在高兴什么，跑过来拍了拍我的肩膀。

「小哥，你人真好！那些臭屁的家伙真该向你看齐！」

不知何时完全恢复元气的男人也走在我身边搭讪。而且，他们两人还一直跟著我们。

啊咧？怎么不大对劲。我想像中的画面不是这样的。

在我的想像中，男人们应该被我超厉害的治愈魔法吓呆，站在潇洒离去的我身后低声赞叹「那个清心寡欲的谜样型男神官到底是何方神圣？」才对吧。

这两人振作得也太快了吧。该说他们不愧是冒险者吗？心情转换得真够快。

而且，我原本的打算是和他们两个人分道扬镳，结果却往回走，这下不就得一起回去了吗？

我是白痴吗？

本以为背对他们走开比较帅，没想到完全是自掘坟墓。我太自恋导致思考能力低落了。

哎，被男人勾肩搭背也只有思心而已，一点意义都没有。

「真的假的，四季，那个叫爱丽丝的家伙太过分了吧！」

「对啊，只是不小心碰到她的胸部就把我开除了欸？真是，我才干不下去。」

「像四季这么优秀的人可不好找，她到底在想什么啊？」

「对啊，真的是！」

「「「哈哈哈哈哈！」」」

地点是一如往常的酒馆。哎呀，没想到一聊之下，发现这两人真是好家伙。

受伤的高个子叫埃特，说话粗鲁的矮个子叫盖札。

出了迷宫，他们请我和悠艾儿在酒馆一角吃饭。

「不过，你的治愈魔法这么强，一定到处被治疗院挖角吧？」

「不，这话只在这里说说，其实我不是神官啦。也没修行过，这一点可禁不起别人深究啊。我又讨厌招惹麻烦事，x疗愈的事也请帮我保密喔。」

其实，说不定不是神官也没什么关系，但是不能排除有打草惊蛇的可能。

即便没有关系，但听爱丽丝说，一般人得经过好几年严格的修行，才有办法治疗缺手断腿的严重损伤。万一招来「我在教会修行了那么多年到底算什么！」的嫉妒，那也挺可怕的。

「喔，原来是有内情的。啊～既然如此，你何不自己开个治疗院？」

「对啊，你每天都泡在这间酒馆吧？跟酒馆借张桌子不就行了？像那种出差治疗院一样。」

「凭你的实力，我可以帮忙引介。」

「在冒险者伙伴之间推广开来就好啦！」

出差治疗院啊，这点子我倒是没想过。

反正每天只在迷宫里花半天时间探索，剩下的时间不是在酒馆里吃吃喝喝，就是欣赏悠艾儿和迷你裙服务生。这个提议或许可行。

「是啊，这或许可行。」

这种以庶民为对象的酒馆不会有王公贵族上门，客层也以冒险者和肉体劳动者居多。

(插图)

看来是有市场。

我试著对酒馆老板提议，他便爽快地答应让我在酒馆角落挂起出差治疗院的招牌。

对酒馆来说，这也是招揽生意的方法之一，老板自然大为欢迎，甚至帮我准备了一张圆桌，一块立式招牌，以及隔间用的帘子。

之所以要求帘子，并非为了治疗所需……而是为了交涉价格所需。谁知道什么时候会有露露卡那种客人上门呢。

成为酒馆公认的治疗院后，固然不用担心故意找碴的客人，但那种交涉手法还是不能被人看见。

总之帘子是必需品，绝对是必需品。

就这样，我在酒馆借了地方开始营业后过了几天。

上午前往第四层迷宫找寻宝箱，下午回酒馆一边喝酒一边欣赏悠艾儿的笑容与服务生掀起的迷你裙。顺便一小时治疗一、两个客人。这样的生活已成为每天必做的事。

就结论来看，在酒馆经营的出差治疗院应该算是成功。

不管怎么说，对我没有任何坏处。

只要像平常一样在酒馆吃吃喝喝，再随意施展几下治愈魔法就好了。

光是这样，一次就有几百钱的收入。最好的是，我还不用给酒馆回扣。

客人虽然不多，但因为不用花房租和人事费，说不定比城里那些不怎么高明的治疗院收入还丰厚。

比方说，爱丽丝的治疗院。

还有，那两个男人……叫什么名字来著？

对了，埃特和盖札。

他们好像到处去向冒险者伙伴宣传，说酒馆里多了一家出差治疗院。

只要宣传有效，一定能赚更多。

最棒的是，酒馆这个地点很好。

不会有需要用上x疗愈的重伤患者上门。

在探索迷宫时受到缺手断腿，需要立即救治的重伤时，冒险者基本上都会到公会开的治疗院接受治疗。

此外，城里一般居民就算受了重伤或重病，也不会考虑到酒馆里的治疗院。

正常人都会选择有住院设备的大型治疗院。

于是，在不须担心被卷入麻烦事的情况下，我的出差治疗院经营得很顺利。

顺利归顺利，还是有个必须马上解决的麻烦问题。要是不赶快解决，难保不会引起更大的麻烦。

不过，那又不是能大声张扬的事。

我正面对这个潜在于万人之间的问题，处于快要无法保持平衡的险境。

至于是。什么问题呢，问题就是*那个，问题就是那几近爆发的冲动欲望。(编注—在日文中，「什么」 (Nani)、「那个（性器官的隐语）」  (Nani)同音。）

老实说吧，现在的我没有办法解决性欲。

说起来真的很无聊，或许真的真的很无聊。

可是，也不能因为无聊就不去解决。没这个道理。

早上，睡醒的时候。

看到悠艾儿紧盯著我搭起的帐篷看时，那种几乎要扑上去的专注表情，使我深深感受到危机。

不行，再这样下去不行。这样下去绝对不行。我这么想。

虽然她是奴隶，可是年纪还太小，这一点不可否认。

可是，和不打算出手的女孩睡在同一张床上，说到底这就是个错误。

所以，我决定分房睡。可是，悠艾儿露出难过的模样，用一副随时都会哭出来的表情凝视我。结果最后还是没办法分房。

之后，我心想同房不同床总行了吧。于是便订了双人床的房间。

没想到，悠艾儿的表情更沮丧，紧咬下唇，眼角浮现大颗泪珠。接著，她抓著我的衣角微微颤抖。

我果然还是做不出那种事。

所以，我能做的就是解决自身的冲动欲望。

然而，悠艾儿无论何时都跟我在一起。探索迷宫、吃饭、睡觉……全都在一起。

就算我想去「成人去的店」，也根本没有属于自己的自由时间。只要跟悠艾儿说，我要出去一下，要她待在旅店里等，她就会露出像被丢掉的小狗的表情。

而就算想找人商量这种事情，也找不到商量的对象。

才来这个世界三个多月，之前又一直住在爱丽丝治疗院的我，并没有男性友人。

虽然不是不能找女孩子商量，可是，就我的性格来说，这么做只会把问题搞得更严重。

完全没办法，走投无路了——

……啊，不对，还有办法。

忽然想到，我是有男性友人的嘛。

对了，去找他们商量看看吧。

就是这样，所以我现在人在酒馆。

我把埃特和盖札带到男厕里。

「哇哈哈哈！不是吧，四季。既然如此，那就好好享用悠艾儿吧？她确实年纪还小，胸部也还没发育，可是她那么可爱，也会有一点反应吧？」

盖札这么说。

「不对，盖札。你想想看，四季为什么要找我们商量。一定是想在不对悠艾儿出手，又可以不被知道的状况下解决问题吧？」

而这句话是埃特说的。

我现在大概明白这两个家伙的个性了。盖札就是个笨蛋，比起来，埃特冷静多了。埃特说话的遗词用字也比较有礼貌，且带有一点知性。

「埃特说的没错，我不打算对悠艾儿出手，应该说，我就是为了不要对她出手，才想找个可以解除欲望的方法啊。」

「好麻烦啊。啊——不然在厕所里随便想办法解决吧？」

盖札握住右手，做出上下搓动的手势。

住手，不要做那种动作。

*名字叫盖札的人做这种事，真是不像话。（编注：盖札的英文可写作Geyser（间歇泉），而间歇泉的语源是冰岛语的「喷出」之意。）

「可、可是味道也是个问题。悠艾儿常常黏在我身上啊。现在的环境又不是随时可以洗澡，感觉会被发现，我很担心耶。没有什么好方法了吗？」

悠艾儿很喜欢把头埋在我的肚子附近。

最近给悠艾儿「摸摸」时，她几乎都扑在我身上，身体贴得很紧。

而且，我想她大概也会闻味道。又不是狗。不过，说可爱是很可爱啦。

但是，要是去厕所做了这件事，然后一回来就被她这么黏上来，后果可不堪设想。

「有啊，有个好方法。」

埃特说道。老实说，我真是走投无路了，他竟然有办法，不愧是埃特。

不知怎地，现在我眼中的他，无论表情或动作都充满知性与气质。这男人真可靠，这么说来埃特这名字和日文中的「睿智」发音也很接近。

「真的吗？拜托了，教教我！」

「只要用出现在迷宫第七层的史莱姆身上掉下的史莱姆果冻就行了。」

史莱姆果冻。

这个我知道。在食材店里经常看见磨成粉末出售的。

用法和太白粉一样。不同的是，和肉一起煮食，能去除肉腥味，节省备料的步骤。

「史莱姆果冻？不就是那个吗？料理时勾芡用的？」

「喔喔，盖札你是妓院派的，所以不知道吧？史莱姆果冻啊，刚掉下来时是二十公分左右的柔软透明块状不是吗？把那个加工一下就能用了。」

大概听懂意思了。换句话说就是那个嘛。

就是做出和红白条纹状的那个相同的东西是吧？

也就是史莱姆果冻。

「可是，这样无法解决味道的问题吧？」

确实，不管用不用道具，不能解决问题就没意义了。

「不，没问题。你应该也有用史莱姆果冻做过料理吧？那东西拿来调理可以消除肉的腥味。不过，你有没有吃过没加热的史莱姆果冻？」

这么说来，好像没有。无论是用来当内馅还是煮汤勾芡，都会经过加热步骤。就算是先拿来腌肉，之后还是得煮熟。

「生的史莱姆果冻呢，只要接触一段长时间，不只能消除肉腥味，所有来自动物的味道都会变淡。因为史莱姆果冻不耐高温，这种特性一加热就消失了。所以啊，听说那些讲究食材原味的高级料亭，绝对不会使用史莱姆果冻。」

怎么，这样听来似乎可行嘛。话说回来，埃特知道得可真详尽，他自己应该使用过吧。刚才还说盖札是妓院派，那你自己又是什么派。

「而且喔，把史莱姆果冻加入水中，就能做出很不错的黏液，触戚绝佳。最后再用大量清水就能冲乾净了。聪明的你，应该懂了吧？」

这个都市的厕所是水洗式的，是这个意思吧。

「啊！谢谢你埃特！你真是我的心灵之友！！」

「你可是我的救命恩人啊。这点小事没什么啦！」

我感到眼头一热。埃特，我们是麻吉了。这就是友情。来到异世界第一次交到的朋友是你，真是太好了。什么，盖札？谁管那个笨蛋。

「不过啊，只有一个问题。」

问题？从刚才的内容听来，应该没什么问题吧。

「块状的史莱姆果冻，一般市面上并未流通。通常都是冒险者公会直接批发给业者，统一加工为粉末状出售。换句话说，想拿到块状史莱姆果冻，得自己潜入迷宫取得。」

什、什么，竟然是这样……不对，等等，冷静。

「那就去冒险者公会买，不行吗？」

「你敢在冒险者公会柜台那个美女面前这么说吗？说要买块状的史莱姆果冻，就像是在大声嚷嚷说，『我接下来回去要拿史莱姆果冻去做伤风败俗的事』喔?」

真是够了。埃特受不了地说。

我想像了一下。

在平常买卖道具柜台值班的，是个一头茶色头发整齐垂在背上，还有一对摇晃犬耳的女孩。年纪大概二十岁左右吧。她有著一双大眼睛及营业用的爽朗笑容，差不多刚出社会两、三年，已经没有新人的羞涩，正好进入工作上累积的经验转换成对自己的自信的阶段。

想像我和她说话的样子。一开始总以熟练的笑容温柔应对的她，在听到我的要求后，笑容瞬间冻结，脸颊抽动。无法掩饰的轻蔑和对工作的专业意识互相拉扯，内心纠结。

即使心里已把我骂到臭头，还是强颜欢笑面对我。尽管内心嫌恶不已，依然亲手将史莱姆果冻交到我手中。然而，当我接过史莱姆果冻时，却瞬间紧握她的手。

我正面凝视睁大眼睛看著我的她，目光缓缓往下打量，嘴角微微上扬。柜台小姐拿下脸上的笑容假面具，明显表露厌恶。反射性地缩回手，像要保护自己一般环抱著身体后退。

糟糕，怎么有点兴奋。

不，不对，不行不行。

冷静点。

怎能为了一时的快感，让我的评价跌落谷底。我现在清楚了，不能直接去柜台买。换句话说，我得潜入迷宫第七层才行。

可是，我们还停留在迷宫第四层。

「可恶！好不容易找到这个方法了！竟然不行！只能放弃了吗！」

怎么会这样。

要抵达迷宫第七层，还得花上一段日子。

我能忍耐到那时候吗？

就算努力在几天内抵达第七层，我的冲动欲望在那之前就面临极限了吧。

然而，埃特朝哀痛不已的我伸出手。

「四季，不要这么伤心，想想我和你是什么交情？」

他的手中，握有一块史莱姆果冻。

「你、你要给我吗？」

「对啊，当然。」

埃特露出爽朗的笑容。他的笑容太耀眼，对我来说就像春日温暖的阳光。现在的我，似乎能理解在迷宫里，埃特被我的治愈魔法治好时的心情。那就像一道照进绝望黑暗深渊的光，世界因此被照亮。

现在，埃特确实拯救了我。

「埃特！埃特！！」

太感谢了。我真的有个好朋友。当时救的人是埃特，真是太好了。

桥红色的光线从窗户照射进来，美丽的夕阳宣告一天的结束。

探出头，深呼吸，清爽的空气充满整个肺部。

看到窗外的世界，和故乡完全不同的风景，使我染上一丝乡愁。

不过，手中握著柔软晃动的史莱姆果冻，我这么想著：

能来到异世界，真是太好了。

离开酒馆时，夕阳已西沉，看看时间，也已经是晚上了。

「主人，您不要紧吧？」

悠艾儿担心地问我。

今天酒喝得多了点。

为了答谢埃特和盖札听我商量，于是我请他们喝酒，没想到盖札那家伙不停点酒。受到他的影响，我也只好跟著喝。盖札那家伙真是个酒鬼。

「嗯，没事。」

嘴里说没事，身体可完全不是那回事。

脚下踉踉跄跄，头也有点痛。

「主人，要不要拿点水来喝？」

看到我这个样子，悠艾儿提议。

「抱歉，拜托了。」

目送悠艾儿往酒馆方向跑去，我则在路边颓然跌坐。

悠艾儿真的是个好孩子。拜她之赐，迷宫探索也很顺利。

可是，看到她，总令我胸口有种刺痛的戚觉。

或许是因为夜晚自己坐在这种地方，使我想太多了。

我忽然在意起爱丽丝，不知道她现在怎么样。

按照她的个性，一定和我出现之前一样，独自一人努力经营爱丽丝治疗院吧。一想到这个，总觉得有些落寞。

难道是因为想著这种事的缘故吗……视野角落，忽然出现一道熟悉的金发身影。我没有看错。

大马路上，一位金发女孩正朝我所在的方向走来。

毫无疑问的，那名身穿修道服的女孩就是爱丽丝。

都这个时间了，她在这种地方做什么？爱丽丝望向酒馆，看她的表情，似乎正思考著什么。

爱丽丝不是会来这种酒馆喝酒的类型。再说，平常这时间，她应该还在治疗院里。

我担心地凝望爱丽丝，正好和在酒馆入口窥看的她四目交接。

「怎、怎么了？你怎么会在这里？」

我起身问她。

被她赶出治疗院也有一段时间了，爱丽丝差不多该消气了吧。虽然被她赶出来，但我并不讨厌她。相反地，应该说我很喜欢她。关于被赶出来那件事，完全是我自己不好。再说，我也不想一直跟她处于这种恶劣的关系。

爱丽丝一瞬间露出惊讶的模样，又立刻用不悦的表情看著我。

「……和你无关。」

她的声音很冲，听起来还在生气。我想也是。

「治疗院怎么了？现在不是营业时间吗？」

然而，爱丽丝背转过身，不理会我的问题。看来我真的被讨厌得很彻底。

话说，这个时间治疗院还开著，是我还在那里工作时的情形。现在只有她一个人，说不定开这么晚会对她造成太大的负担。

「怎样都可以吧，不用你管。」

爱丽丝不高兴地说著，转过身，沿著同一条路回去了。




第4话 抚摸安慰
「你想在这个治疗院工作？」

「是，拜托了！」

这是我来到这世界第二天发生的事。

没有地方住，身上也没有钱，在路边小巷——而且是在寒冬中——露宿了一个晚上的我，虽然对发生在身上的事感到莫名其妙，终究还是接受了它。决定做我应该做的事。

对现在的自己而书，最需要的就是住宿和食物。饿著肚子，服装也只有从日本穿来的衬衫和牛仔裤。要以这种状态在户外继续过一晚，不知道会有什么下场。

必须赚钱才行，为此，我开始找工作。

不过，我既不懂这世界的常识，也没有用来证明身分的东西，这样的我即使四处找工作，也没有人愿意雇用。

就在这一天的傍晚，我已做好再次露宿寒冷野外的觉悟时……

一个捡起受伤小鸟的金发女孩身影，无意之间映入我的眼帘。

她身上穿著看似修道服的清纯装扮。不过，道袍下的丰满胸部几乎将衣服布料撑破，即使隔了一段距离，我还是看得一清二楚。

这女孩工作的地方，如果不是教会，就是修道院或孤儿院吧。

不知哪来的确信，总觉得那地方会愿意雇用我。我有这样的预感。当然，我的出发点是和这位美丽女性一起工作，动机可说十分下流。

不久，我尾随她来到治疗院，拜托她让我在那里工作。

当时，我连那里是做什么的地方都不知道。

「可是这里上门的客人不多，我也不缺人……」

她露出抱歉的神情这么说。

然而，我绝不允许自己被拒绝，双手撑在地上，低下头拜托她。

没错，就是下跪求情。

「拜托、拜托你了！」

「请、请等一下，请抬起头……呃，那你会用治愈魔法吗？」

「魔、魔法？呃，嗯，那个嘛——」

「啊，这样正好。总之，可以露一手让我看看吗？这只小鸟是我刚才捡到的，好像跟别的鸟打了架，翅膀都……就算对它施展了治愈魔法，它还是马上又变得无精打采。今天我已经没有多余魔力了，原本想之后再施展看看……」

治愈魔法是什么啊？话说，魔法是什么啊？这又不是打电玩游戏。

我就这样困惑著，爱丽丝也困扰地看著我。

「这里是治疗院，你不是说想在这里工作吗？至少该会使用疗愈魔法吧？否则治疗院也很难雇用你……」

「疗愈？」

我把手放在小鸟身体下方，嘴里疑问地复诵著。

然而，似乎这么做就行了。

爱丽丝手上的小鸟，被微弱的光芒包围，断掉的翅膀长了回来。

「咦，不会吧？用疗愈魔法治疗了肢体缺损……!?」

这就是我来到这世界后，第一次使用魔法的瞬间，也是爱丽丝治疗院决定雇用我的瞬间。

后来的我——

「主人！」

——悠艾儿的哀号，把我的思绪拉回现实。

这时我才发现，一只高达腰部，外表像鸡的魔物已逼近眼前。

「呜哇！危险！」

我全力朝旁边一跳，勉强闪过魔物的冲撞攻击。

大概是昨天遇到爱丽丝的关系吧，我似乎恍惚忆起了当时的事。

这里是迷宫第五层，眼前的魔物叫做大公鸡。

没错，就是大公鸡。这种魔物的外表就是一只鸡，可是高度高达正常成人的腰部左右。

总共有四只，巨大的喙嘴轻易就能刺穿皮肉，还得小心戒备它们冲撞而来的冲击威力。这些都是从冒险者公会打听到的。

或许因为大公鸡和鸡一样不会飞，所以速度很快。

而且，它们不只冲撞前面的悠艾儿，还把在后面等待的我也当成目标。

唯一的救赎是，它们只会直线前进。不过这么一来，我就得采取闪避或防御的行动。要是不这么做，只能等著被它们津津有味地啄来吃了吧。

不行，现在没空想那么多，得专心闪避才行。

顺带一提，我并不打算攻击。术业有专攻，战斗就交给悠艾儿。

而且以我不成熟的实力，就算想攻击，也只会落得破绽百出，反被攻击的下场。

在悠艾儿过来救我之前，只能用闪躲撑过去了。

不趁此时拿出锤子更待何时——虽然我也这么想，但对方以浑身体重朝我撞击，虽说高度只到我的腰部至胸部，我还是不确定自己是否挡得下。

就算身体挡下它们的攻击，脸却可能同时受尖喙啄伤。要是变成那样可真惨不忍睹。是说，到时候也没眼睛可「睹」了。危险啊。

就算想轻轻化解攻势，面对的是冲撞，又怎么能化解呢。所以，脚底抹油比较快。

于是，我拚命跑。

我手中姑且握著单手锤，时而往左、时而往右闪避大公鸡。仔细一看，要躲它并不难。只是这是我第一次正面迎战魔物，不免有些胆怯罢了。

面对脚程奇快的鸡，我也变成胆小鬼(chicken)了。

我再次采取闪避动作，有惊无险闪过大公鸡的冲撞。我几乎没有受伤，只是脚下一个踉跄，一时没站稳而已。

「啊啊啊啊啊！」

悠艾儿刚好看见那一幕，发出凄厉的哀号。当我重新站稳时，她已经打倒其他三只大公鸡了。

悠艾儿一脸凶狠，重新转向攻击我的那只大公鸡。大公鸡的脖子被斩断，小刀刺穿鸡胸，两把小刀分别从左右两边插在公鸡头上。

彻底地、明显地过度猎杀。连小刀都要折损了。

悠艾儿小姐，你有点恐怖耶。

接著，大公鸡化为光粒，烟消雾散。

可是，悠艾儿却没来我身边。

平常她总是会喊著「主人，我成功了！」向我跑来。

现在她却低著头动也不动。垂下的头发挡住她的脸，使我看不到表情，只看得到她紧握小刀的手微微颤抖。

我主动走向悠艾儿，看见她脚边的泥土被眼泪沾湿。

悠艾儿低著头，勉强挤出声音低喃：

「对不起，我明明说过要用生命守护您。我、我却没能、守护好、主人。」

经她这么一说，我才想起第一天她好像确实说过这种话。话说回来，虽然刚才确实没保护好我，但要是她真的献出生命守护我，倒也挺伤脑筋的。

再说，我又没受伤。

「别这么说，悠艾儿已经把我保护得很好了。这次也只是一点小失误啊。」

「可是……可是……我已经决定，要好好守护主人……」

看来，她的自尊被大公鸡踩碎了。尽管悠艾儿一个人本来就无法一次应付四只横冲直撞的魔物，她还是如此自责。

以将棋来比喻的话，就是四个飞车围攻王将，却要靠一颗小卒守住，这根本是不可能的事。

这么一想，凭一己之力绊住三只魔物的悠艾儿已经十分优秀了。

要说有谁不好的话，那就是为了史莱姆果冻急著赶来第五层迷宫，又无法自己回避那种程度的攻击的我。

再让悠艾儿继续哭下去，戚觉我的罪恶戚会没完没了地增大。

啊啊，怎么办。

悠艾儿用双手捣著脸哭泣。

我的心好痛，超级痛。

我希望悠艾儿展现笑容。

——我抚摸著笑著跑向我的悠艾儿。

——而悠艾儿用尊敬的眼光看著施展治愈魔法的我。

我想一直维持这种关系。然而，这是悠艾儿自己的问题。她自己说了要守护我，却没能守护好我。问题一定在这里。

可是，都已经是过去的事了。过去无法改变，一点办法也没有。

失去的自信，只能靠自己的行动重新挽回。

不管我如何花言巧语，如何抚摸她的头发，大概都无法解决问题。但问我要不要摸呢，我还是会摸一下的啦。

我想不出能让悠艾儿恢复开朗的话，而我所能做的事也只是摸摸她的头。

我不擅长安慰人，最会安慰的顶多只有自己的小弟弟吧。

「悠艾儿。」

我这么一喊，她的身体就倏地一震。

看来她伤得很重啊。我受的只是轻微擦伤，是说这根本算不上受伤啊。

尽管我只能够摸摸她，但至少——这样能让悠艾儿心情好转吧。我把手放在她头上。

可是，她却不像平常那样自己用头发摩擦我的手。大概是太沮丧了吧，或许以为自己没有资格让我这样抚摸。

她很有可能这样想。

打了就会叫，摸了就会微笑，虽然这种沟通也很有趣，不过……

我从她的头部中央，沿著头部轮廓慢慢滑下手。

根据以往的经验，比起只轻轻温柔地抚摸表层的头发，悠艾儿更喜欢我把手伸进发丝，让头皮感受手掌温热的重口味摸法。

总觉得被这样摸的时候，悠艾儿的表情看起来很幸福。小小年纪就成为奴隶的她，应该很渴望肌肤接触的温暖。

左手放在悠艾儿背上，右手慢慢地上下抚摸。

可是，悠艾儿的表情还是很黯淡。

这意思就是，抚摸还不够，不足以换回她的笑容。

右手保持一样的动作继续摸，我举起左手。

自由的左手，放在悠艾儿因沮丧而低垂的精灵耳朵上。

那对耳朵平常明明总是活泼地竖起。

我观察著悠艾儿的表情，一边找寻悠艾儿喜欢被摸的点，一边揉捏她柔软的耳垂。

「嗯……哼……」

她发出浅浅的叹息，就是这里了。

左手重点式地抚摸悠艾儿有反应的点，右手配合著加强抚摸。

「嗯唔……」

仔细地揉搓，一直抚摸到悠艾儿额上微微渗出汗水后，左右手交换。不知不觉，悠艾儿的表情出现些许潮红，悲伤的表情也淡去了。

不过，还不足以让她恢复笑容。

我停止摸头，这次用双手同时搓揉她的耳朵。

精灵的耳朵比人类的耳朵还要柔软，我用手指夹起软骨，在耳朵内侧挠痒，再用手掌包覆整个耳朵，温柔地传递体温。于是，耳朵尖端便竖立起来了。

「呼……嗯唔……不要……啊啊……」

持续抚摸她的耳朵，持续抚摸——

总觉得悠艾儿的表情变得和平常不同。

这该如何形容呢？与其说是羞赧，用心神荡漾来形容比较正确。

这不对。

这不是我想看的悠艾儿的表情。

我想看的，怎么说呢……是更有疗愈性的笑容。

不是这种充满背德感的表情。

这么说来，现在抚摸著悠艾儿背部的右手，昨天在厕所里——

不行，现在不能想那件事。

是啊，这么做还是不对。停下吧，我放开手。

「啊……」

悠艾儿发出悲哀的声音，表情再次暗了下来。

一眼就看得出来，那种表情一定叫做「不安」。

我既不对悠艾儿的身体出手，又在第一天就对她说过买下她的原因是因为她会短剑术。所以悠艾儿一定认为战斗才是自己做为一个奴隶的价值。

(插图)

然而，在战斗时立功的自尊，在刚才那场战斗中已瓦解。这时的悠艾儿，表情就像被双亲拋弃的孩子。

离开耳朵的手，令她感到「不安」了吧。

那可爱的悠艾儿，竟然露出这么痛苦的表情。

光是看著就令我一阵揪心。

不行，不能停。无奈之余，我的双手再次回到悠艾儿的耳朵上。

「嗯唔……」

喔喔。

看到她羞涩地微微一笑。这么做果然没错。这是我的全力以赴开花结果的瞬间。

悠艾儿的手指，爱怜地爬上抚摸耳朵的我的手。回来了，悠艾儿的积极回来了。我决定继续。

我蹲在悠艾儿前方，一边注视她的表情，一边用双手捧住她的脸颊。

伸出姆指，抚摸湿润的眼角。

像要抚平卧蚕般轻轻抚摸。

沿著颊骨的线条，慢慢揉捏脸颊。

「嗯嗯……」

脸上的红晕加深了，悠艾儿把自己的手叠在我的手上。她变得积极起来，也就是说似乎已将「自己没资格被抚摸」的心情丢到九霄云外。

我的决定是正确的。

我没有做错。

加强姆指抚摸脸颊的力道，其他手指也没闲著。

小指和无名指牢牢支撑她的下巴曲线，食指和中指在耳朵内侧轻轻挠痒般地抚摸。

「呀……啊……嗯唔……」

悠艾儿身体微微一震。

我就这样持续抚摸她的脸颊——

此时，我忽然看到悠艾儿背后出现一个影子。魔物来了。

也是啦，在这种迷宫里待了这么久，也该出现魔物了。

「悠艾儿，有一只大公鸡。」

悠艾儿一口气换上斗志十足的表情。不，与其说是斗志，不如说是因为受到打扰而怒上心头的表情才对。

悠艾儿拔出小刀，朝大公鸡正面冲刺。

在撞上去的前一刻，悠艾儿像斗牛士一样闪身躲开大公鸡。接著，顺著躲开的姿势，朝大公鸡的脖子挥刀。血花四溅，大公鸡一边跑一边倒地。

悠艾儿捡起掉落的素材，靠近我，要求继续刚才的事。

她脸上虽然带著一丝拘谨，表情中确实夹杂著期待的神色。

我当然抚摸了她。只要抚摸一下，悠艾儿就没事了，她会重新振作起来。

这表示她果然还是个孩子。

接下来，只要一直重复做一样的事，直到拘谨完全从她脸上消失就好。

「差不多该回去了，悠艾儿。」

「是，主人！」

听了我的话，悠艾儿脸上浮现羞赧的笑容，给了我元气十足的回答。

我们再次回到城里，打算去买装备。

悠艾儿说，她想要可以投掷的飞刀。

她的说法是，只要有许多飞刀，下次或许就能保护我了。

我这才想起，之前她也曾丢出小刀打倒一只哥布林。不知道是不是天赋的技能，总之那具有相当强大的威力。再说，如果下次能在遇上四只大公鸡时成功守护我，悠艾儿一定也能重拾自信吧。

这么做，能令她恢复笑容。

如果只是买个飞刀就能带来这么大的好处，那怎能不买呢。

幸好，治疗院和冒险者两方面都有收入，现在的我手头充裕。

我买了四把投掷用的飞刀，以及两把比她现在用的小刀还要长一点，实用性也更高，据说是名师高徒打造的刀给悠艾儿。

虽然几乎回到一贫如洗的状态，但是这么一来，即使遇到复数敌人，悠艾儿也能从容地应付了。

悠艾儿成为飞刀炮台的那天，或许已不远了。




第5话 和露露卡过夜
「明天，要不要一起潜入迷宫？」

我们从武器店直奔酒馆，随便吃了点东西后，露露卡便来到我们桌边了。

今天她毫不客气地坐下来，从大盘子里拿取料理，还开始追加点酒。看来，今天她是自己一个人来的。

「不，可是你不是说过不和我组队吗？再说，那个贫乳肯定会说不要吧。」

难道她邀请的对象不是我，而是悠艾儿吗？不大可能吧。

悠艾儿不安地看看我，又看看露露卡。露露卡的视线毫无疑问紧盯著我。

「……啊，那个词绝对不要在那孩子面前说喔？她很介意这种事的。呃，我不是说过吗？只要不是组队的话，很想跟四季一起潜入迷宫啊。今天开始啊，因为法兰身体不舒服，我们的迷宫探索要暂时休兵几天。」

喔，这么说来露露卡之前的确说过这种话。

原来如此，休兵时露露卡自己行动也OK啊。

换句话说，她是想和我们组成临时队伍。毕竟我原本对战力就有点不安，试试看三人能往下打到什么地步，好像也不错。

「啊——你好像是有那么说过。不过，怎么？法兰身体不舒服吗？要是露露卡愿意为我做些什么，或是那家伙自己来求我的话，我也不是不能帮她治疗喔？」

「啊、啊~啊哈哈，不是这样的啦，不用担心她。」

搞什么啊，不讲清楚。

又说不舒服，又说不是这样。

今天开始，暂时休兵几天。

不用担心她。

啊，我自然地微笑起来。这样啊，也是会有这种日子的嘛。毕竟是女孩子。每个月都会有一次身体不舒服的时候。原来如此，是今天来的啊。

想到一个月后，可以故意对法兰说「那个快来了吧？」，我就觉得兴奋期待。一开始，法兰一定会听不懂我的意思。可是，一看到我露出邪恶的笑容，她就会明白了。接著，是不懂为何我会知道的困惑，以及被得知这种私事的羞耻戚。最后，对于把这种事说出口的我，她一定会露出嫌恶的表情。真想看看她的这种模样啊。

对了，如果今天或明天见到法兰的话，先打听看看她的周期吧。

两条双马尾气得怒发冲冠的法兰一脸激愤的表情，好像也满有看头的。

「不要惹她生气啦~那孩子真的很讨厌这种事。」

露露卡叹了一口气这么说。她光看我的表情，就知道我在想什么了吗？

她很瞭解嘛，不过，我不会真的实行啦，毕竟对方是露露卡的队员啊。

露露卡的个性看似宽容大方，但最好还是别惹火她的队员。不，说起来，法兰自己叫来卫兵，对我施展魔法的可能性也不容否定。

不是说她有洁癖吗？还是别惹她好了。

不过，下次实际上遇到法兰时，我或许还是会贫嘴吧。

因为她总是一副不爽的表情，摆出「我就是讨厌你」的态度，我当然会想看她一脸羞耻的模样啊。根本就是她先起头的吧。

「吶，四季。我也想一起去住四季住的旅店，可以吗？」

吃过饭，离开酒馆时，露露卡这么提议。这应该是那个吧？「人家醉了，送人家回家嘛」的那个吧？

我的桃花期终于到了吗？露露卡的脸染上一片红晕，或许她很期待被我外带回去。

这一定就是所谓女人的脸吧。连约会都没有过就直接上床什么的，她还真积极。她平常有这么积极吗？

不，平常顶多是让我隔著衣服揉揉捏捏胸部，即使容许直接触碰也只是一瞬间。而且，那都是用来抵治疗费的啊。

我果然还是进入桃花期了吧？

竟然能让露露卡这么积极，我真是罪恶的男人。喔喔，不小心笑出来了。我得注意自己的表情才行。

「啊，我当然不是那种意思，只是想说还要约地方会合太麻烦了，住同个旅店就好啦。房间可要分开唷。」

啊，我误会了吗？是这样吗？

她会脸红当然是因为喝了酒嘛。我对得意忘形的自己感到有点懊恼。同时，也觉得非常可惜。

说不定我也是因为喝了酒，脑袋有点打结了吧。

哎，还有悠艾儿在，就算住同一个房间，睡同一张床，也不可能真的怎么样。

「对了，悠艾儿也睡同一个房间吗？」

在旅店柜台登记过后，露露卡问了这件事。她是否很在意我和悠艾儿的关系？

总觉得她是有意这么问的，大概是嫉妒我和悠艾儿的亲密关系吧？还是想确认我到底是不是萝莉控？

「对啊，没错。这样也比较省钱嘛。」

真正的原因是悠艾儿不愿意跟我分房，但这应该可以不用说吧。

「我要一直跟主人睡同一张床。」

悠艾儿小姐，那个不用说啦。

听了悠艾儿的话，露露卡盯著我瞧了老半天。那是想探究真相的严肃表情。哎呀，她一定还在怀疑我是萝莉控。

不能转移视线，要是这时我转移了视线，我在露露卡心中一定就会被当作萝莉控。真要那样的话，说不定往后露露卡跟我交涉价钱时，就会因为受不了这一点而不给我「沙必思」了。

不，更有可能她连看都不想看到我，连话都不想跟我说。

对负责生儿育女的女人来说，萝莉控就是这么避之唯恐不及的对象。

不是啊，我根本就没对悠艾儿出手啊。

我用极度严肃的表情回望著露露卡。

「……我看，我还是改睡四季隔壁的房间吧？」

她大概是想趁半夜偷听隔壁房有没有什么奇怪的撞击声吧。

这种便宜旅店的墙壁很薄，要是做出这样那样的事情，马上就会被隔壁房的人发现。看来，露露卡并不相信我。

我平常明明那么努力不对悠艾儿出手，真教人觉得太不公平。我这份感情，究竟该对谁发泄才好呢。

「嗯唔……啊……感觉怎么样……主人！」

悠艾儿用全力以赴的气氛，刺激我舒服的点。被悠艾儿摸到的地方已逐渐发热，带来强烈的快感。

「啊啊，非常棒。悠艾儿最棒了，非常舒服。」

悠艾儿看来有点痛苦。还有，虽然我没说出口，其实她的技巧还不是那么好。毕竟是第一次，所以这也是无可奈何的事。

正因如此才更棒。一定是因为对象是悠艾儿，所以我才觉得舒服的吧。

「呼……唔……我、虽然会痛，可是会努力的！」

碰到硬起的肌肉，悠艾儿发出痛苦的声音，非常努力地持续给予刺激。

会痛吗？对十二岁的悠艾儿来说，还是太勉强了吗？

「会不会痛？不要太勉强喔，不然不要做了？」

「不，我、我要为主人……努力！」

真勇敢。悠艾儿的汗水滴在我身上，她就是这么努力，持续刺激著我。

喘气声、呻吟声、滴落的汗水，还有——

「等、等一下！你们在做什么！？你不是说不会对悠艾儿出手……吗……」

露露卡大叫著，用力撞开门。闯入房间的露露卡看到的是——

悠艾儿正在帮我揉捏肩膀的一幕。唔哔，一切都照著我的计画走。

「嗯？怎么啦露露卡？这么紧张？你在担心什么？」

「呃、嗯、这个、那个……」

我当然是故意的。

我拜托悠艾儿帮我揉捏肩膀，故意大声发出舒爽的声音，让墙壁另一边的露露卡听见。即使是在治疗院时会主动做出那些行为的露露卡，大概也因为搞出这种误会而觉得很丢脸吧，红著脸说不出话。

硬要分类的话，露露卡属于主动进攻的类型。

与其说是我对她性骚扰，不如说是她主动给我机会。这就是我对露露卡的印象。

我因此正中她的陷阱，被坑了不少钱。

这样的露露卡，难得露出羞耻的姿态与表情，我算是开了眼界。

我也不想老是被露露卡吃定。

「怎么了？慌慌张张闯进我们房间，一定有什么原因吧？说说看啊？」

露露卡翻著白眼瞪我。

我知道我知道，怎么可能说得出口嘛。

误会别人做出那种下流的事，这种话怎么好意思说出口。丢脸死了对吧？再说，我身边还有正在帮我捏大拇趾，好为我消除脚趾酸痛的悠艾儿，更是难以启齿了吧。

一脸羞耻的露露卡，身上穿著单薄的睡衣。

亨利领衬衣，材质柔软的短裤。不，应该是裤裙吧。虽然平日她也会穿短裤，但是衣服的材质不同，散发的氛围也大不相同。

从背后看，大概薄得透出内衣的线条了吧？我的视线从上到下，好好将她打量了一番。因重力而下垂的单薄布料，以及下面隆起的肉感曲线。

平常很少看到露露卡这样的表情这一点，成为适度的刺激。

然而，露露卡闭上眼睛，呼了长长一口气后，立刻恢复一脸受不了的表情。啊，结束了吗？

她大概察觉上了我的当，发现是我故意害她误会的吧。露露卡果然很懂我。还有，态度切换得也很快。

露露卡会生气吗？我虽然这么想，但事实上我什么都没有做，只是让悠艾儿帮我揉肩膀而已。

开口要悠艾儿帮忙揉肩膀的人的确是我，也是我故意选择些会让露露卡误会的词句。可是，那充其量只是要表达肩膀被揉得很舒服而已。

故意绷紧肩膀，让悠艾儿不得不用力，这个状况也是我故意造成的，不过露露卡不会知道这些。我可没说谎。

做出丢脸误会的人，完全是露露卡自己。

正因如此，露露卡无法发火，只能摆出一副无奈的表情。该说终于报了一箭之仇吗？对于她把我当作萝莉控的事，就这样扯平吧。

隔天，我们一大早便前往迷宫，第一层。一看到我抚摸打倒獠牙兔，捡回掉宝的悠艾儿，露露卡就用难以言喻的表情这么说：

「……吶，四季，你每次都这样摸她吗？」

「对啊，怎么了吗？」

我右手抚摸悠艾儿头发，左手轻轻逗弄她的下巴。

大概是还对昨天和大公鸡的战斗感到介意吧。悠艾儿虽然没有抗拒我的抚摸，却也不像以往那样贴著我的身体。

我一方面感到不满足，一边持续抚摸眼前滑顺的银发。露露卡用难以书喻的表情，心情复杂地看著这一幕。

「没什么啦……」

总觉得她的声音听起来颇为不满。我看，她一定还以为我是萝莉控吧。

可是，这是我的「工作」啊。肌肤相亲的接触都是为了提高悠艾儿的斗志。

这是不可或缺的。

再说，如果连这个都不做了，我就真的只是站在后面看她战斗啦。

在迷宫中时，我的存在价值，就是抚摸悠艾儿。身为一个小白脸，就要扮演好这个角色，赞美悠艾儿，抚摸、慰劳她，尽力让她带著好心情迎向下一场战斗。

另外，对我个人来说，抚摸悠艾儿也是一种享受，能从中实际戚受到她对我的崇拜和依赖。要我放弃这个，那是不可能的。

第一层、第二层……在持续探索迷宫的过程中，我逐渐摸清露露卡的战斗方式。

露露卡是使用单手剑与盾牌的轻战士，使用的战术是格挡、化解敌人攻击，再趁隙反击。

根据我鉴定的结果，她似乎拥有某种盾牌技能。露露卡很擅长在化解敌人攻击后，引开对方的注意力。

她会在魔物朝自己后方前进时，丢掷小石头吸引对方注意，或是绕圈圈妨碍对手移动。

她对攻击这件事并不是那么专精，但是总能确实拖住两只以上的敌人，发挥了不错的安定感。

拜这样的露露卡之赐，悠艾儿更能集中精神歼灭敌人，我们在迷宫中比平常前进得更为顺利。

现在到了第五层。

眼前有四只大公鸡。除了多了露露卡外，场景条件和昨天是一样的。悠艾儿因无法顺利保护我而哭泣的画面掠过脑海。机会来了。

「等一下。」

在悠艾儿与露露卡一看到大公鸡就要向前奔去时，我发出声音叫住她们。现在正是恢复悠艾儿信心的大好机会。

「露露卡，这次可以交给悠艾儿吗？」

我想让她自己克服过去的失败，重获自信。

和昨天不同，现在她手上有飞刀。如今的悠艾儿一定靠自己也能办到。

「哇，好强。」

小刀整齐划破喉咙，四只大公鸡应声倒地。

这就是悠艾儿拋掷飞刀的成果。虽然早已有所想像，但悠艾儿真的很强。比起普通地持刀贴身肉搏，使用飞刀后更是压倒性地快速分出胜负。

虽说大公鸡只会直线前进，但能以飞刀击中十几公尺外的魔物喉咙，这可不是容易办到的事。我虽然想受到悠艾儿尊敬，自己倒先尊敬起她来了。

「我成功了！主人！」

回收掉落的道具和小刀后，悠艾儿朝我飞奔过来。这次，她名符其实地扑进我怀里，没有一丝顾虑与拘谨。

悠艾儿似乎已完全放下了悔恨，满脸喜悦。她克服过去的失败，重获自信了。看到天真无邪的悠艾儿这么高兴，我也感同身受地开心起来。

「好厉害，好厉害喔，悠艾儿！」

我温柔地抱住飞奔而来的悠艾儿。

悠艾儿用双手搂住我的腰，头抵著我的身体转动。我也把手放在她背上，另一只手用力抚摸她的头。

我一摸她的头，悠艾儿就用头顶回我的胳膊，磨蹭回应。

令人怀念的感觉。

令人怀念的反应。

悠艾儿明明只沮丧了一天，我却觉得好久好久没看到她这样的反应。

好开心。

该怎么形容这种心情。

没错，就像心爱的女儿在运动会上赛跑得了第一名，我满心都是想全力赞美她的心情。

我想更清楚地表达这份喜悦。想再对悠艾儿发出更多称赞。光是像平常那样摸她的头发是不够的。

因为今天是悠艾儿克服过去失败的日子，是值得纪念的日子。

我蹲下来，把手绕到悠艾儿膝盖后方，打横抱起她，一口气?高。

也就是所谓的公主抱。

悠艾儿瞬间发出惊呼，但立刻伸手搂住我的脖子，把头靠在我锁骨附近磨蹭。

我将上半身的平衡交给紧抓住我的悠艾儿，下半身则只靠我的左手支撑。接著，用空出的右手持续抚摸她的头发。悠艾儿则把头靠在我的胸膛上。

「悠艾儿好厉害！」

赞美、抚摸、嘉许、抚摸。

悠艾儿发出高兴的声音，像是在说「还要、还要」似的，不断用头顶磨蹭我。

我紧紧抱住如此可爱的悠艾儿的头——

「等一下、等一下！你、你们太奇怪了吧！？」

耳边突然传来露露卡的叫声。胀红了脸的露露卡看著我们，惊讶得瞠目结舌。

「有什么奇怪的？」

我只是用身体接触来赞美努力的孩子罢了。没有任何好奇怪的地方吧。

「咦、欸，不、可是，你不是说不会对悠艾儿出手……」

我又没有出手。只不过是把全力以赴的她用公主抱的方式抱起来，摸摸她的头而已。这其中没有任何性方面的意图，比较接近亲子之间的肌肤接触吧。

难道，露露卡所谓「出手」，就是单纯指「伸出手」这种程度的触碰吗？如果只因为这样就被认定为萝莉控，那也未免太严格了吧。

「只是摸一下而已吧？」

「是这样没错、是这样没错……可、可是，你还公主抱……」

露露卡以一副举止可疑的样子这么说，总觉得她失去了冷静，这反应是——

因为我把注意力都放在露露卡身上，悠艾儿不满地蠕动起来。

大概是抗议我的手停下了动作吧。

手指在我颈后交握，搂住我脖子的悠艾儿，现在的动作就像用手臂抱住我的头。

只靠手和手臂的力量挂在我身上的悠艾儿，用手肘关节夹住我的脖子抱住。

「您是，我的主人。」

在耳边如此低语的悠艾儿的侧脸，就在我的眼前几公分之处。

就这样，悠艾儿的脸颊贴近我的脸，柔软的银发搔得我脸上痒痒的。

柔嫩的颊肉碰触我的脸庞，再用力挤上来。接著，悠艾儿开始用自己的脸磨蹭我的脸颊。

没错，就是脸颊互相摩擦。

她身上散发平常淋浴时使用的沐浴粉的味道，飘散出一股甜甜的香气。该怎么说呢，彷佛连心都受到一番洗涤，感觉很舒服——

「不、不行，女孩子不可以这样黏在男人身上！」

——与此同时，露露卡介入我与悠艾儿之间。

介入与我身体紧贴的悠艾儿之间。换句话说，就是出现在我眼前，我与露露卡的距离近得我只要脸动一下就会碰到她。

和平常不同，露露卡的表情很拚命。

露露卡说的话听起来平静，她的动作却很不镇定，死命想剥开我和悠艾儿。

「露露卡？」

我与激动的露露卡对上眼。

或许是忽然发现自己太靠近我，被这近距离吓到了吧，露露卡原本就很大的眼睛，因惊讶而睁得更大。

那双和红发相互辉映的美丽朱红色大眼睛，现在正看得一清二楚。

实在是太近了，我有点慌乱。

露露卡自己好像也一样，羞红了脸——不，是名符其实地「连耳朵都红了」。

……咦，这是怎么回事。我开始觉得奇怪。

「露露卡小姐？」

「什、什么事！？」

我叫了身体僵硬的露露卡一声，依然红著脸的她像是惊醒般，迅速拉大彼此之间的距离。

分开后，她也不敢看我，眼神四处乱飘，一下看旁边，一下看下面。

这反应是怎么回事。还有，看到悠艾儿和我紧贴在一起时的那种态度又是怎么回事。

该不会，该不会是我想的那样吧。

……不，我不会被骗的。

要冷静。

想想露露卡过去的行为。在治疗院时，我被她骗得减免了多少次的治疗费。今天这或许也是演技。

然而……

露露卡那不安的表情，羞红的脸颊，可疑的态度。

这如果是演技的话，我可能再也无法相信女人这种动物了。

不，到目前为止，我应该没有任何让露露卡喜欢上我的地方才对。

我既不曾在有生命危险时解救她，也不曾长时间和她相处过。

一起在治疗院生活了三个月的爱丽丝还比较有可能。

如果露露卡这种反应的原因和我想的一样，我也真的不知道为什么会这样。

我和露露卡在治疗院中相识，身为治疗者与被治疗者，她有时付钱有时候没付钱，只是这种程度的关系罢了。

露露卡明白自己的魅力，不是那种只跟别人讲两句话，就会迷上对方的轻浮女人。

不过，搞不好轻易让我摸她胸部就是已经迷上我的证明。

不不不……那只是为了减免治疗费罢了。只是为了钱。

……可是，难不成，她那种爱钱的态度只是用来掩饰害羞吗？

不，我直到最近才知道露露卡的名字，我们之间的关系果然只是那种程度而已。

咦，话说回来，露露卡知道我的名字。我却不记得露露卡曾自我介绍过啊。为什么会这样？那到底是怎么回事？

她说出我的名字时，感觉就像记住常去的便利商店店员名牌上的名字一样——不对，治疗院的制服没有附名牌。

大概是在治疗院时，听过爱丽丝叫我的名字吧。

算了，现在不是计较她怎么知道我名字的时候。问题是，露露卡对我的看法。

虽然觉得是我自己想太多，但现在露露卡的态度太明显了。

「你喜欢我？」这么问虽然最快，但我再怎样也说不出口。万一我猜错的话，在露露卡心目中，我一辈子都会是「自作多情汉」了。

很有可能留下每天晚上在床上想起时，都不禁「啊啊啊啊啊」呻吟的记忆。

我不能问她，可是又好在意。

——到底是怎么回事嘛。这种搔不到痒处的感觉真痛苦。

结果，对于完全恢复平日态度的露露卡，我什么都说不出口，只能怀著搔不到痒处的心情，继续迷宫探索。

这时——

「欸、欸、一定非得由我来做不可吗？」

「有什么办法嘛——？这么做是最好的啊。不管是我还是悠艾儿来做，都会损伤武器呀。」

现在，我们眼前有一只名为霸王蚁的魔物倒在那边。

没错，就是倒在那边。

霸王蚁的脚部关节被悠艾儿和露露卡俐落地斩断，呈现腹部朝上的状态倒在那边。

这种魔物位于第六层迷宫，特徵就是坚硬的甲壳。若以刀剑对战，只要瞄准肢体关节，就能切断其细细的脚。问题是，想切割身体时，武器会因坚硬的甲壳而受损。

所以，手持槌击型武器「单手锤」的我，只得扛下给霸王蚁最后一击的任务。

我看著躺在地上的霸王蚁，首先映入眼帘的是巨大的下颚。

那以前曾经咬断埃特的腿，带有锯齿状利牙的凶恶下颚。

霸王蚁喀啦喀啦地开阖著下颚，明明不可能咬得到，仍试图攻击站在他眼前的我。

因为它动弹不得，所以不可能咬得到我。绝对不可能。

但想起过去埃特受的重伤，再加上眼前即使失去所有的脚，仍未失去斗志的霸王蚁，我有点害怕了起来。

不，不说大话了。老实说，我非常害怕。

只要看到霸王蚁那充满战意的眼睛，总觉得靠近它的瞬间，它就会像跃出水面的鱼一样，跳起来咬住我。

用那副巨大的锯齿下颚咬住我。

真想乾脆把锤子借给露露卡，让她代替我一锤毙了霸王蚁。

「吶，露露卡……」

「四季，进入迷宫之后你什么都没做吧——？」

「唔……」

被踩到痛处了。

悠艾儿绝对不会说这种话，悠艾儿果然是个善良的好孩子。等一下一定要好好抚摸她。

「有懂得使用治愈魔法的四季跟著，虽然是很放心没错，可是啊，人家也想看看四季帅气的一面～」

露露卡轻佻地说。在发生过那种事之后，一听到她用这种献媚的声音说话，我就心知肚明了。现在这个不是真心话。

这是那个吧？「人家想看看四季能干的一面！」的那个吧？

不过，我这次不会得意忘形了。因为我是个不会随波逐流，懂得分辨是非的成熟男人。

我想起那时埃特的伤，流出的大量鲜血，还有死人一般冷汗直流的苍白脸庞。

光是看到霸王蚁的上颚，我就觉得脚下万虫钻动，很想拔腿就跑。

当我将目光从霸王蚁身上移开时——

——我发现悠艾儿正看著我。

她正用一种带有期待的、闪闪发光的眼神，看著在霸王蚁前高举锤子却无可动弹的我。

连你也这样吗？连你也想叫我动手吗？

不，悠艾儿只是看著我而已。

她并没有像露露卡那样用言语刺激我。

单纯的悠艾儿一定只是期待看到主人的帅气英姿。

老是在悠艾儿面前要帅的苦果，现在终于尝到了……但我完全没有放弃要帅的念头。

圆滚滚的大眼睛里充满期待，悠艾儿正在等待我展开行动。她一定很想将主人我战斗时的英姿，烙印在那双眼瞳里吧。

我无法……背叛那双……闪闪发光的眼瞳……

——我做出觉悟。

我尽可能不去看霸王蚁的下颚，努力回想在学校上过的剑道课。将沉甸甸的单手锤重新握好，抓紧上半段，一边转移重心，一边一鼓作气用力挥。

「喝啊啊啊！」

手里传来钝重的感觉。

啪叽！霸王蚁的头部发出这样的声音，表面龟裂，内容物从缝隙里迸飞。

恶、恶心……

不过，我打倒它了。就第一次来说，算是成功的一击吧。

「不愧是主人，好厉害！」

霸王蚁在光芒中消失的同时，悠艾儿赞美了我。不管怎么说，我总算是回应了悠艾儿的期待，太好了。顺利守住身为主人的尊严。作为回报就摸摸她吧。

「四季，有两把刷子喔！」

露露卡也紧跟著上来赞美我。

「是吗？」

「嗯，那一击的动作很漂亮。你有学过武术吗？超帅！四季真厉害—啊，你其实满有肌肉的耶，好硬！」

露露卡一边这么说著，一边到处捏著我握著锤子的手臂。看来，我也没育辜负露露卡的期待。

「……啊，你看得出来喔？」

学校剑道万能论。

毕竟一击就打烂了霸王蚁的头，说不定刚才那真是令人满意的会心一击呢。

其实，在这个世界里学战斗技巧的人有限，尤其是冒险者，大多是靠自己摸索。义务教育万岁啦。

「看得出来看得出来！嗯，那一击的力道真的很强呢！看在担任前锋的我眼中，真是令人著迷的一击！」

这样啊，你看得出来啊，你为我著迷了啊。

「主人，好帅。」

悠艾儿也不甘示弱地上来称赞我。是啊，我现在手中握有武器，而且敌人的脚都被砍断了

动弹不得。根本就没必要害怕嘛。

再说，从外表看来，刚才的霸王蚁动作速度并不快，如果是一对一，说不定我也打得赢。

「好，那下次遇到时，我来试著从头迎战！」

「啊、呃……这对四季来说太勉强了，你只要负责最后一击就好，拜托啰？」

「…………好。」

之后，在露露卡和悠艾儿的吹捧下，我逐渐克服对霸王蚁的恐惧，也能顺利完成挥一下锤子这种简单的任务了。

当然，只负责最后一击。知道自己有几两重，也是很重要的事。

——就这样，我们终于来到这里。

准备进入，第七层迷宫。

第七层的魔物是史莱姆。掉宝是史莱姆果冻。是史莱姆果冻啊。

这么一来，我就能补充缺乏的史莱姆果冻了。

酒馆的迷你裙服务生。

旅店的露胸小妞。

卖汤的摊子上，那个衣服被蒸气湿透的姊姊。

各种光景掠过脑海。

啊啊，好想赶快战斗。

不过，战斗的不是我，是悠艾儿和露露卡。

悠艾儿和露露卡已经开始进入和好几只史莱姆的战斗。史莱姆是不断抖动的果冻状魔物，大小和足球差不多。中央有个核心，那里就是它们的弱点。

想打倒史莱姆，就得准确命中那个核心。不过，露露卡和悠艾儿打得游刃有余。轻松避开撞上来的史莱姆，再轻巧又正确地贯穿核心。

史莱姆的攻击方式，只有用全身冲撞一招，不过威力却意外地高。它的身体会在攻击的瞬间硬化，被直击时甚至可能有骨折的危险。

不过，也就是这样而已。

史莱姆不可能一直保持坚硬，身上也不带毒液或强酸。

没错，它们以第七层的魔物来说并不强。可是，这是有原因的。

「那就是魔王的房间吗？」

「以我们的队伍成员来说，有点勉强啊。物理攻击对这里的魔王几乎无效。」

魔王，是也。

在梅尔海兹的迷宫中，每逢七的倍数楼层，楼层中央都会有一个魔王房间。

房间里的魔王会夺走魔力资源。有人说，这就是魔王所在的楼层，魔物都特别弱的原因。

事实上，第十四层和第二十一层的魔物也的确偏弱。

这层的魔王是巨大史莱姆。身体构造和攻击方法，基本上和一般史莱姆差不多，只是大小差异非常大。魔王史莱姆的直径，足足有三公尺。

虽然史莱姆本身并不怎么强，但凭著大小的差异，就能让强度产生三级跳。普通的剑攻击不到巨大史莱姆的核心，加上身体黏糊的特质，就算用剑砍杀，伤口也会马上愈合。

此外，以巨大身体冲撞时，造成的威力也只有惊人足以形容。那不是人类能轻易应付的力道，公会的人也建议我们不要随便进入房间。

就算不用勉强进入房间打倒魔王，用迂回的方式就能进入下一层迷宫。

「队伍里没有火力高强的魔法职业冒险者，还是太勉强了。」

「对啊，虽然从外侧一点一滴砍削，也不是不能打倒，但是我不想尝试。即使打倒后可能掉下罕见道具也一样。」

在露露卡说著这番话时，悠艾儿一直盯著魔王房间的门看。不过，最好不要在意。

她一定只是被门上的装饰吸引注意力而已。我不相信悠艾儿会刻意挑战自己不擅长的强敌，她又不是那种战斗成瘾者。

「罕见道具是什么？」

「呃，是一种叫做史莱姆露的魔法药材，没记错的话，可以卖个高价喔？不过，几乎大部分的情况，都只会掉下几个史莱姆果冻啦。」

「是喔，不过那跟我没关系。」

我不只对露露卡说，也故意说得一清二楚让盯著房门看的少女也听得见。

「是啊，把那边的史莱姆打倒后就回去吧。肚子也差不多饿了。」

这么说来，我才想到是该吃午饭的时候了。不要绕远路，直接走正规路径回去的话，刚好赶回去吃午饭。

尽管也想收集多一点史莱姆果冻，但我可不能让悠艾儿饿肚子。

结束迷宫探索，回到公会柜台。

我到现在才想起，自己忘了很重要的事。

那就是，这次的迷宫探索，我始终站在悠艾儿和露露卡身后旁观。

当然，每次都是这样啦。可是，这次问题不同。

打倒魔物时，会「当场」掉下道具或材料。换句话说，捡拾的人一定是站在魔物身边的人，也就是和魔物战斗的人。我想说的是，这次迷宫探索获得的史莱姆果冻，连一个都没进我 的道具箱。

而现在，露露卡和悠艾儿正将那些史莱姆果冻交给材料买卖柜台的小姐。

纵然想阻止她们卖掉，却找不到适当的理由。

不，想是想得到啦，只是将那低级理由说出口的瞬间，我的名誉将就此扫地。

就在我如此苦恼之间，柜台小姐已经带著微笑，淡淡说出收购金额了。

结果，卖掉史莱姆果冻的三分之二收入——我和悠艾儿的份——终究还是进了我的银行卡。

连同柜台小姐自然的笑容一起。




第6话 贺宴
和露露卡一起探索迷宫的隔天。

我和悠艾儿在冒险者公会的一个角落。

时间刚过中午，是买卖柜台开始人多拥挤的时间。

「啊，悠艾儿，在去买卖柜台之前，可以先把材料交给我吗？」

我和悠艾儿两人一起挑战了迷宫第七层，成功讨伐了普通的史莱姆。这下子，我终于能够补充心心念念的史莱姆果冻。

「将所有材料都给您？」

「对，过去都没好好数清材料就卖掉了，我想先计算一下，做为今后探索迷宫时的参考。」

面对天真的悠艾儿，就算不用这种藉口，只要说声「给我史莱姆果冻」，说不定她就会乖乖给我了。可是，万一几年后她想起这件事怎么办。

进入难搞青春期的悠艾儿，万一因此轻蔑我，对试图抚摸她头发的我说出「再也不要让主人碰！」的话，那该怎么办。我一定会大受打击，卧病不起。

哎呀，现在的悠艾儿真的是又可爱，又老实，而且还很黏我。

不过，将来悠艾儿长大后会怎么样？会进入叛逆期吗？会把头发染成夸张的颜色，把皮肤晒成小麦色吗？虽然她现在就已经是一头银发加褐色皮肤了啦。

「请问……主人？」

我听到她的声音，定睛一看，悠艾儿已经把道具箱中的材料都拿出来，正歪著头仰望我。

「啊啊，悠艾儿真是可爱。」

我自然地吐出这句话。

「唔……！哪、哪有，不可爱啦。」

悠艾儿发出惊讶的声音，脸颊微微染红。她忙不迭地转动视线，表现出一副忸忸怩妮的样子。

很明显的，她在害羞，这是女孩典型的可爱反应。

……她还不习惯被称赞呢。这么说起来，连最接近她的我，说不定都几乎不曾赞美过悠艾儿的外貌。即使称赞她，好像也总是针对「战斗很强」这一点。

这可不行。悠艾儿是个女生呢。

不趁小时候的现在让她习惯接受赞美，长大后可是会被坏男人的花言巧语扬动利用的。

虽然不奢望她像露露卡那么强悍，也不能让悠艾儿一直对自己可爱的容貌抱持过低的评价。

「不，悠艾儿很可爱的。首先，你的笑容很棒，光是看到悠艾儿的笑容，我就被治愈了呢。」

「哪、哪有这回事……」

她一边摇头，一边用手捣著脸。悠艾儿的手虽然遮得住脸，却遮不住那双羞红的精灵耳朵。

真有趣。不，还不够，得让她更习惯才行。对女孩子来说，承受不住别人的称赞是很危险的事。就算是为了悠艾儿的将来，我也得继续赞美她。

「悠艾儿的头发丝滑柔顺，摸起来很舒服啊。具有光泽戚，像天使头上的光环。对了，悠艾儿可爱得像个天使。」

「像、像天使……？」

她单手压著脸，另一只手压著被我称赞的银色长发。不知道是不是太害羞了，悠艾儿的手指也不知所措地动来动去。

好、好有趣……

过去被我赞美过的女孩，有谁表现过这么美妙的反应吗？

不，应该没有吧。我对只因为我说了一句「你的脸真美」，就冷淡地啧了一声的爱丽丝记忆犹新。

「悠艾儿的皮肤也很美，颜色不会太深也不会太浅，刚刚好。我很喜欢这种健康的肤色。你每次都穿长裤，下次或许可以换穿裙子看看喔。」

「喜、喜、喜欢？」

说起来，悠艾儿买的总是实用性高的衣服。她也该到喜欢打扮的年纪了吧。现在收入增多了，是该给悠艾儿买多一点可爱衣服的时候。

「悠艾儿很可爱啊，光是跟你在一起就很开心，很幸福了。几乎想要永远和你在一起了呢。」

「我、我也永远都想和主人在一起！」

悠艾儿眼中泛起一层泪光，对我这么说。

或许受到赞美一事，让她太高兴了吧。悠艾儿紧紧抱著我啜泣。然而，我担心她实在太好骗了。要是被坏男人利用了怎么办。

而且，看到悠艾儿这么高兴的样子，对于半分带著有趣心态赞美她的自己，我开始产生罪恶感。

我赞美的内容当然是发自内心，绝没有半点虚假。但我仍开始感到尴尬，转移视线——正好看到排在买卖柜台前的埃特和盖札。

……对了，我们还在公会里。

在冒险者公会里卯起来称赞年幼的少女奴隶，到最后还把人家弄哭了。这种恶行传出去外面太难听了，我赶紧和埃特他们一起走出冒险者公会。

「对、对了，今天我们两人一起去了第七层迷宫喔。」

「是喔，已经进行到那边了啊？这么厉害。」

「我是知道四季你们一定会很顺利，只是没想到进展这么快。」

一边走向酒馆，埃特和盖札一边这么说。

酒馆距离迷宫颇近。虽然是这么短的距离，但对现在的我而言，可以移动这么一小段距离就是足以感谢的事了。

在公会里，尽管我和悠艾儿的谈话内容不至于被别人听见，在众目睽睽下害得少女羞红了脸哭泣也是事实。来自周遭的视线令我坐立难安。

幸好还有埃特他们理解我和悠艾儿的关系，这是唯一的救赎。

不过，他们不怀好意的笑脸还是让人有点介意。

「迷宫探索靠的都是悠艾儿的实力，我什么贡献都没有。」

「可是，光是知道守在后方的你拥有治愈魔法，就是令人安心的一件事了吧？你可是懂得x疗愈的人，上次不光是治好这家伙的脚伤而已，连他全身的伤痕都不知不觉消失了。这可不是普通等级的厉害啊。」

「啊，关于伤痕的事是这样的，那时我是看到埃特伤势严重，有些心急了。我使用治愈魔法时偶尔会出现这种连受伤以外的地方都治好的情形。」

来到这世界后，我的魔力戏剧化地增长。现在算是已稳定许多，刚来的头几天，因为无法控制过剩的魔力，也曾发生过这样的事，原本只是想医治指尖的小伤口，却用将近x疗愈的治愈魔法治好对方全身上下的伤痕。

幸好，治愈魔法的效果不曾因此下降，或是出现发动不了的情形。

「是喔，我听说有些人著急的时候，会产生发动不了魔法的情形。四季的治愈魔法会这样吗？」

「我也不清楚耶。总之不管怎么样，今天好好庆祝吧！」

到了酒馆，我点了比平常更高级的酒，又陆续点了许多料理。

今天出差治疗院也暂时休息。

因为，今天可是我获得史莱姆果冻的特别日子。

「「「乾杯！」」」

我们用啤酒杯碰杯，庆祝我们到达第七层迷宫。尽管根本搞不清楚庆祝的原因，悠艾儿也端著装了果汁的玻璃杯，我当然没忘记与她碰杯。总不能排挤她嘛。

「主人，请问……这是在庆祝什么？」

「这个啊，是庆祝悠艾儿很努力地探索迷宫啊。」

总不能跟她说，这是在庆祝我终于获得史莱姆果冻了吧。当然要含混带过。

「嗯？这不是庆祝得到史……好痛！」

差点被不识相的盖札揭穿，我没忘记用力踩他一脚。

「不管怎么样，今天庆祝就对了。四季，再加点吧！」

埃特察觉我的态度，赶紧转移话题。埃特果然是个懂得看场面的男人。和盖札完全不同。

我真的是交到了个好朋友。

「啊，今天我请客。大家尽量点！」

「真的吗？四季！那，就先来个香煎兽人肉……」

「那个就不必了。」

放任食欲支配地大吃大喝，天色必然已经黑了吧。

被毫不客气狂点高级酒的盖札感染，我好像喝得太快也太多了。这下又惨了。

盖札简直就是把酒当水喝。

配合这家伙的步调喝酒，大概很快就会像埃特一样，一去上厕所就再也没回来了。我下次要小心。

我不经意地往身边一看，见悠艾儿正出神地看著服务生的迷你裙。怎么了吗？该不会是想

等著看内裤走光的画面吧。

啊，我忽然想起自己今天说了「悠艾儿说不定也适合穿裙子」的话。原因大概是这个吧。

「对了，得买礼物给悠艾儿才行呢。」

「礼物？」

我提起得太突然，悠艾儿露出错愕的表情。

「对啊，悠艾儿总是那么努力，就当作是答谢你。」

「哪、哪有……我只是……」

悠艾儿害羞地低下头，表现出「拘谨客气」的态度。

可是，我有点想看悠艾儿穿裙子的模样。

总是站在悠艾儿身后看她激烈战斗的情形，我当然知道探索迷宫时不能让她穿裙子。不过，平常在城里时就没问题了。

「我想买礼物给你嘛，向来承受你的照顾，想要表达一下感谢之情。」

我再加把劲。

「这、这样的话……」

「喂，四季，赤龙杀手来了唷！快喝吧！」

盖札依然那么不识相，抱著酒瓶高声大喊。

……这家伙真不会察言观色，没看到我正在跟悠艾儿讲话吗？

不过，看在今天是贺宴的份上，还是宽容以对吧。

「喔，是那么好喝的酒吗？」

「对啊，要价五千钱耶。我没喝过，不过一定是好酒。」

……这、这家伙真的没在客气的啊。

虽说我表明请客，但一瓶五千钱的酒相当于日币五万，他竟然不当一回事地点了。想到等一下结帐的情形，我不由得全身发抖。就在这时，盖札已经开瓶了，咕嘟咕嘟地往自己的杯子里斟酒。

这瓶酒容量不多，光是他一个人就几乎要喝乾了整瓶。

「等、等一下，我也要喝！」

付了五千钱自己却喝不到，这种事我绝不允许。

我从盖札手中夺过酒瓶，将只剩四分之一的「赤龙杀手」全灌进口中。

灼热感。

超乎想像的烈酒，引起我剧烈咳嗽。但是，不能把这么贵的酒泼洒出来。

一口气喝下，腹部深处像被煮熟似地热了起来。

这是……我的意识迅速模糊。

「……这酒，会不会太烈了？」

「会吗？还好吧？」

与随时有可能昏迷，落入深沉睡眠之中的我相较之下，喝乾自己杯中酒的盖札看来还生龙活虎。

盖札个子不高，真的很像好酒量的矮人族。

不行，意识逐渐不清醒了。

啊，悠艾儿好像对我说了些什么，可是我听不清楚。

大概是刚才对话的后续吧。在断续不清的神智之中，我已经听不出她说什么了。

「赤龙杀手」对我而书太强烈。不知为何，悠艾儿一副干劲十足的模样。

我想，她一定是在听了我要买礼物的事之后，说了类似「会更努力探索迷宫」的话吧。

「嗯，加油喔！」

我不知道自己口齿是否还清晰，不过，悠艾儿看来似乎很高兴。

她一定听清楚了吧。

不行了，我撑不住自己的头。

无可救药地想睡。

就这样，我趴在桌上，闭上眼睛。

「啊，早安，主人。」

清醒时，悠艾儿那双蓝色的眼睛近在眼前。

「喔，早安。」

悠艾儿依偎在我身边，维持著与我四目相接的姿势，窥看我的表情。

看来，她一直盯著我的睡脸看。

我摸摸嘴角，发现自己流了口水。有点丢脸。

即使如此，悠艾儿比我早起仍是很难得的事。平常她多半比我晚一点醒来。

尽管她也不是没有偶尔比较早起，盯著我搭起的帐篷猛瞧的时候，但总觉得，今天的气氛和平日不大相同。

我感觉得出，在悠艾儿的微笑中，带著一股该说是成就感还是充实感的气氛。

还有，她似乎有点困。发生了什么事？

话说回来，我昨天在酒馆喝瘫之后怎么了呢？

本以为会趴在那里睡到天亮，现在却和悠艾儿一起躺在床上。

悠艾儿一脸困意，却又带著满足的表情——

……等等，不会吧。

我仔细看她，悠艾儿穿的不是平常舒服的薄薄睡衣，而是换上了外出服。

为什么她已经换好衣服了？是因为起得太早，时间太多所以先换的吗？

还是，在我睡著的时候，她的衣服弄脏了——

……不不不，不可能。

我在悠艾儿没察觉时，不形于色地检查毛毯中自己的衣服。

没问题。和昨天一样的衣服。裤子和内裤都好好地穿在身上，皮带也系著，看不出有特别弄脏的样子。

太好了，什么事都没发生。

可是，如果没什么事的话，为什么悠艾儿她……

悠艾儿只是聊巧早起，时间太多所以换了衣服，而在我醒来之前没事情做，才又躺进被窝里来。看起来很困是因为起得太早了。

会是这么一回事吗？

「昨天是谁送我们回来的？」

「是盖札先生送主人回来的。」

「这样啊……」

下次得向他道谢……算了吧。

追根究柢，我会醉成那样的原因，还不是盖札擅自点了赤龙杀手。不，喝下去的我自己也有不对。可是，这是心情的问题。

整理完服装仪容后，我们前往酒馆吃早餐。

每天都来的我们，已经成为常客中的常客。毕竟出差治疗院也开在这里，要说理所当然也没错。

往店内一看，正在工作的迷你裙服务生对我们招手。

这间酒馆的服务生，各个都是美女。

虽然我很想跟她们混熟一点，熟到她们自愿掀起裙子的程度。不过，她们虽然偶尔会跟我搭话，但平常连工作都忙不过来的她们，自然没时间和我慢慢聊。

换句话说，我和她们没那么熟。然而，今天的服务生不知为何特别友善。挂著亲切的笑容，对我们挥挥手。

要是能挥挥迷你裙的裙襬就更好了。

在我打算招手回应时——我终于发现不对劲。服务生不是在对我招手，

她的视线落在我身边。

我收回正要举起的手，往身旁一看——

悠艾儿露出羞涩的微笑，正在对服务生挥手。悠艾儿小姐，你什么时候跟她们混得这么熟啦？

是趁昨天我喝醉睡著的时候聊起天来了吗？

话说回来，悠艾儿只花了一个晚上就将我怎么也攻不下的美女服务生攻略成功，真是个惊人的孩子。请务必传授小的您的把妹绝招。

悠艾儿一挥手，服务生的视线又转移到一旁的我身上。

于是，我们四目相对。她再次微微一笑，停下手中的工作，加快脚步朝我们走来。会不会摔一跤咧？

不，不对。

到底是怎么了？

我们都还没找位子坐下，她不可能是过来点菜。

我本来想说她是想跟悠艾儿说话，但刚才那个笑容毫无疑问地是冲著我来。

什么事呢？我忍不住期待起来。

说不定悠艾儿昨天跟她说了什么我的好话。说不定服务生会来对我说「我早就觉得您人很亲切了，果然是个温柔的好人！抱我吧！」

当我脑中想著这些事时，服务生已来到我们面前。接著，她扬起嘴角，用元气十足的声音说——

「昨晚的酒菜钱还没跟您收，一共是一万两千钱！」

「混帐——！」

在酒馆用完餐后，我们进入迷宫。

目标是第七层。虽然已经不愁没有史莱姆果冻，但我现在需要钱。今天早上我钱包里的钱几乎完全消失不说，还答应要给悠艾儿买衣服当礼物了啊。

既然要买礼物，就不能买二手衣，还是买新衣比较好。而既然想买新衣，当然要尽可能买好一点的。

可是，好的衣服价钱也高。

一套衣服随便定价就是几千钱。所以，我想尽可能确保多一点预算再去买。

史莱姆虽然弱，但出没处毕竟是第七层迷宫，掉下来的魔石等级也相对地高。因此就金钱层面来说，第七层是很好的狩猎场地。用悠艾儿打倒魔物赚来的钱买衣服送她好像有点不大对，但我相信她一定不会介意。

前往第七层的路，我们也走得很熟了。

到第三层为止的魔物都不是悠艾儿的对手，绿人伊比和霸王蚁的动作很慢，只要跟它们朝反方向前进，某种程度上可以不用放在眼里。至于大公鸡，若能一发现就丢出飞刀，便能确实减少它们的数量，大幅缩短探索迷宫的时间。

就这样来到第七层。

冒险者都知道这里是很好的狩猎场，甚至还有冒险者集团准备了帐篷在这里过夜狩猎。

好不容易突破等级较低却更加危险的第五层与第六层，想在第七层尽可能待久一点，这或许是基于分摊风险的考量。

不过，要在这里驻扎过夜，就得有人负责守夜把风。

我们只有两个人，要做到这个并不容易。

再说，潜入迷宫愈久，就会愈搞不清楚时间，这也是个问题。

虽然也有免洗魔法道具或时钟可以施展一段时间的结界，但是价格不便宜。

其实只要潜入迷宫几天，赚的钱也就买得起了。

可是，现在就是没钱。要买只能等下次。

在第七层随意游荡狩猎了一阵子，我们来到魔王的房间前面。

魔王房间里，有巨大史莱姆。

打倒它，有可能掉下稀有道具「史莱姆露」。而我在冒险者公会里听说，一个史莱姆露，可卖到二十万钱。

「二十万钱啊……」

虽然是稀有道具，但只要掉下一个，轻易就能赚到花上半天时间在第七层狩猎所得金钱的……四十倍。

真是吸引人的数字。我想要钱，再多也不够。

不，可是……应该打不赢吧。

巨大史莱姆有著直径三公尺的巨大身躯。

相较之下，悠艾儿的武器是顶多二、三十公分的小刀。

我认为我们完全没有胜算。

看看身边，悠艾儿正凝视著魔王房间的门，脸上充满「我随时都能上！」的表情。

不过，我们不能进去。

狩猎普通的史莱姆还是比较安全，效率又高。再说，我虽然需要钱，原因却并不是真的那么急迫。没必要依赖风险那么高的方式。

「我随时都能上！」

「不行，我们不去。」

不出我所料，悠艾儿说出了这句话。不过，我们还是不能去。

悠艾儿一脸可惜的样子，这也是无可奈何的事。

她确实很有实力。然而，也有点冲动鲁莽。悠艾儿需要一个帮她踩煞车的人。这也是我身为监护人的义务。

我们结束迷宫探索，一如往常地来到小酒馆。

「主人，我去整理头发。」

悠艾儿起身去厕所的同时，露露卡也来到了出差治疗院。

她一定是算准时机来的。

「四季，我受伤了，帮我治疗！」

露露卡一走进治疗院的范围，就嘻嘻一笑，反手拉上帘子。不愧是露露卡，真的很懂。

「可以吗？这里不是爱丽丝治疗院喔？治疗法兰时是以我个人的身分，现在这里是开在酒馆里的正式治疗院。会收取和市面上一样的治疗费喔？」

「哎呀，你先看过受伤的状态再提治疗费的事也不迟吧？」

说著，露露卡一颗一颗解开衬衫的钮扣。

她的胸部逐渐外露，从衬衫领口间，看得见象徵丰满双丘的深沟。

也隐约瞄得到一点都不像冒险者穿的，装饰著蕾丝花边的可爱内衣。

解开四颗钮扣后，露露卡大方地露出肩膀。那里有个看似被尖锐武器割出的伤口。

「你不认为这只是很小很小的伤吗？」

「决定治疗费的是魔法种类，和伤口大小无关。」

我冷淡地说。

当然，这是为了进入杀价游戏的前奏。

——不过，关于这点，不知道露露卡怎么想。

我想起前天，和露露卡一起潜入迷宫时她的表情。

简直就像嫉妒悠艾儿一般的态度。过去，我认为她是为了钱，可以不在乎某些事的女人。

但我现在发现，好像不是那样。

说不定，眼前正好是确认这件事的好机会。只要看露露卡今天做到什么地步，多少可以做出某种程度的判断。

再加上，她似乎对我抱持好感，我也想进行到可以进行的阶段。

「欸～这真的只是点小伤吧？你看清楚一点啦——」

露露卡站起来，身体向前倾。

可爱的脸孔，几乎碰上我的眼睛和鼻子。视线往下，看到的是胸前敞开的深沟。伟大的胸部受到地心引力的作用，正在微微摇晃。

根本不用「看清楚一点」，看到伤口的瞬间，我就发动治愈魔法治好了。但是，露露卡还是继续这么做。这也是我们之间建立起某种互信关系的证明吧。

尽管如此，这画面还真是养眼。不过，今天的目的，是要确定露露卡会做到什么地步。

可不能在这里就喊停。

「嗯，我看不清楚。」

「欸～？真、真拿你没办法——」

露露卡东张西望，窥看四周，再度将帘子拉紧后，重新转身面对我。

不知是不是我的错觉，她的脸微微泛红。

「这、这样的话，你可以摸摸看，确认一下呀？」

她抓著我的手，朝自己胸口伸去。

「嗯唔……」

瞬间，柔软有弹性的肉感从手指传来——虽说中间还隔著一道衬衫就是了。

手心被拉著压在丰满的胸脯上，敞开的领口之间，受到挤压而微微变形的胸部叫人不容忽视。露露卡已经不敢看我，害羞地转过头去。

这只是偶尔为之的事，但在对方说不定对我有意思的气氛下，这也形成了绝佳的刺激与调剂。

好像动弹不得了。可是，到这里为止都是既定路线。

如果是平常，杀价的过程就到此结束。今天可不同，从现在开始才是重头戏。

「隔著衬衫，我没办法判断喔。」

「咦？啊……嗯。」

我看还是不行吧。她伤脑筋了。

她不时偷瞄我，脸羞得通红，正在伤脑筋。

「欸，四季……」

露露卡开口了。

指尖传来的是柔软的触戚，耳边传来的是诱人的甜腻声音。

——不过，这时我的意识已经完全没放在露露卡身上了。因为我和她对上了眼。

「……咦？」

我和走回来的悠艾儿对上了眼。

(插画)

「主、人……？」

她站在露露卡背后。

从厕所回来的悠艾儿，露出愕然的表情凝视我们。

她的眼神空洞，张著小小的嘴，散发出无法理解眼前发生了什么事的气氛。

这下糟了。非常不妙。

现在，我的手正往前伸长，搓揉著露露卡丰满的双丘。

而露露卡自己也将衬衫拉到肩膀下方，暴露出大面积的肌肤。

……状况证据齐全。

虽说悠艾儿站在露露卡身后，可能没看到我的手实际揉搓的样子；因此也不是不能解释为我只是把手放在上面。可是，从我手臂伸长的方向、露露卡衣衫不整的情形，还有我和露露卡的距离来看，悠艾儿会想像我们正在做什么下流的事，也是理所当然的吧。

事实上我就是在做下流的事。若问我们在做什么，答案就是我用搓揉露露卡的胸部来代替治疗费。

……不能让她发现啊。

要是老实对她坦承这种蠢事，我苦心经营的帅气好主人形象就全毁了。这可不行。

被悠艾儿闪闪发光的崇拜眼神盯著看，早就成为我最重要的乐趣之一。我绝不允许自己在这种地方失败。

想啊！快想想看有什么办法。

我现在可说是站在「悠艾儿是否还会将我当作一个值得尊敬的主人」这么一个分水岭上。

相当于*天王山之战啊。  （编注：又称山崎之战，是羽柴军与明智军在山崎爆发的战役。这场战役后，羽柴秀吉正式巩固了成为织田信长继任人的地位。）

只能打马虎眼了。

「哎呀～真是困难的治疗。你说是不是啊，露露卡。」

我手放开露露卡的胸部，对她使了一个「配合一下」的眼色。懂得察言观色的露露卡，或许会说：「因为是很困难的治疗，需要使用直接碰触肌肤的慎重魔法，真是多谢你了！」

我用期待的眼神凝视露露卡的眼睛。于是，露露卡也用认真的表情凝视我的双眼。

我们对看了两、三秒。

露露卡似乎终于理解我的意思，脸上浮现微笑——

——她抓住我的右手。

露露卡另一只手灵巧地解开衬衫上的其他钮扣，将可爱的内衣完全暴露出来。

接著，她抓著我的手，隔著内衣压住自己的胸部，做出按压的动作。

啊，好软。

「嗯……你说呢？」

这是……继续杀价的意思吗？

事态竟然如此发展，真不妙。这样下去无法对悠艾儿打马虎眼了。难道，露露卡是认为悠艾儿没发现吗？不，不可能啊。

站在露露卡背后的悠艾儿确实看不到前面的状况，但听得见声音。就算真的那么巧没听见，我丕变的态度也会让她产生怀疑吧。

然而，怎么办。这状况实在太糟糕了，比刚才更糟糕。

好软。

我该怎么做才好。

手臂被抓著上下按压。

露露卡的胸部逐渐扭曲变形。

怎么办？

肌肤像有磁力般吸引我的手。

可爱的蕾丝花边内衣。

好软。

隔著丝质内衣，下面隆起的肉块更柔软。

好想狠狠抓一把。

变形的双峰。

充满弹性，严重扭曲的肉戚隆起。

「嗯……」

用手指抚摸只有下半球藏在内衣里的隆起上半部，感受手指被吸附的触感——

「啊……嗯唔……」

这触感……

…回过神时，我已经伸出双手，开始隔著露露卡的内衣揉捏。

露露卡的脸一片通红，呼吸紊乱。

暴露在外的胸部与腹部肌肤被染成粉红色，画面相当煽情。

真想就这样把她打包外带——

「啊、啊、主、主人……」

——微弱颤抖的声音，传进我已被本能吞噬的神智中。

没错，是悠艾儿的声音。

被本能吞噬的理性迅速清醒。发出糟糕、糟糕、糟糕的声音，在我脑中敲响警钟。我的视线离开露露卡的胸部，朝她身后望去——

——在那里的，是沉浸在深深悲哀之中，似乎随时可能哭起来的悠艾儿。

「要、要被抢走了……呜呜、呜呜……」

用力抿著嘴，握紧的拳头不断颤抖的悠艾儿看著我。

那眼神里充满悲伤，眼睛里盈满就要滑落的泪水。

接著——

「呜、呜呜，哇啊啊啊啊啊啊、呜啊！」

溃堤了。

那已经不是啜泣，而是大哭了。

想压抑，却压抑不住。就是这样的哭声。

「啊、呃……悠艾儿，这是……」

惨了，事情真的糟糕了。

悠艾儿在哭。我得、我得想想办法才行。可是，明明该说点什么……我却说不出话。

虽然只有一瞬间，我完全忘了悠艾儿的存在，被色欲吞没的我，到底该说什么才好。

我、我该怎么做——

「啊、呃、不、不会吧！？对不起，对不起啦，悠艾儿！」

悠艾儿的哭声，使露露卡慌慌张张地回头，手忙脚乱地安抚起悠艾儿。

「真、真的对不起啦！我不是故意让悠艾儿这么难过的……那个，呃，只是借用一下而已，不、不是……想要把四季从悠艾儿身边抢走喔？呃……那个，你看、是、是治疗！没错，刚才我们做了很困难的治疗，所以四季是在确认有没有完全治好，只是这样而已，对不对，四季？」

为了安抚悠艾儿，露露卡说话的语气很温柔。接著，大概是再也不忍心看悠艾儿哭得停不下来的模样，露露卡开始找藉口掩饰。干得好。

「对、对了！那个叫做触诊，是很正常的医疗行为喔。因为是很困难的治疗，在使用治愈魔法之后，必须仔细确认身体有没有异常啊。」

真是不自然到了极点的藉口。

就算悠艾儿再怎么容易相信别人，也不可能相信吧。

「呜……真、真的吗？」

悠艾儿猛然抬起头。

她的眼睛充血发红，眼泪滑落。不过，她已经不再哭了。

…搞不好可行。她实在太好骗了，令我心情有点复杂。

「当、当然是真的啊，悠艾儿！」

「我、我怎么可能骗你呢！」

事到如今只有骗到底了。

「……真、真的是真的吗？」

听了我的话，悠艾儿像抓住一线希望般看著我。

视线之中，传达出悠艾儿想知道真相的心情。

罪恶感啊……

然而，要是现在直说「其实我是放任肉欲作祟，正在搓揉露露卡的胸部」，不知道悠艾儿会有多伤心。

没错，这是善意的谎言，为了不伤害悠艾儿的善意谎言。

我承受著罪恶感，死命压抑转移视线的冲动。然后，尽可能做出光明磊落的温柔表情。

「你看，悠艾儿，仔细看露露卡的胸部。已经没有伤口了不是吗？是被我治好的喔……好吗？」

露露卡受伤的明明是肩膀，不是胸部。

话说回来，就算那里没有伤口，也不能证明我刚才完成了一次很难的治疗。

不过，悠艾儿的个性本来就很容易相信别人，加上至今对我累积的信任，以及和我一起说谎的露露卡。既然如此……

「太……！太好了……太好了……」

悠艾儿跑过来，伸手抱住坐在椅子上的我。

成功了，千钧一发之际的大逆转胜。

骗过悠艾儿了。她虽然还在嘤嘤啜泣，这下应该能放心了吧。

应该没问题。

「露露卡，治疗费不用了。我们今天要回去了。」

太阳还未下山，其实还有点早。不过，今天说什么也没心情喝酒了。而且，也该让悠艾儿早点上床睡觉。

睡一个晚上，悠艾儿明天一定又会恢复活力十足的模样。

站起来的同时，露露卡低下头不知轻声说了什么。可是，我没听见那句话。

回到旅店时，悠艾儿已经完全不哭了。

但是——

「明天我们去第八层迷宫看看吧，悠艾儿。」

「好……」

「啊、啊—— 召集成员一起去魔王房间好像也不错。魔王掉的稀有道具听说可卖上高价呢。叫埃特介绍认识的冒险者跟我们一起去吧。」

「是呢……」

这里是远离迷宫的廉价旅店。

因为是没什么客人的廉价旅店，所以明明还只是傍晚，周遭就已包围在一片静谧之中。

敞开的木窗外看得见夕阳，将坐在床边的悠艾儿脸颊照得绋红。悠艾儿的表情却很黯淡。

在那之后，悠艾儿陷入思考，不知道想了些什么。该不会是识破我的谎言了吧？

那么笨拙的谎言，只要冷静下来重新思考，会看穿也不奇怪。

……总之，先试探看看吧。

「悠艾儿，你怎么了？」

我故意说得含混不清。可是，悠艾儿没有反应。

「……一直很痛。」

?然，悠艾儿轻声拋下这一句。

「很痛？这可怎么得了！X疗愈！」

治愈魔法的光芒垄罩悠艾儿全身。我鼓起满满的魔力，全力施展了x疗愈。

无论什么样的疑难重病，一定都能瞬间治愈。

「……好像不行。打从看到主人和露露卡在一起的样子，我就一直好痛。明知道那只是为了治疗，胸口还是好痛苦。」

……啊，这个就不是治愈魔法能治疗的了。话说回来，原来不是谎言被拆穿了阿。我真的

好担心悠艾儿的将来。

「呃～你的意思是……」

嫉妒……不，是不安吧。

「主人，我为什么会这么痛苦，原因是什么呢？连主人的治愈魔法都治不好，我会变成怎么样？」

悠艾儿对我抱持好感，这已经是很明显的事。

无论那是类似对父亲的情感，还是对异性的情戚，总之，亲眼目睹这样的对象搓揉其他女性的胸部，那一幕对她而言还是太刺激吧。

「主人，你也可以帮我『触诊』吗？」

说著——悠艾儿开始掀衬衫。

「不行吗？」

她扬起视线看我，衬衫已经掀到胸部上方，露出小麦色的皮肤。遮住肌肤的，只有一头银色的长发。

「不、不……」

该说不行还是什么呢。悠艾儿的痛苦是精神上的问题，再怎么触摸她的胸部，也绝对找不到生病的原因。

没错，无法解决问题。可是——

悠艾儿眼中透露出明显的不安。这一定也包括怀疑自己没有魅力的不安吧。如果现在拒绝了她，说不定会对悠艾儿的情感造成负面伤害——她的眼神给了我这样的预感。

……只能做了。

对，这只是医疗行为。就算一般人不承认这是医疗行为，对情绪不安定的悠艾儿而言，这就像是某种心理谘商。

不是什么下流的事，绝对不是什么下流的行为。

为了守护悠艾儿的精神状态，这么做是有必要的。

接著，当我把手伸向悠艾儿胸前时——

——某个单字闪过脑海。

（医生家家酒）。

我的头脑瞬间冷静下来。脑中出现一个俯瞰自己的视角。

幼稚园时，我经常和住在附近的绘理一起玩这个游戏。当双方都是孩子时，就只是个令人莞尔的家家酒游戏。可是，只要把一方换成大人，气氛就会完全转换，变得不道德。

视野里，我看见娇小的悠艾儿。还有一双大人的手，朝她的身体伸去。

只要那双手动一动，一定能让悠艾儿暂时安心下来吧。

可是，还是不行。这种事，不行吧……总觉得这么做，我就会跨出身为一个人的道德界线。

再说，要是以后悠艾儿动不动就要求我触诊胸部，我的理智也会把持不住。最近的悠艾儿体型已有改善，愈来愈丰满了。

我只希望看到悠艾儿羞涩的笑容，现在还不想跟她成为那种关系。

有必要划清界线。更何况，悠艾儿还是个孩子，还处于分不出依赖和恋爱的年纪。

如果是依赖，只要让她安心就行了。如果是恋爱……还太早了吧。

想想别的办法吧。

我伸向悠艾儿的手，绕到她背上。

代替触诊，我紧紧抱住她，抚摸她的头发。就像每次在探索迷宫时做的那样。

「我上次不是说过，想永远和悠艾儿在一起吗？那是真的，希望你放心。」

悠艾儿什么都没有说。因为我紧抱著她，所以也看不见她的表情。

她无言地任由我抱著。即使如此，我还是一直抚摸她。

至今不管遇到什么问题，只要摸摸她就解决了。这次一定也可以才对。

……我就这样持续抚摸著她。忽然，悠艾儿开了口．，

「……主人说过，因为我很努力，所以要送我礼物吧。如果我更加更加努力，到时候……可以给我奖赏吗？」

「……嗯。」

虽然我很在意奖赏指的是什么，现在的气氛却不容我拒绝。

先点头吧。再说，我也很欢迎用暧昧的方式解决眼前的危机。

于是，听了我的回答，悠艾儿放开我……

「我已经没事了。晚安，主人。」

她露出羞赧的笑容这么说。

不经意醒来时，周围一片漆黑。

唯一称得上亮光的，只有从窗外照进来的月光。

现在还是和早晨沾不上边的深夜吧。

昨天太早睡了，才会在这奇怪的时间醒来。

去上个厕所吧。我坐起身体时——发现了一件事。

悠艾儿不在。




第7话 前往魔王的房间
空空的床。

听不到鼾声的安静房间。

本该在那里的悠艾儿，不见了。

时间是深夜，屋里的照明只有窗外的黯淡月光。离天亮还很远。

这种时间，她会上哪去了——

——我忽然想起昨天悠艾儿那不安的表情。

我心中涌现不祥的预感。心慌慌的，感觉好像发生了不好的事。

……不，她可能只是起床上厕所了。

应该先确认一下。我走到旅店一楼，敲敲厕所的门。

没有回应。

——「如果我更加更加努力，到时候……」

昨天悠艾儿是这么说的。

努力……是代表探索迷宫的意思吗？都这个时间了，她该不会自己跑到迷宫去了吧？

孤身一人。

不、不会吧。

趁我睡著时潜入迷宫，再怎么说，悠艾儿真的会做这种事吗？

至少该先徵求我的同意才对……还是，我已经逼得悠艾儿没办法那么做了。

如果，如果她去了迷宫，凭悠艾儿的实力，到第七层为止是难不倒她的吧。

倒不如说，她一个人可能还比较轻松。可是，她既然说了「要更努力」，就表示她打算拿出比目前更好的成果……

要是悠艾儿一个人进入魔王房间……

魔王房间的稀有道具，对悠艾儿而言，是她所能对我展示，最简单明瞭的丰硕成果。

要是她真的这么做，那可就糟糕了。

悠艾儿赢不了那个魔王。巨大史莱姆的直径足足有三公尺之大，相较之下，悠艾儿的武器是只有二、三十公分的小刀。就算她的动作再怎么敏捷，再怎么擅长使刀，她的身体也还是个小孩子。

用那么小的小刀砍削那么巨大的魔物身体，到底得花上多少时间啊。

长时间战斗时，在不断闪避与攻击的动作中，身体会累积太多疲劳，疲倦的身体行动将会变得迟钝，很快就会被巨大史莱姆击垮。

脑中浮现这样的情景——

光是想像，就令我心跳加速，差点喘不过气。

得快去找她才行。说不定悠艾儿单独跑去挑战魔王房间了。但是，昨天的悠艾儿说自己没事了，最后还对我笑。

说不定她不是潜入迷宫，只是看月色美丽，自己去散散步而已。

可是，不过——

我无论如何都无法继续待在房间里。

「呼……呼……」

我在通往迷宫的大街上奔跑。

安静的城市离迷宫还很远，又不确定悠艾儿是不是真的去了迷宫。

可是，想到昨天的对话，我还是觉得她应该去了迷宫。

忽然，我看到前方有个醉汉坐在路边，心想，他说不定曾看到悠艾儿。

「唔……喂，你有看见差不多这么高的黑暗精灵女孩吗？」

希望他说看见了，然后，希望他说女孩并没有去迷宫。

这么一来，我就能回旅店，等待悠艾儿回来。

内心的焦躁也能消除了。

「啥？」

「告诉我，你看到了吗？还是没看到？」

「……是有看到啦。」

「唔……！多久以前看到的？知道她上哪去了吗？」

快点告诉我啊。我忍不住用力抓住醉汉的肩膀。

「你、你这人是怎么回事啊。她、她上那边去了啊。大概十分钟之前！」

醉汉甩开我的手，指著某个方向……他的指尖，朝向城市中心的迷宫。

迷宫的墙壁微微发光。

跟著墙上被照亮的，显示最短路径的木桩，我拚命地在迷宫内狂奔。我沿著通路前进，很快地遇上了第一只獠牙兔。獠牙兔的动作敏捷，就算想逃，它也会马上追来。

我靠近它，挥舞我的单手锤。

「唔……！」

轻易地就被闪过了。

接著，我的手腕上一阵剧痛。低头一看，獠牙兔咬上了我的右手腕。衣服被咬破，渗出血来。

我想拉开獠牙兔，它的下颚却紧紧吃进我肉里，无法分开。即使用力挥甩手臂，或是用左手想拉开它的下巴，也都办不到。

「可恶……！」

我不能在第一层这种地方就浪费这么多时间啊。

——不快点赶上去的话，悠艾儿就会进入魔王房间…：

我举起整条手臂，带著獠牙兔一起往墙上撞。

「唔唔……」

每撞一次，吃进肉里的獠牙就会陷得更深。

锥心刺骨的疼痛，令我整条手臂愈来愈沉重迟钝，变成一种不舒服的痛感。

可是，这可以治疗，这是治得好的伤。

我不断这么告诉自己，继续用力撞。

不知道撞了第几次时，獠牙兔终于化成光芒消失。

「呼……呼……」

悠艾儿一不在身边，就连獠牙兔都能让我陷入苦战吗？

是否该先回去一趟，找人来协助？可是，现在是深夜。

虽然露露卡和埃特他们听了一定会马上来帮忙，但我又不知道他们住在哪里。

这个时间，冒险者公会里几乎没有人。

再说，要和不认识的人交涉，一定会花掉太多时间。除非支付大笔金钱，否则无法让对方立刻同意帮忙，我又没有那么多钱。

现在悠艾儿所前往的魔王房间，一旦进去之后，不将魔王打倒是出不来的。换句话说，我必须在悠艾儿抵达魔王房间之前阻止她。

「只能就这样前进了。」

没必要沿路打倒魔物。我只要能逃脱就行了。

再说，我有治愈魔法。只要不是当场死亡……我都能治愈。马上追上悠艾儿，再和她一起回去吧。时间拖得愈久，只会让悠艾儿更深入迷宫。

现在已经没有办法回头了。

我不停地跑，不停地跑，不停地跑。被咬，撞墙，再继续跑。

终于，我看见通往第二层的阶梯。

可是，还没追上悠艾儿。

在第二层与第三层里，我依然忘我地狂奔。

正规路径上的魔物虽然较少，但并不是不会出现。

我对盐傀儡视若无睹，继续向前跑。

即使被哥布林刺中，还是继续跑。

忍受绿人伊比的殴打，再继续跑。

被大公鸡撞得飞了出去，站起来再跑。

好痛，好几次都以为自己可能会死。

被哥布林团团围住时，被大公鸡追赶时，我不是逃跑，就是用单手锤迎击，总之，想办法继续往前跑。

我真的很想回头。

很想在旅店里睡觉，或是去酒馆喝两杯。

可是，现在回头的话，悠艾儿就会进入魔王房间。

我的心脏不够坚强，无法明知如此还自行回头。

应该还来得及。

我跟著木桩，一边跑一边弯过转角。

这时，我突然失去平衡，身体腾空。

我一时之间煞不住脚，跌倒时头撞上地面。

脸颊被起伏的地面割伤，血流如注。

手撑著地面想站起来时，地面却黏糊糊地使不上力。

到底是怎么——

回头一看，一只满脸血污的霸王蚁，嘴里不知咀嚼著什么。

我在它嘴里看到一只茶色皮鞋。

……那是、我的……脚？

这才发现，右膝以下空荡荡的。

一片殷红。

连思考也被染红。我遇袭了。

好痛，好烫，好难受。

我没发现躲在通路阴影中的霸王蚁。

热血咕嘟咕嘟地流淌。

霸王蚁靠近我，被血沾湿的下颚，发出喀嚓喀嚓的声音。

当我正想集中意识，将治愈魔法施展在脚上时——我受到撞击。

身体再次腾空，下个瞬间，人已撞上墙壁。

视野里，出现两只霸王蚁。

还有一只啊。

我输了。

不过，只要治愈就好，只要治愈就没事了。

可是，大概是脑袋受到大力摇晃的关系，思考无法集中。我不知道如何发动治愈魔法了。

激烈的疼痛和出血，使我开始神智不清。

模糊的意识之中，来到这个世界之后发生的事不断浮现又消失。

在日本的路上遇到随机杀人魔，之后突然来到这块完全陌生的土地。

没有躲雪的地方可住，没有温热的食物可吃，连买东西的钱都没有。

在街上发现爱丽丝，怀著算计与色心，想在她的治疗院工作。

一个女人独自生活的爱丽丝，接受了身为男人的我。

一定是因为当时的我惨得令人无法撒手不管吧。

就这样，爱丽丝给了我住的地方，教会我常识，还给我工作。

我尚未报恩，而爱丽丝也还在生我的气。

早知道就该为她做点什么。虽然她已经说过再也不想看到我。

被赶走之后，为了生活，我买下悠艾儿。

崇拜我，总是笑菩面对我，疗愈了我的悠艾儿。

对了，悠艾儿，悠艾儿。

悠艾儿现在正打算前往魔王房间。

要是我不去的话……悠艾儿说不定会死。

被巨大史莱姆压扁，或因疲惫不堪而被击飞。

说不定再也看不到那张笑脸了。

我不去不行。

可是我没有脚了。

得治好才行。

我死命凝聚散落的意识，想像著，令魔法成型。

「——X疗愈……！」

随著治愈魔法的光，我的脚长出一块一块肉，慢慢长成一条腿。

舒服的温暖感觉，缓和了疼痛。

我急著远离霸王蚁，才刚抽腿离开，那巨大的下颚便一口咬在刚才左脚所在的地方。

我不断奔跑，可是还没追上她。

从这个楼梯下去，就是第七层迷宫了。

悠艾儿是否已经进入第七层了呢？

我的衣服沾满鲜血，到处都是破洞。

这是为了追上悠艾儿，无视魔物追赶，一路狂奔的结果。说不定还有希望追上。

悠艾儿或许已经离我很近了。

我躲开冲撞上来的史莱姆继续跑。

朝楼层中央一个劲儿地跑。

——于是，我终于来到魔王房间前。

终于到了。

我一路上部没追上悠艾儿，最终抵达这里。

还来得及吗？

不，现在进去的话，悠艾儿说不定正在和魔王战斗。

没有多余装饰的朴素迷宫，却有一扇奢华醒目的大门。

只要打开这扇门，进入其中……

「咦？这不是四季吗？……哇！你怎么了？全身部是血！」

「怎么回事，你全身都是伤耶。你没事吧？」

—背后突然传来这样的声音。

是埃特和盖札。

仔细一看，他们身边还有好几个冒险者。

其中也有看似魔法师的男人。我想起第七层迷宫有许多驻扎过夜的冒险者队伍。

是组成了临时队伍吗？太好了。有了他们应该行得通。

「埃特、盖札！我一醒来悠艾儿就不见了……悠艾儿她、悠艾儿她或许正在和魔王战斗！」

听了我的话，埃特一脸惊愕。

而盖札……脸上写著「你在说什么啊」——

「四季，如果是悠艾儿的话，她这时间应该在酒馆吧？」

他竟然这样胡说八道。

「啥！？」

「我说，悠艾儿不是在酒馆吗？怎么，你忘记啦？」

我不懂他在说什么。

「咦，这是怎么回事？不是我忘了，应该说我根本没听说这件事。」

「怎么没有，就是那时候啊，喝赤龙杀手那天，悠艾儿说想用自己的钱买礼物给你不是吗？可是，因为不想给你添麻烦，所以她说想趁你睡觉时去打工赚钱，你还叫她好好加油呢。

那孩子真的很坚强。喔，对了，是我提议她可以在酒馆打工的喔。」

我有说过这种话啊。

这么说来，那个醉汉看见的悠艾儿并不是「要去迷宫」，而是「要去和迷宫同个方向的酒馆」吧。

我瞬间全身无力。

……搞什么，是我误会了。

不知道吃了多少苦头，好几次还差点死掉。

竟然都只因为我太冒失。不过，太好了。

悠艾儿没有进入魔王房间。

能让我不顾一切跑到这里来，可见悠艾儿似乎已成为对我很重要的人。

一想到回地上后，就能再次看见那张纯真的笑容，我就觉得好高兴。

尽管白费了一场工夫，只要悠艾儿平安无事就够了。这下我可以放心回去——

……不、不对。不行啊。

「那、那个，埃特先生，盖札先生。」

「干嘛，忽然这么正式。」

「…………麻烦你们护送我回地面。」

迷宫出口到了。

以下次加入埃特他们队伍为条件，冒险者们将我护送回地面。

「那个……今天真的谢谢你们……」

为了送我上来，埃特他们的狩猎只得中断。

而且还是再过一小时就要天亮的尴尬时间。

我不但心急又冒失地潜入迷宫，自己又无法回去，最后还得劳烦他们护送。

…简直就像爬上树就下不来的猫嘛。

「哎呀，偶尔也是会有这种事啦，别介意。」

「只要下次探索迷宫时四季能来帮忙，那就没关系啦。」

……他们的温柔刺痛了我。

头发沾血凝固，全身上下血迹斑斑。少了一只鞋子，衣服满是破洞。现在的我看起来就是条破抹布。

一旦得知悠艾儿没事，忽然觉得好空虚。

「……对啊，随时都可以找我们啦。」

浪费了一件衣服，失去一只鞋子。

完全的赤字，正可说是徒劳无功。

「再说，为了女人而努力得遍体鳞伤，这样不是很帅吗？你说是不是啊，盖札？」

埃特亲切地为我打圆场，真令人感动。这就是友谊吧。

「……他只是没搞清楚状况吧。噗哈、哈哈哈哈哈！」

「喂，盖札，不要笑……噗哧……不会啦，很帅，真的，噗……」

这就是友谊……

「噗噗！噗哈哈哈哈！」

「嘻嘻……哈哈……」

这就是……

盖札毫不留情地大爆笑，埃特则背转过身捣嘴偷笑。

笑声愈来愈大，除了埃特他们之外，冒险者们都笑了。

……真想动手揍这些家伙。

可是，人家毕竟中断了狩猎护送我回来。

别说揍，感谢他们都来不及。

不，就算我真的出手殴打，也只会落得被还手揍扁的份。

换句话说，现在我只能握紧拳头，气得全身发抖。

……给、给我记住啦。

埃特他们今天似乎打算收兵，不再继续探索，众人决定在冒险者公会解散。我的心情上虽然立刻就想去确认悠艾儿是否平安无事，但总不能以这副德性上酒馆。

为了换衣服，我只好先回旅店。

老实说，我想立刻去公共澡堂洗个澡，但这时间偏偏又还没开。

当我走进旅店——

——坐在柜台里，以手托腮，一脸困意望著入口的，是个十六岁左右的黑发女孩。

「欸，喂，怎么都是血！？你、你没事吧！？」

她是这个旅店的当家侍应生，露胸小妞。

为什么我叫她露胸小妞呢，因为她的胸部老是若隐若现地露出来。

而且，她其实是个贫乳。托腮时微微向前倾的姿势，强调著胸口布料柔软的衣服，露出里面一对贫乳，还有空荡荡的内衣。

她应该告诉过我名字，但在我心中，她就叫露胸小妞。

这间旅店的地理位置并不好，所以客人不多。这里也没有附设提供料理的酒馆，基本上是个只有床和厕所的冷清旅店。

我之所以持续光顾这里，就是为了露胸小妞。不是啦，当然也因为这里住宿费便宜，挺划算的。

平常我总会先欣赏她的睡脸，等到看得心满意足了才叫醒她。今天她好像已经醒了。起得真早。

搞不懂是勤奋还是怠惰，这孩子似乎有点天然呆。

「啊～我受伤了，不过已经治好了，不要紧。不好意思。可以给我水吗？要很多。」

我抓著满是血污的衣服说。

血几乎已经乾透，但这件衣服当然不能穿了。

上面部是破洞。

「没、没事了吗？那、那我马上拿水来，请在房间等喔——」

「我等一下会再拿新的水来，请小心不要洒出来喔——」

我向特地送水盆到房间来的露胸小妞道谢。

我脱下衣服。

这件衣服无论如何都不能穿了，只能丢弃。

姑且先收进道具箱，为了擦拭身体，我将手巾放进水里沾湿。

这时——

——门被人猛地打开。

「主人！？」

朝房门望去，穿著服务生制服的悠艾儿气喘吁吁地站在那里。

……裙子比我想像的更短。

不、不对。不妙。

回来得比盖札说的时间还早。他明明说悠艾儿会在酒馆工作到天亮啊。

就算是我擅自误会，身为主人的我还是为了找悠艾儿而潜入迷宫，变成一条破抹布。

不知道悠艾儿会怎么想。要是她认为「都是我害主人变成这样……」那就真是最糟的结果了。

「有没有受伤？有没有受伤！？」

看到血迹斑斑的我，悠艾儿发出哀号冲过来。

「这、这个是那个，呃——」

我该怎么蒙混过去呢？

说这全都是敌人喷到我身上的血吗？这么说是很帅气没错，但好像还是会让她担心。

「我听到盖札先生他们在酒馆里说，主人为了找我，一个人潜入迷宫……」

……原来她已经知道啦。

我不是没想过暂时会被当成话题，只是没料到这件事立刻在酒馆里成了那伙人的下酒菜，我还真是有两个好朋友呢。给我记住。

「对不起，我、我……」

悠艾儿低著头。这次的事，悠艾儿完全没有错。是我自己误会，自己受伤，如此而已。我不禁涌现了罪恶感。

「这次只是我自己误会，悠艾儿一点错也没有。」

「可、可是……」

「悠艾儿和我都平安无事，太好了。这样就没问题了，不是吗？」

「……是没错。」

沉默。

悠艾儿不知是否还在想些什么，低下头沉默不语。

怎么会这样？好尴尬。无奈之余，我拿起濡湿的手巾，开始擦拭身体。

「主人，我来帮忙。」

悠艾儿从道具箱中取出自己的手巾，放进水盆里浸水。可是悠艾儿还穿著服务生的制服。

「制服会弄脏吧？我自己来擦就好，不要紧。」

「啊，说得也是。我先脱掉。」

(插图)

……我不是那个意思。只听见沙沙的布料摩擦声，她先脱下马甲，再脱下裙子，然后是衬衫、最后脱掉内衣。

悠艾儿身上只剩下一件内裤。

我慌张地背过身去。

……至少穿件衬衣也没关系吧。我有一点不妙的预感。

「我、我不是说可以自己来吗？」

「您背上都是黏黏的血，不好好擦乾净，等一下会沾到衣服上的。」

说得有道理。

「悠艾儿，可是，你穿上衣服比较好吧？」

「因为会弄脏呀。」

说得没错。正如她所言，我无法反驳。

然而，这才是问题。只穿了贴身衣物，而且只有下半身有穿的少女，正在为我擦背。

买下悠艾儿那天，好像也曾有过类似的事。

那时，我只注意到悠艾儿有多瘦弱，注意力并未放在这个问题上。

然而，和那时相比，悠艾儿已经变得丰盈许多，体态也更像女孩子了。长了点肉，血色也很健康，整个人肉嘟嘟的。

不能看她。

如果、万一——

万一那个那个了的话，说不定真的要请悠艾儿帮忙了。

我尽可能不看悠艾儿，自己擦拭身体。彼此无言地洗头发，擦拭肩膀，擦拭手臂。

接著，当背部也擦乾净后——

「……主人，谢谢您。」

突然，我感觉背上一阵温暖。是悠艾儿从背后抱住了我。

而她赤裸著上半身。

我直接感觉到柔嫩的肌肤，以及还是孩子的她微微隆起的身体曲线。

「我听说主人一个人去了迷宫，吓了好大一跳。」

她就这样紧紧抱著我的腰。悠艾儿一定不是故意这么做的，证据就是，她说话的声音很认真。

「可是，刚才看到主人时，我虽然很难过，却也很高兴。因为我知道，主人把我看得很重要。」

……原本以为这趟是徒劳无功，或许，还是有意外的收获。

我自认已经对她说了很多温柔的话，但只用说的果然还是不够。

悠艾儿一直很不安吧，她不知道自己会受到什么样的对待。担心会不会再被丢掉或是卖掉。看到我浑身是血地去找她，或许为她带来自信了。

一直因不安而情绪不稳的悠艾儿，现在应该能稳定下来了吧。

太好了，真的太好了。

……虽然这样很好，但这个姿势好不好，则有待商榷。

明明说著非常正经的话题，我却无法不去在意碰在背上的种种。可是，悠艾儿完全没有要离开的意思。

不妙。各方面都很不妙。

在这种状态下陷入沉默，气氛变得难以言喻。

「对、对了，酒馆的工作怎么样？」

「大家都是好人，先来的前辈服务生，还有今天新来的后辈服务生都很温柔，工作很开心。这部是拜主人之赐！」

应该是拜悠艾儿自己的人品所赐吧。总觉得和我关系不大。

我想，再过不久，不管什么她都会说是拜我之赐了。与其说她尊敬我，不如说已成为一种信仰。

「这、这么说起来，你一天要工作多久？」

这是不能不问的事。悠艾儿说，她是利用我睡觉的时间工作。

换句话说，悠艾儿自己可能无法获得充足的睡眠。

「嗯，因为好像人手不足，他们说我几点去都可以。今天大概是天亮前的四小时。」

该如何判断呢。以五点作为天亮的话，就是从深夜一点开始工作。

出门前还得做好各种准备吧。这么一来，晚上十二点就得起床了。

昨天傍晚左右就睡了，勉强睡了六个小时。

不过，平常就几乎都没睡了吧。

但是，看到悠艾儿开心地谈起在酒馆工作的事，我也说不出要她辞职的话。

更何况她早就取得我的许可了…

嗯，该怎么办呢？

「我问你，能不能更改工作时间？比方说改成傍晚？反正那时问我也大概都在酒馆。」

「那样我就不能跟主人在一起了。」

「……可是，继续现在这样，你没办法好好睡觉吧？」

悠艾儿低头不语。她果然没有时间睡觉。

「悠艾儿，我觉得刚才那件制服很适合你。我很想看悠艾儿穿著那套制服工作的样子。可是，如果你在深夜工作，我就看不到了。」

「很、很适合我……？」

悠艾儿从我身上离开，开始穿上那套服务生制服……她、她终于放开我了。

「对啊，在今天之前，我甚至一直想买裙子给你当礼物呢。不过，如果能在傍晚的酒馆看到你穿那件裙子工作的样子，我就可以买其他悠艾儿想要的东西给你当礼物了啊。我是这样想的啦。」

「我、我想要的……东西……？嗯……那我去跟酒馆的老板商量看看。」

老实说，感觉上无论送悠艾儿什么礼物，她都会很开心，所以反而选不出该送什么给她。

可是，悠艾儿又不是那种会主动说出自己想要什么的孩子。不如趁机利用这次机会吧。说实在的，我今天已经提不起劲潜入迷宫了，乾脆一整天都用来购物。

当我想著这些事时，有人叩叩地敲了门。

「追加的水放在这边，用完之后请把水盆拿到楼下，或是直接放在房间里！」

门外传来旅店的当家侍应生——露胸小妞的声音。听到她说的话，悠艾儿才想起只帮我擦了上半身的事。

「也让我帮您擦下半身。」

「…………我自己来就可以了。」

之后，我好不容易阻止悠艾儿帮忙，自行将沾黏在身上的血迹冲乾净后，我们便动身前往酒馆。

为的是去找酒馆老板商量，能不能让悠艾儿改成傍晚打工。

结果——

「如果可以的话，我希望你可以继续再上一星期深夜时段的班，行吗？」

老板一脸疲惫地说。

酒馆老板是个梳著飞机头，身材瘦削，戚觉酷酷的帅气中年人。

可是，今天的他与平日不同，眼神疲倦呆滞，黑眼圈也很明显，糟蹋了他帅气的外表。看来，他好像很累。

「我也很希望可以让员工们有更弹性的时间选择，可是最近不是结婚就是搬家的，一口气辞了好几个服务生。人手不足啊，尤其是深夜时段。」

「你看起来确实很累。」

只要看到酒馆老板那张脸，就知道他一定忙得连睡觉都没时间。

餐饮店人手不足，为了填补人力空缺，员工们不分昼夜工作。这种事在日本也很常见。

「嗯？喔～这个黑眼圈是因为昨天老婆拜托我玩SM，被她用勉强的姿势绑了一个晚上，都没办法睡觉。跟工作没关系啦。」

原来只是个普通的大变态。

老板给人的感觉那么酷，竟然可以笑著说出这种话。我开始担心让悠艾儿在这个男人经营的酒馆工作了。是否还是应该让她辞职才对。

不，可是过去从没听说老板对店里的服务生出手，最重要的是，悠艾儿自己也想在这间酒馆工作。

再说，老板已经有妻子了，一定没问题吧。悠艾儿问我「什么是玩SM」，我只好摸摸她的头含混带过，继续别的话题。

「不徵新的服务生吗？」

「已经有招募了，可是人不好找。」

「不过，这里给的薪水不错不是吗？我还以为城里的女孩都会杀来应徵呢。」

这问酒馆的女服务生大多很可爱。

应该说，只有可爱的女服务生，没有不可爱的。我曾听说，为了维持这样的高水准，这间酒馆给的时薪颇高。

「我今天赚了一千钱！」

悠艾儿笑容满面。

我好像明白给孙子零用钱的祖父母心情了。

「好棒呢～」我说著，摸摸她的头。

话说回来，几小时就赚了一千钱啊。

时薪果然颇高。

「是啊，是杀来了不少人。可是，可爱的就不多啊。除了悠艾儿之外，姑且还录取了另外一个人，她也是个好孩子啦，但人手还是不够……在可爱女孩包围之下工作，是我的梦想，只有这点绝对不能妥协。」

到底该站在同样身为男人的角度称赞这句话说得帅气呢？还是该大叫别给老子开玩笑了呢？

不过，以酒馆来说，这个方针倒是没有错。我也希望自己来消费时，眼睛看到的和走过桌前的都是可爱的迷你裙服务生啊。不过，无论如何这句话也不该从有老婆的中年男人口中说出来吧。

「再一个星期就好了，可以吗？」

怎么办。

毕竟老板让我免费在店里开治疗院，实在不好拒绝他。调整一下生活步调，应该会有办法吧。

像昨天那样，傍晚就离开酒馆，提早上床睡觉，这样就能确保悠艾儿的睡眠时间了。

「我没问题！」

悠艾儿干劲十足。

没办法，也只能这样了。

反正只是一个星期。

我们直接留在酒馆吃早餐，我思考著接下来的计画。

按照平日的作息，差不多该潜入迷宫了。但是老实说，我今天不想再去了。

我尤其暂时不想看见霸王蚁。看了以后心里的旧伤口会痛。

虽然对大喊「今天也要更努力！」的悠艾儿很不好意思，可是今天还是休息一天吧。

那么，该做什么好呢？

对了，早上悠艾儿曾对「买自己想要的东西」这句话有所反应。

「我们今天去买东西吧。你应该有想要的东西吧？」

悠艾儿应该是有想买的东西。我在吃早餐的时候，听到她向服务生打听了好几次推荐的店家。

尽管只是远远看著，仍感觉得出她们的感情似乎很不错。改天叫悠艾儿帮我介绍一下吧。

「主人，就是这里！」

吃过饭，我和悠艾儿离开酒馆。

悠艾儿拉著我的手，往大马路走去。

她脸上浮现打从心底高兴的笑容。

悠艾儿对马路旁的露天摊贩视若无睹，也不把食材店看在眼里，经过武器店时，虽然一副很难割舍的样子，终究还是装作没看见，不断地往前走。

最后，我们来到的地方是——

这里，女性内衣专卖店。

……等一下。

「悠艾儿想来的地方，就是这里？」

「对，就是这里。」

悠艾儿脸上挂著笑容，凝视这间有点高级的内衣专门店。看来，确实是这里没错。

「悠艾儿，你想买什么都可以喔？虽然真的太贵的就没办法，但饰品类也可以，漂亮的衣服也可以，好吃的甜点也可以，或是香水也行。对了，像是可爱的绒毛娃娃也没问题喔。是啊，应该有比这里更适合悠艾儿的地方吧？」

「我就是喜欢这里。」

这样啊。老实说，我并不想进去。从店外就能明显感受到禁止男人进入的氛围。我这个男人进入这种店，总有种跑错场子的戚觉。会进入这种店的男人，却是自称女人的那一类。所以我真的不想进去。

我稍微偷窥了一下店里，挂出来的缤纷美丽内衣映入眼帘。店内还有几个十几岁和二十几岁的女孩们，手上拿著内衣裤，聊得正开心。

内衣、女人、内衣、女人。

真……不想进去。实在是不行，周围的视线刺痛了我。

可是，悠艾儿完全不明白我这样的心思，一边说著：「主人，一起来挑选吧。一边拉著我的手臂往店里走。

怎么办，一个大男人跑进这种女性内衣专门店，未免太糟糕了吧。

可是，店员看见走进店里的我，虽然露出有些意外的表情，再看我身边的悠艾儿后，就一回去招呼其他客人了。

真的没问题吗？我环顾店内，并没有其他男客。

老实说，被赶出去还比较好。为什么她们放过我了啊。

……我懂了。

我现在的立场，是个带女童来买东西的监护人吗？这么一想，或许就没什么可疑之处了。

再说，我和悠艾儿就算不像父女，至少也像一对兄妹。

对了，就是兄妹。年幼的妹妹想要买?衣，一个人却没办法买，无奈之下只好跟著来。就用这种感觉进行吧。

把现在抓住我胳膊的人当作妹妹……我望向悠艾儿。

浅咖啡色的皮肤，蓝色眼瞳，闪闪发光的银发，以及那对招风精灵耳。

太勉强了，追根究柢，种族就不一样。

「主人，我去看那边的喔。」

她对我的称呼也不行。无论怎么看，我和悠艾儿都像是一对主人与奴隶。

……不，可是没问题的。

总之，不管怎么说，我只是陪年幼的女孩来买内衣而已。

虽然多少感觉到「怎么有男人」的视线，但眼神中并未含有轻蔑之情。没错，应该没问题才是。

「主人，这件，你觉得怎么样？」

当我想著这些事时，悠艾儿拿著一件贴身衣物过来了。她抬起头，用羞赧的笑容看著我，把衣服贴在身上比划。

那是一件有著美丽蕾丝的成熟风格紫色睡衣。类似性感睡衣的设计，布料轻柔单薄，穿著睡觉一定很舒适吧。看来并没有问题。

除了一点——布料太薄透，都可以看到另一边了。

没错，这件睡衣薄透得看得见悠艾儿身上的衣服。

完全不用期待这件衣服具有遮蔽肌肤，保持体温等等一般衣物的功能。

悠艾儿小姐，再怎么说，穿这样会戚冒的啊。

这是晚上睡觉时穿的贴身睡衣。悠艾儿平常总穿著较薄的衬衫和短裤跟我一起睡。难道从今天起，她晚上要穿著这个睡觉了吗？这实在太不妙了……我戚到周遭的视线开始变得有点严厉。

十二岁的少女将薄透的贴身睡衣贴在身上比试，笑咪咪地看著我。

还是不行，我被周围的视线打败了。

看著把睡衣放在身上比试的悠艾儿，四周的妇女开始窃窃私语。

明明就算什么都不做，身为男客的我已经够引人注目了。

在旁人眼中，我就像个经常让女童穿这种内衣裤的萝莉控。要是悠艾儿拿的是童稚可爱的灯笼内裤，至少会是令人莞尔的一幕，偏偏悠艾儿选的，怎么看都是透明薄纱蕾丝性感睡衣。

为什么事情会变成这样？

「主人，不适合我吗？」

在我承受著周遭的视线时，悠艾儿用悲哀的眼神望向没什么反应的我。

在讨论适不适合之前，可不可先把它放回架上去啊。不过，我无法置哀伤的悠艾儿于不顾。

「……这件是不错，可是悠艾儿适合的是更可爱一点的衣服吧？」

「可爱的……是吗？……嗯，那么，这件怎么样？」

悠艾儿将紫色性戚睡衣放回架上，拿起旁边另一件。接著，再度放在身上比划。那是一件有著可爱粉红色的半透明性感睡衣。

……只是换个颜色而已嘛。

「悠艾儿，你为什么想买透明的睡衣呢？」

「喔，是盖札先生说，如果想跟主人感情变好，最好买这种衣服——」

「不准再听那家伙说的话。」

结果，我们最后还是买了不透明的普通睡衣。

接下来的几天。

我们早上潜入迷宫，中午在酒馆懒洋洋地度过，傍晚回旅店睡觉。而从深夜到早晨的时间，悠艾儿再到酒馆去打工。这就是我们的日常生活。

这么过了几天后……

最近，一边在酒馆吃早餐，一边听悠艾儿谈昨晚酒馆发生的事，已成为我们每天必做的事。

她跟我说她和新来的服务生变成好朋友，那位服务生还曾帮悠艾儿赶跑纠缠不清的小流氓之类。

除此之外，悠艾儿还告诉我那位服务生喜欢的东西，放假都做些什么事，喜欢哪种类型的男人，有没有男朋友……等等。

全都是非常具有参考价值的内容。

可是，她今天说的内容有点不一样……

「和我一起工作的那个服务生，因为缺钱用，所以把自己的房子卖掉了。她好像很烦恼该选哪间旅店住，我就把我们住的那间跟她说了。」

有点沉重的话题啊。话说，我们现在住的旅店，一晚的房钱是五百钱。

虽然没有浴室，但是房间还算乾净，也可以上锁。的确是很适合推荐给缺钱的女性住。

「是喔，那位服务生也真辛苦。」

「是的。她说她白天在治疗院工作，晚上在酒馆打工，即使如此，最后还是无法还清欠债。」

经营困难的治疗院。

怎么好像在哪里听过类似的事。

不，不会吧。

「……我姑且问一下好了。那位服务生叫什么名字呢？」

「呃，她叫爱丽丝。」

……她刚才是说爱丽丝吗？

不，可能是我听错了。

应该说，真希望我听错了。

「……抱歉，我没听清楚，再说一次？」

「是叫做爱丽丝。」

……看来，我没有听错。这个爱丽丝会是那个爱丽丝吗？不不不，毕竟爱丽丝是个菜市场名，很有可能是不同人。说不定是另一个也开了治疗院，和那个爱丽丝完全无关的爱丽丝啊。

「那个爱丽丝，是怎么样的人？」

「喔，是个金头发，很漂亮的人。也很温柔喔。」

可能真的是爱丽丝。

「可是，有人喝醉闹事时，她就会变得很凶，把人赶出去。」

是爱丽丝。

「还有，呃……她的胸部很大！」

嗯，的确是爱丽丝。

听起来，那个因为欠债而卖了房子的服务生，好像真的是那个爱丽丝。可是，我从来没听爱丽丝说过她欠了谁的钱。

爱丽丝的治疗院的确没什么钱，可是，充其量只是问治疗院。

说到经营治疗院嘛，像现在的我这样，只要找得到场所，不少治愈魔法师都会自己开一问治疗院。

当然，一般的治愈魔法师，在连续治疗了几个人之后，魔力往往就不够了。更别说是治疗重伤病患，只要一次就会把魔力用光。因此，大规模的治疗院多半需要聘请许多治愈魔法师。

不过，爱丽丝的治疗院，除了我之外没有聘请别人。

那只是一间用独栋民宅改建的，小小的治疗院。

所以，她应该不需要花费大量人事费用。

再加上，我听说那间治疗院，是长年经营治疗院的父母留给爱丽丝的房子。

因此，爱丽丝也不可能是为了盖那栋治疗院而借了大笔金钱。顶多需要缴交土地税吧。

在这样的状态下经营，怎么会落得欠下不得不卖掉治疗院的债务呢。

就算治疗院的地点再差，上门的客人再少，要赚爱丽丝一个人的生活费还是绰绰有余。而且，我还待在那里工作的时候，上门的客人多到光靠爱丽丝一人应付不完。难道是我的治疗院

抢了她的生意吗？

不对，来我治疗院的客人，只有露露卡等两、三个人是我曾经在爱丽丝那里见过的熟面孔……更何况露露卡根本称不上客人。

还有，我的治疗院收费不像爱丽丝那么便宜，揽客的目标族群本来就不一样。彼此之间的距离也很远，就算多少有一点竞争，不可能害她因此经营不下去。

「悠艾儿，你知道爱丽丝是从什么时候开始在酒馆工作的吗？」

「嗯……是我在那里工作的第二天。」

也就是卖掉治疗院不久前吗？这么说来，爱丽丝是先决定要卖掉治疗院，在找下一个工作时，选择了去那间酒馆就职吗？还是因为不想卖掉治疗院，暂且先找地方赚钱，结果选择了酒馆？

这么说起来，我想起不久前曾在酒馆前遇到爱丽丝，她一看到我马上就走了。那时的她，说不定正在找工作。

「你知道爱丽丝现在人在哪吗？」

「工作结束后，我把旅店介绍给她，她也很中意那间旅店，我想她一定住进去了吧。咦，主人认识爱丽丝吗？」

我的确认识爱丽丝。

在我刚来到异世界时，给了我一份工作的爱丽丝。

当我说自己来自遥远国度时，即使狐疑地看著我，还是教会了我这个世界的各种常识。

我们之间的关系不光是「认识」。因为性骚扰而被她赶出家门的我，虽然没资格说这种话，但我还是觉得应该这么说才对：

「爱丽丝，是我的恩人。」

走出酒馆，回到旅店。

悠艾儿似乎知道爱丽丝住在哪问房。

在悠艾儿的带路下，我们前往爱丽丝的房间。那是位于二楼边问的隔壁房间。

……也就是我和悠艾儿的隔壁房间。悠艾儿敲了敲门。

「爱丽丝，你在吗？」

悠艾儿一这么问，房门立刻就打开了。出来应门的，是一位金发及腰的美丽女子。以十八岁来说，长相稍微成熟了点，还有一对几乎要绷破上衣的大胸部。毫无疑问的，她是爱丽丝。

「这不是悠艾儿吗？怎么啦？你不是说接下来要跟主人去迷宫？」

「是这样的，主人好像有话想跟爱丽丝说。」

爱丽丝轻轻抚摸悠艾儿的头，用温柔的声音跟她说话——接著，她看见站在不远处的我。

「你、你好……」

「……为什么你会在这里？」

和对悠艾儿说话时的温柔语气不同，那声音冷到骨子里。眼光也和看悠艾儿时的温柔目光不同，犀利地瞪著我。

是啊，她还在生气嘛。

「爱丽丝，这位就是我的主人！」

悠艾儿满脸笑容地为我们介绍。挺起平胸，戚觉得出她很高兴。

看到这样的悠艾儿，爱丽丝对她温柔一笑——再走到我面前，小声地说：

「……我听悠艾儿说，他的主人是个清心寡欲，温柔而值得崇拜的人。为什么悠艾儿会说你是他的主人？」

「这、这当然是因为我清心寡……不、不是啦，当我没说。」

可不可以不要从这么近的地方瞪我。爱丽丝小姐，你光是视线就足以杀死人了。

「唉，没想到你会对这么小的孩子下手……」

这话听起来，摆明是把我当成萝莉控。明明这是天大的误解，然而，想起我往日的胡作非为，我连一个字都无法反驳。

「不是这样的。我现在成了冒险者，我们一起潜入迷宫。」

「我开玩笑的。悠艾儿也说过，她的主人很珍惜她。说那番话时她看起来很高兴呢。说吧，找我有什么事？」

我还以为一定被当成萝莉控了，没想到似乎不是那回事。而且，她好像愿意听我说话。尽管的确还在生气，不过可能没那么冷淡了。时间真是伟大，能够冲淡一切。

「你在酒馆工作？我听悠艾儿说，你把治疗院卖掉了。」

「……那跟你没关系吧。」

爱丽丝眼神低垂，转移目光。

「我最近在酒馆开了治疗院，难道是——」

「在那之后，我的客人的确减少许多，但是跟那无关。只不过是回到雇用你之前的状态罢了。」

回到我来此之前的状态。换句话说，爱丽丝的治疗院原本没什么客人上门，在我来了之后，生意变得还不错——是这么回事吧。接著，在我离开后，治疗院的经营又恶化了。

「原本，如果你没出现的话……我本来就打算在春天之前卖了那栋房子。再说，就连你在的时候，我都付不出一般水准的薪水，可见治疗院总有一天会破产。结果，果然经营不下去了。你随便降价的事，还有淋浴那件事，当然让我很生气，但是卖掉治疗院与你无关，这是一

开始就决定的事。

可是，只要我在那里继续工作下去，说不定可以延长治疗院的寿命吧。

「不，可是……」

「……虽然没有告诉过你，不过其实我有个妹妹。她的目标是成为骑士。三年前，我们的父母因车祸双亡前，她都在王城的骑士学校里学习。她非常努力，常说一定会成为骑士再回来。可是，父母死后，只有我一个人的治疗院少了很多客人。因为我和爸妈不一样，没有高超的技术……为了供应妹妹的学费和生活费，才会欠下很多钱。所以，真的和你无关。」

原来她有妹妹啊。

我都不知道……不过，爱丽丝一定是不想让我看见她的弱点吧。她大概是不愿让人担心或同情。

爱丽丝的治疗院，原本是由父母经营的。

当时生意还不错，算付得起妹妹的学费，才让她去上骑士学校。然而，不久后父母就因车祸双亡，留下来的，只有普通治愈魔法师实力的爱丽丝。

生意变差的治疗院收入，付不起骑士学校的学费和妹妹的生活费。可是，爱丽丝还是让妹妹继续上学。所以，她开始将自己的存款寄给妹妹。

没想到，过了一段时间，连存款也花完了。为了筹钱，爱丽丝开始将治疗院拿去抵押借钱。欠款的金额愈来愈大，直到无计可施时，遇上来到这个世界的我。

那时，爱丽丝已经打算卖掉治疗院。不过，看到我的治愈魔法实力后，她认为说不定可以重振经营。

也有可能是同情没有工作又没常识的我，爱丽丝才会雇用我，让我在几乎倒闭的治疗院工作。可是，又因为受不了我的性骚扰，终究将我解雇。

于是，爱丽丝再度面临经营恶化，眼看又要还不出欠款。所以她便按照原本的计画，将治疗院拱手让人。以上虽然包括我的想像，大概就是这么回事吧。

「欠的钱都还清了吗？」

欠的钱如果还不出来，她很可能被卖给奴隶商人，成为奴隶。如果她还有没还清的欠款，我应该要帮助她。

「一星期后，那栋房子就要拍卖了。就算卖得再便宜，至少会超过一百万钱吧。有了这笔钱，就能还清欠债了。妹妹的学费也已经付清了，没有问题的。」

「你到底欠了多少钱？我、我看这样吧，即使不用卖掉治疗院，我也可以尽量……」

我这么一说，爱丽丝便噗哧一笑——

「这不是你该担心的事。不管有没有你，那间治疗院都会被卖掉。我对那里已经毫不留恋了。没问题，我可以一边在酒馆工作，一边找找有没有其他治疗院愿意雇用我。」

爱丽丝用温柔的声音这么说完后，便回到自己房里去了。

后来，我还是提不起劲潜入迷宫，一直在旅店里思考爱丽丝的事。

一星期后，爱丽丝的治疗院就要被拍卖了。最少能卖一百万钱。爱丽丝还有个在读骑士学校的妹妹。

明明已经打算卖掉治疗院，爱丽丝却仍在深夜的酒馆里打工。

由此可知，直到最后她都还没放弃治疗院。爱丽丝一定很想在父母留下的治疗院里等妹妹回来吧。

我靠在墙上，想著今后的事。

可以的话，我想阻止爱丽丝的治疗院在拍卖场上被其他人买下。可是，就算我说要出钱帮爱丽丝还债，她一定也不会接受。

想阻止爱丽丝的治疗院落入他人之手，唯一的方法就是在拍卖上买下它。

可是，想在一星期内赚到超过一百万，甚至是一百五十万或两百万钱这么大一笔钱，并不容易。

我一天的收入，即使把冒险者和治疗院两边加起来，顶多七千钱。只有主动去找贵族、商人或富翁交涉，利用x疗愈做点什么，才有可能赚到庞大的金额。可是，他们不会信任我。

我没有神官位阶，也没有主教或大主教之类的头衔，甚至不曾在任何一处的教会修行过。

这样的人找上门，说自己会x疗愈，怎么看都像个诈欺师吧。再说，有钱人一受伤就会立刻去教会，花大钱请高等神官治疗。

想找到有钱又还没接受治疗的伤患，没有人脉的我也办不到。

我想不出该怎么赚大钱。

可是，不能不想。没错，还得在一星期内想到。

刚住进这间旅店的爱丽丝或许不知道，这里的墙壁很薄。我只要靠在墙壁上，就能把隔壁的声音听得一清二楚。

爱丽丝说，她对治疗院已经毫无留恋。

可是……那为什么——

为什么，我听见爱丽丝隔著墙壁哭泣的声音。




第8话 赚钱
回想起来，爱丽丝一直很温柔……

——比方说，雇用我的时候。

「……真拿你没办法。不过，刚才的疗愈魔法很厉害……那就这样吧，今后请多多指教啰。」

一半是怀著邪念，一半是需要工作，不知羞耻也不怕批评的我下跪请求她收留。爱丽丝即便一脸为难，仍拗不过这样的我，对我温柔微笑。

没有任何情分可言，只因为同情我，就让我住进治疗院工作。那时的爱丽丝简直温柔得如同女神。

——比方说，第一次被我性骚扰时……

「你、你刚才不是故意的吧？……真是的，下次要小心喔！」

我装作不小心的样子，摸了她的屁股，她也笑著原谅我。

那时的爱丽丝还很温柔，她那带点害羞的青涩反应，引起我的兴奋。

——比方说，不知道第几次被我性骚扰时……

「……没有下次了。」

尽管声音很冷淡，她还是没有赶我走。

在瞭解我的个性之后，每次我想动手动脚，她就会用冷到杀得死人的视线望向我。但是，只要我下跪道歉，天花乱坠地解释性骚扰的原因是爱丽丝太有魅力，不管怎样她最后还是会原谅我。

直到我被赶出去的前一天——

在那扇彷佛故意诱惑我而打开的门，门缝的另一边。

只有铺了磁砖的地板、浴缸和排水沟的那间房间，以前一定曾是浴室吧。

现在想想，那间因相当于热水器的昂贵魔法道具已经被卖掉，无法再用柴火烧水的浴室，早就称不上是浴室了。

它只是一个可供淋浴的空间。而我，听见里面传出水声。

脑中的幻想不断膨胀，我终于忍不住偷窥。身为男人，这是无可奈何的必然反应。

——在那扇门后的，是正在淋浴的爱丽丝。没错，那里简直如同桃花源。我的理性松了箍，我装作无意闯入，伸手搓揉她的胸部，也只能说是必然产生的结果。

「你、你就这么想被赶出去吗……」

额头浮现青筋，愤怒的表情可怕得已经不像个女孩子的爱丽丝看著我。

那次的确做得太过分……不过，即使如此，爱丽丝也没有把我交给卫兵。

她赶我走的时候，我已经存了足够再出发的钱。想来，这一定也不是巧合。

「主人……」

正当我回忆著这些事时，悠艾儿往上看著我，似乎想说什么。不用说我也知道。即使只短短一起工作了几天，悠艾儿已经很依赖爱丽丝了。

「我们买下爱丽丝的治疗院吧。」

「……！是，主人！」

我想了好一会儿，想出几个方法。

总之，现在该先让悠艾儿去酒馆工作。目的是让我一个人自由行动。

「悠艾儿，要先有一点钱，才买得起爱丽丝的治疗院。我要你先去那问慢性人手不足的酒馆工作，傍晚我会去接你。」

接著，快点去把事情解决吧。

「不要跑！追！竟敢在我们地盘上出老千，我要你后悔至死！！」

「我就觉得那家伙的自信态度很可疑，果然有问题！绝对不能放过他！」

「可恶，那家伙跑得也太快了吧！喂，你们去那边找！先绕到前面去！」

快速解决的结果就是——我现在正被人追杀。

为了赚钱，我前往的地方是……有点恐怖的人所经营的赌场。在这个国家，除了公营赌场之外的地方都不合法。因此，那里算是地下赌场。

地点位于市郊的一问酒馆，赌场就在那里的二楼。许多人蒙面或隐藏真实身分，在这里赌博……这是我之前听闻的小道消息。

这里正在进行的，是使用类似扑克牌的卡牌赌博。从一堆卡牌里抽出一张牌，和桌上的牌比牌面数字。就是如此简单的游戏。

由于设定的还原率对庄家有利，普通地玩下去，最后赚钱的会是庄家。然而，我拥有「鉴定技能」这个武器。我打算使用鉴定技能快速捞一笔，没想到……

结果，赌场设有检测分析类技能的魔法道具，我就这样被查出来了。看来，这间赌场为了杜绝老千，早已做好万全的准备。

「呼……呼……」

不能停下脚步，只能继续逃。

那时，我付了赌金，正要开始比大小。

为了确认待抽牌最上方那张的数字，我打算发动鉴定技能，就在此时——店内响起惊人的警报声。

察觉发牌人望向我的眼神，心虚的我抱著受伤的觉悟，立刻从二楼跳出窗外。

就这样，我好不容易逃离了赌场。可是，恐怖的人们到现在还在追捕我。而且，我好像快要被包围了。

我不断在脚上施展疗愈魔法，始终保持短跑选手的速度狂奔，可是，追兵的速度毫不逊色。

只是个违法赌场里的小混混，体能竟然锻炼得这么高。好吧，可能只是我自己缺乏锻炼。

拜疗愈魔法之赐，我的脚还撑得住，只是这样下去会呼吸困难，喘不过气。缺氧的问题不是靠疗愈魔法就能解决的。

「找到了！在那边！」

男人们从前方跑来。刚才不是从身后追来的吗？

糟了，这次真的糟了。

只能辩称我没有预谋了。

可是，就算这么说，对方也不会像爱丽丝那样饶了我。一定会被逮住，受到肉体上的制裁。

总之，对方的人数众多，眼看我就要被捉住了。

「追！快追！」

被前后夹攻的我，钻进一旁的小巷。

快想想，快想想有什么办法。我在道具箱里翻找。

摸到某种坚硬金属——是我的单手锤。

不行，硬碰硬的战斗没有胜算，而且我也毫无斗志。

第二个摸到的，是乾硬的布料——沾满血污的修道服……我忘了丢。

接著是——柔软有弹性的物体。

就是这个！

再转一个弯，我用手抓起那东西，撒在窄巷上。

——没错，就是史莱姆果冻。

一直存著没卖掉的史莱姆果冻，多得撒满整条窄巷。

我又跑了几步，听见背后传来哀号和怒骂的声音。他们一定踩到史莱姆果冻而跌倒了吧。

太好了，真庆幸我手边有史莱姆果冻。

一遇到转角处，我立刻摆上史莱姆果冻，每转一个弯都撒一次。

就这样，我一边撒史莱姆果冻一边在路上狂奔，总算成功设下陷阱。

跑了好长一段时间后，终于甩掉追兵。

……不过，这次算是失败了。

别说赚钱，我的赌金五千钱还完全拿不回来。更别说史莱姆果冻的库存一口气减少许多。

只要仔细想想就该知道会这样，我为什么会犯下这种失误。赌场当然会有防止出干的对策吧，我一定是太心急了，才会毫无自觉。

还有时间，再想想还有什么赚钱的方法。

这、这次一定要成功。

我走向奴隶市场，这是我看见悠艾儿时想到的方法。

没错，我要买下有缺陷的奴隶，治愈之后转手卖掉就能赚大钱了。

这完全是为了牟利的人口贩卖。做这种事，虽然会有那么一点罪恶戚，但只要妥善选择买下的奴隶就行了。随便选个大叔买下，我的良心就不会受到太大苛责。如果是个大叔，光是能治好他受的伤，对方大概还会戚激我吧。

就这样，我前往奴隶市场——

「一般来说都不会进货有缺陷的奴隶啊。」

「受伤的奴隶？我这里没卖喔。如果只有小伤的话，我还有专属的治愈魔法师，自己就能医治了。」

「你会用x疗愈？别开玩笑了。凭你这副穷酸样，怎么看也不是高等神官的料。」

——我的预测完全落空。

我在奴隶市场到处打听有没有身受重伤的奴隶，结果连一个都没有。悠艾儿似乎是难得的特殊案例。

冷静想想，只要持有奴隶就需要花钱，如果商人一开始就不认为卖得掉，那么不进货也是理所当然的判断。

全是白费工夫。去了赌场，结果以逃跑收场；到了奴隶市场，也毫无收获。

我浪费了很多时间。

时间已接近傍晚，差不多该去接悠艾儿才行了。过了今天，距离爱丽丝的治疗院被拍卖的日子，就剩下六天。

「主人！」

一看到我踏进酒馆，悠艾儿便朝我飞奔。

她穿著那套可爱的服务生制服。

「主人，我今天赚了好多钱！……你看，可以买下爱丽丝的治疗院了吧？我也想让爱丽丝开心，所以……」

悠艾儿不屈不挠地说著，拿出汇入好几千钱的银行卡给我。

随便找了个理由把她丢去工作，想自己去赌场诈赌，却连赌金都赔掉了。充满罪恶感的我无法收下这笔钱。

「这、这些钱，悠艾儿自己先收著吧。」

我很想回应她这份心意。可是，今天我想的两个方法，都是以失败告终。

明天该怎么办呢。

不如潜入迷宫，寻找宝箱吧。听说宝箱里经常有高价的魔法道具，这是在迷宫中一获千金的最好方法。

……不，可是，我们至今潜入迷宫那么多次，一次也没看过宝箱。

总觉得想在一星期内找到宝箱，是不可能的事。可是，那还能怎么办……

「喂，四季。过来一下好吗？」

我正在伤脑筋时，有人叫了我。

是盖札。埃特也在他身边。

不经意地往盖札手上一看，渗了一点血。找我大概是想治疗吧。

「怎么了？要治疗伤口吗？治疗一次要四百钱喔。」

「喔，这只是点小擦伤，不碍事。来这里的途中，不知道为什么满地都是史莱姆果冻，害我跌倒了。」

……真、真是抱歉。

「跟、跟你开玩笑的啦，我怎么可能收你钱咧？疗愈。」

以后我再好好跟你算清楚。

「喔，真的可以吗？谢啦。不过啊，我找你真的不为这个。还记得上次护送你回地面的事吗？今天是来请你还人情的。」

「还人情？」

这么一说我才想起，上次请他们护送我的条件，就是答应要一起潜入迷宫探索。

「就是这件事，四季。明天可以一起进迷宫吗？」

「是要狩猎史莱姆吗？虽然上次我自己说随时都可以，但不好意思，我这边出了点事，一星期内得筹到一大笔钱。可不可以下次再跟你们去？」

狩猎史莱姆确实能赚到不少，但那只是普通冒险者的收入。

我现在的目标是一获干金。虽说狩猎史莱姆时，也可能从宝箱里拿到高价的魔法道具，但目前的状况并未乐观到能让我赌这一把。

「是喔，这样正好啊。我们是要去狩猎史莱姆没错，但目标可不是普通的史莱姆喔，是巨大史莱姆。」

听了我的话，埃特笑嘻嘻地说。

巨大史莱姆拥有直径三公尺长的身体，是第七层迷宫的魔王。不只如此，从它身上掉下的稀有道具，可以卖到二十万钱的高价。如果是这样的话，搞不好真能赚到钱。

可是——

「你说的巨大史莱姆，是第七层的魔王吧？凭我们打得倒它吗？」

巨大史莱姆的特性和史莱姆几乎相同，只是，拥有巨大身躯的它，攻击力与持久力都是过去战斗过的魔物望尘莫及的。

再说，我感觉埃特和盖札也不是很强的冒险者。尽管埃特和盖札都具备长剑技能，但从他们的动作看来，并没有悠艾儿那种特别强的实力或技巧。

顶多就是比一般人更会使用武器罢了。

「我们曾打倒一次过喔。记得吗？护送四季回地面那次，还有其他队伍成员吧？」

埃特说。

「喔，那时候啊。」

我这才想起，当时埃特他们队伍里有个魔法师。为了找寻悠艾儿而潜入迷宫的我，会在魔王房间前遇到埃特他们，并非出于偶然。

那时，埃特他们可能是打倒魔王后，正在休息吧。

「可是，既然上次没有我，你们也能顺利打倒，这次有必要叫我一起去吗？」

「不，这次我们原本也想找上次的队伍成员一起去……可是，虽说只是史莱姆，对手毕竟是魔王等级。那时固然打倒了它，过程中成员却受了伤，不得不使用高价药水疗伤，结果便是以赤字收场。这就是需要四季一起去的原因。」

「喔，原来是这样。」

原来是为了省药水钱啊。药水是魔法药物的一种，虽然具有绝大的回复效果，每一种药水要价都很昂贵。

……就算是这样，对手可是巨大史莱姆啊。

从巨大史莱姆身上掉下的稀有道具是史莱姆露。那是高价魔法药物的原料，一个就能卖得二十万钱。虽然还得视战斗一次所花的时间和掉宝的机率而论，可是说不定，这真的是个赚大钱的好机会。

然而，如果明天要去狩猎的话，问题是悠艾儿怎么办。老实说，悠艾儿在对魔王的战斗中无法立功。身材娇小，使用的武器又是短剑，这样的悠艾儿不是巨大史莱姆的对手。总觉得，最好的方法是让她在酒馆打工留守。

「悠艾儿，关于明天的事……」

正当我打算拜托悠艾儿留守时，往身旁的她一看——

悠艾儿正露出「明天真令人期待呢，主人！」的表情，用闪闪发光的眼神望著我。

悠艾儿小姐，你对战斗跃跃欲试吧。看来她已经从埃特那边听说整件事了。

不行，她这完全就是期待的表现。从那没有一丝阴影的笑容看来，悠艾儿一定根本没想到我打算将她留下来吧。

可是，这次势必得让她留守……不对，话说回来——

……面对这耀眼的笑容，我真的说得出「你留守吧」吗？

「明天真令人期待呢，主人！」

我说不出口。面对这纯真的笑容，我怎么说得出「这次你派不上用场，所以留下来等」。

……不，现在只能狠下心了。让悠艾儿一起去，只会使她陷入危险。

「悠艾儿，不好意思……」

就在我下定决心，正要对悠艾儿开口时——

「是啊，不只四季，悠艾儿也一起去比较好。」

盖札在一旁插嘴。这是怎么回事。

「……没有这个必要吧？」

「不，对付巨大史莱姆时，因为无法直捣核心，只能从外侧一点一滴砍削。可是，当它缩小到某种程度时，动作会变得很敏捷，甚至比一般的史莱姆还快。悠艾儿一开始可以先袖手旁观，等到最后再由她给巨大史莱姆致命一击。悠艾儿动作快又灵巧，最适合做这件事。我们不会让史莱姆攻击后方的，放心吧。」

好像还有这样的理由。既然一开始不用她动手，那应该没关系吧。

对悠艾儿而言，危险的只是有巨大身躯的史莱姆。

如果对手是身体缩小到某种程度的史莱姆，她应付起来应该没有问题。再说，悠艾儿加入的话，我们分配到的钱也会增加。考虑到赚钱的目的，让她一起来或许比较好。

就这样，到了第二天。

埃特他们带来的，是之前我在迷宫见过的几个同伴。

其中有一个男人手持魔杖，还有四个应该是负责前锋吧。

上次我没有特别注意，现在才发现，他们所有人都散发一股流氓味。

这就叫物以类聚吗？在这个队伍里，只有悠艾儿是疗愈系。

那五人加入队伍后，我们顺利在迷宫中前进，现在已到了第六层。

这时——

「「噫呀……！」」

通路上响起我与埃特的惨叫。

来到第六层中段时，我们忽然在转角处与五只霸王蚁撞个正著。看到猎物上门，它们兴奋地下巴喀啦喀啦作响。

腿被啃掉的一幕在脑中浮现。那次之后，我又潜入迷宫好几次，到现在不经意遇上它们时，还是会心跳加速。看来埃特一定和我一样，心中留下阴影了吧。

「对喔，四季也曾被这种家伙撂倒吧？也是啦，在这附近受重伤的人，多半都是被霸王蚁咬掉脚。」

盖札感慨地说，与其在那里说风凉话，不如快点打倒它们吧。

「对了，我朋友最近也被这种魔物咬伤呢。而且现在手头很紧，没办法好好治疗的样子。我说神官先生啊，眼睁睁看我朋友残废也不好吧？帮忙治疗怎么样？没钱支付就是了，哇哈哈哈哈！」

小流氓Ａ对我提出这种要求。别笑了，快点打倒它啊。

「可以啊，事后会付钱就无所谓。」

替冒险者疗伤。

这是最容易认识其他冒险者的手段。

正如这次的队伍，冒险者们经常组成这种临时团队。

如果没有埃特的介绍，或是上我治疗院的冒险者客人没有介绍朋友来的话，我一定无法增加顾客来源。

可是，在迷宫浅层受到重伤的，比方说被霸王蚁咬伤的冒险者们，通常都还没赚够钱。

因为悠艾儿的战斗技能太高，让我不经意地忽略了这件事。事实上，刚出道的冒险者们，只要一投入战斗，武器就会受损，身体也会受伤。花在武器维修与药水和治疗魔法上的钱，对冒险者而言是很大的负担。

懂得治疗缺手断腿等缺陷的治愈魔法师并不多，这类治疗的费用，一般来说都很高。

可是，对方没钱我就拿不到钱。冒险者这种随时可能丧命的职业，令他们想借钱也不容易。

为了买下爱丽丝的治疗院，我现在的确需要钱。可是，既然他们现在付不出来，或许也只能之后再叫他们慢慢摊还了。

「喂，真的可以吗？其实我只是随便说说而已呢。太好了，那我会转告对方。」

「喔，那我的朋友也可以拜托你吗？当然也要先赊帐。」

小流氓Ｂ搭了小流氓Ａ的顺风车，也开始提出要求。

「……即使是事后付款，我也一定要拿到钱喔。」

治疗缺手断腿耗费的魔力较多，一天无法进行太多次。这种治疗，对治愈魔法师而言，是相当重要的收入。

再加上这里是迷宫城市的缘故，受伤的人源源不绝。

所以，一般治愈魔法师不接受事后支付，但是以我的情况来说，就算现在治疗了，之后并不会产生魔力不足的麻烦，即使事后支付也没什么问题。

虽然，我有点担心这些小流氓的朋友事后是不是真的会老实付钱。

就这样，我们总算来到第七层迷宫的魔王房间。

「好，准备上吧！」

在盖札的号召下，小流氓们纷纷从道具箱中取出大盾。那都是金属制的高耸四角盾牌。

那种盾牌几乎可称得上是塔盾了。埃特和盖札也收起武器，取出各自的塔盾。

「作战策略和上次一样，很简单。首先，我们全力挡下巨大史莱姆的攻击。等到它停止动作，就施展魔法从外侧削弱它。不断重复这个过程。」

听起来，对魔王战的司令是盖札……不过，这作战还真随便。

「喂喂，这样真的没问题吗？」

老实说，我只觉得他是个无脑肌肉男。

「没问题的。只要能挡下最初的攻击，再用魔法反击，巨大史莱姆就会慢慢变小。所以，不断重复这个过程就行了。只是，必须留意对手最初的攻击。一日一承受不住，这个作战计画就会失败，我们也很有可能受重伤。到时候，就要靠你迅速帮大家回复了。」

能否防御最初的一击，将会决定对战的成败。一定是为了确实防御巨大史莱姆威力最大的第一击，他们才会装备这种塔盾吧。总之，只要能安全获胜，什么都好。

「好，我知道了。」

「话说，有这么多人应该没问题啦。」

「那么，大家准备好了吗？」

埃特说著，一手抓住魔王房间的门把。接著，所有人都点了点头。

「我们上！」

与盖札嘶哑的号令同时，门打开了。门后是一处宽敞的房间，大约有三十公尺见方。房间中央，足足有厢型车那么大的史莱姆盘据在那里，身躯不断抖动。

「排成横列！它要过来了！」

前锋六人打横排成一列。举起盾牌。几乎与此同时，史莱姆停止抖动，发出轰隆轰隆的声音滚过来。

史莱姆的特性是身体只会在攻击瞬间硬化。或许是因为这样，巨大史莱姆为了保护自己，

不像一般史莱姆又飞又跳。即使如此，这一撞还是具有很大的威力。

就像一辆横冲直撞过来的汽车。

然后，直击。

坚硬的金属撞击声，钝重地在屋内响起。高举盾牌的前锋队伍被撞得歪七扭八，可见冲击力有多强大。他们受的损伤似乎不小，有人痛得抱住手臂。仔细回想刚才的撞击力道，或许有人已经骨折了。

不过，配备了塔盾的前锋还是确实防御了巨大史莱姆的第一波攻击。真是名符其实的人墙。

「区域疗愈！」

我诵念大范围型的治愈魔法，为前锋组的同伴们治疗。因为得同时对好几个人施展，这种治愈魔法消耗的魔力很大。虽然只有普通疗愈的效果，应付单纯骨折也足够了。

没想到这个作战单纯归单纯，还意外地挺不错。

面对冲撞上来的巨大史莱姆，若是一个人承受，被撞死的危险性很高。可是，这种以阵形抵挡的方式，就能分散所有人承受的撞击力。虽然一定会受到损伤，比起每个人分别在回避攻击的同时进攻，这种方法的风险更低。

再说，这种程度的小伤，用治愈魔法就能治疗。负责使用治愈魔法的就是我，魔力无穷无尽的我。

看来，盖札这家伙不是没脑袋的嘛。

「火球攻击！」

几乎与我施放治愈魔法同时，魔法师也念完了咒语。

一团和足球差不多大的火球，朝巨大史莱姆发射。

巨大史莱姆身体的一部分爆炸迸散。

虽然它立刻将飞散的部分重新聚集起来，不过整个身体已经大概缩小了一成。

趁著巨大史莱姆忌惮魔法而不敢前进时，前锋组再次摆好队形，高举盾牌。

接下来，就是以上过程的不断反覆了。

身体变小之后，史莱姆的攻击愈来愈轻巧。几位前锋在千钧一发之际挡住攻击，魔法师施放魔法。

最后，当史莱姆变小到完全称不上巨大史莱姆时，由悠艾儿射出飞刀。史莱姆的动作虽异常地快，仍被悠艾儿一击毙命。

看来，带她来真的是正确答案。不过，这次掉落的道具只是史莱姆果冻。

结果，我们总共反覆狩猎了五次，好不容易才打出史莱姆露。这时，时间已经过中午了。

结算金额之后，我和悠艾儿前往酒馆吃饭。

「今天赚了好多钱呢，主人！」

「嗯，对啊。」

这次，每个人平均获利约是两万钱。

不愧是以受伤为前提，必须带上治愈魔法师和回复药水的狩猎，成果丰硕……不过，还不够。

虽然两万对一般冒险者而言，已是非同小可的收入，离我的目标却还很远。

一个二十万钱的稀有道具，九个人平分下来，一个人也只有两万多钱。一直这样反覆打下去，总有一天或许能赚到一百万钱，现在的我却没有时间。扣掉今天，得在五天内赚到一百万钱，不，甚至得存更多才够。

我坐在酒馆里的治疗院位置上思考。

我平常总是看著迷你裙服务生想像她们内裤的颜色，今天可不能做这种事了。得想想还有什么赚钱的办法才行。

「啊，请问……我听说来这里治疗可以事后付款，是真的吗？」

当我沉浸在思考之中时，一个女人这么问。她少了一条腿，装著木头做的义肢。

她应该就是小流氓Ａ口中的冒险者朋友了吧。

看来Ａ已经迅速通知了朋友关于我的事。我虽然想立刻拿到钱，但既然对方没有钱也没办法强求。

「是啊，受的伤只有那个吗？」

「是，被霸王蚁咬掉了……因为我会使用魔法，勉强还能生活，可是存不了钱，无法好好接受治疗……」

「果然是霸王蚁啊。看我的高级疗愈！」

高级疗愈是介于疗愈和x疗愈之间的魔法。治疗埃特那次，他因为失血过多，也丧失了体力，所以我用x疗愈治疗他。不过，像这种只是单纯失去四肢的案例，治疗时用高级疗愈就够了。

顺便一提，连爱丽丝都不会使用高级疗愈。平均来说，治愈魔法师并无法治疗缺手断腿的缺陷，能够治疗这种缺陷的，只有特刖优秀的治愈魔法师。

而且，即使是优秀的治愈魔法师，一天内也无法做太多次这样的治疗。因为魔力不够。

「谢、谢谢你！呃，真的可以事后支付吗？我知道不该说这种话，但我还以为你一定会要我用身体偿还呢。」

说得也是啦，既然我是那种小流氓介绍的，也难怪她会这么担心。仔细一看，这位女冒险者不但有对巨乳，脸长得也不错。要是能像露露卡那样用身体偿还，倒不失为一个吸引人的提案。

如果普通的疗愈魔法换来的是搓揉胸部，用身体偿还高级疗愈会是怎么一回事呢？我不禁很想知道……可是，现在悠艾儿就在身边，万万不能做出要人家用身体偿还的事。

「当然可以啊，我只是做了该做的事。」

悠艾儿用崇拜的眼神望著帮别人治疗的我。

没错，我不能破坏自己的形象，万万不能做出要人家用身体偿还的事。

「真、真是太感谢了。能认识这么好的治愈魔法师，真是太好了！我现在虽然没有钱，以后一定会支付的！」

女冒险者露出开心的笑容。我的视线往下，看得出她拥有一副曲线玲珑，充满女人味的身体。可、可恶……

「真的非常感谢你！」她再次向我道谢。

那丰满的胸部摇摇晃晃。其实，只要不被悠艾儿知道就没问题吧。

不行，不行不行不行。我们才刚认识，做那种事还太早了。再说，要怎样才可以不被悠艾儿知道呢……

——这时，我灵机一动。

「对了，就是这样，还有这个方法。我收回刚才那句话！还是要请你用身体偿还！！」

「等、请等一下！我根本就没有要用身体偿还的意思啊！你用的是高级疗愈，大概要付五万钱吧？我以后一定会还的！」

女冒险者摇著头，双手环抱在胸前遮掩巨乳。我好像说了很糟糕的话，看来是遭到误解了。

「啊、不、不是啦！我不是那个意思……」

我的灵机一动，想到的不是可合法摸乳又不被悠艾儿发现的方法。我想到的，是如何买下爱丽丝治疗院的方法，也就是赚大钱的方法。

那个方法，确实等于是要冒险者藉由身体付出来代替治疗费，但是其中并无性的含意。只因为我在说出这句话之前，脑中想的都是那档事，才会说出招人误解的话。

「主、主人！如果是那样的话，我也可以！我随时都可以！」

悠艾儿好像也误会了。坐在我身边的她，用力握紧我的手，扬起眼神哀求地看著我。脸颊因羞耻而潮红，大腿忸忸怩怩地相互摩擦。

「我随时，我随时都可以！虽然我年纪还小，但是一定会努力满足主人！」

我一边用手捣住悠艾儿的嘴巴，一边查看周遭，果然有不少偷瞄我的视线。她在酒馆这种地方说那种话，难怪会引人注目。

这种视线指的是……

先是我在治疗后大声嚷嚷「用身体偿还」的言论；再来是用手环抱身体，对我怒目相视的冒险者；最后是年幼的悠艾儿忸怩的态度与发言。

……那些肯定是瞧不起我的视线。真是糟糕。

「不对、不是这样啦。我收回刚才那句话……总、总之不是那个意思！我的意思是说，我不收钱了，只是要你在迷宫里帮忙！对，就是在迷宫里！」

「……在迷宫里帮忙……是吗？」

我一股脑儿地强调「在迷宫」。

既然对方是冒险者，一定能明白我的意图吧。看女冒险者的表情，她大概是懂了。误会应该可以解开了。

我放开捣住悠艾儿嘴巴的手。

看看周遭，轻蔑的视线已变得温和，大家都知道刚才是一场误会了。

好险。

「被那个人治疗的结果，就是要用身体偿还。」要是这种谣言传开了，会严重妨碍我接下来的大计画。

我重新转向女冒险者。

巨乳映入眼帘，令我忍不住想说出「请你用那对巨乳帮我……」，好不容易才压抑了这股冲动。

「啊啊，其实……」

「我、我也可以帮主人！就算在迷宫里也可以！」

……悠艾儿的误会好像还没解开。

悠艾儿眼眶含泪，死命地拜托我。一直拉扯我的衣服，要我看她。

在迷宫里也可以？到底是可以什么啊？听了我对冒险者说的话，她究竟以为我要求冒险者在迷宫里干嘛？

不能去想那种事，不，是我不愿去想。

不管怎么说，得先解开她的误会才行。

「悠艾儿，不是那样的。我完全无法想像你说的是什么意思，不过，我想一定不是那样的。」

对，我希望女冒险者帮忙的，只有一件事。

「希望你在迷宫里帮忙讨伐巨大史莱姆。」

于是，三天后。

「那么就拜托各位了！」

「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

第七层迷宫，魔王房间。

高举盾牌的冒险者们在巨大史莱姆面前排成一列。

人数共是十人。几乎所有人都来自霸王蚁牺牲者之友协会。当然，实际上没有这个协会啦。

聚集了这么多人，都是埃特和盖札，以及那天来治疗院的女冒险者帮忙介绍的「受了伤却没钱治疗的冒险者」。

这次前来帮忙的冒险者们，几乎都是刚出道。

迷宫第七层的掉宝，优渥得与付出的劳力不成正比。

因为史莱姆的实力只和第一层的獠牙兔差不多，掉下的魔石却有第七层迷宫的水准。换句话说，大多数的冒险者都想在第七层狩猎。

可是，想来到第七层，就得先经过第六层。但是，第六层有霸王蚁在。

包括已相当熟悉迷宫的埃特，以及在第六层迷宫全力奔跑的我，都曾经不小心撞上可怕的霸王蚁，被它轻易啃掉一条腿。

刚出道的冒险者一心只想赚钱，不少人奋不顾身跑到第六层。结果就是送出一条腿，供霸王蚁一顿饱餐。

即使冒险者们失去一条腿，倒也不是就此无法重振，或是不能继续冒险。城里有许多大型治疗院和教会，到那里就能治好缺损的腿。

然而，贫穷的冒险者没有足够的金钱支付治疗费。

就算想找人借，愿意借钱给新手冒险者的人并不多。

只要手还能动，就可以从事冒险者之外的工作。但是，那顶多只能维持温饱，很少人能立刻存够治疗费。

我的计画就是找寻或请人介绍这样的冒险者，花了三天时间，终于召集到足以对抗巨大史莱姆的战力。

聚集而来的几乎都是刚出道，没有特殊技能的冒险者。所有人的实力都不高，应该说，都相当低。

可是这不是问题。我需要的只是人墙。

想靠打巨大史莱姆赚大钱，会面临一道瓶颈。

巨大史莱姆掉落的稀有道具能卖出二十万的高价。可是，想安全地打倒巨大史莱姆，需要一道能确实防御巨躯攻击的人墙。

然而，加入队伍的人愈多，瓜分酬劳的分母也愈大。

这时，我以免费治疗为交换条件，请没有钱付治疗费的冒险者加入狩猎一天。治疗没有钱的冒险者，即使他们事后确实付了款，也赶不上爱丽丝治疗院的拍卖日。

既然如此，只好请冒险者们用身体付费了。

对冒险者们而言，只要花一天的劳力，就能免费接受治疗。可喜可贺。

对我而言，能一人独占巨大史莱姆掉下的道具。可喜可贺。

真可说是双赢的关系。

巨大史莱姆发出钝重的巨响，朝冒险者们横冲直撞。

即使人数再多，前锋中央位置的负担还是比较大，难免会有人受伤。这时若直接承受第二次的冲撞，人墙战线就会崩坏。

「区域疗愈！」

可是，只要有我在，立刻就能治好伤者的伤。而且，无论几次都没关系。受伤的疼痛也只是一瞬间的事。

「「「火球攻击！」」」

我也确保了每次史莱姆冲撞过后，至少还能有三位魔法师冒险者在场。

在用身体冲撞之后，巨大史莱姆全身都是破绽，这时发出三发魔法攻击，就能将史莱姆的身体打散迸飞。

歼灭速度比跟盖札他们来时快多了。照这个速度计算，今天内就能赚到超过一百万钱了吧。

话说回来，这实在是很好赚。虽然或许再也没有「霸王蚁牺牲者之友协会」了，但过一阵子之后或许可以再来一次。

正当思考著这种事时，悠艾儿给了变小的巨大史莱姆致命一击。

「主人！是史莱姆露！」

我温柔抚摸扑向我的悠艾儿，将史莱姆露放进道具箱。

这是第一个。

接下来，我们花了整整一天反覆讨伐巨大史莱姆。

将捡起的道具卖光后，我们回到旅店。

手边结余的金额是一百六十万钱。

照理说，这笔钱应该按人数分配，还要折抵完高价的回复药水费用，但这次不用分钱给其他人。

结果，我一人独占了一大笔钱。隔天就是治疗院的拍卖日，而我成功出价，买下了爱丽丝的治疗院。




第9话 爱丽丝的治疗院
我站在爱丽丝的房间门口。

把赚来的一五○万钱几乎全部砸下去竞标，我总算把爱丽丝的治疗院买下来了。虽然如此，总金额应该还是比市价便宜吧？由于那间治疗院也是爱丽丝一家四口居住的家，所以是间不小的房子。

要不是地点不好影响了价钱，否则我应该也买不起吧。

总之，爱丽丝治疗院的所有权状现在是在我手上。

所有权状上的所有权人名义是我。不过我打算等一下就把所有权人更改为爱丽丝。虽然说维持现状也没什么问题，但是爱丽丝的治疗院不属于爱丽丝，感觉起来总是有点不太舒服。

如果想对爱丽丝报恩，就该妥妥地把所有权状交还给她。我一面如此想著，一面轻轻敲著符合便宜旅店的乾裂木门。

不过，没有人回应。难道她不在吗？我再次敲了敲门。还是没有回音。

看样子爱丽丝是出门了。

算了。反正我也没有急到非得马上把我买下治疗院的事告诉她不可。

就慢慢等吧。

我回到自己房间里等爱丽丝回来，进门时发现悠艾儿已经睡了。

昨天整整一天的猎捕魔王行动似乎让她累积了相当程度的疲劳，她的呼吸沉稳安定，看起来睡得很熟。应该不会马上醒来。

我突然想到一件事。

当爱丽丝看到治疗院的所有权状时，她会有什么反应呢？那是她居住多年的治疗院，里面应该充满了与家人的各种回忆吧。她应该会想在那个家里等待妹妹回来。从爱丽丝的角度来看，她一定是很不想把治疗院拱手让人的。

而我，在这种局面下帅气地拿出治疗院的所有权状，出现在她面前。

我不要求任何代价，直接把所有权状交给她。想当然耳，爱丽丝一定会非常感动。

不，也许会因为感动过头，变成「你好棒哦！我要以身相许！」的情况。

问题是，接下来会怎么发展呢？

说不定会演变成爱丽丝和悠艾儿为了抢夺我而争风吃醋的场面。过去的我只是模模糊糊地希望能有一个后宫，可是现在我实际上想试著动手创立时，才觉得好像不是那么简单的事。

假如我和爱丽丝在一起，悠艾儿应该会难过到哭出来吧。而我和悠艾儿在一起的话，应该会被卫兵给抓走。

不，悠艾儿是奴隶，而且这个世界应该没有那种事。我想到这里，听见走廊传来有人上楼的声音。我从房门探头出去，看到爱丽丝正好要进入隔壁房间。

「……有什么事吗？」

爱丽丝见我来到走廊，以略低的声音问道。她的眼神颇为无力，看起来似乎很疲倦，而且好像很不高兴。

她身上穿著治疗院时期穿的修道服，说不定是出门找其他治疗院雇用她吧。

「已经决定好要在哪里工作了吗？」

「……还没。不过没问题的，我会尽快找到工作。而且今天……因为治疗院已经卖出去了，所以我现在有不少钱。」

她冷淡地说道。应该是不想让他人担心，才会摆出这种态度吧。爱丽丝大概已经很习惯靠自己解决自己的问题，毕竟年纪轻轻就得独当一面，不自立自强也不行。

话说回来，她果然还没找到新工作啊。是说我已经把治疗院买回来了，所以这样反而正好。

不过，我想到一件事。

以治愈魔法师而言，爱丽丝的实力虽算不上特别高，但也没有特别低，水准还是有一般等级。而且她又是金发美女，有壮观美好的巨乳，假如去治疗院求职，正常情况下应该会被立刻录取才对……可是，其他治疗院对爱丽丝的观感并不好。

因为爱丽丝收的治疗费远远低于行情价。

这座都市的治疗费没有硬性规定，但是一般来说，实施一次回复魔法的行情价大约是四百钱左右。

可是爱丽丝治疗院的治疗费却只有这价格的一半。虽然以客人的角度而言很划算，可是看在附近其他治疗院的眼中，开出这种破盘价的爱丽丝治疗院自然会令他们觉得很不顺眼。

现在，爱丽丝治疗院倒了，治疗院的负责人爱丽丝跑去那些治疗院说「请雇用我」。那些治疗院的人一定会拚命酸她，或是完全不遮掩自己下流想法出言威胁她吧。如果是我，就会不怀好意地逼她就范。

但是，爱丽丝疲倦的表情在看到我手上的所有权状后一定会有所改变的。

她正因为找不到雇主而疲惫不堪，在精神方面应该耗损得相当厉害吧。而我，在她身心如此脆弱的状态下，把所有权状拿给她看的话……

『你、你居然为了我把治疗院买回来了！你真的好棒哦！我要以身相许！』

事情一定会变成这样的。

*爱丽丝原本就「你」啊「你」地叫我，现在就算在后面加上爱心符号也不是不可能的事。

（编注：日文中的你（???）可解释为第二人称，也可以解释为妻子对丈夫亲密又不失敬意的称呼。）

「……有事找我？」

爱丽丝以一副「有话快说」的疲倦表情看著我。我在她面前秀出了治疗院的所有权状：

「爱丽丝，你看看这个。」

「……这是什么东西？是什么文件吗？」

爱丽丝莫名其妙地看向所有权状。接著表情从不解转变成惊讶。

「你、你怎么会有这个！？这不是今天……才刚卖掉的吗……！」

爱丽丝反覆看著所有权状，惊疑不定地问道。

「是啊，买下来的人就是我。」

我回答道。接著爱丽丝她——

「你……可、可是……为什么你……你有那么多钱……！」

——她并没有扑到我怀里。

「因、因为……你……你在三个月前……不是身无分文吗！」

咦？咦？怎么和我预期中的反应不一样？别说高兴了，好像还有一种因为不甘心而全身发抖的感觉。

爱丽丝彷佛在压抑感情似的，声音微微颤抖。她紧紧捏著自己的衣服，低垂著头。为什么？为什么会是这种反应呢？对她来说非常重要的治疗院所有权状就在这里啊？

为什么——

「对不起，我，现在状况很不好……」

爱丽丝说完，逃避似地消失在房间里。而且脸上还流下了一道泪水。

这是怎么回事？

连治疗院的重要性都比不过爱丽丝对我的厌恶程度吗？而这样的我居然买下了她的治疗院……不，应该不是这样的。

这一定是因为，对爱丽丝来说，就算用尽各种办法努力还是不得不放手卖掉的治疗院，竟然被我轻而易举地买下来了的缘故。这是就算会引起附近同业反感，爱丽丝还是不惜降低治疗费企图保住的治疗院。

简简单单地就被我买下来的治疗院，是爱丽丝拚命保护却依然没有保护成功的治疗院。

所以她才会觉得很不甘心吧。的确。现在的她应该好好整理一下自己的思绪和心情才是。

悠艾儿依然在房间床上熟睡著。

得再过一阵子，才能重新去找爱丽丝说话吧……可是，没人和我说话，那我就没事可做了。

先去外头晃一晃，等爱丽丝走出房间好了。

对了，道具盒也快满出来了。因为昨天打巨大史莱姆时，除了掉宝之外还拿到了一堆史莱姆果冻。

把至今为止积在道具盒里的东西大扫除一遍的话，说不定可以减轻个一年份的重量呢。

那么就来整理道具盒吧。

我在道具盒里面翻找著，清出一大堆垃圾。

串烧的木签、水果核、以投影魔法道具拍摄的写真女郎照片……啊这个不是垃圾。不知道以什么动物的毛制成、掉到地上时不小心被踩坏的牙刷、破损的木制杯子。

还有……染满了血、破破烂烂的修道服。那是为了寻找悠艾儿而闯入迷宫时穿的衣服。我一直想把它丢掉，不过最后还是忘了丢。趁现在还没忘记，赶快把这个交给旅店的露胸小妞，请她在倒垃圾时一起丢掉吧。

就在我拿著那件修道服走出房间时——

「刚才真是对不起，我……！？」

——我与爱丽丝在走廊上碰头了。

爱丽丝将视线放在我的手上……不是．是手中那件染满了血、破破烂烂的修道服上。从惊讶到悲伤，她看著修道服时的表情一变再变。

「吶，这、这是……」

爱丽丝以颤抖的手捣著自己的嘴，表情惊诧地看著我手上的修道服。没错，就是我以前去寻找悠艾儿时穿的修道服。

「你居然……这全都是，为了我吗？我、我，我本来还以为你是在迷宫里偶然捡到了贵重的魔法道具，所以才能……」

……咦？咦？爱丽丝好像误会了什么。

「不是啦，这是……」

……不，等一下。爱丽丝八成以为我为了买下她的治疗院而赌命硬闯到迷宫深层了吧。

如果真是这样，那么不解开误会反而比较好不是吗？根据她刚才的反应，我为了买下爱丽丝的治疗院而赌命去赚钱，这种说法对她来说戚觉应该比较好受吧。

我不顾自身安危，蛮干地买下了治疗院。

爱丽丝应该比较能够接受这样的说法。而且最重要的是，她对我的好感度似乎可以因此提升。

「对不起，我好像误会你了。可是，为什么？为什么你要做到这种地步……」

爱丽丝眼角湿润地抚摸著我手上的染血修道服。

可以从她温柔的动作中感受到慈爱之情。这样就够了。

之所以不解释清楚，都是为了顾虑爱丽丝的心情。没错，不解开误会是为了她好。所以我理所当然地，微笑地向她说道：

「当然是为了向你报恩啊。」

「……傻瓜。居然为了这种理由……犯不著为了买下治疗院什么的而去赌命啊。」

其实我也是这么想的。我可不会为了一栋建筑物去赌命赚钱。

爱丽丝以有点悲伤，但似乎又很高兴的表情看著我。

在这种气氛下，我从道具盒中拿出治疗院的所有权状——

「爱丽丝，我想和你和好。那时候你明明那么辛苦、那么累了，可是我却什么都不知道，自以为是地乱来。而且还一点也不认为这样做有什么问题。但是，对你来说却不是那么回事。对不起，我没有注意到你的心情。都是我不好……我想对自己做过的事道歉，还有报恩，所以……你可以收下这个吗？」

我单膝跪在爱丽丝的脚边说道。

现在我的样子肯定是超级无敌帅。为了报恩而赌命赚钱买回恩人的治疗院，并且无条件把治疗院送还给恩人。

真是美谈一桩。我表现得实在太完美了。

「……！对不起，我把你赶出去，你还对我这么好。」

爱丽丝轻柔地以她的双手包覆住我拿著所有权状的手。眼角滑下一道泪水。

「那种事我不会在意的啦。」

其实是做出性骚扰举动的我有错。

不过现在的气氛正好，所以还是别说那种会破坏情绪的话吧。我温柔地以手指擦去爱丽丝的泪水。

「你刚来时，我有一种爸爸回来似的感觉。不论是连肢体缺损都能治愈的魔法技术，或是非常温柔的部分，都和我爸爸很像。可是啊，所以我才不喜欢被你骚扰。但是，我错了。你不是爸爸。你就是你……」

就算不是爸爸，也还是不能性骚扰的吧。不过爱丽丝现在完全沉浸在感动的气氛里了，没发现这些话有什么问题。

「不过你别再做那么危险的事了。你看，我现在已经没有负债，只要靠治疗院的收入就可以生活了，所以你别再做冒险者那种危险的工作了，好不好？」

气氛相当好。可是……我心里涌上一股罪恶感。

这种走向不论对我或爱丽丝应该都是最好的。可是有些东西却不停地刺痛我胸口。

不告诉爱丽丝这一切都是误会，是为了她好。可是，因此趁机提升她对我的好感度却是不对的。果然，还是该把事情解释清楚吗——

「因为很丢脸，所以我一直没说。不过，其实我那时候也被你所救了喔。只靠我一个人撑著治疗院，不但很孤单，而且我又很不会经营。而你在那种情况下出现在我眼前。我甚至想过，如果是和你一起的话，说不定就能重建这问治疗院呢。」

——在我想著那些事时，爱丽丝继续说著。然后，她以几乎要听不清楚的声音，对我说道：

「……谢谢。」

爱丽丝咚地将头靠在我胸前。

我藉著她前倾的姿势感受到了丰满胸部触戚，以及一头柔顺晃动的柔丝般金发，还有那让鼻子发痒的甜美气味。

……我决定继续隐瞒这个谎言。

之后，我们前往位在都市中央附近的房仲业者那里。我留了张便条给悠艾儿，告诉她我和爱丽丝出门了。所有权人的名义变更过程很顺利，意外地两三下就办好了。

回程时，我们在主要大街上慢慢走著……我若无其事地试著将手环在爱丽丝的腰上。

「！……真是的……」

爱丽丝身体一颤，窥探著我的眼睛似地看著我，可是并没有抵抗。

态度就像在说「真拿你没办法啊」似的。

……今晚就让悠艾儿在酒馆打工，把她支开吧。

看来爱丽丝对我的好感度急违升高了。如果是以前，在我把手环到她腰上的瞬间就会被她啪地打掉，而且还会被她狠瞪。

我们维持这样的姿势走著，经过酒馆时——

「唷，四季！听说你把冒险者们的收入全集中起来，发了笔大财呢！下次要请客哦！」

「旁边这位姊姊是谁啊？真是大美人呢……哦哦——我知道了，你一拿到钱就马上去花天酒地了对吧！还真有你的！」

我碰到了像是喝了太多酒，整张脸红通通的埃特和盖札。

糟、糟了！这下子大大不妙！

「下次再一起去吧？只要有你在，我们赚起钱来就像不用花力气一样！别担心啦，你只要和之前一样在后面放治愈术就可以了！攻击全都由我们来挡就好！」

「是啊，战斗就交给我们吧！哈哈哈哈哈！」

「等、等一下！这些事下次再说吧！现在讲这个不好啦！」

我说著，朝身旁看去……

「是哪个部分不好呢……」

爱丽丝以杀人般的锐利目光盯著我。

……我只是临时起意啦。

我招了。把一切全招出来了。

赚到足以买下治疗院的钱的原委。其实那件染血修道服与整件事无关。

因为爱丽丝刚好误会了，所以打算混水摸鱼、顺水推舟的想法。

之所以不解释清楚，有一大半的动机是因为想提升爱丽丝对自己的好感度。

「对、对不起……」

我跪在地上求饶。摆出最完美的下跪姿势，把额头碰在大街的石板地面上不断讨饶。

可能是发现这场面很危险，埃特和盖札不知何时已经溜得不见踪影了。

「唉——真是的，各方面都糟蹋掉了……算了，你也不用道歉啦。」

这话的意思是，爱丽丝已经不想理我了吗？不想再和我扯上关系了，所以我不道歉也无所谓了，是这样的意思吗？我战战兢兢地抬起头……见到了爱丽丝朝我伸出的手。

「你做这些事，也包含了见到我那个样子，所以想要照顾我的成分在对吧？……我知道的。」

爱丽丝面带微笑。我握住她的手站了起来。不知为何，她柔嫩的手掌触戚让我觉得很高兴。

「我本来以为你是偶然间得到了一大笔钱，然后兴头一来，突然想到用那笔钱来帮我。我原本是这么想的。而我却没有那个，偶然。，所以感到相当不甘心……不过，我错了。你是为了我才想去赚钱的，对吧？至于是用什么手段赚到那些钱，对我来说并不重要。」

爱丽丝噗哧一笑，低喃著「不过说谎可不好」。

「喏，膝盖部分脏了哦。」

「哦，是啊。」

我拍了拍膝盖处的尘土，看著爱丽丝。她以太阳为背景微笑著，那笑容温柔到像是可以包容所有的事情，让我想起在爱丽丝的治疗院工作时的点点滴滴。我突然觉得有点羞赧，尽力假装平静地道：

「回去吧？」

然后，爱丽丝她——

「嗯，回去吧。回悠艾儿等我们的旅店。然后回到我们的治疗院。」

她微笑地如此说道。

「主人！欢迎您回来！」

我们才刚回到悠艾儿等著我们的旅店，悠艾儿就扑进我怀里。

(插图)

看来她一直待在旅店门口等著我们回来。

「嗯，我们回来了。」

「悠艾儿，你好啊。」

「你好！爱丽丝！」

「悠艾儿，不好意思，可以帮忙把放在旅店里的行李打包起来吗？」

今后我们要像以前一样，住在爱丽丝的治疗院里了。

所以得把行李打包起来才行。

不过，虽然说是打包，也不过是把放在房间各处的日用品、衣服塞进道具箱里面而已。

「打包行李吗？」

「是啊。以后我和你要一起住在爱丽丝的治疗院里了。」

我说明原因后，悠艾儿身体一僵。

「……爱丽丝小姐，要和主人住在一起，是吗？」

悠艾儿的视线朝爱丽丝看去，两人眼神对上。

接著悠艾儿做出觉悟地吞了吞口水，将视线向下移。

是的，向下移到爱丽丝的胸部上。

悠艾儿盯著爱丽丝的胸部看了一会儿，接著懊悔似地紧抿嘴唇。

「主、主人果然喜欢大的……」

她低头如此小声说道。

我的确是喜欢巨乳没错。不过，我们只是要住在一起而已，为什么悠艾儿要露出那种伤心的表情？

爱丽丝的胸部很大。的确很大。可是，老是在意那种事也没用。

我不想见到悠艾儿那种伤心的表情。

「悠艾儿。你的胸部的确很小，不过，这是因为你年纪还小，所以胸部小也是当然的。没问题的，以后还会继续发育的。」

我说完后，悠艾儿以略微湿润的眼睛看著我，问道：

「可以长到和爱丽丝一样大吗？」

那应该很困难吧。

我别开视线。取而代之地，爱丽丝向悠艾儿走近一步：

「悠艾儿，放心吧，你有你自己的魅力啊。」

爱丽丝为了和悠艾儿视线相对，弯下身子，朝悠艾儿温柔地微笑说道。

接著她像抚摸可爱小动物似地，温柔地揉著悠艾儿的头。

悠艾儿看著温柔的爱丽丝，高兴又羞涩地笑了起来。

「既然如此，我能和主人上床吗？」

爱丽丝的脸颊抽搐了一下。悠艾儿小姐，你这样不行啊。

「……你和悠艾儿，是什么关系？」

「主人，我可以吗？」

爱丽丝以有些发寒的表情，悠艾儿以充满期待的表情看著我。

不妙。这样相当不妙。

不管怎么回答。要嘛就是让爱丽丝对我反感，要嘛就是害悠艾儿哭。

是说，最基本的问题应该在于，让悠艾儿和爱丽丝住在一起，这样真的没问题吗？

悠艾儿一定是不肯离开我的。可是我觉得爱丽丝应该不会认同「小女孩和成年男子一起洗澡」这种不健康的行为。

覆水难收了吗？

说不定今后等著我的是争风吃醋的种种风波。

我脑中不停地思考著，而就算这种时候，爱丽丝也像是逼问我似地，悠艾儿则是快哭似地，向我不断发问。

「喂，四季？你回答啊？」

「主人！我到底有没有魅力？」

我、我到底该怎么办才好！

（《来到异世界迷宫都市的我成了治愈魔法师》2 待续 ）




番外篇 第一次的跑腿
「由你来做今天的晚餐吧。」

我从异世界来到这个世界，在爱丽丝的治疗院工作，已经过了一个星期。

爱丽丝突然地如此对我说道。

爱丽丝做的菜很好吃。好吃到就算把她做的料理混在餐厅的料理中端上桌，也不会被发现有什么不对的那种程度。

过去的一个星期里，一直是由爱丽丝做饭的。

可是她却突然要求我煮饭。这到底是怎么回事？

「由我……做饭吗？」

「是啊，虽然一直都是我在做饭，可是你看，我们的调理用魔法道具大多不是使用魔石燃料的类型，而是把使用者的魔力灌进去发动的类型不是吗？今天客人有点多，所以我的魔力不太够用了。」

原来如此，是这么回事啊。

这个屋子的厨房是以魔法道具来做菜。那是有点像是以魔力来升火的瓦斯炉。

使用那种炉子时，使用者必需经常灌入魔力才能维持炉火。

由于我的魔力比一般人多，所以不太在意那种问题，可是这对爱丽丝来说似乎是一种负担。

「为什么要用那种类型的炉子？」我问了这个问题以后得到的答案是「因为要花钱买魔石燃料很浪费」。

可是，这说不定是个机会。

论做菜技术，我肯定是赢不过爱丽丝的。可是我拥有「具有日本料理知识」的优势。顺利的话，说不定可以趁机掌握爱丽丝的胃，发展成「没有你煮的料理我就活不下去了，和我结婚吧！」的情况。

「是吗？是吗？那也真无奈。煮饭的事就交给我吧！」

我从爱丽丝手上接过装有晚餐菜钱的银行卡，为了买菜而意气昂扬地上街。

虽然爱丽丝说我不必特地去买菜，可是要让爱丽丝食指大动的话，不严格挑选食材是不行的吧。

不过话说回来，这是我来到这个世界后第一次出门买菜。这个世界里到底有哪些食材呢？

如果有酱油或味噌的话就好了。

我一面想著这种事，一面照著爱丽丝说的路线前进，来到了市场。

充满活力的吆喝声此起彼落，而且人来人往，看起来相当热闹。

首先要买主餐用的肉类或鱼类，我如此想著，前往看起来像是卖肉的摊子附近。

「欢迎光临！欢迎光临！这位小哥，你是来买晚餐的吗？我们家的肉又新鲜又便宜，买一块如何？」

招呼声立刻传来。我朝著声音的方向看去，有个摊子上放著许多不知名的肉，　　　　看来是肉摊。

「哦——这是什么肉？」

「是兽人的肉哦！」

……我没听错吧？

「你刚刚说了，兽人？」

「是啊，兽人。兽人的肉哦！就是那种绿皮肤猪脸的生物啊！肥滋滋的五花肉很好吃哦！小哥你要不要买一块？」

「不、不用了……」

我马上就被打败了。

居然是兽人的肉。他们觉得那种东西和猪肉差不多吗？

在这个星期里，我藉著与爱丽丝交谈，一点一点地得到了关于这个世界的常识。

兽人是一种魔物——就是奇幻型电玩中经常出现的那种魔物。要我吃那种东西？门都没有。

我重新环视周围，市场上有许多没见过的食材。虽然不到全都不认识，可是没见过的食材占了一半左右。

看来这个世界的饮食文化和日本差异相当大。这么说来，爱丽丝从来没做过带有酱油或味噌味道的料理。

……想做出日本料理，说不定是件难事吧。

「那边那位小帅哥！要不要买蛋呢？从大到小都有哦！」

之后我在市场稍微逛了一下，再次被人招呼了。

我回过头，摆在摊子上的不是蛋，而是桃子。以名为衣服的布片精心包装的，不折不扣的，没错，不折不扣的桃子。

出声招呼我的女性将胸口衣领开得大大的，并且为了强调胸部似地朝我手臂贴了过来。

我想外带这个。

……不对不对，现在不是注意这种东西的时候。

我是来买东西的。我是来买晚餐食材的。应该马上离开这里才对。

这位卖蛋的大姊笑容很可疑。和这种类型的女性交手，我肯定没有胜算。像昨天来治疗院的那个红发冒险者，我也没能赢得了她。

我可以预料接下来的发展，绝对会被洗劫一空。

应该立刻、马上离开。

「等、等一下嘛，小帅哥！这些蛋虽然有点贵，可是真的很好吃哦。还、还有啊！现在一次买十个的话还有送赠品哦！」

我正准备离去，可是那大姊依旧在我耳边不断推销著。不行。我不能听。

「小帅哥——！等一下、等一下嘛——你看著哦，我现在要做很了不得的事哦。」

了、了不得的事！？

……不、不行不行。不可以不可以。

现在我的银行卡里面放的是爱丽丝交给我的、重要的晚餐菜钱。

不可以未经考虑地乱花。

可是、可是……光是用看的应该没关系吧。只是用看的又不会花钱……

我稍微瞄了一下。大姊极为得意地笑了起来。

然后，她的胸部深沟之中，有颗蛋深深地、深深地被柔软的乳房夹著。

这、这真是太暴力的景象了。

我一看向那颗蛋，那大姊便趁胜追击地，由下往上注视著我说道：

「可以帮我收割这些蛋吗？」

我买下去了。我收割下去了。几乎把所有的钱全部变成蛋了。在爱丽丝的治疗院里，餐桌上摆放著如小山高的欧姆蛋。爱丽丝以奇妙的表情看著那盘欧姆蛋。

「为什么只有欧姆蛋呢？」

「对、对不起。」

我说不出口。如果老实说出这是因为我中了卖蛋大姊的美人计，一定会受到爱丽丝鄙视的。

就算没被开除，她也一定不愿意和我住在一起了。

只要想到这，我就说不出话。不过爱丽丝自顾自地解释了起来。

「对了……那个市场附近有间孤儿院。你一定是看到小朋友们努力卖蛋的样子，一不小心就全买下来了对吧？」

不是的。虽然我也不知道遇到那种情况时自己会有什么反应，不过这次我被　　激发的不是同情，而是色心啊。

可是我无法对爱丽丝解释原委，所以也无法否定她的说法。

我以不置可否的表情将这话题蒙混过去。爱丽丝开始吃起欧姆蛋。

「你不吃吗？」

「啊，没有，我要吃。」

我和爱丽丝两人开始挖掘起小山般的欧姆蛋。虽然我心里有点罪恶感，不过这是一段安宁祥和的时光。

我一边吃著绝对称不上好吃的欧姆蛋，一边心想：

这间治疗院有一种非常舒适的感觉，这都是因为爱丽丝的人品之故吧。

虽然我是个意志力薄弱、不成材的家伙。

不过，总有一天，我想向爱丽丝报答恩情。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/47/3e60dfc5ffef6d61a0fdc5b98f95c691.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/47/3e60dfc5ffef6d61a0fdc5b98f95c691.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/47/3e60dfc5ffef6d61a0fdc5b98f95c691.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/47/3e60dfc5ffef6d61a0fdc5b98f95c691.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/47/3e60dfc5ffef6d61a0fdc5b98f95c691.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/47/3e60dfc5ffef6d61a0fdc5b98f95c691.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/47/3e60dfc5ffef6d61a0fdc5b98f95c691.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/47/3e60dfc5ffef6d61a0fdc5b98f95c691.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/47/3e60dfc5ffef6d61a0fdc5b98f95c691.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/47/3e60dfc5ffef6d61a0fdc5b98f95c691.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/47/3e60dfc5ffef6d61a0fdc5b98f95c691.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/47/3e60dfc5ffef6d61a0fdc5b98f95c691.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/47/3e60dfc5ffef6d61a0fdc5b98f95c691.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1382/47/3e60dfc5ffef6d61a0fdc5b98f95c691.jpg




