文件发布时间:2016-07-03 00:49:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：来到异世界迷宫都市的我成了治愈魔法师
本卷名称：第二卷

转载信息
来到异世界迷宫都市的我成了治愈魔法师 2
─────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：幼驯じみ
插画：おりょう
译者：邱香凝
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：零時
校对：化物语
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯

─────────────────────




第1话 治疗院的生活
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：零時
校对：化物语
===================================
简介：
佐藤四季穿越到异世界的迷宫都市，
且拥有了治愈魔法。
他使用作弊般强大的治愈魔法，
顺利买回了爱丽丝的治疗院，并和悠艾儿一起住了进去。
就这样，一名男人与两名女人开始过起共住同个屋檐下，
心跳耳热的新生活。
然而新生活才开始没多久，
就有人发现镇外出现了名为旋壳大海龟的怪物。
于是四季接受骑士团的请托，
参加了讨伐队，然而──
「成为小说家吧」网站上大受欢迎的异世界后宫奇幻小说，
众望所归的第二集！
全新创作番外篇「迷宫都市的生活」的故事当中，
更可以看到悠艾儿在街上凑巧碰上别人的结婚典礼，
于是对结婚产生强烈兴趣的模样。
 
　　第1话　治疗院的生活
第2话　泡澡
第3话　结束
第4话　进行治疗
第5话　半夜的治疗
第6话　骑士
第7话　耳环
第8话　往森林迈进
第9话　掉进河川
第10话　疲惫不堪
第11话　罗刹鬼
第12话　战斗
第13话　毒雾
第14话　治疗的酬劳
番外篇　迷官都市的生活
====================================
第1话　治疗院的生活
　　月光从窗外洒进，照耀着走廊。
现在的季节虽然是春天，但晚上仍旧非常冷冽。因此我一心只想着赶快进到被窝里取暖，然而——
「如果可以的话，我想和主人一起睡。」
悠艾儿面对着爱丽丝，轻抓着我的上衣衣角，如此说道。
我们目前在爱丽丝的治疗院里面。
我将治疗院的所有权状交给爱丽丝后，便和悠艾儿一起移居到这间治疗院里。
紧接着，我们一起到酒馆去吃晚餐，与酒馆老板商量爱丽丝的打工交接事项，以及说明我们以后可能不会像以前一样频繁地到酒馆吃饭等等事情。然后在我们回到治疗院准备要睡觉时……问题发生了。
「可是，悠艾儿，四季确实直到目前为止都还没对你出手，但是那并不代表他以后也不会对你出手唷？而且你是女孩子，所以也不能总是和男人睡在一起吧？」
入夜后，悠艾儿嘴上向爱丽丝道晚安，双脚则非常自然地走向我的寝室。她立刻就被爱丽丝拦了下来。
「你瞧，还有这么多床，所以听话好不好？」
爱丽丝用极温柔的口吻试图说服悠艾儿，看上去就像是在劝导小孩子一样。
她是个对男女关系特别严格的女人。
我以后可能已经不会再有和悠艾儿一起睡的机会了，一想到这点就感到有点落寞。
爱丽丝说得没错，本来悠艾儿和我一起睡才是异常状况。悠艾儿的年纪还小，我并没有对她出手的意思，但是和女孩子睡在同一张床上，想想的确是不正常的一件事。
「……」
听完爱丽丝的那番话，悠艾儿低下头来像是在思考，并且……眼睛还瞄向我，貌似想征求我的意见。
季节再不久就会转变为夏天，而且总是睡在一起也是挺麻烦的。毕竟到时一定会很热。
这个世界也存在着类似空调的魔法道具，然而除了已经量产成功的点火、发光、出水等魔法道具，其他的都贵到我买不下手。
因为它们基本上都是从迷宫的宝箱或古代遗迹等地方挖掘出来的，才会那么贵。
考虑到往后的生活，看来最好还是让悠艾儿自己一个人睡，不然就是请爱丽丝陪她睡。
我朝悠艾儿点点头，代表我同意爱丽丝的意见。
而悠艾儿在确认了我的意见之后——
「那个……我已经和主人约好，等我长大后就要献身给他，所以没关系。」
——她便以一副忸怩羞涩的模样，说出了这些话。
哇，悠艾儿小姐，瞧你都说漏了什么呢？
「……怎么回事？」
爱丽丝的语气低沉，听上去就像是在审问我。
而她的眼神则隐隐透露着几分怒气。这可不妙。
要是我在此时说错话，天知道爱丽丝对我的好感度会掉到哪一个谷底去。
我甚至可以感觉到，让人极不舒服的冷汗正沿着我的脸颊流下。
不行，身陷危机时，更应该沉着应对。
首先以客观角度来看看现在的场面吧。
在爱丽丝的眼里，现在的我究竟是什么样的人？
答应幼小少女「长大后就和你结婚」这件事，喜欢小孩又很和善的善良青年——
「……居然想和这么年幼的女孩子发生关系……你真的跟她做了这种下流至极的约定？」
她会认为我是善良青年才有鬼。
爱丽丝目前看着我的眼神，正是眼见「企图让纯洁无知的幼小少女奴隶成为性的牺牲品，于是用花言巧语语骗少女的卑劣之徒」那种眼神。是看着性犯罪者的眼神。
这实在大大的不妙。
我好不容易买回治疗院，让爱丽丝愿意与我和好如初，如今却感觉她对我的好感度正直线下降当中。
可是，从奴隶商人那边买下悠艾儿的那天晚上，我也的确对悠艾儿说过那种话。
我当时对她说「等你长大再说吧」，这么答应过她。
……不过，那只是悠艾儿当时一直想睡在地板上，因此我才会用那个理由哄她上床睡觉的。
「爱丽丝，你等一下，那是误会。」
「咦……？」
我一开口否定，悠艾儿的嘴巴也同时传出了悲痛欲绝的惊呼声。
往旁边一瞧，悠艾儿正扬起视线望着我。
而她的脸上，正弥漫着悲伤的神情。不妙啊。
悠艾儿现在的表情，完全就是被信任的人给背叛之后……才会出现的那种表情。
不行啊。这实在太不妙了。我不想看见悠艾儿露出那种表情。
「啊～不，仔细想想那果然不是误会。」
「……那不是误会？」
我又再次翻盘否定，爱丽丝这次的低沉语气混杂了轻蔑。
她盘起了手，正瞪着我看。看来在爱丽丝的观念当中，对悠艾儿出手是标准的NG行为。不过就我的出手范围内，以及在道德伦理上，这当然也是NG行为。
只是爱丽丝已经生气了。从她的眼神可以看出她现在非常火大，火大到甚至让我感觉有点害怕。
完蛋了。不管怎么回答都不行。
要是否定悠艾儿刚才说的话，会伤害到她，可是肯定她的话，又保证会让爱丽丝彻底瞧不起我。
怎么办？到底该怎么办？要怎么做才能维持住悠艾儿和爱丽丝对我的好感，度过这场难关？
我应该照实回答「悠艾儿之前很顾虑身分，想睡在地板，所以我才会随便编个理由让她睡在床上」吗？
不对，绝对不行。这样回答的话，悠艾儿肯定会心灵受创。
尽管当时对她说的那句话，只是为了让她到床上睡的权宜之计，但我也不能因此出尔反尔。我不能让悠艾儿那可爱的笑容蒙上任何一点阴影。
那么有什么好的借口……不对，反正悠艾儿本来就是我的奴隶，不管我要对她做什么，应该也都和爱丽丝无关吧。
……不行不行，要是因此就冷漠地对爱丽丝说「这件事与你无关」，爱丽丝这次大概真的会对我彻底失望。
不只用钱买下年幼的少女奴隶，还对少女尚未发育完全的幼小身体发泄兽欲的男人……爱丽丝不会想和那种男人住在同个屋檐之下，换作爱丽丝以外的女人肯定也不愿意。
治疗院毕竟是我买回来的，爱丽丝应该不至于把我赶出去，可是她也很有可能会选择自己离开治疗院。
要不让爱丽丝讨厌，又不伤害到悠艾儿，并且顺利度过如此难关，只能够……
「爱丽丝，你真是个美女呢。」
「别想岔开话题。」
就知道她会这么说。
「爱丽丝，你那头闪亮的柔细金发真的很漂亮呢。」
「我、我的头发不重要，快告诉我到底是怎么一回事。」
爱丽丝的眼神有些在意地稍稍飘移到自己的发尾上。
……不过，她的表情却没有任何变化，脸上依旧满是义愤填膺，想要保护年幼的悠艾儿逃离我的魔掌。
我不顾性命地进迷宫赚钱，买回了治疗院……在这个谎言被戳破之前，爱丽丝本来还很温顺可爱的，可是那样温顺可爱的一面如今却也消失得无影无踪了。
我在那次下跪之后，曾经趁着悠艾儿不注意时，装作不经意地摸了一把爱丽丝的屁股，结果她马上就推开了我的手。
我以前曾经听说过摸女生的屁股会让女生欲拒还迎，不过照爱丽丝的反应看来，那完全是胡扯的。
「爱丽丝，之后再说，我会再找时间好好向你解释。这件事有些难言之隐，我现在无法向你说明啦。」
我的眼睛不停地偷瞄向悠艾儿，对着爱丽丝如此说道。
爱丽丝看到悠艾儿刚才的态度，应该也能够猜到我无法解释的原因是什么才对。现在只剩下这个办法了。不知道爱丽丝明不明白我想传达的意思。不对，应该说她要是不明白，那我就真的束手无策了。
爱丽丝看到我这样的态度后，深深地叹了一口气，然后盯着我的眼睛看。
她的眼神并不像是在生气，反倒有种真受不了的感觉。难道她明白我想传达的意思了吗？
不对，仔细想想，爱丽丝说不定其实非常清楚，我虽然答应了悠艾儿那种事，实际上并不会真的展开行动。
而她刚才的表情那么可怕，只是因为那个约定的内容实在不一般，所以才会希望我好好解释。
早知道一开始这么回答就好了。
「我知道了……可是悠艾儿，我认为还是不应该和男人一起睡。要是一个人睡会感觉孤单的话，不如和我一起睡怎么样？」
于是，整段对话就这么回到一开始的状态了。
「我……我……」
爱丽丝会说这番话全是为了悠艾儿着想。面对爱丽丝的关心，悠艾儿也无法回答不要。
悠艾儿仍用手指使劲地抓着我的上衣衣角，眼角也泛起泪水，看似就快流了下来。而她脸上的表情，则是悲伤地紧抿着嘴唇。
我十分清楚悠艾儿现在正在想什么，可是她并没有因此而回答爱丽丝「不要」。
我想在她的认知当中，继续主张自己「想和主人一起睡」的想法，已经等于是一种「任性」了吧。
悠艾儿至今为止，几乎没有在任何事情上任性过。
她大概已经在自己可以做的行为和不能做的行为两者中间，清楚地划上了一条线吧。
悠艾儿有一种习惯，会用某种标准来限制自己的行为，可是我并不知道究竟是身为奴隶的立场亦或是生长的环境，让她产生了那种习惯。
她虽然很想和我一起睡，可是要是继续主张想和我一起睡，就会闯越了那条「线」。
然而她却还是无论如何都想这么做。
但她又不想耍任性。
或许就是这两种想法在悠艾儿的内心纠结在一起，她才会露出如此悲伤的表情，然后沉默不语吧。
她真是……她真是……太惹人怜爱了……
悠艾儿如今明明这么地悲伤……我实在是个大蠢蛋。
我刚才居然认为悠艾儿自己一人睡也无所谓，要是会感觉孤单的话和爱丽丝一起睡也行……我实在是对有那种想法的自己感到可耻。
「对不起，对不起啊，悠艾儿。你还是和我一起睡吧。以后也永远都和我一起睡吧。」
「……！好的！主人，好的！」
我跪在地板上，紧紧抱住悠艾儿娇小的身体。
没错，悠艾儿还是小孩子，会不想离开父母也是正常的。
我虽然不是她的父母，但也是目前和她最亲近的人，已经差不多等于她的父母了。
而我刚才却残酷地要她做出那种艰难的抉择。我温柔地抱住悠艾儿的头，轻轻将她搂在怀里。
我用轻抚小孩子背部的方式，轻轻地抚摸着她的柔顺银发。
我刚才错得太离谱了。
悠艾儿没办法很明确地讲出自己的想法，所以我刚才应该代替她道出她的心声才对。
「爱丽丝，可以吧……？」
我怀抱着悠艾儿下定决心，看向爱丽丝的眼眸。
现在的我有绝不退缩的信心。
我或许太宠悠艾儿了也不一定。
但是，我实在不想看到她露出悲伤的神情。
我希望她永远都能保持着笑容。
爱丽丝看到我诚挚的眼神，貌似困扰地皱起了眉头。
然后她又看了一眼悠艾儿的表情，状似非常烦恼地低哼了两声，紧接着露出了服输的表情，如此说道：
「真受不了，允许你们就是了。只不过……如果你们真要一起睡，那我也要睡在一起。」
最后——
尽管爱丽丝说要睡在一起，但她的意思似乎并非睡在同一张床上。
我的寝室大约是四坪大小，里面目前摆了两张床。
我和悠艾儿现在睡在其中一张床上，爱丽丝则睡在另一张床上。
老实说，我完全想不到爱丽丝会说出要睡在一起这种话。
她守身如玉，实在很难想像她会做出和男人睡在同一间房的行为。
这应该可以说是因为有悠艾儿的关系，让我和爱丽丝之间的感情有所进展了吧？
由于两张床之间有一段距离，严格说来并不能算是睡在一起，可是睡在同一间房里也算是很大的进步。
我得好好注意，别在上完厕所回房时不小心搞错而躺到爱丽丝的床上，然后就顺势探索她那丰腴神秘的身体。我说会注意就是会注意。




第2话 泡澡
　第2话　泡澡
　　悠艾儿用小刀刺进了哥布林的咽喉。
哥布林于是倒下，紧接着化成光粒，消散无踪。
我和悠艾儿目前身在迷宫的第三层。
我们两人昨天买回了治疗院，然后今天马上又进迷宫来赚钱了。
至于为什么明明有治疗院，我们却还要进迷宫，则是因为治疗院完全没有客人上门。
今天早上到中午的那段时间，我一直待在治疗院里面随时准备治疗客人。
然而，却没有半个客人上门。没错，半个都没有。
不过我倒是可以猜得到客人不上门的原因。
原因恐怕是治疗费顺应行情上涨，和曾经关院过一次。
冒险者以前上门的理由是这里的价格比较便宜，如今价格调涨，那么他们也不会愿意特地到这么偏远的治疗院来治疗。至于其他常客，则是因为这里曾经关院而不再上门了。
我们这里尽管调涨了价格，不过也只是调涨到行情价，因此住附近的常客或许不久后就会重新上门，可是感觉还是要等一段时间。
毕竟这里可不是毫无原因就倒闭过一次的。
爱丽丝的债务已经还清，没有必要继续拼命赚钱，但是门可罗雀到这种程度，我的高超治疗能力根本无从发挥。因此治疗院短时间内交给爱丽丝一个人负责，应该也不会有问题。
正因如此，我和悠艾儿两人来到迷宫探索。
进迷宫不会受到上门客人数量的影响，所以可以稳定地赚到钱。
过段时间等埃特和盖札那些人排出固定时间去狩猎巨大史莱姆后，便应该可以赚到更多钱。
并且，要是治疗院的客人一直迟迟没有变多，必须靠我进迷宫帮爱丽丝赚她那一份生活费的话——责任感很强的她，搞不好会设法透过某种形式来报答我的这份恩情。
真希望到时候，她报答的方式是献身。
如上所述，所以我正在和悠艾儿一起狩猎哥布林。
今天是过了中午才进迷宫，因此我没打算到第七层去。
随便赚一点钱，好好夸奖悠艾儿一番，再到酒馆去任意喝点酒，然后好好欣赏迷你裙服务生，最后回治疗院。
这就是今天大致上的计划。
……这绝对不是因为第六层的霸王蚁成了我心中永久的阴影。
要是和悠艾儿两人单独去第六层，最后打死霸王蚁将会是我的任务，因此我必然得靠近霸王蚁才行；不过我绝对不会害怕靠近霸王蚁。我完全没有认为那个像锐利刀刃一样的下颚超级可怕。
我绝对不能在悠艾儿面前，表现出害怕那种低楼层魔物的模样。
……嗯，姑且先不谈霸王蚁，总之今天最多只到第三层。
我从道具箱里拿出烤肉串，咬了一口到嘴里，然后在迷宫里散步。
悠艾儿最近的动作愈来愈敏锐了。这应该是因为她目前的营养摄取非常良好，并且身体状况也处于完美状态的缘故吧。
她一路上非常轻松地狩猎哥布林，不曾让魔物进逼到我面前。以第三层魔物的实力，几乎都可以让我们两人悠闲散步了。
悠艾儿接着回收完掉落道具，并跑回来我面前，于是我就抚摸了她的头。悠艾儿也满脸微笑地任我抚摸。
说到抚摸，今天早上在治疗院等客人上门的闲暇时，我故意逗悠艾儿玩，不停地抚摸和夸奖她，结果爱丽丝却露出了欲言又止的表情看着我。
要是在治疗院里太宠爱悠艾儿，她可能会彻底认为我是萝莉控。
看来为了能不顾忌他人眼光地和悠艾儿亲密接触，果然还是需要空出进迷宫的时间。
「主人，前面有东西。」
正当我在想着那些事情时，悠艾儿突然开了口。
「什么东西？」
「呃，在对面……有个像是箱子的东西。」
箱子……
迷宫里的箱子……
……那就是宝箱嘛。
终于出现了啊。
自开始进迷宫以来已经过了好几周，看来总算是轮到我行大运了。
宝箱。
迷宫当中为何会有宝箱的理由众说纷纭，有人说是迷宫制造出来引诱人类的诱饵，也有人说是迷宫当中的魔力囤积到冒险者遗物里所形成的宝物，不过最关键的宝箱内容，则通常都是名贵宝石、触媒、魔法道具等东西。
宝箱内容当然是有好有坏，幸运的话有时甚至会拿到价位可堪比房子的魔法道具，例如受到致死攻击时会代替配戴者吸收伤害然后粉碎的水晶，或者能够吸收空气中的魔力无限制造出水的魔法道具等等。
因此，宝箱正可谓是一夕致富的代名词。
我看向悠艾儿的手指向的方向，可以看到那里确实有某个东西，形状也挺像是箱子。
靠近一看，原来是迷宫的石铺道路很不自然地隆起形成箱子形状。
箱子的构造非常简单，看起来不像是有上锁。
玩电玩游戏的话，这种宝箱常常会是魔物拟态假扮的，又或者是打开就会启动陷阱，可是根据我在冒险者公会打听到的情报，似乎从来没有人碰到过有陷阱的宝箱。
我怀着满心期待，小心翼翼地打开宝箱盖……
「……手枪？」
宝箱里面放着全长二十公分，状似手枪的东西。
不对，和手枪的形状好像有点不太一样。宝箱里面的是使用光泽鲜艳的矿物质制成的L形物体。
「手枪……？主人，您知道这是什么东西吗？」
悠艾儿看着我手上的魔法道具，兴致勃勃地如此询问我。
虽然这个魔法道具形状很像手枪，但并不是手枪。
这东西没有扳机，没有击锤，整体外形也比较偏向圆形。
因此，我当然不可能知道这是什么东西，但是——
「这种东西，看一眼就能知道是什么啦。」
「……！好厉害！主人您好厉害！」
悠艾儿听到我那么说，立刻纯真无邪地兴奋欢呼起来。而她看着我的眼神，感觉也混杂了不少的尊敬。
没错，至少在悠艾儿面前时，我必须扮演成一个无所不知的博学主人。
只不过，我说知道这东西倒也不全是谎言。我拥有鉴定技能，只要用这个让谎言成真就行了。
「悠艾儿，仔细听好了，这个魔法道具……」
紧接着，我施展了鉴定。
魔法道具：水波枪
性质：发射·水
「……只是个玩具水枪嘛。」
　　◆　◆　◆
　　我将魔法道具的枪口瞄准哥布林，然后灌输魔力。
枪口立刻喷射出飘散着水气的温水，划成一条完美弧线缓慢地飞向目标。
温水很快地就发出啪唰啪唰的水声，洗去了哥布林一身的脏污。
从枪口射出的温水水劲，大概就和完全转开水龙头的水劲大小差不多。往哥布林的脸上看过去，它好像也挺舒服的。
「果然不行啊。我本来还以为能够射出滚烫的热水，或者发射出类似魔法水波斩的攻击……」
看样子这个是灌输魔力进去后，就会从枪口喷出水的魔法道具。
并且还可以调节某种范围的水温，最热可以喷出体感温度约五十度的温水。
根据反覆试验的结果，就算增加灌输的魔力量，似乎也不能提升水温或出水量。
换句话说……
「看来只能当热水器用了。」
不管怎么使用，都不像是能够使用在攻击上面。
「热水器……是什么？」
悠艾儿割断了那只被温水洗干净的哥布林咽喉，然后走回来如此询问我。
「这个嘛，就是泡澡专用的魔法道具啦。」
　　◆　◆　◆
　　我们两人之后顺路去了一趟酒馆，然后回到治疗院。
爱丽丝的治疗院正好没有提供热水用的魔法道具。
我比较希望能获得自己可使用的攻击专用魔法道具，不过这个水波枪倒也算是挺方便。
我用今天得到的魔法道具在浴缸里放满了热水。
迷宫出产的魔法道具，有很多都是由使用者直接灌输魔力进而发动魔法的类型。
我的魔力量很多，与使用加工魔石当作燃料的人工魔法道具相较之下，迷宫产的魔法道具比较适合我。
爱丽丝的魔力只有和常人一样多的量，因此可能不太能使用迷宫产的魔法道具，不过让我来使用的话几乎可说是毫无限制。
而当我正想下去泡澡的时候……问题又发生了。
「如、如果可以的话，我想和主人一起洗。」
我走向浴室准备泡澡，而悠艾儿也以一副理所当然的表情跟在我的背后，结果她就被爱丽丝拦住了。这情景怎么让我感觉似曾相识啊。
「悠艾儿，再怎么样都不能和他一起洗澡。那个人恶劣到一逮到机会就会对别人性骚扰，没机会也会故意制造机会试图性骚扰他人。只是和他一起睡的话我还能容忍，可是无论如何都不能和他一起洗澡。」
爱丽丝至今绝不会当着悠艾儿的面诋毁我，可是如今遇到这种情况，让她也改变想法了。
爱丽丝的伦理道德观念非常强烈，对她而言，似乎怎么都无法对一个大男人和年幼少女一起洗澡这回事视而不见。
嗯，反正我也认为悠艾儿差不多不该再和我一起洗澡了。只是要是对她说出「我们分开洗澡吧」这种话，她肯定又会露出仿佛被我抛弃了的眼神，所以我才没说出口。
「主、主人才不是那种人！」
悠艾儿小姐，对不起，你的主人就是那种人。只不过我也不会刻意开口否定就是了。
可是，悠艾儿语气非常坚定地否定了爱丽丝诋毁我的那番话，她反驳的声音甚至还有点颤抖。
看悠艾儿的表情很清楚可以明白，主人被批评，让她非常地伤心。而爱丽丝看到悠艾儿这种模样，立刻瞪了我一眼。
爱丽丝不想破坏悠艾儿尊敬主人的美好幻想，可是也不能对男女一起洗澡的逾矩行为视而不见。
因此，她才会怒瞪刻意在悠艾儿面前饰演美好主人形象的我。我想原因大概是这样吧。真没办法，只好让我帮她一把了。
「爱丽丝，你也一起洗就没有任何问题——」
「你少给我胡扯。」
我就知道她会这么说。
「开、开玩笑的啦。我和悠艾儿在洗澡时全程都会裹上浴巾，这样就行了吧？」
裹上浴巾藏住身体，这个方案应该就不会让悠艾儿伤心，并且爱丽丝也勉强能够接受了吧。
「嗯，那样的话倒是可以……」
爱丽丝看了一眼悠艾儿的表情，于是不情不愿地终于同意了。
爱丽丝的模样看起来有些焦躁不安，想必是无法接受这种结果吧。不过她大概不想像昨天一样争论到最后，变成三个人一起入浴。
她其实不需要那么担心，我根本不可能会对悠艾儿出手。大概吧。
总觉得爱丽丝在与我不同的方向上，太过保护悠艾儿了。
　　结果直到我和悠艾儿洗完澡离开浴室，过程中只有发生——因为悠艾儿单裹着一条浴巾的模样让我太过惊艳，害我差点昏倒这种事，并没有浴巾碰巧掉落之类的插曲。
悠艾儿似乎觉得很遗憾不能裸裎相见，但是关于这点我也没办法。
「对了，悠艾儿，可以帮我去告诉爱丽丝，浴室空下来了吗？」
「是的，主人！」
我叫悠艾儿去找爱丽丝后，转身回到了浴室当中。
然后，再从道具箱里面拿出一个特大号蜘蛛尸体。
这是很普遍常见的蜘蛛，是我上次在柜子背面碰巧看到的。
我将蜘蛛尸体放在肥皂后面，并且刻意选在若有人想拿肥皂，就会不小心碰到的位置。
如此一来，说不定就有可能会发生某个讨厌蜘蛛的人想拿肥皂，结果不小心碰到蜘蛛然后发出尖叫声，让同居人担心到闯进浴室查看的情况。
另外，有个无关紧要的情报。其实，爱丽丝很讨厌蜘蛛。
放好蜘蛛后，我便怀着满心期待离开浴室了。





第3话 结束
　第3话　结束
　　几天后。
爱丽丝治疗院的客人始终没有变多。
虽然不至于没半个客人上门，但治疗费用调涨到行情价的影响似乎还是相当大。
爱丽丝好像很希望我也能够留在治疗院里工作，但是以治疗院的现况，应该连我以前的薪水数目都付不出来。
不过，即使没多少客人，我还是偶尔会在院里帮忙治疗，并且实行了「紧张刺激！爱丽丝在浴室看到蜘蛛然后尖叫大作战」之类的行动。
虽然那个行动最后也因爱丽丝没有尖叫而以失败告终。
嗯，反正那个行动不重要，现在重要的是，有个比在治疗院工作更赚钱的差事。
没错，就是讨伐巨大史莱姆。
最近这几天，我一直和埃特他们，以及以前治疗过的冒险者们不停组队，拼命地讨伐巨大史莱姆。
而今天也在和埃特他们讨伐巨大史莱姆。
我今天的运气似乎特别好，获得了比平常还要多的稀有道具。
虽然比我上次买回爱丽丝治疗院赚得还要少一点，但就整个团队而言却是一笔大收入。
「今天赚翻了呢！哈哈！」
我们一行人走在迷宫里，盖札则高兴地拍着我的肩膀。
「就是啊，有五个史莱姆露……就算均分掉，一个人最少也有十万钱，赚翻了！真的赚翻啰！」
埃特也在盖札旁边计算今天的收获。
狩猎巨大史莱姆会伴随着巨大危险性。
不只在打倒魔王之前无法离开魔王房间，没准备齐全就去挑战还有可能会受伤。
不过，也正因危险至此才能够赚这么多。
十万钱换算成日币大约是一百万圆，对于通常只能赚到当天生活费的冒险者而言，绝对是一笔大钱。
没错，我现在获得了这一笔大钱。
但是以我的生活现况，其实并不需要花到多少钱。
衣服都是轮着穿同一种类的修道服，吃饭只吃喜欢的食物，一天花不到五百钱，加上爱丽丝最近还会顺便帮我和悠艾儿下厨。
住处则是住在治疗院里面，不用花半毛钱。
并且我也不需要存钱以备生病或受伤之需。
因为使用治愈魔法就可以维持健康状态。
也就是说，这笔大钱可以随我花费，我想怎么使用这笔钱都没关系。
……既然如此，我应该也能拿这些钱去好好享受一番吧？
我这段时间真的很努力。
在寻找悠艾儿时由于有一些误会，尽管受了重伤，我仍拼命往迷宫里前进。
我还擅自使用治愈魔法，漂亮地买回了爱丽丝治疗院。
最近一直在讨伐巨大史莱姆，因此我的手头上目前有不少钱。
应该没有关系吧？去那个地方应该也无所谓吧？
我为了今天已经准备万全，甚至还向一堆人套好了话。
等一下当我一进去酒馆，老板就会对悠艾儿说「我们的人手实在不够，希望你帮忙」。
不过其实酒馆根本没有人手不足，这只是我和老板套好的话。
而当悠艾儿答应老板进酒馆工作之后，我再编一个适当的借口离开酒馆。
接着我就可以去成人专店好好享受一番，完事后洗个澡再回去接悠艾儿。
这样就不会被悠艾儿发现了。
最后再和悠艾儿一起回治疗院，制造出我今天一直和她在一起的假象，这样爱丽丝也肯定不会发现。这个计划堪称完美。
然而，当我正在作这种美好妄想时——
「喂喂喂，有没有搞错，有十万钱这么多啊！那好，今天去花店吧！四季，你也一起来吧！我们甚至可以包下整间店耶！」
——盖札却用手指比出那个手势，一脸贼笑地说出这番话。
看样子盖札所想的事情也和我差不多。
以悠艾儿的年纪应该不知道，所谓「花店」就是妓院的暗语。
盖札刻意在此时使用暗语来暗指妓院，我想一定是顾虑到悠艾儿也在场的缘故。
……但是，用暗语只会造成反效果。
「主人，请问包下花店是要做什么呢？」
悠艾儿双眼闪闪发亮，如此问我。
看来「花店」这个词反而勾起她的兴趣了。
就算听到有人说要包下花店，不知道这个暗语意思的人，可能也完全搞不懂究竟能够做什么。
说不定悠艾儿现在的脑海里，正在想像着自己的主人和一群混混冒险者，在花海中举办茶会也不一定。虽然我也搞不懂，为什么想像到那种画面可以让她兴奋到眼睛闪闪发亮。
「呃，这个嘛……」
总不能直说，是要去找女人享乐吧。
可是就算要适当找个理由敷衍她，我也想不到好的借口。
悠艾儿用手拉着我的上衣，希望能够得到我的回答。这动作可能连她自己都没有注意到。
……她已经完全被勾起兴趣了。
她难道很喜欢花吗？
我想她应该很喜欢吧。她是黑暗精灵，祖先是森林居民精灵的其中一个分支，因此她说不定真的很喜欢漂亮的花。
悠艾儿表现出一副充满兴奋期待的模样，直盯着我看。在她那颗头两侧的精灵长耳朵，也一样晃动个不停。
不行。这种状况下绝对不能去。
悠艾儿的眼神已经充斥着满满的期待了。
我等一下要是把悠艾儿留在酒馆里自己一个人离开，她不知道会有多么伤心。
不对，就算没有感到伤心，她说不定也会抱持着疑问。
然后，她若跑去问爱丽丝「主人说过要包下花店，请问你知道他包下花店在做什么吗？」的话……
爱丽丝心中对我的评价肯定会一落千丈。
就算她和我之间的关系没有亲密到可以责备我上成人专店，但我要是去了，她肯定会瞧不起我。
而要是被她瞧不起，到时候可能想对她来点小小的性骚扰都不行了。
我不能让悠艾儿继续抱持着疑问。
我要是留下悠艾儿单独离开酒馆，她一定会开始怀有「主人现在正在做什么呢」的想法。
若只是这种程度，那还无所谓。
然而现在的状况已经不会让她只抱持着上述疑问了。
她已经听到刚才盖札说的那番话，所以她肯定会开始思考着「主人包下花店在做什么呢」的问题。
然后当往后某一天，她知道了花店的暗语时……平时总是对我露出的如天使般的笑容，也将会变成藐视的表情……
「……盖札，我不和你们一起去。悠艾儿，等一下可以陪我一起去买花吗？」
我摆出一脸清廉主人的笑容看向悠艾儿，并且拒绝了盖札的邀请。
就在我下了如此痛苦的决定时，我们一行人也刚好回到了冒险者公会。
然后，当我们像平常一样走向柜台，准备请公会收购掉落道具时……
「……实在万分抱歉，这次将是公会最后一次收购史莱姆露，以后我们将停止收购此项道具。」
头上长着一对狗耳朵的柜台小姐，一脸非常抱歉地对我们低下了头。
「咦……喂，真的假的啊？」
「停、停止收购？为什么啊！」
听到柜台小姐的那番话，埃特他们立刻开始喧闹起来。
看到这情况才让我回想起来，当初买回爱丽丝治疗院时，负责收购的柜台小姐也曾经被多到不像话的史莱姆露给吓到过。
我本来就认为公会的收购价格迟早会调降，但是突然就停止收购，也让我无法理解。
「呃，这个嘛，因为史莱姆露……」
照柜台小姐所说，这个地区似乎有一种很罕见的地方疾病，而史莱姆露则是制造针对此病之特效药的原料。
以往都是这个地区的领主向公会买下史莱姆露并储备起来，但公会最近提供的量太多，领主那边已经有很多的储备量，因此不再向公会收购了。
除了该地区以外，没有任何地方会需要这种针对区域疾病专用的特效药，而且只要没人发病，特效药也不会减少。
可是若收购史莱姆露的价格太低，反而不会有人愿意提供。
所以，公会才会把收购价格调涨到偶尔会有冒险者拿来公会卖的程度。
而供需本来一直维持着这种稳定状态，然而最近冒险者提供的量却突然反常地剧增，因此公会才会急忙停止收购。事情的来龙去脉似乎就是这么一回事。
简单一句话，就是供过于求了。
我本来以为单靠巨大史莱姆就能够一辈子过上轻松生活，但世上果然没有那么好康的事。
我和悠艾儿离开冒险者公会后，顺路到花店去买了一堆花之后才回治疗院。
悠艾儿虽然歪着头，口中「嗯～」地想了一会儿，不过最后还是把花冠戴到头上，满脸笑容地离开花店了。
所谓包下花店，意思就是买一大堆花，悠艾儿似乎接受了这样的意思。
……尽管以后还是有必要修正一下，她对包下花店这句话的认知就是了。
我们两人回到治疗院后，爱丽丝立刻说要出门买晚餐材料，把治疗院交给我们两人看管。
毕竟家事都是爱丽丝一手包办的。
治疗院没有客人上门，生活费还都是由我和悠艾儿进迷宫赚来的。
虽然我认为这只是小事，但是只需要做家事的爱丽丝，似乎对于这种情况感到有些自惭形秽。
之后我把买回来的一大堆花装饰在所有能装饰的地方，并让悠艾儿坐在我的大腿上，用花装饰她的脑袋瓜，等着客人上门。
于是，非常稀奇地来了一位客人。
「啊，啊啊啊！原来真的在这里！」
不对，那不是客人。
来到治疗院的人，是红发冒险者露露卡。
露露卡一看到我让悠艾儿坐在大腿上，立刻露出了一脸欲言又止的表情。
看到露露卡才让我想起来，之前曾经有一次我在摸她的胸部时，差点被悠艾儿误会的情况。嗯，虽然那并不是误会。
……不知道悠艾儿是不是已经拆穿了我那时候说的谎。
我有点在意这一点，于是看向坐在我大腿上的悠艾儿的侧脸。
她头上戴着花冠，正一脸非常高兴的模样。
而且还摸着装饰在她头上的花，嘿嘿嘿地露出了满脸的微笑。
我本来很担心自那次之后经过了这么久，她可能已经发现那是我在说谎，不过看起来应该是不需要担心了。

「露露卡，你来这里干嘛？」
「你最近都没出现在酒馆里，害我找你很久耶？不过，我还真没想到你是回到了爱丽丝小姐这边来……呐，你们已经和好了吗？」
看样子她似乎一直在找我。对了，我还没有对露露卡说我回到治疗院的事情呢。也罢，反正我和她之间的关系也就仅只于偶尔会在酒馆见面，没机会告诉她也是无可奈何的一件事。
「是啊。所以你今天来做什么？不是来治疗的吗？」
她特地到处找我，让我本来以为她可能是受了伤，可是她看起来也不像是有哪里受伤，一副生龙活虎的样子。
「啊哈哈，真讨厌，你明明就知道我来这里是打算做什么的。就是那个啦！那个！」
「那个？」
她难道想给我摸胸部吗？
可是悠艾儿现在也在场，就我而言倒是希望露露卡下次再来。
要是在让悠艾儿坐在大腿上的状态下对露露卡东摸西摸，之后的下场实在可怕到让我不敢去想像。
「嘿嘿嘿～我听说你去狩猎巨大史莱姆赚了一大笔钱，所以也想来分一杯羹啰。」
露露卡一脸谄媚地笑着如此说道。原来如此，是指那件事啊。
可是很遗憾，她来的时机太差了。
「喔，如果是指那件事，公会正好在今天宣布停止收购史莱姆露，所以我不会再去狩猎巨大史莱姆了。对你而言真是遗憾的消息呢。」
对我而言也是很遗憾的消息。
要是公会没有停止收购史莱姆露的话，我本来还能开出一些不算太为难的条件，让露露卡参加狩猎巨大史莱姆。
她只是为了在便宜的治愈魔法上杀价就肯让我摸胸部，要是带她去狩猎魔王因此赚了几万钱，我实在很好奇她究竟会让我做到什么地步。
「咦，什么——！？怎、怎么这样，那不是真的吧？亏、亏我那么努力地说服了法兰……还准备了一把新武器耶……！」
「是真的，你的运气真差。」
「公、公会停止收购到什么时候呢？他们应该不久就会重新开始收购了吧？」
「我想短时间内应该不太可能吧。」
既然是治疗地方疾病的特效药，如果没有一口气蔓延变成流行疾病，库存量大概是没机会锐减吧。
露露卡听到我的回答后，立刻抱着头开始呻吟。
「一……一夕致富的好机会没了……」
紧接着她又垂头丧气地如此说道，看起来像是终于死心了。
「唉……现在该做什么呢？去接几个布告栏上的委托吗？」
她小声如此低喃着，表情则像是在闹脾气一样。
「布告栏上的委托？那不是赚不了多少钱吗？」
露露卡指的应该是摆在冒险者公会入口处，公布在布告栏上的委托吧。
可是我记得那些委托是这座城市里的居民私人的委托，委托人并不是冒险者公会。而且，那些委托的酬劳也几乎都很少。
至于酬劳很少的原因，则是由于消灭街道上的魔物、讨伐盗贼这一类比较重要的工作，通常都是由保护城市的骑士来负责，很少会委托冒险者处理。
会请冒险者处理的委托，多半是保护农田、驱逐害虫这一类属于个人规模的小委托。
我不知道露露卡的团队能够进到迷宫第几层，可是一般来说，进迷宫也应该都比接委托要来得划算许多才对。
「四季，你不知道吗？就是啊，不知道为什么，最近城市外面好像有很多魔物，于是骑士团非常罕见地居然发出了委托。而那个委托好像可以赚很多钱，就算只是讨伐哥布林这种弱小魔物，骑士团似乎也会给出很多的报酬。」
一般情况下，都是由骑士团负责守护这座城市。
骑士团的工作，就是巡逻街道并扫荡盗贼，还有定期进入附近的森林或山上减少魔物的数量。
可是，这个地区的魔物数量从以前就很少。
最近也没有发生战争，所以我听说骑士团的成员数量并不多。
「是喔。可是，城市外面应该也有很危险的魔物吧？那样你不会有危险吗？」
迷宫是由楼层来决定魔物的强弱，但城市外面并非如此。
在城市外面，很有可能会突然遭遇强大的魔物。
「这一带没有那么强的魔物啦。而且我也讨伐过几次迷宫以外的魔物，我想应该不会有危险吧？」
「嗯，那你小心点吧。」
「……话说回来，那些花是哪来的啊？除了悠艾儿的头上，其他地方也装饰着好多花。」
露露卡看着悠艾儿头上的花冠如此问道。看样子，这种景象果然还是会让人很好奇。
「喔，这些是……」
怎么办，我不能随便就回答她。
和我一起去买花的悠艾儿目前也在场，要是随便讲个理由搪塞露露卡，悠艾儿可能会因此产生疑问。就在我如此烦恼之时——
「我们去包下花店了！主人，您说对不对！」
悠艾儿却满脸笑容地如此回答露露卡。
看来不能等到以后，现在就必须立刻修正悠艾儿对包下花店这句话的认知。
「……四季，你去那里了？而且还包下整间店？你、你一个人包下来的吗？」
露露卡面露完全愣住的表情，如此问我。
我本来想去，但是没去成。我本来想包下来，但是没包成。
我有稍微想过反正手边的十万钱无处可花，干脆全部花在包下那种店，可是也仅止于想像。我还没有行动，我还未遂，我是无辜的。
「这、这个嘛……其实是，嗯，该怎么说呢……」
我看向坐在我大腿上的悠艾儿的后脑勺，然后再看向露露卡。
我正在对露露卡打眼神暗示。现在不方便讨论这个。
我不能在悠艾儿面前解释得太详细。
盖札曾邀我去妓院。
可是我不能让悠艾儿知道盖札有邀我去。
我不能让悠艾儿认为自己的主人是个会用金钱买女人的人。
我必须让悠艾儿认为自己的主人是个清廉高尚又善良的人。
我必须让悠艾儿认为不会有人邀自己的主人去妓院，并且自己的主人也不会想去。
我甚至必须让悠艾儿认为自己的主人不会大便。
要是不让悠艾儿如此认为，我就得不到她看着我时那种闪闪发亮的尊敬眼神。
让悠艾儿奉承我，是我现在最大的乐趣之一。
毕竟因为时不时对爱丽丝性骚扰的关系，她面对我时已经是愈来愈不宽容了。
我必须用悠艾儿的笑容来疗愈我的心灵，我必须让悠艾儿对我投以尊敬的眼神，我绝对不能够破坏自己在悠艾儿心目中最理想的主人形象。
露露卡收到我的眼神暗示后，慢慢地点了下头。
看来她能够明白我的意思。她很会察言观色，一定已经明白我的意思了。
「我、我知道啦。嗯，毕竟四季你……也是男人嘛。男人有时候总是会想做那种事，对吧？你没办法控制住自己，对吧？我能够明白。」
不行，露露卡完全不明白我想传达的意思。
她面红耳赤，手指时不时地交叠在一起，眼睛还到处游移。
不小心和我四目相交时，她居然还猛地别开了头。看来她完全是误会了嘛。
「你根本不明白！你一定完完全全地没有明白我的意思！」
「我、我明白啦。我真的明白啦。男人都是……那个……会、会积欲的对吧……我能够明白，你会想去那种地方的苦衷。」
谢谢你明白我的苦衷，可是我现在不是要你明白我的苦衷。
露露卡平常明明总是让我摸胸部，不然就是拿胸部来压我，为什么唯独现在表现得这么纯情？
不要跟我说她本来就很纯情。
不过唯一值得庆幸的是，她似乎还是有顾虑到悠艾儿，没有说出会让悠艾儿一下就听明白的词。
而悠艾儿则听不懂我们的对话，歪着头不知道在思考什么。
看这样子，等一下再适当地敷衍悠艾儿应该也没问题。
剩下的问题则是，我应该要怎么解开露露卡的误会……
「你误会了啦！对了，等一下再讨论，我等一下再向你解释吧！」
「没、没关系的，你不需要掩饰。我完全不会在意那种事！」
谢谢你那么为我着想。
可是，我并不是在掩饰。
我根本就没去过妓院。虽然我很想包下妓院，然后左拥右抱一堆兽耳和妖精长耳大姊姊，体验一下当官老爷的感受，但是我实际上根本就没去过呀。
怎么办？我应该要怎么解开她的误会？
不对，反正她都说不在意了，我或许也没有必要刻意解开她的误会。
可是这样一来的话，露露卡就会认定我是个会上妓院的人，而且还是一有临时收入，就会包下妓院花天酒地的无可救药家伙。
虽然事实上我就是那种无可救药的人，但被别人如此认定总是不太好。
看来还是得解开误会才行。就在我思考着这些事时——
「那、那个，巨大史莱姆那件事固然遗憾，不过要是又有其他有利益的事，到时候要来邀请我唷。我、我会再来的。」
——露露卡像是已经没其他要事一样，突然准备从椅子上站起来。
我虽然想站起来挽留她，但是悠艾儿正坐在我的大腿上，因此我无法马上这么做。
「等、等一下……」
最后，我只能呆呆看着露露卡飞也似地离开治疗院。
　　露露卡离开治疗院之后，紧接着爱丽丝也回来了。
「我刚才看到那个冒险者女生走出去，她是来治疗的吗？」
看样子爱丽丝回来的时机真的选得很准。
她用手指卷着发尾，一脸很不开心地看着我。
……我这时才想起来，我被赶出治疗院的真正原因虽然可能是治疗院的财务问题，但导火线本身则是因为给露露卡优惠的行为。
我和露露卡同时出现在一起这件事本身，或许已经带给爱丽丝不好的既定印象了。
我现在要是回答得不好，她大概瞬间就会变得更不开心。
「我、我没有给她优惠哦。」
这一点必须先说。
露露卡如果是来这里做治疗的话，我很可能又会故技重施，但是她今天根本不是来这里做治疗的。
爱丽丝此时直盯着我看，像是想分辨我的回答的真伪。
接着，她又看向跟不上我们俩的对话，歪头不解的悠艾儿，然后……
「这样啊。对了，谢谢你帮我看管治疗院。」
微笑着对我如此说道。
她说完这句话之后，就进厨房开始使用买来的食材下厨。
咦？奇怪？
怎么回事，她居然这么简单就相信我。我和爱丽丝住在一起怎么说也有近三个月了。
老实说，我原本以为在这方面她完全不会相信我。
爱丽丝正一个人熟练地在厨房里下厨。
她手边的动作非常流畅洗练，表情看起来也不像是心情不好。
竖起耳朵仔细听的话，还能听到那位爱丽丝小姐小声地在哼着歌，心情甚至可以说是不错。
这到底是怎么一回事？我于是更仔细地观察爱丽丝。
然后，我这才终于注意到。
她时不时地会看向，装饰在治疗院里各处的花朵和悠艾儿头上的花冠。
原来是花啊。原来原因在于花啊。
看样子我是非常凑巧地成功讨好爱丽丝了。
盖札，谢谢你。悠艾儿，谢谢你。
　　爱丽丝在心情很好时所煮的菜，比平常还要好吃。
悠艾儿也吃了一口之后立刻睁大了眼，开始狼吞虎咽。
然后吃完饭、洗完澡之后，接下来就是睡觉时间。
我换上睡衣，从道具箱里拿出牙刷准备刷牙。
这个世界也有牙刷，并且连牙膏也有。
虽然这里的牙膏品质，根本无法和现代日本的牙膏比较就是了。
当我像平常一样，坐在客厅的沙发上刷牙时——
「主人，请问您喜欢厨艺很好的人吗？」
——似乎已经先刷完牙的悠艾儿，走过来问了我这种事。
她突然问这个做什么啊？喔，因为爱丽丝今天煮的晚餐很好吃吗？
我应该怎么回答呢？要从厨艺很好和厨艺很差两者二选一的话，当然是比较喜欢厨艺很好的人。
我不知道悠艾儿的厨艺程度如何，不过会下厨总比不会下厨要好多了。
而且要是我回答YES的话，悠艾儿应该也会很积极去训练厨艺。
想到这里，我边刷着牙边点了下头。
「那么主人，请问您喜欢爱丽丝小姐吗？而且她的胸部那么大，您、您会和她结婚吗？」
我手中紧紧握着的牙刷，此时应声断成了两半。
「悠、悠艾儿，我的确喜欢爱丽丝，可是我也同样喜欢你，我喜欢所有人。没错，其实我是博、博爱主义者哦。而且你的胸部也……应该很快就会变大，你不用担心的。」
悠艾儿听了我说的话，缓缓地点了下头，然后开始低喃着「变大……」，并开始触摸自己的胸部。
看样子我成功地把她的注意力转移到胸部上了。
刚才那个话题真危险，害我吓出了一身冷汗。若要在爱丽丝与悠艾儿两人当中选一个人结婚的话，以年纪而言，当然毫无疑问是选择爱丽丝。
可是要是对悠艾儿说出我的心声，她肯定会哭，所以我在此时选择敷衍她，这决定绝对没有错。
悠艾儿还在触摸自己的胸部。
要是每天都看到爱丽丝那对巨乳，的确可能会让人感到自卑。
只不过，这个话题该结束了。
要是继续讨论下去，我有预感话题会朝着不好的方向发展。
而当我想要继续开始刷牙时，却发现到一件事。
「我的牙刷……」
它从靠近牙刷头的地方断成了两截。
牙刷的握柄部分是木制的。
因此这支牙刷并不坚固，以大人的握力，稍微用点力就会断掉。
看样子是刚才被悠艾儿说的话给吓到，结果不小心握得太用力了。
我往道具箱里面翻找了一下……好像没有备用的。
对了，我上次也不小心踩断了一支。
就在我思考现在该如何是好时，突然看到悠艾儿正拿着自己的牙刷直盯着我看。
我不知道她现在正在想什么，不过保险起见，还是先委婉地警告她一下吧。
「向别人借牙刷来刷牙并不是一件好事。」
没办法。
刷牙只能刷到一半的感觉实在不怎么好，不过还是明天早上再去买牙刷，之后再刷牙吧。就在我想到这里时，悠艾儿向我搭了话。
「主人。」
悠艾儿还在盯着我看。而她的手上则拿着断掉的牙刷头，不知道是什么时候捡起来的，甚至连牙膏都已经抹上去了。
她接着莞尔一笑，如此说道：
「我来帮您。」
她手上拿着只有两三公分长的牙刷头说要帮忙。
至于是要帮我做什么，不用问当然也知道。
悠艾儿大概是想拿着那个小牙刷头，来帮我刷牙吧。
可是那么小的牙刷，刷门牙是还没什么问题，但臼齿该怎么刷？
悠艾儿该不会想用手指拿着牙刷，连自己的手指一起伸进我的嘴巴里吧。
不对，她再怎么样也不可能做得出来那种……不对，她做得出来。
以她的个性，很有可能会做出那种事。不祥的预感直向我袭来。我要阻止她，我必须阻止她才行。
我本来准备说：「悠艾儿，不用帮我刷牙了，把那个牙刷收起来。」
然而我却无法说出口。
就在我张开嘴巴的那一瞬间——悠艾儿的手指也动作流畅地滑进了我的嘴巴里。
我因此无法阖上嘴巴，还从喉咙里发出了不成声的惊呼。
悠艾儿对我微微一笑，表情仿佛在说着「请包在我身上」，就这么开始刷我的牙。
试着从第三者的眼光来看现在的状况吧。我的牙刷断掉了，所以让年幼的奴隶帮我刷牙。
这是哪门子的官大爷啊？这是哪门子的坏心贵族啊？
这是完全无从辩解的恶霸行为。我必须阻止悠艾儿才行。
尽管我必须阻止她，可是她的手指已经伸进我的嘴巴里面来了。
虽然我很想立刻叫她住手，但我只要一说话，就会咬到悠艾儿的纤细手指。
我不断地思考着应该如何应对目前的状况时，悠艾儿也在我思考的期间不断地用牙刷轻柔温和地刷着我的牙，还按摩起我的牙根——感觉就像是被人用手指按摩一样，最后又顺势刷到两侧的口腔去。
悠艾儿往我的嘴巴里面看进去，似乎非常专注地在刷我的牙齿。
我和她之间目前的距离，接近到咳个嗽就会碰触在一起。
悠艾儿呼出来的温热气息直撩着我的脖子。
或许是刚洗完澡的关系，她每动一下都会传来肥皂的香味。
这样果然不行，不能让她继续帮我刷牙。
我惊觉再这么下去会有很糟糕的下场，于是把脸往后缩，但悠艾儿却压住我的肩膀——把我推倒在沙发的椅背上，面对着她。
我的身体完全倒在沙发上面，悠艾儿则在我的上面俯瞰着我。
……她会做出这种动作，或许是因为刚才因角度的关系，看不见我的口腔深处吧。
我非常希望自己的猜测没有错。
悠艾儿全神贯注地往我的嘴巴里看，然后移动她的手指。
先是门牙、犬牙、臼齿，然后是牙齿内侧、齿缝……可以感觉得出来，她非常仔细、非常细密地在刷我的牙。
「嗯……」
而她或许是真的看不太清楚我的嘴巴里面，接着换了个姿势。
……她换成了跨坐在我的腰上的姿势。
两边都坐着的确是比较好刷，可是怎么也不需要换成这种姿势吧。
然而即使换成现在这样的姿势，她似乎还是看不太清楚，因此时不时会改变自己坐的位置，继续刷着我的牙。
牙刷不断发出唰唰唰的声音。
同时耳边也不断传来啵啵啵的水声。
其中还混杂着悠艾儿的些微呼气声。
悠艾儿就这样一直帮我刷牙。
她有时会扭动自己的大腿，还会频繁地调整自己的姿势，但她只是在为我刷牙而已。
明明只是这样啊。
可是，为什么她会兴奋到整颗脸蛋都红透到耳朵去？不对，毕竟现在是这种状况，我倒不是不明白原因。我们的身体距离太接近了。
所以现在是这么回事吗？她对于和爱丽丝胸部差距的自卑感，转变成其他的邪念了吗？
因此她现在的心境正处于探险状态当中吗？然而就我个人而言，并不希望她这么做。
就在此时，悠艾儿突然停下刷牙的动作，然后用手指抚摸我的嘴唇。
「……！？」
慢着，她为什么要用手指抚摸我的嘴唇？
帮我刷牙根本不需要抚摸我的嘴唇，别乱摸呀。
然而悠艾儿此刻的表情，却像是正处于一种恍惚陶醉的状态当中。
她已经彻底兴奋起来了
悠艾儿此时又突然把目光从我的嘴巴移开，视线往上抬。她一和我四目相交，身体马上颤动了一下。
「主、主人……主人……！」
悠艾儿现在连耳朵都红到像番茄一样，睁着一双大眼直视着我。
似乎是因为刚才非常专注于帮我刷牙的关系，她的呼吸非常急促。
突然间，她抬起另一只闲着的手，一脸陶醉地抚摸起我的脸颊。
我和悠艾儿就这么沉默地对看着。
大概经过了五、六秒时，她大大地咽了一下口水，纤细的喉咙于是跟着起伏。
……不赶快把她从我身上弄开，一定会被她吃掉。
但此时要是使用蛮力，把她从我身上弄开的话……
那样应该就等于是排斥她吧？
从悠艾儿的角度来看，会觉得——她只是以牺牲奉献的精神在帮主人刷牙，而我却表达出排斥她的意思使劲推开了她吧。
我要是真的推开她，她不知道会有多么伤心。
就在我犹豫该不该付诸行动的期间，悠艾儿依然直盯着我的脸看。
使用蛮力推开悠艾儿，将会伤害到她的幼小心灵。但要是就这么任她摆布，反而会是我的身体遭到她玩弄。
该怎么办才好……我到底应该怎么办才好……
「你们两个在做什么啊……」
这时，客厅入口的门被大大地打了开来。
洗完澡的爱丽丝用毛巾擦着湿漉的头发，傻眼地看着我们。
而或许是我刚才在浴池里撒了形似玫瑰的花瓣的关系，爱丽丝的心情看起来相当不错。
悠艾儿一看到爱丽丝，有点惋惜似地抚摸了一下我的嘴唇后，立刻跳离了我身上。
「主、主人，我帮您刷好牙了。」
她接着又摆出略感可惜的表情，对我如此说道。




第4话 进行治疗
第4话　进行治疗
　　「哎～我真的很厉害哦！有个身长两公尺、像熊一样的大魔物，被我用这把剑一刀砍成两半哦！说到这把剑，其实这里面混了少量的坚钢矿石，是我不久前用存下来的钱买的！」
露露卡由于错过了和我们一起狩猎巨大史莱姆的机会，因此在几天前曾经犹豫过是否要接受骑士团公布的驱除魔物委托。
而如今她似乎已经完成委托，然后跑到治疗院来了。
「虽然最后还是被那些魔物给包围，稍微受了点伤就是了。团队里只有一个前卫，还是很辛苦呀。」
露露卡这么说着，眼睛则瞄向了坐在我旁边的悠艾儿。为什么要看向悠艾儿？
拜托，请你不要用一脸想将她据为己有的表情看着悠艾儿。
「我可不会把悠艾儿送给你哦……不对，咦？等一下，我现在才想到，你不是说过这座城市附近没有危险的魔物吗？那么你为什么会和那种危险的魔物战斗啊？」
我记得露露卡上次说过，这座城市附近没有危险的魔物。
然而她刚才却说前几天和身长两公尺的魔物战斗，并且还被包围了。
身长两公尺的魔物，光是体型大小就已经够危险了吧。
只不过露露卡的性格比较大而化之，倒也不排除是经过了她加油添醋的可能性。
「啊、啊哈哈，这个嘛……其实我们本来只想在森林入口处附近，狩猎哥布林或狗头人这一类的弱小魔物的。可是或许是骑士团给出了高酬劳的关系，使得另外还有很多冒险者也参加了那件委托任务，这样我们的团队自然会赚不了多少钱，于是我们就前往森林深处。
结果进去之后立刻又是下雨又是起雾的，害我们迷了路，然后不小心闯进了森林相当深遂的地带。幸好雾马上就散掉，不然搞不好就要遇难啰。」
露露卡笑着道出了原委。
差点在有魔物出没的森林里面遇难，亏她居然还笑得出来，真不知该说她胆子大还是少根筋。
不对，露露卡的团队被魔物包围也只是受了点小伤就脱困，这应该代表她们真的有实力吧。
她们应该有绝对的自信，不会轻易败给这一带的魔物。
虽然她们终究还是受伤了。
「嗯，这一带地区即使进到森林深处，应该也很少会出现强大的魔物才对，或许是我们的运气太差了吧。啊，不过我们下次会先准备好遇难的对策，所以肯定不会再出事啰？……好啦，不小心聊得太久，该来请你帮我治疗了呢。」
露露卡说完后，坐在椅子上，手指则挨到上衣的衣角处。
占用我的时间陪她聊了这么久……看样子总算到重头戏了。
可是悠艾儿目前正坐在我的旁边，可不能让她看见我和露露卡接下来准备要做的事情。
「喔，对了。悠艾儿，我口渴了，想喝杯热茶，你可以帮我去泡茶吗？」
「要泡热茶吗？」
悠艾儿这么反问我。
现在虽然还是春天，但今天的天气却稍稍有点热。悠艾儿大概正在想，为什么要特地在这种天气里喝热茶吧。
原因很简单，是为了不让你看见接下来即将要发生的事。
「对，要热腾腾的茶，我想喝用煮沸的热水泡得热腾腾的茶。听好啰，一定要把水煮沸哦。还有，绝对要盯着火，不然会很危险唷？」
「是的！主人！」
悠艾儿非常有精神地回答我，然后就冲向厨房去了。
尽管心中对她感到有些歉疚，但这也怪不得我。
没错，这怪不得我呀。
话说回来，以前最后一次和露露卡搞杀价，是什么时候的事情呢？
感觉好像已经是满久以前的事，应该相隔了有两个礼拜之久吧。
我不能放过这次的机会。
然而就在我想到这里时——
「呃，那个，今天不用帮我降价也……没关系唷？」
露露卡竟然这么说道。
接着她把衣角往上拉起了一小点，露出了腹部的伤给我看。
真的就只有拉起这么一小点。
……这女孩今天到底是怎么了啊？
悠艾儿目前正在厨房，爱丽丝则出差前往住在附近的老先生家治疗去了。
以前随时都有可能被爱丽丝看见，但露露卡却也仍然在那种危险状态下，兴致勃勃地向我杀价，不是吗？
「真、真的没关系吗？要四百钱耶。」
「嗯，你们涨价了对吧？我知道啦。麻烦你施展疗愈啰。」
好奇怪。
治疗费要四百钱，比以前还要贵了一些。
换作平时的话，露露卡应该会毫不犹豫地向我杀价才对。
以前如果是腹部受伤，她会先把上衣往上拉到几乎可以看到胸部的高度，毫不保留地先后展露出她的紧致美腹和纤细蛮腰。
而我如果再进一步要求，她就会把上衣再往上拉一点，隐约露出她那包裹着胸罩的胸部下围。
然后我就会因此陷入烦恼与挣扎的深渊当中，最后则无可奈何地降低她的治疗费用。
本来应该会像上述一样发展才对，可是今天却不太对劲。
露露卡现在时不时偷瞄我，并观察我的表情，而上衣只往上拉起一点而已。这样别说是胸部下围或蛮腰，连肚脐都看不见呀。
现在从她身上的上衣和热裤之间，只能看到不及手掌面积的细嫩皮肤，以及位在那块细嫩皮肤中间的小割伤。
「欸……四季……动作快点……」
我看着露露卡腹部的伤口，脑海里想着那些事，这时她突然如此低喃道。
她现在到底在想什么？
难道她想要改变形象，以后要改走温柔婉约或清纯天真路线吗？
有羞耻心固然是件好事，可是露露卡本来也不完全是不识羞耻类型的人。
她以前虽然会主动露出身体给我看，但表情模样却很娇羞可爱。我本来相当中意那样的积极与害羞比例的。
「你、你不杀价吗？」
我不禁脱口而出了这句话。
这种话实在不是治疗院方的人应该说的话，可是我忍不住想问她。
「我现在的确没什么钱……可是，四季，你要是被勾起性欲的话……那个，不是就会上妓院吗？所以我思考过之后，还是决定了别再和你做以前那种事。不、不过这并不是因为我会介意你上妓院，懂了吗？」
「误会！那件事是你误会了啦……！」
　　「搞什么嘛，原来是那么一回事啊。啊哈哈，我一急之下就误会了呢。」
「……你能知道是误会就好了。」
我趁着悠艾儿在泡茶的期间，顺利解开了露露卡的误会。虽然是解开了误会，不过……
「主人，我帮您泡好茶了。」
在话题结束的同时，悠艾儿也端着茶盘进来了。
紧接着，她就像平常一样乖巧地坐在我的旁边。
误会是解开了，可是没剩下半点可以杀价的时间，这样我刚才拼命解开误会根本没任何意义可言。
之后，露露卡分毫不差地给了我四百钱；我抚摸帮我泡茶的悠艾儿的头，再喝完了那热到要命的茶。
　　露露卡离开之后，我依然留在治疗院里做治疗生意。
治疗院这几天的客人增加了一些，我想原因可能是骑士团公布的讨伐魔物委托吧。
这间治疗院距离市中心相当远，位于城市的外围附近，因此对于最近开始在外头狩猎魔物的冒险者而言，在距离方面可能比较方便。
悠艾儿误以为我喜欢喝热茶，所以一看到我的茶杯空了，便立刻就非常勤快地帮我斟满热茶，而我边喝着热茶，边施展疗愈为客人疗伤；偶尔也会施展高级疗愈治疗受重伤的客人，或是使用疗愈治疗我的舌头烫伤。
就在经过了如此平淡无奇的一天后，当天晚上——
我被咚咚咚的敲击声给吵醒了。
外面天还很黑。照体感时间来判断，现在应该是三更半夜吧。
「……声音是从玄关传来的。这么晚了，到底什么事呀？」
睡在隔壁床上的爱丽丝也起身来，睡眼惺忪地揉着眼。
声音听起来的确是从玄关传来的。
应该是有某人在这种大半夜里，敲玄关的大门。
既然这个深夜来访的客人……还特地敲玄关的大门，那就应该不会是闯空门的小偷或强盗才对。
「四季！四季！拜托你快点醒来！」
玄关的敲门声停了一下，紧接着马上又传来非常急迫慌乱、似曾相识的声音。是露露卡的声音。
我想着到底是出了什么事，往玄关走去。
「你这么晚了来这里有什么事啦。」
打开门后，露露卡呼吸急促紊乱的模样立刻映入我的眼帘。
看样子她是用跑的前来的。从她的表情可以看得出来，她现在非常慌乱焦急，感觉她正拼命地想抓住唯一的救命稻草。
她那模样似乎并不是因年轻气旺，而在深夜感到饥渴难耐，于是跑来夜袭我。
「太好了！你醒了！拜托，跟我来一趟！法兰和莎拉……昏迷不醒了！」

 




第5话 半夜的治疗　

第5话　半夜的治疗
　　我和露露卡跑在夜晚的城市路上，并且她还一直不断催促我动作快点。
时间毕竟不早了，赶往露露卡下榻旅店的人只有我和她两个人。
照露露卡所说，她们的团队三人吃完晚饭后本来正在检修装备，可是法兰和莎拉却突然发高烧倒下。
露露卡虽然想找人帮她们施展治愈魔法，但时间已经是深夜，几乎所有的治疗院都已经关门了，所以才会特地赶来找唯一认识的我。
尽管她认为那两人同时发起高烧这点有点古怪，但她也不知道实际上到底是什么原因导致两人发高烧。
三个人吃的是同样的晚餐，而露露卡如今依然生龙活虎地在赶路，因此原因应该不是食物中毒。
想到这里我才想起来，露露卡说过她们在执行委托时曾经差点在森林里面遇难。
因此我想有可能是回到城市后，她们在森林里累积的疲劳才一次爆发出来吧。
跑了一段时间后，我们俩才抵达露露卡的团队下榻的旅店。
那是距离迷宫不远也不近，没有特别的优点和缺点的普通旅店。
只不过整个外观看起来，还是比我和悠艾儿之前下榻的旅店还要贵。
我和露露卡走进眼前的这间旅店，来到二楼的某一间房，露露卡俐落地打开附门锁的门。
房间里面空间还算宽广，共摆着三张床，其中两张床上则躺着两名女孩。
如果我没记错的话，金发平胸的女生叫法兰，蓝发巨乳的女生则叫莎拉。
或许是因高烧的关系，那两人的脸非常潮红，细嫩肌肤上也浮现了如宝珠般大的汗水。
棉被目前正皱成一团摆在床的一角，并没有盖在那两人身上。难道是因为太热的关系，被那两人踢开了吗？
那两人目前身上穿的也不是睡衣，是平时的装扮。看样子露露卡在情急之下所做的选择是先来找我，而不是帮那两人看病或换衣服。
那两人闭着眼睛，呼吸也非常急促，似乎的确很难受。
可是，该怎么说，这副景象实在是……
「欸，四季，这么晚找你来这里，我也知道说这种话很不应该，但是可以请你不要直盯着法兰和莎拉睡着的模样看吗？」
我很专注地看着那两人，露露卡口中便冒出了这句话。
没错，法兰和莎拉这两人目前睡着的模样，说实话真的很养眼。
这两人现在身着平时穿的衣服，因此还只是养眼的程度；如果她们穿的是轻薄的睡衣，那么睡衣一定会因被汗水浸湿而紧贴到肌肤上，到时想必会比现在更令人惊艳。
难不成，露露卡就是基于这点才没帮那两人换成睡衣吗？
她可能怀疑我会假借治疗名义而对那两人行性骚扰之实。
她要是真那么想，那还真是相当没礼貌。
「露露卡，你不要误会了，我只是在观察她们的病状。」
「……观察？」
「没错，每一种疾病的治疗方法都各不相同。打个比方，如果是会在体内囤积毒素的疾病，不是就应该使用解毒，而不是疗愈吗？要是真的想治好法兰和莎拉两人，就必须根据疾病类型采取应对方法，所以现在最需要的是仔细观察病状。」
我对着露露卡斩钉截铁地如此说道。
这两人同时病倒了，但还不清楚原因为何。
若是吃到有毒的食物，就有必要施展解毒；而若只是过度疲劳导致的高烧，那么施展疗愈就足够了。
我盯着这两人看，绝非是别有居心。
正因区分魔法的使用时机是十分重要的一件事，我才会盯着看。

嗯，虽然不论观察结果为何，我最后都还是会施展疗愈和解毒两个魔法就是了。
毕竟我相当缺乏这个世界的疾病知识。
「原、原来是这样子。对不起，你这么晚陪我来这里，结果我居然还误会你……但还是请你不要看向法兰的裙子和莎拉的胸部，麻烦啰。」
露露卡半信半疑地说道，但还是姑且相信了我说的话，并向我道歉。尽管她同时也警告了我。
嗯，就我所见那两人只是普通的高烧，应该不需要太担心吧。
赶快来治疗吧。
「你明白就好。」
我把视线从露露卡身上移开，重新看向睡着的两人。结果，从法兰的短裙底下延伸出两条被汗水浸湿的纤细大腿，立刻映入了我的眼帘。并且，莎拉的胸部也因为呼吸急促而不停地左右晃动。
即使我靠近两人，她们也没有对我产生任何反应。
不知道她们究竟是睡着了，还是单纯处于意识朦胧的状态，总之她们不是清醒的就对了。
而就在我准备开始治疗时——
「欸，四季，等一下，你为什么要碰莎拉身上衣服的钮扣？」
——露露卡从旁阻止了我。不过我会有这种动作，当然是有原因的。
「因为当生病缺乏体力时，最重要的是解开胸口的衣服让病人能够顺畅呼吸。」
「……是这样吗？」
「是啊，解开胸口的衣服能够让病人呼吸比较顺畅，同时也能够帮助病人散热。你瞧莎拉，她的胸口被衣服给压迫住，表情看起来很难受不是吗？」
「原、原来是这样，对不起，我又误会你了。可是不用帮她解开钮扣了，可以请你施展疗愈就好吗？」
露露卡摆出一脸有些放心又有些担心的表情。
我想她一定是无法判断我说的究竟是真是假吧。
「当然没问题，等我仔细入微地确认莎拉的病状后，立刻就帮她治疗。」
露露卡听到我这句话，瞬间闯入了我和莎拉两人的中间。
尽管我觉得她对我有点警戒过头了，但这应该也表示她非常珍惜这两个朋友。可是，她挡在中间的话，我连想帮那两人治疗都不行。
由于没其他办法，我只好转向面对睡在另一侧床上的法兰。
对了，我记得这家伙和我第一次见面时，曾经对我说过一堆很没礼貌的话。
我并不是在记仇，只是看到她的脸，就会让我心中有种莫名的不愉快感觉直窜而出。
可是露露卡拜托我来这间旅店治疗这两人，我总不能对她说我不想治疗法兰吧。
而且就我个人而言，我也不想对眼前的病患视而不见。
然而，当我正想开始治疗法兰时——
「……欸，四季，等一下，你为什么准备要掀起法兰的裙子？」
露露卡又从旁阻止了我。不过我会有这种动作，当然是有原因的。
「因为我想偷看这欠揍女人的内裤当作报仇。」
「远、远离她！你立刻给我远离法兰！」
「开、开开玩笑而已，别当真啦。」
「你的玩笑听起来完全不像玩笑，所以我才会这么担心啦……」
露露卡一脸疲惫地叹了口气。
既然这么担心我会毛手毛脚，一开始去找其他治愈魔法师不就好了？
只是现在是三更半夜，而且她可能也没有其他认识的治愈魔法师会愿意来一趟就是了。
不过，我可能也真的是玩笑开得有点过头了。尽管只是普通的高烧，但也该认真治疗这两个人了。就在我想到这里时，我突然看到了某样东西。
「嗯？这是什么……？」
大概是因为我刚才用手指夹住法兰的裙子准备掀起来的关系，裙子稍微往上拉了一点。
我在从裙子底下延伸出来的大腿内侧发现了某样东西，索性直接掀起裙子。
至于我发现的某样东西，当然不是指内裤。
「啊！你掀起来了！四季，你好差劲！差劲透顶！」
露露卡在一旁瞎喊叫，可是我掀起法兰的裙子，绝非是因想看她的粉红色蕾丝边内裤。
我有大义名分，掀起她的裙子是必要的动作。
露露卡知道原因后，一定也会原谅我。我指着某样东西说道。
「不是，露露卡你误会了，你也来看看这个。」
法兰的大腿内侧，有个很明显和一般的疹子不同，看起来就非常毒的紫色疹子。
那个疹子像是从身体内侧向四处扩散般，侵蚀着法兰的大腿。
「看什么啊……咦，哇啊！这是什么啊！？」
露露卡看到法兰大腿上的紫色疹子后，惊讶到甚至忘记要帮法兰遮住已彻底外露的内裤。
「我在治疗院也从来没看过这种症状，这个疹子应该就是疾病的主因吧？露露卡，脱掉莎拉的衣服检查一下，她身上说不定也有同样的疹子。」
「呃，嗯，我知道了。」
听到我说的话，露露卡立刻把手放到莎拉的衣服上，然后突然像是想起什么似地看向我。
她又怎么啦？
「你可以先离开房间一下吗？」
「不用介意我。」
「出去！拜托你现在立刻出去！」
我在房间外面稍微等了一下，然后回到房间里。
「的确找到紫色的疹子了。」
露露卡似乎已经脱掉莎拉的衣服帮她检查过，对我如此说道。看样子那两人的症状果然一样。
「你想得到发病原因是什么吗？例如你们在森林里遇难时，曾经生吃过野香菇之类的。」
「我、我们没吃那种东西啦。我们虽然在森林当中迷了路，可是也有事先准备好很多粮食到道具箱里面。嗯，总之我会去调查看看。」
但是，我们不知道原因。唉，我本来就缺乏这个世界的疾病相关知识。
虽然来容量很少，可是我好歹也在爱丽丝治疗院为客人治疗了三个月之久，因此知道一般常见的疾病，不过充其量也只有和这个世界的一般人差不多的知识量。
算了，反正想再多也是一样。
总之先对这两人施展疗愈吧。
一阵温暖的光芒包裹住法兰和莎拉两人的身体后，她们的呼吸顿时平稳了许多。看样子使用疗愈有效果。
紧接着施展解毒后，法兰大腿上的疹子也消失了。
这两人现在的睡脸相当安稳。
我要露露卡去确认莎拉的状况，莎拉的疹子似乎也消失了。
保险起见，我最后再对法兰和莎拉两人施展高级疗愈当作特别服务。
只要使用高级疗愈治疗，大部分的伤痛疾病应该都能够痊愈。
「这样应该就没问题了。」
不过或许是三更半夜被吵醒的关系，我现在好困。
之后从露露卡那边收下治疗费后，我立刻就回治疗院了。
 




第6话 骑士
第6话　骑士
　　治疗完法兰和莎拉的隔天。
我在治疗院内从窗户看向外面，并且反覆思考着某件事情。
我思考的是事关某件事的重大烦恼，而根据这个烦恼的处理方式不同，可能会带给我往后的人生巨大的改变。
「悠艾儿，我烤了饼干，你要吃吗？」
「……！谢谢您，爱丽丝小姐！」
往治疗院里面看过去，爱丽丝似乎固定在下午三点烤了点心饼干，然后悠艾儿则满面笑容地从爱丽丝手中接过饼干，再跑回来我身边。
我拿起一个饼干放到嘴里，饼干立刻像是融化似地碎开来，十分好吃。
可是，饼干和我的烦恼没有任何关系。
「悠艾儿，好吃吗？」
「非常好吃！」
爱丽丝今天穿着的修道服，胸部的尺寸感觉不太合身的事情；爱丽丝认为把那件修道服扔掉太浪费，于是仍穿在身上，让我的眼睛不自由主会飘向她那绷得紧紧的胸部的事情；还有悠艾儿一脸幸福地吃着美味饼干的这件事情——也都和我的烦恼没有任何关系。
我的烦恼只有一件事。
从窗户向外看，可以看到这间治疗院朴素造型的大门。
而大门旁边有一个身穿铠甲的绿发女人，正藏住半边身体往治疗院窥探。
我不认识那个女人，见都没见过。
悠艾儿和爱丽丝都没发现那个女人，而我现在的烦恼，正是在思索该如何处理那个女人。躲在大门旁边的她如果只是个普通人，那倒还无所谓，想成是「怎么，那是我的粉丝吗」就好了。
但是，我虽然没看过那个女人，却看过她身穿的铠甲。
有时候我会看到城市大门的警卫兵穿着那铠甲。
有时候则是看到捉捕闹事罪犯的警卫兵穿在身上。
有时候甚至还会看到穿着同样铠甲的一群警卫兵，排成队伍走出城市大门，或许是准备去讨伐城市外面的魔物。
……那副铠甲，是这座城市的骑士团的铠甲。
为什么骑士团的人会来偷窥这间私人经营的治疗院？而且看她窥探的模样，简直就像是在监视。
我首先想到的可能性是，那个女骑士是来这间治疗院接受治疗的。
但是这不可能。
骑士团应该有专属的治愈魔法师才对。
而且还是能够使用高级疗愈的优秀治愈魔法师。
自从疯狂狩猎巨大史莱姆那件事以来，冒险者之间都普遍认为我是个能够使用高级疗愈的杰出治愈魔法师，可是我从来没有在那些人面前使用过※究极疗愈。（编注：前译者译为「X疗愈」，但意思应贴近「EX疗愈」，故从本集开始改译为「究极疗愈」。）
除了爱丽丝、悠艾儿、埃特等人之外，我在其他所有人眼中应该都只是个能够使用高级疗愈的治愈魔法师。
虽然我曾经在奴隶市场说过我会使用究极疗愈，但当时那个奴隶商人完全认为我只是在说笑。
既然我在其他人眼中，只是个和骑士团专属治愈魔法师有同等实力的人，那么骑士团的人正常来说应该都会找自己人免费治疗才对。
况且，那个女骑士从刚才就只是躲在大门边窥探治疗院，根本没走进来。
她来到治疗院，目的却不是接受治疗。
换句话说，我必须假设她是以骑士身分而非客人身分来这里，而目的则是执行任务。
至于她的任务，没错，就是捉捕罪犯。
骑士会在城市里执行的任务，不外乎就是捉捕罪犯。
那么她是来捉捕谁呢？
想都不用想，一定是我。
爱丽丝和悠艾儿不是会犯罪的人。
若是陷入了必须衡量法律与性命哪边比较重要的危急状况，那倒是另当别论，可是那两人应该不可能会在平日生活当中做出涉及犯罪的事。
那我的情况又如何呢？
我是个会因性骚扰而被赶出治疗院的人。
我曾经偷窥过清纯的修女洗澡，也曾经摸过酒馆服务生的屁股。
并且也曾经摸过相识的冒险者的胸部，更掀起过女人的裙子。
若算上已被我遗忘的一些比较不严重的行为，我至今不知干过了多少次类似的事情。
……而在那些事情当中，就算有个受害者去报案也绝不奇怪。
不对，可是骑士也不太可能会为了区区性骚扰就来捉捕我吧。
我做过的行为应该还只到需要严重警告的程度才对。大概吧。
只是，我之前曾经为了赚钱而涉足违法赌场。
当时我姑且有学出入赌场的人藏住自己的脸。
可是，若要说是否完全没被任何人看到我的脸，我倒也没自信。
甚至应该说，我只想得到这个理由，会让骑士埋伏在治疗院前面。
也不对，那个女骑士也有可能是爱丽丝认识的人。
除此之外，那个女骑士是专门跟踪我的变态跟踪狂的可能性，也不完全是零。没错，不完全是零。
反正如果骑士真的想抓我，那我肯定也无处可逃，倒不如看开点去面对吧。
就在我想到这里时，大门前面的女骑士终于有动作了。
女骑士左右甩了下头，双手握拳做了个振奋手势，然后一脸像是下定某种决心似地往大门内侧前进。
紧接着，她打开了治疗院的正门。
我、悠艾儿、爱丽丝三个人的视线全部集中到女骑士身上，不过她毫不畏惧，张开嘴说道——
「本、本人素（是）隶属于梅尔海崔骑士团的玛略忒！听说这、这杯（边）有一位优秀的治愈魔法师，因此今天特地前来拜幌（访）！」
「只是杯粗茶，还请别介意。」
「啊，那个，不、不需要这么客气。」
这名女骑士刚才自我介绍时慌张到吃螺丝，因此爱丽丝先请她到里面坐，再帮她泡了杯茶。
爱丽丝似乎很讶异为何骑士会来治疗院，不停地偷瞄向我。
看来爱丽丝也不认识这名女骑士。
这个名叫玛略忒的女骑士原本也不认识我的样子，应该不会是专门跟踪我的跟踪狂。
「那、那个，玛略忒……小姐，你刚才为什么要一直在治疗院外面往里面看？」
「啊，呃，对不起。我其实很怕生，要是到陌生的地方去，常常会抓不到进场的时机……还、还有，那个，几位可以不用对我使用尊称也没关系。」
原来如此。
这个女人，骑士团的玛略忒小姐，刚才似乎只是在寻找进来治疗院的时机，并不是来监视治疗院的。居然搞那种事害我误会。
「那么，骑士大人来这间治疗院是有什么事吗？应该不是为了来接受治疗吧？」
爱丽丝如此说道。
的确，不管怎么看玛略忒的模样，都不像是有受伤的样子。
但是应该也不是来抓捕我的。
我从玛略忒身上感觉不到接下来即将要逮捕罪犯的紧张感。
而且她的态度也相当弱势且惶恐不安，看起来就像是个内向女生，被上司指派了一堆杂事一样。
「呃，我听说这间治疗院有一位名叫四季的治愈魔法师……」
玛略忒战战兢兢地看着我说道。
「你是来找我的？」
「是、是的。呃，该从哪边说起好呢……啊，请问你知道这座城市附近最近常出现魔物吗？」
「知道。」
应该就是指露露卡上次说的那件事吧。对了，讨伐委托好像也是骑士团发布的。
「呃，我们今天早上终于查明了魔物增加的原因，所以为了解决这次的问题，团长指示尽可能招募有实力的治愈魔法师。
然后，那个，根据冒险者公会所提供的情报，四季先生你虽然有罗莉控倾向，喜欢带着年幼少女四处走动，但同时也是个能够使用多次高级疗愈的优秀治愈魔法师……这样听起来，你的魔力应该非常多对吧？」
玛略忒紧张不安地问道。看她的样子，似乎不是非常肯定自己的推测。
她大概只是根据坊间传闻就找上门来了吧。而且其中还参杂了一些毫无根据的谣言。
爱丽丝闻言，看着我的视线顿时带了点刺。
只是，玛略忒还特地亲自来治疗院，应该还有别的理由才对。
「嗯嗯……啊～我的魔力的确比别人多一点……可是，骑士团不是也有能够使用高级疗愈的优秀治愈魔法师吗？为什么现在还要招募治愈魔法师？还有，我不是萝莉控。」
「呃？呃，是。那个，造成这次魔物大量增加的主因魔物……叫做旋壳大海龟，是个有点特别的魔物。那是一种大型乌龟魔物，它们有个麻烦的习性，就是一旦发现猎物，立刻会散发出半径十公尺的毒雾，有的个体毒雾散发半径甚至还能达到一百公尺以上，借此让猎物虚弱化。
呃，然后要应付那个毒雾，就必须要定时使用疗愈来抑制中毒症状发生，但是团长判断以现有的骑士团人员数量，治疗速度可能会赶不上中毒速度。」
旋壳大海龟。
我第一次听到，不过听名字就感觉是个很难应付的魔物。
以电玩游戏来论的话，大概就是会使用范围性毒素攻击的魔王级魔物吧。
玛略忒说那是魔物大量增加的主因，那么不外乎是那个魔物接近这座城市的缘故，导致其他魔物纷纷逃离森林来到这里吧。
「要是有什么差错，导致那个魔物来到城市，那就糟糕了呢。啊，可是，那样一来客人也会……！没有，没什么。」
听完玛略忒的解释，爱丽丝立刻像是想到什么事情一样地睁大了双眼，不过很快又左右甩头，貌似是在斥责自己。
她大概在幻想治疗院的客人会因此而变多吧。
……而会有那种幻想，或许是因为不久前才为钱吃了不少苦。
我就这么看着爱丽丝独自烦恼，然后——
她的衣服胸口的钮扣在此时，突然啪一声弹飞走了。
弹飞的钮扣划出了一道完美的弧线飞向远方，爱丽丝的衣服胸口由于少了一个钮扣，稍微敞开了一点。
而爱丽丝本人还在抱着头并左右甩动身体，很专心地和罪恶感交战当中，完全没注意到钮扣弹飞了。
有那么极短暂的一瞬间，我的眼睛差点被爱丽丝胸口的衣服与衣服之间的神秘三角地带给吸引过去。可是，悠艾儿的身影却又突然映入了我的眼帘。
悠艾儿看着弹飞走的钮扣……然后目瞪口呆地以双手摸向自己的空虚胸部，紧接着又陷入了呆滞状态。
然后下一刻，我和她四目相交了。
别用那种眼神看着我啦。
这次真的不行，这对我而言太难了，我想不到任何话可以安慰你。
……当作什么都没看到吧。我没看到钮扣弹飞，也没看到悠艾儿的眼神，该回到正题了。
「所、所以那是很难应付的魔物啰？」
「呃？啊，呃，是的。旋壳大海龟的毒虽然是迟效性的，但是毒性却非常强。要、要是那个魔物来到这座城市里的话，一定会对城市造成重大损害，到时治疗人员肯定会不够。只不过旋壳大海龟的脚程非常慢，而且目前似乎还在森林深处，因此暂时不用担心这个问题。」
玛略忒瞄向爱丽丝的胸口一眼后，马上回答了我的疑问。
看来她是个很会观察气氛的好女孩。
等悠艾儿冷静下来之后，我再好好用偷瞄来欣赏爱丽丝的胸口衣服隙缝吧。
「明明还在森林深处却还要去讨伐，你们知道那个魔物在哪里吗？」
「是、是的，今早有几位女性冒险者来到骑士团，说她们进森林后团队成员却突然生了怪病，因此除了任务报酬之外还想要申请治疗费。
我们判断她们可能是吸到了一点旋壳大海龟的毒雾，因此只要去她们吸到毒雾的地方，应该能在不远处找到那个魔物。」
怎么我感觉好像听过玛略忒说的这件事啊。
她说的冒险者该不会就是露露卡吧。脸皮厚到那种程度，感觉就是露露卡。嗯，我想应该就是露露卡不会错。
原来如此，法兰和莎拉发烧的原因，原来就是那个旋壳大海龟啊。
那个魔物的毒是迟效性的，可是即使只吸到一点毒雾还是会变成法兰和莎拉那样，是吗？
露露卡的团队中，只有她从森林回来后，就立刻来找我帮她施展治愈魔法，所以迟效性的毒才没有发病。
我在心中下了这种结论，玛略忒此时也坐正，然后慎重地开口：
「旋壳大海龟的移动速度绝对不快，可是森林的范围太大，时间拖得太久，很有可能会失去它的踪迹。四季先生，为了应付毒雾，也为了让讨伐能够安全无虞，本人在此恳请身为优秀治愈魔法师的你和我们同行。」
紧接着，她一脸诚恳地对我如此说道，之后——
「……还有，那个……你胸口的钮扣弹走了。那个，好雄伟的胸部呢。」
她又转头对爱丽丝如此说道。
「呃……？啊啊！」
爱丽丝被玛略忒这么一说，立刻红着脸急忙遮住胸口。
而悠艾儿则是一脸呆滞地直盯着爱丽丝看。
然后下一刻，她又转头看向我，像是在观察我的反应。
……可是，我没有任何办法可以补救悠艾儿的小胸部。
我能够为她做的，顶多只有让她看我的胸部并安慰她，对她说：「别在意，我的胸部也和你一样，我们有同样的胸部呢」。
理所当然，我要是干出上述那种事，悠艾儿肯定会哭。还是当作什么都没看见，继续和玛略忒讨论吧。
「你说希望和骑士团同行，是指我一个人对吧？」
「呃，是、是的，目前是这样没错。」
玛略忒瞄向了爱丽丝一眼，然后回答道。
这句话听起来别有含意呢。
她说目前，意思就是指过段时间也有可能找上其他人。
那句话的意思大概是，要是遭到有实力的治愈魔法师拒绝，骑士团接下来很有可能会找上像爱丽丝一样的普通治愈魔法师。
没办法求质，那就只能求量。
我该怎么回答呢？老实说，参加讨伐感觉超麻烦的。
玛略忒说过城市外面的魔物变多了，而且我也比较想待在安全的城市里面，欣赏爱丽丝的傲人双峰。
回答「去找其他人」这句话是很简单，可是……
……悠艾儿现在正看着我。
她正一脸兴奋期待地直盯着我看。
而我的面前目前有一个正在伤脑筋的内向女骑士。
女骑士的请求是，希望我帮助他们保护住着许多人的城市。
悠艾儿心目中对我的印象，是个品德高尚、值得尊敬并博爱世人，比任何人都善良且帅气的主人，因此我或许不应该在此时拒绝。
没错，我不能让悠艾儿对我的品德抱持有任何的疑问。
悠艾儿目前非常尊敬我，甚至连看着我的眼神都闪亮到没有任何一丝污点。可是如此尊敬的眼神一旦消失，麻烦也肯定会接踵而来。
具体而言，就是我被爱丽丝赶出治疗院的原因，以及假借治疗名义对露露卡所做过的事情等等，这些事情一旦被悠艾儿知道便麻烦了。
要是被她知道了，她的尊敬眼神一定转瞬间就会变成轻蔑眼神。
嗯，骑士们的实力非常强，就连曾经是冒险者的流氓罪犯都会轻易被他们抓住。
被那么强的团体给保护，就算参加讨伐，应该也不会遇上危险吧。
没错，只要别在森林里面走失并迷路，应该不会有任何问题。
再说，要是我拒绝他们的邀请，最后导致代替我参加讨伐的治愈魔法师死掉的话，那我从此以后晚上肯定也会睡不好。而要是导致爱丽丝被骑士团征召，那问题就更大了。
我能够使用究极疗愈，没那么简单就死掉，有人受到致命伤时也能够进行治疗。
骑士团和贵族有交流关系，我并没有打算让他们知道我会使用究极疗愈，可是为了避免出现什么意外状况，我也跟去应该是最好的选择。
我想到这里抬起头来，结果玛略忒大概是看我一言不发地陷入烦恼，以为我可能会拒绝，眼角甚至已经泛起泪来了。
她这个模样有点可爱呢。
她缺乏自信的感觉实在很像一只小动物，而且仔细瞧的话胸部其实也不小。
玛略忒稍微低下了头，身体微微颤抖着，然后开口寻问我的结论：
「难道……不行吗？」
「我没说不行。」
怎么可能会不行呢。
我甚至希望你用身体来支付我的事后报酬呢。虽然这种事我是敢想不敢说。
「真、真的吗？太、太好了！教会那些身分崇高的人根本连见都不愿意见我，去其他间治疗院也都被他们以非本行为由而拒绝了。这次要是再被拒绝，我就真的不知道该如何是好了……！」
玛略忒听到我的回答，立刻露出一脸放心的表情。
悠艾儿则像是能够理解什么似的，一个劲儿地点头附和。
就这样，当我们即将要讨论出结果之时——
「等、等一下，那个委托不是很危险吗？」
爱丽丝羞红着双颊开口说道。她的脸虽然红到不行，表情却很认真。
这不重要，倒是你比较应该立刻去换衣服不是吗？爱丽丝虽然用手遮住胸口，但是根本无法完全遮住。还是说，她担心我担心到一刻也不想离席吗？
哎呀呀。
哎呀呀呀。
真拿爱丽丝这个女孩没辙呢。原来她居然那么担心我呀。
我看向红着双颊的爱丽丝，结果她的脸瞬间变得更红，然后连珠炮似地说道：
「四、四季你要是去的话，悠艾儿不是也会跟着一起去吗？她虽然能够战斗，可是我还是会担心她啦。」
啊，我就知道。我就知道你是在担心悠艾儿。因为我没那么容易死掉对吧。因为我能够使用治愈魔法对吧。
「我、我……不管主人要去哪里，都要跟着主人！我会保护主人！」
悠艾儿听到爱丽丝说的话之后，马上也如此回答。
看她的表情，应该是不会轻易改变想法的。
虽然她一直时不时偷瞄爱丽丝的胸部这一点，颇让人在意就是了。
「那个，如果是以个人护卫身分跟去的话，并不会有任何问题。我在冒险者公会打听四季先生的情报时，也听说总是和你在一起的黑暗精灵少女的实力相当强。骑士团方面当然也会尽力保障四季先生的安全，不过……那个，毕竟世事没有绝对。」
玛略忒的意思大概是，要是拒绝我带护卫参加，结果最后还让我受伤，那么会让骑士团的立场很难堪。
老实说，我个人比较希望玛略忒在此时拒绝悠艾儿跟去，可是以骑士团的立场似乎也不能拒绝她跟。
也罢，反正悠艾儿持有技能，也有在迷宫中的实战经验，应该不至于会变成累赘，带她去或许也无所谓。
根据到目前为止的经验，要说服悠艾儿留下来等我而我一个人参加讨伐，应该是非常困难的一件事。
「啊，不过几位也完全不需要担心，骑士团会尽力保护各位的！就算面对以前曾经出现在街道上的装甲巨魔，或群居在森林深处的森林甲龙，骑士团也绝不可能会打输！」
两个都是完全没听说过的魔物，可是听名字感觉就很强。
玛略忒举的例子，大概是这附近比较强的魔物吧。
我转头看向爱丽丝，她一脸欲言又止的表情，可是终究还是没再开口。
她大概是看到悠艾儿的表情，明白要说服她是相当困难的一件事吧。
「那、那么，本人今天就先告辞了。明天早上就出发，到时请到城市南门集合。」
然后，玛略忒最后说完这句话后，貌似放下心中大石似地吐了一口气，紧接着看向爱丽丝
「……还、还有，那个，如果可以的话，我想请教你一件事……请问要怎么样才能够变那么大呢？难、难道真的……用揉的效果会比较好吗？」
——她问了爱丽丝这个问题。
玛略忒离开之后，悠艾儿的神情依然很落寞。
爱丽丝刚才回答玛略忒，她并没有为了让胸部变大而揉胸部。
然后又摇摆着双手，一脸腼腆地解释道，她没有为了胸部而刻意做过任何事。
悠艾儿会这么落寞，大概是因为这个关系吧。
现在还是别向悠艾儿搭话吧。
玛略忒刚才说过「揉了就会变大」这句话，悠艾儿很有可能因此当真，并且也很有可能来拜托我帮她揉胸部。
　　之后过了一会儿，悠艾儿似乎重新振作了起来，然后跑来向我搭话。
虽然她的表情有些不自在，让我颇为在意就是了。
「主人，请问可以陪我去买东西吗？」
「买东西？」
「是的，既然要出去城市外面，我想先做好相关的准备。还有，那个……」
话说到一半，悠艾儿就开始紧握着自己的银行卡，动作忸怩且欲言又止。
原来如此，我懂了。
悠艾儿偶尔会利用空闲时间去酒馆打工。
她会去打工，主要是为了用自己赚的钱买礼物送我。
而她最近常常盯着银行卡的余额发呆。
我想，她大概是终于存到足够的钱了吧。
于是我就和悠艾儿一起上街，买了备用小刀、粮食和野营道具等许多东西，然后又去了某个地方。
悠艾儿牵着我的手，来到了……位于城市正中央一带的饰品商店。
我瞄了一眼商品架，架上摆放着各式各样的戒指、手环、耳环和耳饰。
我心中突然涌起微微的不祥预感。悠艾儿来这间店做什么？
她该不会想买戒指送给我当礼物吧。
而且还是专门戴在左手无名指上的那种戒指。
要是悠艾儿用辛苦存的钱买了戒指，然后用满怀期待的天真眼神看着我，希望我收下的话，到时候我有办法拒绝她吗？
悠艾儿递给我戒指之后，却仍然用她的苍蓝眼眸看着我会戴在哪一只手指上，结果我想将戒指戴在左手无名指以外的手指上，悠艾儿见状立刻眼眶泛泪……她要是真的买了戒指送我，一定会变成上述状况。
要是演变成那样，我或许就只能选择将戒指戴在无名指上。
而等我回到治疗院，爱丽丝马上会被我左手无名指上的戒指惊呆。
上述的情况完全有可能发生。就在我想到这里时，悠艾儿手拿着某样东西回到了我身边。
「主人，这个是，那个……回礼。」
悠艾儿拿在手里的是……镶上了类似加工魔石的手环。
「手、手环？」
幸好，不是戒指。真的幸好不是戒指啊。
「是的。虽然效果并不强，不过这上面加持着当持有者受到致死攻击时，会代替持有者承受伤害的魔法。只不过一旦发动效果，那个……手环就会碎裂。」
我本来还以为只是个普通的装饰品，原来是这么实用的宝物啊。
也不对，以悠艾儿的个性，的确会买这种东西。
并且这个手环感觉也非常贵。
虽然效果并不强，但这个饰品有魔法加持。
这个手环的价格，该不会贵到会花光悠艾儿至今打工所存的所有钱吧。
我上次帮悠艾儿买的，只不过是价格一千钱的便宜睡衣耶。
话说回来，悠艾儿现在的表情感觉也有点灰暗。她说不定也觉得，我买给她的睡衣比她买给我的手环廉价太多了。
「啊，店员小姐，可以拿给我和这个不同颜色的同款手环吗？」
「好的，我看看，这一个要两万钱。」
……这个手环，换算成日币要二十万圆啊。
白色情人节也只要回三倍价钱的礼，但悠艾儿却回了我二十倍价钱的礼。
我有些被这个手环的价格吓到，可是虽说魔法加持效果不强，这也是魔法加持饰品，相较下应该算是便宜的商品吧。
之后我付了钱，从店员手中接过不同色的手环，然后戴在不知为何正沮丧当中的悠艾儿手腕上。
「这样就是成对了呢。」
「……！是的！」
悠艾儿闻言，立刻笑开了脸，然后轻抚着自己的手环，看起来非常高兴。

 




第7话 耳环

第7话　耳环
　　骑士团来邀请我参加讨伐旋壳大海龟行动的隔天早上——
「爱丽丝小姐，我们出门啰！」
悠艾儿站在治疗院大门前面，很开朗地对爱丽丝如此说道。
相较之下，爱丽丝则是一脸复杂的表情。
她从昨天开始不论是吃饭时或就寝前，都一直不停地偷瞄向我，看起来很担心我。
她虽然嘴上不饶人，但也许心中其实非常放心不下我。
只不过她昨晚看到悠艾儿紧抱着我的腰睡觉，又看到我和悠艾儿的手腕上戴着同样的手环，便顿时摆出一副欲言又止的表情，因此可能只是在担心我会对悠艾儿出手吧。
「路上慢走。悠艾儿，那个，你一定要注意安全唷……四季，你也是。」
喔喔，看样子爱丽丝的确有在为我操心，太好了。
她看到我和悠艾儿带着同样的手环，却也没有说我是萝莉控。
紧接着，爱丽丝又一脸认真地继续说道：
「你要是敢对骑士性骚扰，到时绝不可能用一句开玩笑来了事，更不可能只是严重警告。我可不希望以保证人身分去骑士团接你回来，明白了吗？」
原来是那个啊。原来你是在担心那个啊。
骑士团的玛略忒小姐的确挺可爱的。
可是我性骚扰别人时也绝对不会不去考虑后果呀。不对，应该说通常不会不考虑。
我当然也知道明哲保身这个道理，所以请你不要在悠艾儿面前说那种会招致误会的话。
「我、我不会性骚扰别人啦……！那、那么我们走啰。」
我赶紧结束话题，爱丽丝看着我窃笑了一下。看样子她刚才那句话只是开玩笑的。
「等一下。」
然后，爱丽丝往我这边跨了一步。
咚的一声，我的胸口同时传来一阵轻微撞击。
爱丽丝紧抓着我的衣服，把头深深埋在我的胸口，仿佛是要感受我的体温一样。
你的胸部快碰到我了。不对，已经有点碰到我了。
「喔、喔喔……」
爱丽丝到底怎么了啊？她很少毫不防备地和我像这样紧密接触。
她平时明明都会避免和我有肌肤接触，完全不给我任何机会。
难道我的桃花期终于来了吗？

这次的委托只是因为非常尊敬我的悠艾儿当时也在场，所以我才无法开口拒绝。可是看在爱丽丝的眼里，我却是个积极舍己助人的好人，她或许因此对我心动了也不一定。
「我知道必须有人跟去才行，因此你不可能选择不去，可是……可是……你一定，一定要平安无事回来哦。」
爱丽丝仰起头看着我，如此说道。
看到她的眼神，我才注意到一件事。
那不是对我心动的眼神，是打从心底担心我的眼神。
并且她的眼神当中，还混杂着些许不甘心。
……对了，爱丽丝曾经说过自己的父母是死于意外事故。
我并没有问她详细状况，可是我想她的父母一定在出门时对她说过一定会回家，可是却从此一去不回。
这次的委托有骑士团保护我，应该不会遇上什么危险才对，但爱丽丝却可能无法那么乐观。
可是爱丽丝面对魔兽没有任何自卫能力，而且以她的治愈魔法能力，去了也只会变成累赘，根本不可能加入讨伐队。
如此的事实，或许让她深刻体会到了自己的实力不足吧。
「别担心啦。」
我把手放在爱丽丝的屁股……不对，是放在头上。
我的神经还没有大条到会在这种情况下摸她的屁股。
说实话，我实在很想立刻抱紧爱丽丝好好享受一下她胸部的触感，可是悠艾儿毕竟也在旁边看着。
「请放心，我一定会保护好主人的！」
悠艾儿看到爱丽丝如此忧心的模样，立刻也讲了让人颇为放心的一句话。
「所以等我们回来后，再麻烦教我怎么烤好吃的点心吧！」
可是悠艾儿小姐，那句话是死亡禁语，说过那种话的人几乎都会从此一去不回呀。
之后我们离开治疗院，往骑士团指定的集合地点——城市大门前进。
悠艾儿似乎已经完全挥去昨天的「爱丽丝胸口钮扣事件」所造成的内心阴影，一脸开心地走在我的旁边。
我边走边看着她，而她的眼睛则在此时突然有了动作。
她偷偷地瞄向我的手环。
接着又看向自己手上的手环，轻轻抚摸了一下，然后状似非常满足地呼了一口气，紧接着再度瞄向我的手环。之后可能是发现我正在看着她，她双手凑上自己的脸颊，害羞地露出了微笑。
好可爱。
看样子悠艾儿非常喜欢我买给她的手环。
应该是成对这点让她特别高兴吧。
可是这个饰物，好像只要一发动魔法效果，就会碎裂开来。
当时一冲动就买了和悠艾儿送给我的魔法道具相同的东西，现在想想，或许买没有魔法效果的普通饰物给她会比较好。
送这个手环能让她高兴是不错，但要是哪一天手环发动魔法效果碎裂，她在情感上能接受吗？我感觉到时她一定会哭出来。
以她的实力，应该不太可能受到会致死的攻击，所以我想手环也没有机会发动魔法效果。
可是事情总有万一，我还是先想一下要是手环真的发动魔法效果而碎裂，到时应该怎么来安慰悠艾儿吧。
就在我想到这里时，我们也抵达集合地点了。
抬头望过去，前面有许多穿着铠甲的骑士，以及穿着绣有骑士团徽章的同款斗篷的魔法师。
并且，也有一些和我一样被招募来的治愈魔法师。
骑士团的总人数约五十人，和我一样的治愈魔法师则大约不超过十个人。
总人数在我看来有点少，不过这大概就是所谓的少数精锐吧。
就在我观察着眼前的人群时，突然有个穿着轻装镗甲的红发女人推开人群，挥着手往我这里跑了过来。
「四季，早安。前天那件事谢谢你啰。我就知道你也会被找来参加旋壳大海龟讨伐队。」
来到我眼前的人是露露卡。
她和平常一样穿着一身冒险者的装备。她怎么会在这里啊？
这里不是应该只会有骑士团的人和优秀的治愈魔法师吗？
「……你怎么会在这里？」
「嘿嘿，你想知道为什么吗？」
我一开口问她，她立刻露出得意的表情回道。
「并不想。」
嗯，反正我大致上也猜得到她在这里的原因。
露露卡的团队曾经受到过旋壳大海龟的毒雾影响，所以她可能是因此被找来带路之类的吧。
「为、为什么不想知道啊！这种时候应该要追问我为什么吧！其实啊，找到旋壳大海龟所在地的人就是我们，因此骑士团这次特地请我们来带路耶！我们很厉害对吧？你有没有吓一大跳？」
果然是来带路的啊。
而且那只是碰巧误闯对方的毒雾领域，不能算是找到吧？
或者应该说，她自己上次就亲口对我说过，她们「又是碰上下雨又是碰上起雾结果遇难了」嘛。
就在我脑中想着这些事情时……
「呃，咦？你手上的那个手环是怎么回事？」
露露卡看向了我的手环。
「喔，你说这个啊？这是悠艾儿……」
可是像这种时候，我应该要怎么解释才好呢？
如果实话实说，说「是悠艾儿买给我的」，听起来感觉我就像是个被包养的小白脸。可是感觉要是说了「我和悠艾儿互送对方礼物」，又会遇上更多的麻烦。
「主人说过，如果有个人经常照顾、关照自己，就要送礼物给那个人。」
当我还在支支吾吾时，悠艾儿抢先一步解释。
紧接着，她又抚摸着自己手上的手环，小声低喃着：
「和主人成对的礼物。」
而她的表情，则满满洋溢着幸福。
并且还幸福到吐出了一口气。
也不知道露露卡有没有听见悠艾儿的解释，她一会儿看向我的手环，一会儿看向悠艾儿的手环，接着又看回我的手环……然后整个人就僵住了。
看样子，当初买了和悠艾儿一样的手环果然不太妙。
就算不是成对戒指，但成对饰物的意义也很非凡。露露卡完全有可能因此而认定我是萝莉控，从此对我保持距离。
「呃，欸，既然如此，那送我的礼物呢？」
我正想到一半，露露卡突然又神情有点兴奋紧张地如此说道。
她口中的既然如此，指的应该是悠艾儿刚才说的「要送礼物给关照自己的人」吧。
可是，那只不过是悠艾儿的个性太过客气，所以我才编出来让她收下礼物的借口。埃特和盖札曾经帮助过我几次，可是我目前甚至都没打算要送那两人礼物，更别提要送露露卡了。
「露露卡……没有你的份。」
「咦咦！？」
要说露露卡有没有关照过我的话，严格来说还是有的，可是我的直觉警告我不能送她礼物，不然让她食髓知味就糟糕了。
她要是用胸部紧贴着我，对我说「买给我好不好？」，我可是有着会因此败光自己荷包的自信。
「为、为什么啊……不、不过不过，我手边刚好有这个，送给四季你吧。」
露露卡说着，然后拆下了戴在自己耳朵上的其中一只耳环。
耳环上面镶着红色宝石，看起来价值不斐。
「送我耳环？」
「就、就当作是你治疗法兰和莎拉的谢礼，收下吧，好吗？」
不，你说要送我单边的耳环当谢礼，也只会让我感到困扰耶。
露露卡很快地把那只耳环别到我的耳朵上，貌似完全不在乎我的想法。
「这、这样就是一对了呢。」
接着，露露卡拨开头发，露出她那只戴着耳环的耳朵给我看。
那样的动作让我不禁心跳加速了一下。
她这次是怎么了呀？
难道是在嫉妒悠艾儿，对悠艾儿产生了敌对意识吗？
不对不对，她也有可能只是在向我谄媚。
快回想起来啊。她至今为止不知道让我误会多少次，然后借机向我大砍治疗费呀。
不过话又说回来，如果她这次送我耳环只是在演戏，那我还真无法想像，她之后会向我要求多么昂贵的回礼。
我被露露卡的态度搞到内心不断在胡思乱想，一手正把玩着别在自己耳朵上的耳环时，玛略忒、法兰和莎拉三个人也离开了骑士团的人群，边聊天边往我们这边走了过来。
玛略忒的表情看上去有些困扰，法兰不知为何一脸满足，莎拉则看着法兰深深叹了一口气。
「啊，四季先生，感谢你愿意参加这次讨伐。那个，马上就要开始行动了，请往大门那边移动。」
玛略忒一看到我，立刻对我如此说道。
看样子，差不多要出发了。
我转头看向悠艾儿，正准备对她说「我们也移动吧」时——
却发现悠艾儿正盯着我的耳朵看。
她目不转睛，死盯着我的耳朵瞧。
仔细一瞧，她甚至还抓着我的一小块衣角。
……从她的表情完全猜不透她心中的想法，她现在正在想什么啊？
不对，只要回想一下刚才发生的事情，立刻能知道她在想什么。
悠艾儿大概，正在嫉妒露露卡吧。
本来很高兴和我有成对的手环，却突然从旁被泼了一桶冷水，这应该就是她目前的心境。
……我是不是应该说几句话安慰她呢？
可是我也不能当着露露卡的面，对悠艾儿说「你送我的手环比露露卡送我的耳环还要珍贵许多」。
我要是露露卡的话，听到那种话一定会发飙。
就算对说那种话的人没有抱持任何恋爱情愫，还是保证会火冒三丈。
而且肯定会就此确信「这家伙绝对是萝莉控」。完了，我现在该怎么办才好啊？
……还是应该随便摸一下悠艾儿的头敷衍她呢？
「那、那个……」
不行，我不能随便敷衍她，小孩子对那种态度是很敏感的。
悠艾儿若是对成对的饰物这个词抱持着「特别」的想法，那么被我敷衍对待的话，她可爱的眼角肯定会因此满溢眼泪。
我应该认真思考应对方式。和她约好，下次再一起去买东西的主意怎么样？
可是我们现在正要往城市外面移动……
「四、四季先生……？」
也不对，先把问题拉回原点，悠艾儿难道真的在嫉妒露露卡吗？
我从她的表情看不出有任何嫉妒或伤心的情绪，她真的就只是盯着耳环看而已。
搞不好答案其实非常意外地，她只是也想要有一对耳环。不，可是——
「不、不好意思，四季先生？你要和悠艾儿互相深情凝视，那个……是、是你个人的自由，我并没有任何意见，可是，那个……该、该往大门那边移动了……」
……非常对不起。
　　我抬起脚步开始往大门移动，这时原本正在和法兰聊天的莎拉突然来向我搭话。
「那个，非常谢谢你，前些日子让你特地在半夜跑一趟来帮我们治疗，真的帮了我们很大的忙。」
还真有礼貌啊。
「那没什么，别在意，反正露露卡也有付我治疗费。」
我一这么说，莎拉立刻抬起低下的头，露出了柔和的笑容。
那看起来就像是成熟大人的笑容。
这两人在接受我的治疗时是睡着的状态，所以应该是露露卡告诉她们事情经过的。
莎拉的态度看上去，并不像是别有含意的样子。
我再转头看向露露卡。
露露卡却一脸尴尬地将视线从法兰和莎拉两人身上移开。
看样子露露卡似乎帮我保密了我在治疗那两人时所做过的事。
只是，我当时虽然主张那一切行为都是为了治疗，实际上只不过是看到两个毫无防备的女人躺在床上，因此兴奋难耐罢了。
被莎拉这么有礼貌地道谢，瞬间让我心中百般复杂，又或者说感觉自己是个下流的人渣。
要是有人当面这么骂我，我还真的无法否定。就在我脑袋里想着这些事情时，莎拉突然用手肘顶了一下站在她旁边的法兰。
「……」
法兰稍稍俯着头，眉头紧皱，看起来就像是正在犹豫某件事情。
然后不知道为何，她突然又瞥了一眼玛略忒。
咦？法兰这一瞥才让我想到，玛略忒说过她很怕生，可是刚才却很正常地和法兰聊天，说不定这两人原本就认识吧。
「……那、那个……谢、谢谢你。」
紧接着，法兰用小到几乎听不见的声音，如此低声说道。
现在是怎么回事？法兰竟然普通地向我道谢了。
在我的印象当中，法兰的个性应该是有洁癖，或者说彻底视男人为敌才对。
难道她现在是处于那种状态吗——她现在是处于坊间常见的，大病过后会莫名地乖巧温顺的状态吗？
可是不论怎么样，我心中还是有种很不是滋味的感觉。
当时掀开她的裙子看她的内裤，有一半原因是因为以前治疗她那一次，她的态度实在太差，所以故意整她的。
虽然另一半原因是真的觉得她大腿上的痣有问题就是了。
而她现在正常地向我道谢，该怎么说，反而让我很伤脑筋。若要说得具体一点，就是我心中正不断萌生罪恶感。虽说我完全不后悔。
只不过，我想我现在的表情应该非常尴尬吧。
我下意识地别开视线，然后看到露露卡正不断张嘴阖嘴，似乎想传达我什么事情。
我歪着头表示疑问，露露卡于是有点气呼呼地又再一次张嘴阖嘴。
她正在说——
「我、想、去、上、厕、所？搞什么嘛。就快出发了，快点去吧。」
「不、不是啦！我是在说性骚……不对不对！呃，那个，总之就是叫你别再做那种事了啦！」
原来如此。
看来露露卡对那件事也有一点生气。尽管她会主动让我看内衣或摸胸部，可是当事人换成她的伙伴，她似乎就无法视而不见了。
不对，她的意思也有可能是，别对她以外的女人性骚扰。
「……？两位在说什么事呢？」
莎拉在一旁看到我和露露卡的一来一往，歪着头搞不清楚状况。
　　我们目前正在城市外面。
骑士们将我们围在中间，一行人沿着道路前进。
我本来以为会搭乘马车移动，可是看目前的状况似乎是要步行。
嗯，反正这世界有道具箱这个东西，并不需要马车来搬运行囊，而且只要走约一个小时就可以到达森林了。
再说，带着马也不能进到森林里。
距离这么短，如果还带上马然后把马留在森林外面或带回城市，那样大概也比较麻烦吧。
我走在路上，眼睛则望着距离愈来愈远的梅尔海兹镇。
今天的天气虽然很不巧地满布着雨云，但外层围着一圈高耸石墙的迷宫都市，却依然是那么地雄壮辽阔。
话说回来，这次是我第一次来到城市外面。
我原本的生活范围只有治疗院、酒馆和迷宫三个地方，而如今从外头看向已住惯的城市，却有种自己是来观光的感觉。
「我以前完全没留意过，不过这座城市其实挺大的呢。」
「的确呢。原来这座城市，是这么地壮阔。」
悠艾儿也不禁发出赞叹声，随声附和我。
对了，当初刚买下悠艾儿时，她的眼睛是瞎的。她可能也是第一次从外面看这座城市吧。
「哎呀，你挺有眼光的嘛。」
一道骄傲自满的声音突然冒出。我一瞬间还以为是谁，原来是法兰啊。
她单手扠腰，嘴里哼哼哼了一声，表情相当地得意。这次又是吹什么风，竟然会让她来找我搭话呀。
我原本以为她是绝对不会主动向男人搭话的那种女人，不过看这样子，她其实是个对居住地区特别有爱的人吧。
「年纪那么小就这么有眼光，爸爸要是听到你那番话，一定也会很高兴。」
我就知道，她是在对悠艾儿说话。
不对，等等，她说爸爸也会高兴是指什么意思？
难道她爸爸是城市建筑师的总工头之类的吗？
……我感觉绝对不是。就在我正感到困惑时，露露卡从旁附着我的耳朵低声说道：
「……其实，法兰是这座城市的领主女儿。」
「啥！？」
露露卡和法兰拉开一小段距离，然后招手要我过去。
「法兰的本名是法兰·勒露纳·寐尔海兹，是代代在这座城市担任领主的贵族的女儿。她并没有刻意隐瞒这件事，所以我想四季你最好知道比较好。你要是对她性骚扰，结果哪天惹出问题来，到时我可不会包庇你喔？」
「等、等一下，为什么领主女儿会来当什么冒险者啊！」
她突然对我说出那种事实，反而让我的脑袋更混乱了。这到底是什么状况啊？
「……呃，那个，就是，该怎么说……以前，法兰的父亲……领主大人曾经给法兰准备了一场相亲，可是法兰好像不想和男人结婚，于是就用魔法攻击相亲对象的，那个，胯下……然后把对方赶回去了。因为法兰认为只要那样子做，父母就不会再要她相亲了。」
我闻言，胯下那一根顿时缩到了最小。
我原本就认为法兰讨厌男人，可是没想到她对男人竟然那么具攻击性。就算这个世界有治愈魔法，有些事情还是不能做的。
原来如此，露露卡说不定也是因此，才会帮我保密我在治疗那两人时所做的事。
这次真是怎么对露露卡道谢，都不足以回报其大恩大德。
法兰刚才会和玛略忒聊天，或许也是因为这一层关系。既然是领主女儿，那么和骑士团有交情也完全不奇怪。
等等，可是就算玛略忒和骑士团的人认识法兰，但是应该也不能把领主女儿带到危险的城市外面吧？
只是法兰的脾气很倔强，因此有可能是她硬要跟来的。并且，骑士团这次也需要有人来带路。
「只不过，法兰似乎也因此被赶出家门了。领主大人好像对她说『这么不高兴的话就自己去找个喜欢的男人，随便平民或什么身分都好，然后治好你讨厌男人的个性，在此之前都不准回家！』
嗯，只是领主大人虽然赶法兰出家门，但果然还是会担心她，因此派了莎拉这个随侍跟在她身边的样子。法兰自己好像也想要有朝一日成为领主，因此很努力想建立一些功绩以盖过她讨厌男人的个性，并且不让她父亲的友人看见她讨厌男人的一面，很积极想得到父亲的认同。」
法兰父亲的想法大概是——去看看外面的世界然后矫正你的劣根性吧。
他为了治好法兰讨厌男人的个性，于是准备了各种相亲和社交场合；可是一旦知道法兰是个会用魔法攻击男人跨下的女人，应该也没有哪个贵族愿意接近她。
从法兰父亲的观点来看，或许已经是对法兰无计可施了。
我偷偷瞄向法兰，她还在和悠艾儿聊着天。
从旁偷听了一下，内容似乎是梅尔海兹镇的石墙建造起来的历史。
明明是非常无聊无趣的话题，但悠艾儿却听得非常津津有味。
法兰看起来也讲得挺高兴的。
那两人之间或许有某种想法产生了共鸣吧。
例如胸部大小之类的。
我和露露卡结束谈话，回到悠艾儿身边时，两人的攻守状态也跟着互换了。
悠艾儿不停说着「主人非常非常地厉害！」、「主人是个清心寡欲的圣君子！」之类，赞扬自己的主人有多么厉害的事情，法兰则满脸厌烦地听着。
我本来还在心里吐槽她「怎么能耐得住性子，聆听悠艾儿讨论着有关她最讨厌的男人」。可是即使是牛脾气的法兰，若是对露出那种兴奋表情的悠艾儿不理不睬，大概也会受到良心苛责吧。
看样子悠艾儿会在我不注意之时，积极对他人传教我的伟大之处。
这么说来，爱丽丝以前也说过类似「我听说悠艾儿的主人是个值得崇拜的人」的话。原来如此，误会原来就是这么传开来的。
不过悠艾儿的赞扬让我听得心情很不错，因此我并不打算阻止她。
而当悠艾儿的冗长赞扬结束时，我们一行人也抵达森林了。

 




第8话 往森林迈进
第8话　往森林迈进
　　我们一行人保持着骑士围在外围的阵形，持续往森林中前进。到目前为止的行程都还算是相对安全。
看样子以骑士的实力，并不会在对付这一带的魔物时陷入苦战，一路上还等不到后卫施展魔法，骑士就已经先打倒魔物了。
偶尔会有如史莱姆这样的小型魔物越过骑士来到阵形中间，不过遇到那种情况时，悠艾儿也会敏锐地察觉魔物的气息，用小刀把魔物刺成串。
自从进入森林后，悠艾儿随时都会走在我的面前，耳朵不停地摇晃震动，警戒着四周的状况。
她似乎是借着些微的气息和声音，来判断躲藏在附近的魔物位置。
看来我们现在很安全，不会出任何意外状况。
「火球攻……啊！讨厌……！人家就快施展出魔法了耶！」
要是没有我旁边……不对，是悠艾儿旁边那个正怒火中烧的金发螺旋双马尾，本来会更完美的。
那个金发家伙，法兰这个女人，自从进森林后，一直在伺机参加战斗。
看她那样子，似乎非常迫切想亲手打倒魔物。
对了，露露卡在进森林前也说过，法兰自从被赶出家门后一直很想要建立功绩，以借此争取返回家门的机会。
她大概希望自己这次能成为骑士当中表现特别突出的优秀魔法师，让这个消息传到领主的耳里吧。
只是很遗憾地，骑士总是在法兰咏唱完咒语之前，就已经先一步打倒魔物了。
话说回来，该怎么说呢。我实在不知道该怎么应付她。
光是站在她的附近，就随时有可能被她的攻击魔法给波及。
而如果不小心随便碰到她那么一下，我的胯下就有可能变成一团焦炭。
就算我能够使用治愈魔法，重要部位被攻击还是很不好受的。
这个女人这么危险，就我个人而言，非常希望能够有个人好好看住她，可是露露卡和莎拉两人目前都正拿着地图和男骑士讨论事情，看起来忙得很。
她们可能正在讨论队伍前进的方向吧。
最重要的是，每当悠艾儿解决掉魔物时，法兰都会用一副很想将她据为已有的眼神紧盯着她看，这点让我很烦恼。
看样子法兰非常看好悠艾儿的实力，只是——
「欸，悠艾儿，我看你还是加入我们的团队好不好？」
……当着主人的面挖角奴隶，这点也让我很头痛。
露露卡以前也和法兰说过同样的话。
「那、那个，我想和主人待在一起。」
「不行啦。他现在或许还没有出手，可是男人要是拥有女奴隶，最后一定都会做出那些下流龌龊的行为，他刚才看着露露卡和莎拉的眼神也是下流到了极点。」
当着我的面毫不避讳地唾骂我，这点也同样让我很头疼。
我才没有用下流的眼神看着那两人。
我只不过是稍微地，把目光移向她们的胸部而已。
「主、主人才不是那种人！」
「……也罢，这次就算了。只不过露露卡其实挺脱线的，要是团队里有个像悠艾儿你一样、能够随时警戒四周的前卫，那就轻松许多了。所以说，你要是遇上了什么事，随时可以来找我，我会收留你的，知道吗？」
话又说回来，这女人难道以为我会卖掉悠艾儿吗？
要是悠艾儿自己说想离开我，那我倒可能会考虑，可是我一直有在注意不让她产生那种想法。
所以说，我卖掉她的可能性几乎可说是微乎其微。
「那个……对不起！」
法兰说完后，悠艾儿只回了她这么一句话，之后就重新转头面向前方，不停地晃动耳朵。
悠艾儿似乎回到警戒状态了。
以悠艾儿的个性而言，这次对法兰的态度可说是相当地冷淡，不过也可能是因为她正忙着警戒四周。
在森林当中，根本不知道魔物会从哪里出现。
悠艾儿强行结束交谈，法兰见状转过头来瞪我。
这个女人有完没完啊。
我身为悠艾儿的主人，必须要表现得成熟一点，可是不回她几句话也会让我心中很不是滋味。
「喂喂喂，你从刚才开始就一直啰嗦个不停，够了没有啊。我才不会对悠艾儿做那种事，也没有打算对她……」
——就在我说到这里的那一瞬间。
原本手持小刀正警戒四周的悠艾儿，突然转回了头。
她甚至放弃了警戒四周，一脸茫然地看着我。
悠艾儿正在看着我。
「没、没有打算对她做那种事……的说法倒也不太对？等、等她以后长大之后，或许有可能对她做那种事吧？」
悠艾儿听到我这么说，立刻露出放心的表情，转回头继续警戒四周。
然后法兰则是露出一脸像是看到秽物的扭曲表情，感觉随时会脱口而出「哇……」。
反驳失败了。
「看吧！我就知道你是那么想的！下流肮脏！」
非常理所当然地，她不忘痛骂我一顿。
可是，应该也没人能怪我刚才那么说吧。
我不能够背叛悠艾儿刚才的视线。
只不过是听到我有可能会说出不对她出手的字眼，她就不安到甚至放弃警戒四周，那么我要是真如此断言，还真不知道她会有什么反应。
「还有，你可能不知道，不过我可是这座城市的领主女儿，你这种身分低微的人，本来没有资格和我说话……啊……」
法兰持续痛骂我。
老实说，要是有个说出「等这个女孩长大，我就会对她出手」这种话的人出现在我面前，我也会认为那个人被骂活该，甚至我自己就会对他开骂。
可是，法兰却蓦地停止严厉斥责我。原因则是因为，露露卡和莎拉两人回来了。
「好痛！」
莎拉敲了一下法兰的头，力道大到甚至发出叩的一声。
「我才稍微没注意你，你竟然立刻就和男人起争执，真是受不了……」
莎拉开始谏劝法兰，语气中还夹带着些许怒气，最后更两手握拳夹住法兰的头，然后转动拳头开始钻她的头，一连串的动作像是早已习以为常了。
「好痛！很痛耶！莎拉，等一下！先听我解释！」
「欸，为什么我们两个才离开一下子，你们就可以把气氛搞得这么险恶呢？拜托你们好好相处啦。好吗？」
露露卡也当起和事佬。
只不过我也不能在此时解释法兰痛骂我的原因，是因为我扬言会对悠艾儿出手。我现在只希望她们都别来管闲事。
　　之后我们又在森林里前进了一段距离，此时我的鼻头突然传来一阵冰冷的触感。
我用手碰了一下，有种湿润的手感。这是雨水。
「咦？下雨了吗？」
「看样子下起雨来了呢。我们进森林前，天气就已经不怎么好了。」
看来露露卡和莎拉也注意到了。
「那么要暂时找个地方避雨，休息一下吗？」
现在的时间是中午过后到黄昏之间，大约三、四点左右。
来到这里的路上也休息过好几次，看来是没办法在今天之内就讨伐完毕然后回家了。
「嗯～照刚才和骑士阵营的人讨论的情况看来，应该是不会休息吧。」
「四季先生，刚才有位骑士对我们说，旋壳大海龟好像是喜好水性的魔物。它们平常会栖息在河川沿岸，可是如果下起大雨，有时候也会移动到别处去。所以，我想骑士们应该会选择继续赶路吧。」
这两个人刚才果然在和骑士讨论旋壳大海龟的所在地。
话说回来，旋壳大海龟一旦碰上雨天就会移动是吗？
也难怪会取名为海龟，那个魔物的生态作息可能和乌龟很像吧。
「照这张地图来看，旋壳大海龟很有可能在沿着河川上去之后的这一带。那边距离这里不到一小时路程，骑士们应该会决定趁它移动之前尽速讨伐掉。」
莎拉拿出地图，摊开来给我看。
「而且在雨天应该也比较容易进行讨伐吧。毕竟雨水会让毒雾不容易散播开来呀。」
露露卡给的则是正常冒险者会有的意见。
反观法兰，她或许是在闹脾气，离莎拉和露露卡两人远远的，一会儿戳悠艾儿的耳朵，一会儿摸她的头发，看起来相当地烦人。
从我这边只能看到悠艾儿的后脑勺，但是我完全可以想像得到，她现在应该是一脸欲言又止的表情。法兰小姐，我真的很希望你别再骚扰她了。
我们一路继续行进，而雨势也变得更大了。
就在此时，骑士们突然停下了脚步。
「斥候聊才回报说发现了旋壳大海龟，就在前方河川旁的空旷地带。接下来要进行简单的作战会议，请大家过来集合！」
骑士当中的一人如此说道。
　　旋壳大海龟，目前身在眼前河川旁的空旷地带。
它在河川旁筑了像是巢穴的窝，正躺在里面睡觉。
它的外表，大约就像是背上甲壳形状有些特别的乌龟。
它的脸部形状和其他魔物一样都很凶恶，体长则将近五公尺。
乍看之下，它应该比巨大史莱姆还要大。
它的甲壳上有许多突起状物体，突起物前端则有个洞。
那些洞是……
此时，旋壳大海龟突然转向我们这边，看来是发现我们接近它了。
应该是骑士的铠甲声响惊动到它了吧。那些骑士为什么不直接穿比基尼铠甲算了啊。
骑士们纷纷往左右散开，旋壳大海龟也在同时从甲壳洞上喷出烟雾。
那应该就是它的毒雾，而且喷散速度好快。
只不过，雨水也让毒雾散去了不少。尽管视野颇差，但也不至于看不见前方。
「我要上了，麻烦你解毒啰？」
露露卡对我招呼了一声，然后冲进毒雾里面。
我的任务，是帮悠艾儿、露露卡的团队和分配到我这边的数名骑士解毒并治疗。
旋壳大海龟的毒是迟效性的。
但要是接近到甚至可以进行肉搏战的距离，似乎不到一分钟就会发病。
因此骑士给我们的指示是，将战斗人员分配给所有治疗师负责，然后由治疗师定时解毒以避免毒效发作。
为了避免在毒雾中找不到人，我和骑士与露露卡等人保持着不远的距离，然后帮他们施展解毒和疗愈。
悠艾儿则守在我的身边寸步不离。
嗯，她大概也知道手上的那把小刀根本伤不了那只庞大魔物吧。
又或者，她也可能只是把保护我这件事放到了第一顺位。
对付旋壳大海龟时，似乎需要注意它的冲刺攻击和啃咬攻击。
它的动作并不敏捷，但体重却是巨大史莱姆所无法比拟的沉重。
一般人根本无法挡住它的冲刺。
至于啃咬攻击，反正我也不是前卫，和我没关系。
作战会议中一致决定的作战内容非常单纯。
旋壳大海龟的冲刺速度并不快，但也挡不住。
因此前卫负责吸引它的注意力，后卫则散开并包围住它，然后使用魔法攻击，治愈魔法师则是定时解毒并治疗负伤者。
我想，只要治愈魔法师的人数够多，对付旋壳大海龟其实也没有多么困难。
这只魔物全身上下只有毒雾攻击比较棘手。
实际上，前卫的骑士的确到目前为止都没有出现任何伤亡。
骑士们纷纷灵巧地闪躲攻击，又用长剑不时砍它一刀以吸引注意。
骑士们的动作很敏捷，相较之下旋壳大海龟的动作则非常迟钝。
或许是由于本身的动作很迟钝，因此它们才会进化出毒雾，借此削弱并捕食猎物吧。
作战会议的唯一重点，是尽一切可能闪躲旋壳大海龟的冲刺，并且还要往没人的地方闪躲，可是它到目前为止似乎都还没有施展冲刺攻击的意思。
不对，应该说在我看来，旋壳大海龟甚至几乎没有在反击。
它完全一动也不动，感觉就像是在忍耐着某件事情。
我屈手施展区域解毒，此时有一团团的魔法攻击纷纷从后卫处飞向旋壳大海龟。
莎拉似乎也在搭弓射箭，瞄准甲壳以外的地方攻击。
然后法兰也同样丢出了魔……她竟然没有在丢。她一直在咏唱一长串不知道什么的咒文。
只不过看目前的状况，似乎挺轻松的。
旋壳大海龟完全无力还击，转眼间已经满身是伤，看样子很快就能够打倒它。
从开战到现在经过了好几分钟，它却几乎没有在移动。
它一直缩在原地，不知道在忍耐什么。
这样简直就像是单方面的凌虐，感觉实在不是很好，但我们也别无选择。
这只魔物是有害的魔兽。
只要它盘据在森林里，其他魔物都会为了躲避它而纷纷逃往街道或城市附近，并且它自己也很有可能会往城市前进。
要是演变成那种状况，那后果就只能用不堪设想四个字来形容。
现在的情况只有骑士需要解毒，但也已经有些治愈魔法师来不及进行解毒。要是旋壳大海龟侵入到住着许多人的城市里面的话……
到时一定会来不及为居民进行治疗，整座城市也将沦为人间炼狱。
只不过，其实我会使用大范围的区域解毒，目前有些来不及接受解毒的骑士，也是我在一旁分神帮他们解毒的。
话说回来，敌人还真不愧是只乌龟，非常耐打，过了这么久还没倒下。只是我想距离它倒下也只剩时间的问题了。
就在此时——
从战斗开始后就一直在咏唱一长串咒文的法兰，突然接近到骑士们身边，然后高高地举起了手中的法杖。
「等、等一下！快退后！大家快点退后——！」
露露卡看到此景，立刻大喊要骑士们避难。看样子，法兰要施展的那招似乎很危险。
或许是看到露露卡那么紧张因而明白了状况，骑士们也纷纷和旋壳大海龟拉开距离。
「歼敌功劳是我的了！散雷雨！」
法兰语毕，随即出现闪光，然后是巨响。
闪光刺眼到让我一时之间睁不开眼睛。

等眼睛恢复后，旋壳大海龟已经成为一团黑色焦炭，直冒着烟。连旋壳大海龟周围数尺的地面也是一片焦黑。
「……哼，哼哼，这下明白我很厉害了吧。」
法兰自言自语地低喃道。
她似乎消耗了不少魔力，连站着都感觉很吃力。
只不过，刚才那一击魔法的确很厉害。
如果是打在巨大史莱姆身上，以那一击的威力大概瞬间就会将它蒸发掉。
旋壳大海龟此刻已是全身冒烟，倒地不起了。
战斗结束了。过程出乎预料地简单顺利。
旋壳大海龟四周的毒雾也正逐渐散去。
接下来只要再进行最后一次解毒，我的任务就结束了。然而——
「主人，战斗还没结束。」
悠艾儿如此低声说道，同时——
「————！」
传来了一阵吼叫声。
旋壳大海龟拖着直冒黑烟的庞大身躯，重新站了起来。
使用了威力那么惊人的魔法，却也没办法打倒它。
旋壳大海龟完全不理会近在身边的前卫，笔直朝着法兰冲刺了出去。
我刚才完全以为已经打倒它了。
而骑士们似乎也这么以为，每个人的表情都很震惊。
「后卫退后！快点躲避！」
其中一名骑士迅速反应回来，朝着旋壳大海龟的脚砍了过去。
然而，这样却依然挡不住它。
另外一名骑士用剑刺进旋壳大海龟的头。
然而，旋壳大海龟却始终没有改变冲刺方向。
它笔直朝着法兰冲刺，逐渐拉近距离。那模样看起来，就像是抱持着某种怨恨。
而它的目标法兰，此刻……正一屁股坐在地面上，动也不动。
也许是本来已经站不稳，然后又突然被咆哮声吓到，所以才会坐在地上吧。
也有可能是刚才那一击魔法消耗掉太多魔力，导致她现在还无法动弹。
由于我刚才正好要帮法兰进行解毒，因此目前是我距离她最近。我看向前方，旋壳大海龟距离我们还有一段距离。
「别乱动。」
我一把抱起法兰，然后设法和旋壳大海龟拉开距离。
「……！？等……」
旋壳大海龟刚才突然开始冲刺，让我吓了一跳。可是它毕竟是只乌龟，冲刺速度并不快。
我抱着法兰，往没人的方向逃避。
也不知是不是因为法兰没有胸部重量的关系，她的体重意外地轻。
大约只比悠艾儿重一点。
我就算手中抱着法兰也跑得动，看这样子应该能够躲开冲刺。只不过地面因大雨关系而变得非常湿滑，跑在上面实在有点恐怖。
「主人，它追过来了！」
我脑里还在思考着地面的事，旋壳大海龟却似乎也在此时调整了冲刺方向。
骑士们连忙加紧攻击希望能打倒它，但它却迟迟不肯倒下。
而或许是骑士的攻击多少有奏效，旋壳大海龟的速度比起刚开始慢下了许多，不过我最好还是离它再远一点会比较好。
话说回来，它为什么会突然开始冲刺啊？
刚才明明还一直缩成一团，几乎是动也不动。
——我趁着空档往旋壳大海龟原本所处的地方瞄过去，看到那里有某个已经焦黑的物体。
圆形，烧成焦黑，然后破掉的某个物体。
那应该是——蛋。
旋壳大海龟刚才原来是在保护那颗蛋。
所以它才会动也不肯动。
而蛋似乎被法兰的范围攻击魔法给打破了。
就在我想到这里时，旋壳大海龟的体力似乎也用尽了。
它最后被骑士用剑剃穿头，身体顿时一震，动作于是缓慢了下来。
紧接着，它的庞大身躯伴随着轰然巨响和震动，倒在了地面上。
它这次是真的完全不动了。看来这次是真的打赢了。
「……喂！你、你有没有搞错！放我下去！你在摸哪里啊！」
法兰似乎也终于回过神来，满脸通红地开始不断挣扎。
「知道了，我马上放你下去，别乱动啦。」
然而，就在这一瞬间——
传出了啪哩一声，令人寒毛直立的声响。
声音是从地面传来的，而我往下一看，地面正迅速龟裂出好几条大裂缝。
「主人！」
悠艾儿在几公尺外大声喊道。我刚才完全没注意到自己的位置。
我手中抱着法兰，为了躲避旋壳大海龟的冲刺而往没人的地方逃窜时，似乎不知不觉中逃到了河川旁边。
而在旋壳大海龟的尸体处，裂缝……不对，应该说地面开始崩塌。
我脚下的整块地面，正开始往河川方向滑动。
大雨造成地面松动，河水也因此暴涨。
而旋壳大海龟刚才倒下时，造成了巨大的震动。
我脸色瞬间刷白。
我反射性地把法兰往河川的反方向抛出去。
但我整个人也因反作用力而往后倒。
我马上就会掉进河川里。
悠艾儿和骑士纷纷往我这里冲过来，但是不可能来得及救我。
我落到了河川上方。
就在我被暴涨河水淹没的前一刻，我隐约看到有某个物体往我这里飞了过来。

 




第9话 掉进河川
　


第9话　掉进河川
　　我感觉自己摸到了某个柔软的物体，因此醒了过来。
有某个细长的东西正在我的胸口抚摸来抚摸去。
那东西搞得我很痒，而且也好重。
——我张开眼睛，看到悠艾儿就贴在我的胸口上。
她用耳朵紧贴着我的胸口，整个人也紧密贴在我的身体上。
而她的表情，则看似非常紧张不安。
她紧皱着眉头，眼睛也闭得紧紧的。
看样子刚才那阵感觉，是悠艾儿的头发碰到我胸口肌肤的触感。
而当我正准备出声叫她时，却注意到了一件事。在正常情况下，应该不可能会出现头发触碰到胸口肌肤的触感才对。
然而她的头发，现在却碰到了我的胸口肌肤上。没错，是碰到了肌肤上。
我往自己的身体看过去，发现自己现在居然只穿着一条内裤。
……这可真是怪了。
我的修道服是跑哪儿去了？
并且，悠艾儿又为什么会和只穿着一条内裤的我紧贴在一起？
面临这种情况时，最需要的正是冷静，先按照顺序一一思考目前身边的状况吧。
首先第一个问题，我的衣服在哪里？
我往四周看了一下，很快就找到了我的衣服。衣服很整齐地叠放在我的头旁边。
接着是下一个问题，这里是哪里？
隐约形成一种小型洞穴状的石荫处。
柴火隐隐照亮着四周，不远处还传来了河水流动声。
时间应该是黄昏接近夜晚，地点则应该是河川沿岸。
河川。
「……对了，我掉进河川里了。」
「主、主人！」
我一出声，悠艾儿立刻睁大了双眼。
「主人，您有受伤吗！？」
「呃，喔，没有……好痛啊啊啊！」
只不过稍微移动一下身体，全身上下马上传出剧痛。
感觉起来应该是没有骨折，但是跌撞伤则可能非常多吧。
还有，头也好痛。
我记不太清楚当时的情形，可能是掉进河川里时撞到头了。总之先治疗一下自己吧。
「疗愈！悠艾儿，你有受伤吗？」
「呃，我……」
悠艾儿支吾着迟迟不肯回答，我于是仔细观察她的身体，发现她的手掌渗出血来了。
「你这不是流了好多血吗！究极疗愈！」
话说回来，我掉进河川当时到底是什么情况啊？
现况是我被安置在河川旁的石荫处，身旁只有悠艾儿一个人。
我在被暴涨河水淹没的前一刻，有看到一个人影。
我大致想像得到当时状况了。
大概是我掉进河川后，悠艾儿也立刻跟着跳进河川里了吧。
可是我却马上撞到头之类的，昏厥了过去。
而悠艾儿设法救了昏厥的我，把我搬来这里——差不多是这样吧。
石荫处外面还留有貌似拖行的痕迹，应该不会错。
只是，我不知道这里是哪里，也不知道自我掉入河川后经过了多久时间。
目前最重要的，是先共享各自的情报。
悠艾儿轻描淡写地告诉我发生了什么事。
大致上的过程是如下所述——
我掉进河川后，悠艾儿也立刻跳进河川里。
她勉强抓住我后，紧紧抱住我的身体，以避免和我冲散。
可是河水流速实在太快，她一时之间不知道该怎么救我上岸。
更麻烦的是，由于我立刻就昏厥了过去，只靠她一个人几乎无法救我上岸。
于是，她就这么和我一起顺着河水往下流了一段时间。
流动过程中，她拼命地思考救我上岸的办法，然后想到了一个可能性。
她想到的办法是，从道具箱里拿出绳索，一端绑在我身上，另一端绑在小刀上，然后将小刀射往河川旁的树上卡住。
她失败了几次之后，终于成功将绑着绳索的小刀卡到树上，顺利把我拖上岸。
她的手掌会出血，则是将我从河川拖上岸时被绳索磨破了皮。
上岸后，她立刻把我拖到石荫处，然后安置下来。
至于衣服，由于穿着湿透的衣服很可能会感冒，所以她就帮我脱了下来，可是替换衣物放在我的道具箱里，她没办法拿，只好生火帮我取暖。
而刚才会和我紧密贴在一起，只是为了听我的心跳声。
光是听她说过程，就可以知道她真的非常努力。
并且还有着毫不犹豫便跳进暴涨河水的勇气，以及善用身边物品救我上岸的机智。
更甚者，尽管主人失误掉进河川又马上昏厥过去，她不只不责备，反而还非常担心主人，心地善良到无与伦比。
她真的是太能干了。
唯一让她失落的一点，就只有她把主人送她的一把不足为奇的小刀弄丢在河川里，她甚至还因此非常伤心。
可是要我来说，弄丢小刀才真的算是微不足道的小事。
相较她把我救出河川的大功劳，只损失一把小刀实在太划算了。
我很想做一些会让她高兴的事情来奖励她，可是该做什么事她才会高兴呢？
她在迷宫里打倒魔物时，我只需要轻轻抚摸她的头就够了。
可是这次立下这么大功劳，如果还只是摸摸头，她可能会对奖励有所不满。
但是，总之还是先摸摸她的头奖励她吧。
「悠艾儿，你真的很努力，幸好这次有你在。」
我出言慰劳她并抚摸她的头，她立刻露出灿烂的微笑，并把头凑了过来。
看她的表情，似乎非常高兴。
……看样子她只需要这样的奖励。
我边抚摸她的头，接着刚才的话题说：
「对了，你知道从我掉进河川之后经过了多久时间吗？」
「……呃，如果算上主人睡着的时间，应该经过了三个小时左右。」
大约经过了三小时，那么现在就是晚上七点左右，看来我睡得挺久的。
「你知道我们被河水冲到了哪里吗？」
「……对不起，我不知道。可是当时河水流速非常快，我想应该被冲得非常远……」
看来她也不清楚详细位置。
不对，反过来说就是，我们被冲到了让她甚至搞不清楚位置的地方。
这么说来，我以前曾经看过一出连续剧，剧中有一幕是主角救助掉进河川里的小狗。
在那出连续剧里，一个大男人全力奔跑，也顶多只能和小狗被河水冲走的速度持平。
而我刚才掉进的河川，其河水流速，感觉上差不多就是那么快。
这样一想，即使被河水冲走的时间只有短短二～三十分钟，应该也有可能其实已经被冲到了五公里外的地方。
如果在河水里停留的时间更久，那么被冲走的距离也会更远。在这种情况下，我们两人真的能够顺利和讨伐队会合吗？
毕竟我们正身处魔物横行的森林当中，夜晚也导致视野变得狭窄。
此时，露露卡之前在治疗院里说过的某个词，在我脑海里一闪而过。
——遇难。
不对不对，不会有事的，一定不会有事的。
既然是掉进河川里被冲到这里来，那么这条河川当然会是我们最显而易见的路标。
只要顺着河川往上游走，应该能够和骑士团率领的讨伐队会合才对。
……只要讨伐队还没有离开河川的话。
讨伐队要是没有放弃救我，很有可能会顺着河川往下游来找我。
而且，莎拉在和旋壳大海龟开战前曾经让我看过地图，我记得这条河川横越整座森林，然后流向通往梅尔海兹镇的街道。
只要顺着河川往下游走，迟早能够回到街道上。
我不记得实际距离有多远，但是应该不需要走上一整天才对。
该怎么办？
先顺着河川往上游走，设法和讨伐队会合。如果回到讨伐旋壳大海龟的地方也没看到讨伐队，就转向往下游离开森林，回到街道上——这样的判断会比较正确吗？
「主人？」
我还在思考该如何抉择时，悠艾儿突然出了声。
看样子是我思考得太专心，结果摸她头的手停下了动作。
「悠艾儿，我接下来想顺着河川往上和讨伐队会合，因为讨伐队也有可能正在找我们。你认为这个决定怎么样？」
「是的。我认为很好，要是有办法的话，我也觉得应该尽快和骑士们会合，因为城市外面非常危险。」
悠艾儿在说这些话时，感觉特别加重了力道。
我现在才回想起来，当初刚买下她时，她是身负重伤的状态。她可能因此对关乎生命的危险特别敏感吧。
「那么天一亮就立刻移动吧。」
「……主人，我认为在夜晚移动会比较安全。」
悠艾儿非常认真地说道。
「在森林里面，最危险的情况莫过于被大群魔物给包围住，不过到了夜晚，没办法夜视的魔物几乎都会开始休眠。」
原来如此。
「可是我们也同样因为太暗而看不见，不是吗？这样没办法和魔物战斗吧？」
「我是黑暗精灵，即使入夜也同样能看得很清楚。」
悠艾儿小姐真的是太有才华了。
她竟然还搭载了夜视功能呀。
　　我们两人顺着河川往上游走了十几分钟。
天气早就已经放晴，河川一带还有月光照耀进来。
只不过尽管有月光，夜晚的森林依然是魔物横行的地方。
说老实话，我现在其实挺害怕的。
悠艾儿不时晃动耳朵，探查周遭的声响，然后慢慢地往前进。
突然间，不知道她是看到了什么东西，一个箭步往前冲了出去。
刹那间，小刀在月光的照耀下闪亮无比。
我靠近一看，眼前正躺着一具有着狗脸的人形魔物尸体。
魔物的脖子被一刀俐落地划了开来。
悠艾儿一路上一直保持着谨慎移动，一看到魔物就立刻先发制人上前攻击的姿态，简直就像是杀手一样。
我又发现了悠艾儿的一项才华，虽然我并不想栽培她的这项才华。
不对，以悠艾儿的情况而言，或许有着必须采取这种攻击姿态的原因。
她的体型非常娇小，又不像露露卡一样拥有盾牌类技能。
悠艾儿的体格并不适合去保护其他人。
或许是因此，她才会采取攻击姿态，以求在可能威胁到我的生物靠近我之前即刻排除掉。
仔细一想，其实她这样的战斗方式很适合目前的状况。
我脑海里想着这些事，而悠艾儿此时突然停下了脚步。
并且她还不停晃动耳朵，眼睛往左右查探四周的状况。
「主人，前面不远处应该有狗头人的部落。」
「你连那种事也可以知道吗？」
「是的，前面有很多魔物的气息，部落规模非常庞大……我想可能超过一百只，刚才的狗头人大概也是这个部落的哨兵。」
「你能够打倒它们吗？」
「……对不起，我一个人应该是打不赢。」
我想也是，这个要求确实太困难了。
「有办法不让它们发现然后继续前进吗？」
「……狗头人能够夜视，所以继续前进会很危险。要是再靠近它们，很有可能会在不知不觉中被包围住。」
狗头人的庞大规模部落，是吗？
现在该怎么办呢？
我刚才一瞬间本来有想到一个主意，就是让悠艾儿单枪匹马冲进去，我则躲在树上之类的地方持续对她施展究极疗愈，可是感觉还是会被人海战术给淹没。
或者该说，我没有半点实行那个作战计划的意愿。
那么绕远路过去如何呢？
可是狗头人能够夜视，从外表看起来，听觉和嗅觉好像也很敏锐。
要是被对方发现，导致必须和大量狗头人战斗，那么后果将不堪设想。
即使选择绕路过去，也势必得绕得非常远才行。
不对，要是绕远路的话，我们就会因此远离河川。
这座森林这么大，失去河川这个路标将会很糟糕。
而且，我们也有可能在绕远路时和讨伐队擦身而过。到底该怎么办？
我不断地思索办法，悠艾儿则静静地注视着我。
此时，我注意到了一件事。
悠艾儿的表情非常困倦。
——对了，要是悠艾儿睡着了该怎么办？
我能够清楚感觉得到自己的背冒出了冷汗。
惨了，我思虑得不够周全。
目前这里只有我和悠艾儿两个人。
悠艾儿虽然能够搜敌也能够战斗，但我根本做不来这两件事。
我无法察知屏住声息靠近我们的魔物，遭遇突如其来的攻击时也无法保护睡着的悠艾儿。
……或许，我根本不应该顺着河川往上游走。
要是走到目的地仍然无法和讨伐队会合，到时再往回走到城市，就需要将近两倍甚至数倍的时间。
悠艾儿从河川里救我上岸，之后又不眠不休地照看我，因此她一定已经非常疲累了。
我刚才几乎都算是在睡觉，倒还无所谓，可是悠艾儿在照看我的期间也一定一直警戒着魔物。
若现在选择绕过狗头人的部落往河川上游走，无法和讨伐队会合的话，我根本不知道悠艾儿的体力能不能够支撑到我们回到城市里。
而当悠艾儿的体力耗尽之时，就是我们两人成为魔物的大餐之时。
若现在立刻沿着河川往下游走，只要回到街道上，就有机会遇上巡逻街道的骑士或旅行商人。
单纯只计算距离的话，这样做应该能够比设法和讨伐队会合还要更快回到城市。
再说了，谁也没办法保证讨伐队正沿着河川往下游寻找我们。
我一时之间有想过要待在原地等待救援，可是这座森林里面有魔物在徘徊。
进入长期战对我们两人很不妙。所幸的是，从我们沿着河川开始往上游走算起，还经过不到二十分钟。
现在损失的体力并不多，立刻折回去还有机会生还。
「悠艾儿，放弃往上游走吧。我们沿着河川往下游走，设法找到街道然后回去城市。」




第10话 疲惫不堪
第10话　疲惫不堪
　　「沿着河川往下游回到街道，是吗？」
「没错，选择绕过狗头人部落就必须远离河川，那并不是个好方法。所以我想不如直接沿着河川往下游回到街道，这样反而能够缩短我们滞留在森林里的时间。」
我提议沿着河川往下游走，悠艾儿闭上双眼开始沉思。
我会如此提议，最主要的原因是担心悠艾儿的体力，可是即使说出这个想法，她大概也不会把这点列入考量范围吧。
只要回想她刚到酒馆打工的情况就可以知道，她会为了完成目的而彻底忽视自己的身体状况。因此，我至少必须帮她注意这一点，让她不至于太勉强自己。
悠艾儿在经过仔细思考后，表情认真地点了下头。
「……绕路的危险性确实相当大，而且有那么多狗头人，就代表附近可能有很多可充当它们粮食的小型魔物巢穴。要是那些魔物同时来攻击我们，我会没办法保护主人……往街道前进的话，我或许比较有办法保护主人。」
小型魔物的巢穴。
我刚才完全没考虑到那个可能性。
不愧是悠艾儿小姐，居然能够注意到这一点。
她机敏到甚至让我认为，她可能曾经在森林里野外求生过。就算真的有过，我也不会感到意外。
我们讨论定案，悠艾儿于是开始忙碌地警戒四周，然后走在我前面几步距离处开始移动。
我们一路沿着河川往下游走。
只要这么做，不出一天就可以回到街道。
虽然距离城市的直线距离可能会变得远一点，但是这样保证能在最短时间内回到街道。
只是，目前有件事情让我很担心。
走在我前面几步的悠艾儿，模样感觉有点不对劲。
即使只是风吹造成树枝摇晃的细微声音，她都会有过度的反应。
她看起来像是过度磨耗精神在警戒四周，神经绷得太紧了一点。
之前在探索迷宫时，她并没有像现在这么紧绷。警戒四周确实是很重要，可是路还很长，她这样子不知道能够支撑到几时。
「悠艾儿，路还很长，就算遭到魔物攻击，只要不是被一击打晕或打死，不管受多重的伤，我都能够治疗。而且我们还有这个能够减轻伤害的手环，你不需要把神经绷得那么紧。」
「……是。」
我姑且还是出声提醒她，可是她却依然保持着高度警戒。
难道说处在森林里时，一定最少也要像她一样如此高度警戒吗？我根本无从判断起，她在这方面的知识可能比我还要渊博许多吧。
「悠艾儿，你以前是不是有在森林里面生活过？」
我不自觉将这个问题脱口而出，悠艾儿闻言顿时停下脚步。
说出口之后我才百般后悔，我可能踩到她心中的地雷了。
我竟然开口问了她的过去经历。
直到目前为止，我一直都刻意不去触及有关她的过往。
既然已经沦为奴隶，过去的经历怎么可能美好到会想主动对他人说。
举个最简单的可能性，她有可能是被父母卖掉了，也有可能是父母被魔物杀死了。
即使只是不经意地开口询问，也有可能因此害她回想起痛苦悲伤的记忆。
「是的，我以前住在孤儿院，偶尔会进森林采药或狩猎魔物，帮孤儿院赚取一点微薄经费。我好像刚出生时，就被亲生父母给抛弃了。」
然而，悠艾儿却貌似并不怎么在意地回答了我。
孤儿院。
原来悠艾儿以前住在孤儿院。
照这样推测起来，她可能是被孤儿院卖给那个奴隶商人了吧。
原因或许是孤儿院倒闭了，也有可能是孤儿院之所以会养育她，从一开始的目的就是打算卖掉她。
嗯，姑且先不管那些，既然她还住在孤儿院时就已经会狩猎魔物，应该非常清楚森林里有些什么危险才对，那么我或许不该插嘴她目前的警戒姿态。
「悠艾儿，那间孤儿院在梅尔海兹镇里面吗？」
既然已经开口询问她的过去经历，我总觉得不能就此轻描淡写地带过去。
如果那间孤儿院还存在着，而悠艾儿也那么希望的话，我倒也可以考虑资助他们。
她对那间孤儿院可能有特别的回忆，甚至说不定现在仍然想要回去一趟。尽管她也有可能抱持着完全相反的想法就是了。
「不，那间孤儿院座落在离这里有一段距离，名为库瑟尔的小镇。只不过他们似乎欠了不少钱，在卖掉我的同时也已经倒闭不在了。」
原来真的倒闭了啊。
悠艾儿大概是以还债的形式被卖掉的吧。
然后，她立刻就从那个名为库瑟尔的小镇被移送到梅尔海兹来。
嗯，梅尔海兹毕竟是一座大城市，市场应该比那座小镇活络许多才对。
悠艾儿拥有战斗技能，奴隶商人可能也认为，在迷宫都市梅尔海兹能够卖到比较好的价钱吧。
只是，像这种时候，我应该说些什么话才好呢？
既然孤儿院已经倒闭，我能够为她做的事情应该也没有多少。
可是，我也不擅长安慰他人。总觉得气氛变得好尴尬。
「我现在只要能够陪伴在主人身边，就能够感到非常幸福了。」
我一沉默不语，悠艾儿见状立刻露出甜美的微笑，对我如此说道。
……结果反而是我被她安慰了。
她实在是好坚强，又让人看了好心疼。
我不禁想要抚摸她的头安慰她，于是伸出了手——
悠艾儿却突然转向后方，然后一个箭步冲了出去。
紧接着是刀光闪烁。看来又有魔物靠近我们了。
　　我们一路往河川下游前进，中间还休息或进食了几次。
食物和饮水方面并没有任何问题。
我们在道具箱里放了不少的食物，手边还有个上次在迷宫里找到的、和热水器没两样的魔法道具。
或许是由于悠艾儿随时保持着警戒的关系，我们一路上也没有遭遇到悠艾儿打不赢的强敌或大群魔物。
只是，因为不久前身边围着一圈骑士，所以我没注意到——其实魔物总是会突然出现并攻击过来，而且次数还很频繁，根本没有半刻得以松懈。
然而尽管遭遇了多次攻击，我们还是顺利走了不短的一段距离。
而且似乎也经过了满久的时间，天空已经开始稍微透出昏白的色彩了。
我之前只看了一眼地图，并不知道距离街道准确而言还有多远。
可是，应该已经不远了才对。
「悠艾儿，你还好吧？」
「……是的。」
不过这一头的状况也是如我所预料，悠艾儿很明显已经非常疲倦了。
她走起路来的脚步有点不稳，速度也慢了许多，而且还不时会左右甩头。
一眼看上去就知道她现在非常想睡觉。
而她握着小刀保持备战姿势的那只手，也感觉往下沉了不少。
持续警戒了好几个小时，应该已经让她的精神磨耗到快承受不住了。
我这时才回想起来，我们原本跟着讨伐队时，悠艾儿也是一直毫不放松地在警戒四周。
她从昨天开始便绷紧神经，警戒了几乎整整一天的时间。
她的体力可能已经快透支了。我是不是应该先停下脚步让她休息一下呢？
不，刚才一路上夹杂了几次休息时间，但她也几乎没有放松戒备好好休息。
她甚至在进食时也完全没有解除警戒。
我想，离开森林的时间拖得愈久，只会让她愈累吧。
现在最好的选择，或许就是尽可能早点离开森林。
——就在我想到这里时，悠艾儿晃动了一下耳朵，然后一个箭步冲了出去。
她的视线前方有一只像狼一样的魔物，她在那匹狼发现她之前，迅速用小刀刺进狼的喉咙。这是悠艾儿一贯的必杀招数。
……可是，这次的攻击却伤得太浅了。
悠艾儿拔出小刀后，狼也没有死去。
狼大声吼叫并激烈挣扎，试图远离悠艾儿。换成平时的悠艾儿，一定能够让狼一击毙命，看样子她果然已经累坏了。
悠艾儿很快地又挥下手中的小刀，刺进狼的身体。
狼这次则是真的毙命了。
只是，刚才一连串的战斗也发出了极大的声响。
狼的吼叫声也已经传了出去。
悠艾儿紧皱眉头，飞快地观察了一下左右的状况。
「主人，我们必须立刻移动，刚才的战斗声很有可能会吸引魔物靠过来。请跟着我走。」
看来刚才的激烈战斗声响果然很不妙。
悠艾儿的口气也焦虑了起来。
她转身开始往前跑，我也跟着跑在她的后头。
我们一路上跑跑停停了好几次，悠艾儿不断调整着前进的方向。
她或许是正在设法避开魔物吧。
然而，却还是会零星地出现刚才的狼形魔物攻击我们。
每当有狼袭来，悠艾儿都会直接用小刀攻击狼的咽喉，尽可能在最短时间内收拾掉魔物，然后继续移动。
「主人，往这边！」
悠艾儿的表情很僵硬，语气中也透露出几分急促。
我想，她大概已经没剩下多少余力了。
就在此时，我和悠艾儿两人中间的草丛突然传出了吵吵声响。
紧接着，一只狼形魔物探出了头来。
也许是悠艾儿的警戒出了漏洞，狼的位置距离我们非常接近。
悠艾儿一听到声响，立刻全身一震，随即往草丛阴影处看过去。
——就在这一瞬间，我看到了某个情景。
悠艾儿往草丛阴影处看过去，看到狼形魔物探出头来后，旋即露出了「松了一口气的放心表情」。
——她的放松表情，让我感到非常奇怪。
我心中顿时冒出了一个疑问。
明明遭到了魔物攻击，她为什么会露出放心的表情？于是我再一次看向悠艾儿。
……我从刚才到现在，有可能一直严重误会了一件事情。
悠艾儿瞬间杀死狼形魔物，继续往前跑。
我追在她的后头跑，然后在脑海里继续思考。
悠艾儿一路上一直过度警戒四周魔物，并且也始终没有解除戒备。
那是为什么？
悠艾儿是为了保护我，使尽自己的全力，并且她的性格本就会忽视自己的身体状况。
这或许是她过度警戒的其中一个原因。
但是，说不定——她单纯是在「惧怕」。
悠艾儿对草丛传出来的声响有过度的反应。
然而看到狼形魔物的那一瞬间，她却露出了放心的表情。
这两种现象导出了一种可能性，悠艾儿只是在惧怕「某个生物」。
如果真是这样，那就能解释她从刚才到现在的一连串行为了。
可是，她到底在惧怕什么生物？
她住在孤儿院时，甚至会每天进森林狩猎，然而如今为什么会这么惧怕森林？
我开始思考导致她变成如此的原因。
……对了，我刚买下悠艾儿那时候。
她不正是受了仿佛被魔物抓伤撕裂的重伤吗？
她沦为奴隶之后，从别的小镇被送来了梅尔海兹镇。
奴隶商人当初一定是看上了悠艾儿身藏的价值，认为有利可图才会买下她。
但是，在我买下悠艾儿那时，她已经身受重伤，眼睛和鼻子溃烂，耳朵也少了一边。
那样的伤，完全就是被大型魔物用爪子抓伤撕裂才会造成的伤痕。
我实在不认为奴隶商人会刻意伤害自己的财产。
而实际上，奴隶商人也的确一直卖不掉负伤的悠艾儿，然后在一找到我这个买家之后，立刻像是逃命似地离开了。
如果一切真是如我所猜测的一样——
那么悠艾儿就是在库瑟尔镇被卖给奴隶商人之后，到我买下她的这段期间内受伤的。
……准确一点地说，是在运送途中受伤的。说不定是奴隶商人在运送她时，遭到了魔物的攻击。
在进行运送时，一定会使用街道。
而我和悠艾儿，目前正往街道前进当中。
我正要前往的地方，说不定正是悠艾儿被魔物伤害到几乎放弃生命的事发地点。当然，这一切都还仅止于我的想像。
可是，悠艾儿目前确实很明显地在惧怕某个生物。
她的惧怕，进一步佐证了我的推测。
悠艾儿惧怕的某个生物，就在街道附近。
难道，我其实根本不应该顺着河川往下游走吗？
不对，悠艾儿自从离开城市之后，就一直在警戒四周。我想就算选择继续往河川上游走，她也会持续过度警戒四周吧。
然后，我们很有可能在悠艾儿极其疲惫时，受到大群狗头人和小型魔物包围。
再说，我们现在应该已经非常接近街道，不可能此时才又往回折返。
「主人，往右边走！」
在我改变方向之前，又有一匹狼从草丛里冲了出来。
明明遭遇到魔物，但悠艾儿一看到狼之后，又露出放心的表情。
她很快地铲除掉魔物，往前确保逃跑路线。
我追在她的后头跑，然后开始回想。
悠艾儿在我决定要到城市外面的当下，究竟露出了什么表情？
……当时我好像被爱丽丝的胸部给吸引住目光，完全没注意到悠艾儿的模样。
可是在她买手环给我时，她好像有露出灰暗的神情。
我当时还天真地以为，她是因为自己的胸部太小才会那么沮丧失落。
可是仔细想想就会觉得奇怪，她为何要花掉原本存起来的所有钱，买一个着重于实用性，能够减轻一次威力过强之攻击，并且只要发动过一次效果就会毁坏的魔法道具给我。
现在回想起来才发觉到，她搞不好一直很害怕来到城市外面。
也许她心中很畏惧，却还是为了保护我而跟来了。
就在我想到这里时，悠艾儿突然停下了脚步。
「……主人，实在万分抱歉，我们被包围住了。」
狼群纷纷从草丛里出现。
从前面，从旁边，从后面，接二连三地出现。
五匹，六匹……不对，还有更多。一滴汗水在此时滑过了我的脸颊。
我已经无法分辨那究竟是冷汗还是疲劳的汗水了。
悠艾儿已经失去了不少体力，只靠她一个人应该无法挺过这次难关，因此我也举起了单手锤。
狼群包围在我们的四周，缓慢但确实地靠近我们。
只不过，悠艾儿却更快采取了行动。
她双手各拿起一把小刀，往前方两匹狼射过去。
她完全不加以确认是否有射中狼，又紧接着从道具箱里拿出新的小刀，迅速地刺穿位于我旁边某匹狼的眼球。
悠艾儿居然一瞬间就打倒了三匹狼。以她的实力，搞不好能够毫发无伤地打倒所有的狼。
说不定有办法度过这次难关了。
「————！」
刺耳的狼嚎声，仿佛使得整个空气都在震动。
位于悠艾儿反方向的某匹狼，发出了极大音量的狼嚎声。
我随即看到又有三匹狼从远处靠近这里，仿佛是在回应这一阵狼嚎声。
不妙。状况不妙。
我现在明白悠艾儿为什么会说在森林里，最危险的情况莫过于被魔物给包围住了。
就算击退了其中一匹狼，只要被团团包围，我方迟早会被击垮。
只有悠艾儿一个人的话说不定还有机会逃走，可是我也在这里。
照这样下去，下场肯定会很惨。
——只不过此时有短暂的一瞬间，狼群们突然僵硬在原地。
悠艾儿没放过机会，立刻又击杀了三匹狼，而我也用单手锤敲碎了一匹狼的头。
紧接着，狼群们突然纷纷转身逃走了。
到底是怎么一回事？由于伤亡太多，因此逃走了吗？
我在脑海里思索着原因，此时——悠艾儿却突然全身猛地一震。
紧接着，她立刻转向我这边。
「主人！」
悠艾儿使尽全力推开了我。
我可以清楚感觉到自己滑倒在地面上，略微潮湿的土壤摸起来让人感觉很不快。
悠艾儿到底在做什么——
「悠艾儿，怎么回……事……？」
我站起身转回头，悠艾儿本人却已经消失不见了。
取而代之的是一只「罗刹鬼」。
对方的身体非常壮硕，身高甚至超过了两公尺。
而那只罗刹鬼用它的巨大手臂，把我刚才站的地方整个扫了起来。
半空中还有着些许闪亮的碎片在飞舞。
那是……什么东西？我有看过那个碎片的颜色……花纹……
那是……悠艾儿的手环。我的心脏顿时极速跳动了起来。
我看向扫起地面的巨大手臂前方。
　　在视线的前方，悠艾儿的身体被重重地打飞，撞击到了树干上。





第11话 罗刹鬼

第11话　罗刹鬼
　　四肢粗壮到环抱也抱不住，身高远远超过两公尺，体格壮硕巨大，额头上还长出了一根角——我眼前的生物，正是维持着挥出手臂姿势的「罗刹鬼」。
悠艾儿被打飞到了数公尺远，目前正倚坐在树干旁，全身虚弱无力。
刚才那群狼会逃走，并不是因为同伴死了，而是察觉到了这家伙的气息。
而这只罗刹鬼，现在竟然正往倒在树干旁的悠艾儿走过去。
不妙，别过去呀。
明眼人一看就知道，它打算对虚弱的悠艾儿做什么。
它打算杀死悠艾儿。
悠艾儿目前正拼命想站起来，却始终站不起来。
她好像受了重伤，一定是因为刚才保护我的关系。
以悠艾儿现在的状态，根本躲不开魔物的攻击。
并且，她也已经没有那个手环了。
要是再被这只大家伙攻击一次，悠艾儿这次可能真的会死。
不能发生那种事，无论如何都不能发生那种事。
我绝对不能让它靠近悠艾儿。
想到这里，我立刻站起身来，握紧手中的单手锤。
「呀啊啊啊啊啊！」
我用手中的单手锤，往罗刹鬼身上砸过去。
紧接着，单手锤稳稳打中后防空虚的罗刹鬼背部——
然后被弹了开来。
砸下去的声音，简直就像是砸在铁板上的撞击声一样。坚硬触感和反作用力，让我的单手锤差点脱手而出。这根本就是打在金属上的感觉。
往后弹开的单手锤牵引着我的身体，让我的上半身往后仰，失去了平衡。
我的脚又绊到软烂泥土，整个人跌坐在地上。
下一瞬间，一只壮硕手臂从我的头上扫了过去。
手臂还扫起了强劲的风压。
光是风压就让我整个身体左右晃动，脚边的小水滩也震起了水波。
——不可能打得赢。
我刚才要是没跌坐到地上，那一拳可能就会直接敲碎我的头颅。
那一拳的威力就是那么惊人。
我在此时彻底明白了一件事，我根本不是眼前这只罗刹鬼的对手。
而且它的皮肤也坚硬到不像话。
我明明用金属制钝器砸到了它，然而它看起来却几乎没有受到伤害。
照这样子看来，悠艾儿的小刀也有可能伤不了它。
我和悠艾儿不管再怎么攻击，应该都打不倒它。
我们不能和这家伙战斗，我们不可能赢得了。
……不对，现在不该考虑能不能战胜这种问题。
现在最重要的是悠艾儿。
我必须先去救助受了伤的悠艾儿。想到这里，我立刻迅速地站起身来，往悠艾儿的方向跑过去。
这一瞬间，罗刹鬼的拳头也从我的背后扫过去，我的背顿时灼热到像是烧了起来。
我差点因此失去平衡，不过还是勉强站稳，跑到悠艾儿身边。
我立刻抱起她，施展治愈魔法——的前一刻，我看到地面上出现了影子。
我心中顿时满溢不祥的预感，于是抱着悠艾儿往旁边跳。
然后下一刻，我和悠艾儿原本所在的地方被壮硕手臂给轰碎了。
地面爆了开来。
碎石和泥土飞溅到我的全身上下，我整个人狼狈地在地上翻滚。
不妙。真的太不妙了。
要是结结实实挨到那种攻击，保证会死，毫无疑问会瞬间毙命。
若正中我的头，我或许会连治愈魔法都没机会使用，就一命呜呼了。
就算伤得再怎么轻，最少也会被打到昏厥过去。
我们只有选择逃跑才能活命。我急忙抓起一把土往罗刹鬼的眼睛撒过去。
「究极疗愈！悠艾儿，你没事吧！？」
然后紧接着趁势站起身来，抱着悠艾儿开始狂奔。
我甚至不敢抽空往后看一眼，一心只想着逃离那只罗刹鬼。
罗刹鬼的怒吼声从我的背后传来，看来应该是泥土撒进它的眼睛里了。
这样就能多少争取到一点逃命时间了。
我虽然心里害怕到身体几乎要僵住不能动，但现在最重要的是先拉开距离。
「主、主人，对不起……」
悠艾儿此时看着我，然后向我道歉。
她是在为没发现那只魔物接近我们而道歉吗？她的声音还微微颤抖着。
果然，那只魔物应该就是悠艾儿离开城市后，一直在惧怕的「某个生物」。
「……悠艾儿，你以前的眼睛就是被那家伙伤害的吗？」
「……！」
悠艾儿闻言，顿时张大了双眼，露出一脸惊讶的表情。
我就知道。悠艾儿这一路以来，应该就是一直在警戒那家伙。
「主、主人，我不要紧，请放我下去！我会挡住它争取时间，请您趁机逃走！」
悠艾儿的表情非常严肃认真。
可是，悠艾儿是挡不住那只魔物的。那只魔物和我们以前在迷宫里战斗过的魔物完全不一样。
以悠艾儿的体格，很有可能会被那只魔物一拳打死。要是死了，就连我也没办法治疗。
而且现在抱着悠艾儿才让我发现到，她发抖得好厉害。
她以前曾经因那只魔物而受重伤，并且现在又被那只魔物给打伤，怎么可能不会害怕。
再加上一路上几乎没有停歇的移动，已经让悠艾儿疲惫不堪了。我不能让悠艾儿和那只魔物战斗，可是我现在该怎么办？
悠艾儿的手环已经毁坏了。
而悠艾儿本人也已经疲惫不堪。
尽管刚才被眼前的狼形魔物吸引住注意力，但以悠艾儿平常的状态，根本不可能在那只大魔物靠得那么近时才察觉。并且，她的精神方面目前也很不稳定。
她或许是想隐瞒自己正在发抖，但我还是感觉得到她心里十分害怕。
全力逃走，其他选择一概不接受。
所幸的是，其他魔物或许很害怕那只罗刹鬼，完全不见踪影。
从刚才狼形魔物选择逃走这点看来，其他魔物应该也同样在警戒它。
「主人，请、请放我下去！」
悠艾儿这一声几乎是在哀嚎。我往背后一瞥，罗刹鬼已经快追上我们了。
它的脚程比想像中还要快，这样下去应该会被追上。
那是一只大型魔物。
光是沐浴在那种可怕魔物的杀气之下，就让我害怕到全身僵硬难行，身体不禁缩成一团。
绝对不能和那种可怕魔物战斗，战斗之后的结果显而易见。
回想一下我在奴隶市场看到悠艾儿当时的状态，就可以知道会有什么结果了。
脸会被打烂，耳朵会被削掉，从此将一辈子无法举起武器战斗。
好可怕。恐惧的念头占据了我的整个脑袋。
然而，似乎还是罗刹鬼的脚程比较快。
我们之间的距离逐渐在缩短当中。
以我的脚程，根本没办法保证能够顺利逃走，难道真的必须有人留下来挡住它吗？
——此时，一个想法闪过我的脑袋。
悠艾儿可能会因此而彻底讨厌我。
话说回来，这还是我第一次使用那东西呢。至今为止从没遇过像现在这样的危险，我本来以为不会需要用到那东西的。
但是，现在也只能使用那个了。
我轻轻地把悠艾儿放回地面。
她下到地面后立刻准备去迎战罗刹鬼，不过被我抓住肩膀拉住了。她于是转过身来，然后和我四目相交。
从她的表情可以看得出，她已有一死的心理准备，却也隐藏不住紧张、不安的情绪。
紧接着，悠艾儿像是想到了什么事情一样，倒抽了一口气。
她大概是看到我的表情，明白我准备要做什么了吧。
只不过无所谓，我还是继续准备要做的事。我将魔力灌输进声音里面。
然后——下达了命令。
「这是命令，悠艾儿，立刻逃回城市。」
语毕，悠艾儿的肩膀顿时浮现出鲜红无比的花纹。
「主、主人！？」
悠艾儿悲戚地喊了我一声。
奴隶纹。
让人绝对遵守命令的魔术烙印。
我本来还有点担心使用方法是不是有错，不过看这样子，只要在声音里灌输魔力并下命令就可以了。
幸好不需要咏唱咒文，奴隶纹确实发动了效果。

我不能让悠艾儿和那种危险魔物战斗。
就连第一次看到它的我都这么害怕——悠艾儿一定比我更害怕许多。
「我来争取时间，你趁机会逃走。」
身为主人，现在是我必须出面耍帅的时候。
悠艾儿往城市方向跑走了。
她刚开始还看向赤红闪烁着的奴隶纹，露出惊愕的表情。
接着身体被奴隶纹操控住，转向往回跑，头却不停看向我这边。
只有她一个人的话，应该能够顺利回到城市里。
我转身盯着眼前的罗刹鬼。
然后举起手中的单手锤，罗刹鬼此时却停下脚步看着我，貌似对我煞有兴趣。
没问题的。
这只魔物虽然很强，但武器只有拳头。
而我能够使用治愈魔法，只要保护好头部，就不会那么轻易败下阵来。
我要争取时间，直到悠艾儿离开这里一段距离。
我看着眼前的巨大罗刹鬼魔物。
悠艾儿当初在奴隶市场时，身上的重大伤势。
出了城市后，她不断在警戒四周的模样。还有在我的手臂中直发抖，却仍说要战斗时的表情。一看到这只魔物，我就会鲜明地回忆起那一幅幅景象。
我可以清楚感觉到自己的斗志正逐渐高涨。我明白正面交战根本不可能打赢它。
我原本只是为了争取时间。
可是，只要配合治愈魔法和它纠缠战斗，说不定可以靠毅力磨死它。
我开始感觉自己能够打赢它。
这只魔物在悠艾儿心里制造了严重创伤，让悠艾儿畏惧不已，我想要打倒它。
如此念头不断在我心中膨胀壮大。
为保护一名少女而挺身和强大魔物战斗，我说不定只是自我陶醉在那种气氛中。
可是即使被人这么说，我还是想打倒这只魔物。
我希望悠艾儿走出阴影，从此不需要再时时畏惧这只魔物。
我首先使用了鉴定。
——装甲巨魔（突变种）
看来这只魔物叫做装甲巨魔。
我原本是希望能知道它的弱点，不过世事似乎不会总是如我愿。
名字里有装甲两字，代表它的皮肤果然硬到能够弹开单手锤。
至于突变种是什么意思，我就看不太懂了。
总之先举起单手锤保护头部，然后慢慢拉近距离吧。
以现在的距离，我们两边都攻击不到对方。
我慢慢地，但是也谨慎地拉近距离。
和魔物战斗最重要的一点，就是要有被魔物攻击的心理准备。
我必须随时准备好施展治愈魔法，以便受到攻击时能够治疗。
以我的治愈魔法能力，就算受到致命伤也能够瞬间彻底痊愈。
理论上只要头部没受到伤害，我就绝对不会死。就算是我这种肉脚，也一定能够和它对等战斗。
就在我想到这里时——
　　巨魔看到我举起武器，突然甩了一下双手。
它在做什么？
我和它之间还有一段距离。
它就算挥舞双手，也不可能打到我。
它到底是——
就在这一瞬间。
从巨魔的双手窜出了刀刃物体。
装甲巨魔的手腕处，突然长出了约五十公分长的……剑。不对，那应该算是爪子。
对了，刚才鉴定时，它的装甲巨魔名字旁出现了突变种这几个字。
……鉴定中出现的突变两字，指的难道就是那个爪子吗？
光看一眼就可以知道那个大爪子极为锐利，而那还是从巨魔双手长出来的。
…………这下可能不太妙了。
我原本兴奋的情绪顿时消散无踪。
我或许不该去面对那种东西。不对，我肯定不能去面对那种东西。
它怎么可以使用刀刃？它不应该使用刀刃吧？
只是拳头的话，只要别打中要害并好好防守，我或许都还挺得住。但我怎么可能挡得住刀刃。
那不是靠毅力就能挡住的东西，我甚至可以看见自己被切成两半的幻影。
不对，最重要的是好恐怖。刀刃真的很恐怖。
被霸王蚁皎碎脚的心灵创伤，在我的脑海里重现。
我现在才想起来，悠艾儿以前脸部的伤痕，那不像是被拳头打的，反倒比较像是被爪子撕裂的。
其实很简单就可以推测出来，这家伙一定有爪子嘛。
我脑海里的天秤瞬间倾向了其中一边。
我看我还是逃走吧。这是战术性撤退。
对方要是赤手空拳的话，我本来还有一点打赢的希望，可是有了爪子就不可能了。
坚硬皮肤、锐利凶爪、完美的攻防一体——正面交战我不可能打赢它。
我刚才本来还在耍帅、自我陶醉，可是看到那对爪子后，立刻感觉像是被泼了一桶冷水。就是啊，我既非剑士也非战士，只是个会使用治愈魔法的普通人啊。
我不能够和这种可怕魔物战斗。
和它战斗只等于是自己送死，徒增悠艾儿的心理创伤。
——我脑海里还在想着这些事，巨魔却在此时挥了一下手臂。
「噫、噫噫！」
我急忙往旁边跳开，随风飘起的衣服在下一刻被切碎了。
好锋利的爪子。
……决定逃走是不错，可是巨魔现在就站在我的面前。
我则处于往旁边跳开后，跌躺在地面的状态。
这搞不好是我临死前五秒的场景。不对，说不定是临死前两秒的场景。
有没有什么东西……有没有什么东西可以挡住它……
我从地面捡起石头往巨魔丢过去，不过石头却被巨魔的手臂一挥就击碎了。
我再从道具箱里拿出衣服，往巨魔的脸丢过去。
不过衣服在碰到巨魔的脸之前就被切成两半了。
我继续在道具箱里翻来找去，然后找到了一个好东西。
我找到了以前在迷宫里发现的热水器魔法道具。
……这个或许有用。
我边站起身，边用魔法道具瞄准巨魔的眼睛。
水劲顶多只有把水龙头转到底的程度，和水枪没什么两样。
最多只能拿来骚扰别人。
可是在极近距离发射的话，就很有效果。
水射进巨魔的眼睛，让它不耐烦地举起手臂挡住眼睛。
巨魔一瞬间追丢了我。
它一挡住脸，我立刻洒水到它的脚边，浸湿它脚边的泥土。
这样它追我的脚程就会多少减慢一点。
这招可行，这一招或许真的可行。
或许是因为昨天那一场雨已经让地面非常潮湿，我现在就算只洒一点水也十分有效果。
因此我边往地上洒水，边往后死命逃走。逃走，逃走，总之一心只想着逃走就对了。
但是我也不能忘记要争取时间。
就算没办法和这只魔物战斗，我也必须要排除掉任何它会追上悠艾儿的可能性，因此我是绕着一大圈圆形方向在逃走。
我在这里争取时间的同时，悠艾儿也一定正往城市奔走才对。
不知道她一个人要不要紧。
不对，她一个人的话，即使被魔物包围也应该能够突围，再怎么样都会比带着我还要安全。
我只能选择相信她会平安无事。
我持续在逃离巨魔，而它则用爪子砍倒挡在我们中间的树枝和树干，死命地追着我。完了，真的超可怕。
时、时间应该已经争取得差不多了。
悠艾儿虽然已经疲惫不堪，但是以她的脚程，应该已经远离到巨魔怎么也追不到的地方了。
我也差不多要开始往街道前进了。
这个能射出水的魔法道具挺有用的。
我可能没办法彻底甩掉巨魔，但是有了这个或许就可以保持一定距离逃走。
我能够逃走，我能够逃离那只有一对凶爪的可怕魔物。
……然而在逃走之前，我还是想至少揍这家伙那么一下。
这只魔物两度伤害了悠艾儿。
好可怕。
这只魔物确实很可怕。
可是我在逃走的同时，也想到了一个好主意。
我想到了一个如果一切顺利，说不定还能打倒这只魔物的主意。
　　之后，我一直持续在森林里逃窜。
我边往巨魔的脸和脚边洒水，边穿梭在树木之间逃窜。
这个温水魔法道具的射程只有约六、七公尺，超过距离就射不到巨魔。
以我的脚程和这个魔法道具的性能，这已经是我能和巨魔拉开的极限距离了。
一旦跌倒就几乎必死无疑，因此我必须谨慎选择立足点平稳的地方逃窜。
我一路上一直避开泥土，刻意选择岩石或树根作为立足点。
不久后，一摊不小的水滩出现在我面前的地上。
其实我从刚才就一直边洒水，边绕着同一个地区打转逃窜。
昨天那场雨也算是天助我也，地上到处都可以看到水滩。
而目前位于我面前的水滩，大小正好足够容下装甲巨魔的身体。
就是这里。
我往前跳过水滩，然后把道具箱里的东西撒到水滩里。
我从道具箱里撒出去的东西是史莱姆果冻。
……这个战术绝对不能让悠艾儿看见。
不管有多少人看到，都肯定会异口同声说这个战术逊到极点。
悠艾儿要是问我「主人为什么会有这么多的史莱姆果冻呢？」，我根本不知道该怎么回答她。
现在并没有任何空闲让我去在意那种事。
可是我还是打从心底觉得，幸好有先让悠艾儿逃走。
史莱姆果冻非常易溶于水，因此很快就溶解进地上那摊水里面。
如此一来，就完成一个临时陷阱了。
然后很快地，装甲巨魔的右脚就踏进了水滩里。
它的右脚整个滑出去，它虽然试图稳住身体重心，但右脚依然高高地举了起来。
于是，装甲巨魔整个身体就这么可笑地转了半圈。
它的后脑先摔进水滩里，然后发出了巨大声响。
黏稠液体泳池in巨魔。
可以的话，真希望是美少女掉进这滩水，而不是这种难看魔物。
装甲巨魔挣扎着想要站起来，却迟迟无法站起来。
这是天大好机会。
只有现在这个机会，能让我狠狠教训这只魔物。
我小心翼翼地靠近装甲巨魔，注意不让脚踏到水滩。
然后高高地举起单手锤。
我应该攻击哪里呢？
装甲巨魔的皮肤很坚硬。
单纯地敲下去根本无法成为致命的一击。
就算我拿着金属制的单手锤全力挥下去，也无法对它造成致命的打击。
既然如此，就算不让它受到致命伤也无所谓。
只要稍微让这家伙无法随心所欲行动就行了。
我和这家伙的最大差别，在于有无办法治疗伤口。
我这一击必须让它无法追我和悠艾儿，更甚至无法移动。
我最想攻击的是眼睛，可是没办法那么做。要同时弄瞎两只眼睛太困难，而且它的手臂也距离太近了。
我的攻击很有可能被它用手臂挡住，它甚至还可能会反击我。
要攻击就必须选择脚踝的关节。
为了方便行走，关节部分通常会比较柔软，因此该处的皮肤也不会那么坚硬。
最好的方法是打碎它的关节骨。只是打到骨折也行，单纯脱臼也无所谓，只要能稍微限制住它的行动能力就够了。
我对握紧单手锤的那只手施展治愈魔法。
这样做没什么特别的意义，只是确保我的手因反作用力而骨折或手筋断裂时，能够立刻痊愈。
这样做并无法增强我的力量，却可以保证让我使出全力挥出单手锤。
直到最后一刻之前，我都绝对不能放开单手锤。于是，我再一次紧紧地握住它。
接着，我使出浑身解数，往装甲巨魔的脚砸下去。
打下去传来的是坚硬触感，反作用力让我瞬间想要收回手。
可是我握着单手锤的那只手，依然没有放松力道。
我手上的肌肉和骨头顿时传出剧痛，然而治愈魔法也立刻让剧痛舒缓了下来。
——单手锤打下去的手感，证实有打到肌肉了。
我赶紧在巨魔反击之前退后一大段距离。
我往后拉开了一大段距离，不过还是感觉不够，于是我继续退后。
离了二十公尺远之后，我躲在树干后面观察仍然在水滩里面挣扎的巨魔。
「……效果如何？」
过了几秒后，装甲巨魔终于从水滩里爬出来，然后站起身来。
只是，它虽然站起身来了……
却拖行着右脚。
「好耶！」
成功了。我的计划成功了。
这样一来或许就能甩开这家伙了。
我对它的右脚造成伤害了。
它的身体那么庞大，对右脚造成的负担一定也很巨大。
这样它暂时无法行动自如了。
再来我只要回城市里向骑士团报告这件事，让他们来搜索这一带就好了。
这只魔物以前曾经在街道伤害过人，骑士团不可能会放置它不管。
之后我就可以拜托骑士团，让悠艾儿看一眼巨魔的尸体。
如此一来，悠艾儿就没有必要再成天畏惧这家伙的存在了。
这只曾经伤害悠艾儿的魔物如今变成这副德性，最后一定会遭到讨伐。
可是要讨伐它的并非是我。术业有专攻，交给骑士团那些专家就行了。
我现在做的只不过是稍微限制住它的行动，让它不容易逃离这一带地区。
而我自己也能够更轻易逃走，一箭双鹏。
如果是为了打倒这只魔物，要我在别人面前使用究极疗愈也无所谓。
因此受到骑士团征召雇用也无所谓。
等下一次见到它时，我就会使用无穷无尽的究极疗愈，要它和几乎成为不死之身的骑士团战斗。
实在太完美了。
嗯，虽然最棒的剧本是我直接在此时打倒它，但我要是因此反被它打死，那只会制造出悠艾儿的另一个心理创伤。
我不能误判收手的时机，更不能误判自己的实力。
我并不是看到它的那对爪子于是心生畏惧，绝对不是那么回事。
我只是在评估过风险后，选择了我能办到的最完美选择。
就算拿单手锤砸这只巨魔的脑袋，我也完全不认为能够对它造成致命伤。
要给予它相当程度的打击，就有必要像刚才一样使出浑身解数。
我虽然对它的脚造成了伤害，但它依然站得挺挺的。尽管它因此走路有点不稳，却依然用双脚稳稳踩在地上。要是去攻击它的脑袋，我甚至能看到自己遭到反击，然后惨死的幻影。
刚才狠狠打中了它那么一下，已经让我心中怨气吐了不少，也以帅气主人的身分好好表现了一番，而且更对它的脚造成伤害，为计划下一步布好了局。
我现在虽然要暂时逃走，可是以战略层面而言是我的完美胜利。于是，我背对着装甲巨魔开始奔跑。
尽管有点担心会遇到其他魔物，但是这里离街道应该不远才对。
即使受到其他魔物一点攻击也完全别理会，不要停下脚步往前跑就行了。
对了，我说不定可以去和悠艾儿会合。
不对，不可能。
如果奴隶纹有正常作用的话，悠艾儿应该已经离我非常远了。
奴隶商人当初几乎没有对我多做说明，所以其实我根本不知道怎么解除效果。
我想应该只要完成命令，效果就会消失吧。我脑海里想着这些事，脚拼命跑着。
——就在这一瞬间，有一阵厚重的冲击往我背后袭来。
这道冲击甚至让我无法呼吸。
我明明是在奔跑，脚却碰不到地面。
整个身体歪着浮到半空中。
此时，我看到了某个闪闪发光的物体。
我不久前才看过这一幕。
那个发光物体是手环。
手环碎裂了，而我也飞在半空中，停不下来。
然后又是一阵冲击，我的头先落到了地面。
我紧接着滚了好几圈，最后横躺在地面。
好痛，背部以下的感觉完全消失了。身体使不出力气，也无法呼吸。
到底发生什么事了？难道我被装甲巨魔追上了吗？
不可能，它刚才距离我明明超过了二十公尺。
它没道理能够那么快追上我。
既然如此，难道是有别的魔物躲在附近吗？
我移动眼睛，看向四周。
——也不对。
是一块巨岩。
一块沾了血的巨岩滚在地上。是那块巨岩从背后砸到了我身上。
那么，是谁扔过来的？
我往后方看过去，装甲巨魔正维持着挥出手臂的姿势看着我。
我看不到它的表情，不过我大致猜得到它现在是什么表情。
那是愤怒的表情。
……我对它造成了不重又不轻的伤害，或许因此让它认真起来了吧。
弄巧成拙了。
鲜血逐渐从我的体内流失，眼前愈来愈昏暗，身体也几乎无法动弹。
对了，治疗，我怎么不快点治疗啊。
「……究极疗愈！」
一道暖意笼罩全身，我的身体迅速恢复了力气。
不要紧，还不要紧。我可以治疗。
只要用树木当掩护，应该还是可以逃走。总之先赶快逃走吧。
我站起身来，但是巨岩这次却砸碎了我面前的树干。
「……！」
树木碎片飞溅砸到我的身上。
我整个人失去平衡，一屁股跌坐到了烂泥巴水滩。
坐在烂泥巴上的感觉好恶心，我的脚也好像扭到了。
不过现在不是注意这些事情的时候。
「究极疗愈！」
我必须快点逃走。
我抬起头，倚着旁边的树干试图站起身。
等站起身后，装甲巨魔已经逼近到我跟前，长出巨大爪子的手臂则已经举到了头上。
它的脚程比我想像中还要快。刚才还装什么，你这不是完全能跑吗？
看来我刚才那一击虽然给予了它痛楚，却不至于限制住它的行动。
我可能没有打到骨头上。
锐利的爪子此时迅速往我逼近。
我的背后是树木，无法退后，往旁边闪躲也来不及，我躲不开这个攻击。
手上也已经没有手环了。
——要是被直击，肯定会死。
于是，就在巨魔的手臂往下挥的那一刻……
它的手臂突然停住了。
巨魔高高举起往下挥的手臂，就停在我的脸旁边。
紧接着是一阵铿铿的清脆金属撞击声。
有一块金属铁片击中了巨魔的手臂，然后掉到了地面上。
……我看过地面上那把小刀。
巨魔往它的旁边看过去。
有一名银发少女，正站在它的视线前方。
她为什么会回来？
我应该使用奴隶纹让她逃走了才对。只要奴隶纹还存在，奴隶就无法抗拒命令。
照理说无法抗拒才对的啊。
我心中的疑问一个接一个浮现出来。
悠艾儿正一手按着肩膀，气喘吁吁地看着巨魔。
而她的肩膀上，则有着像是用刀刃刺了无数次的伤痕，简直就像是将奴隶纹的烙印处整个连肉一起挖掉一样。
……我没看错，她原本烙印着奴隶纹的皮肤，整个消失得一干二净了。
原来还有那种后门可以钻啊。
……说不定，奴隶纹的正确使用方式其实是要先禁止奴隶自残，然后才下达命令。
悠艾儿看着我，低声说道：「非常对不起，我违抗了命令。」
「可是我不想自己一个人逃走！我跟来这里为的就是保护主人！」
她接着如此喊道。
然后，举起小刀摆出了战斗姿势。

 




第12话 战斗

第12话　战斗
　　悠艾儿完全不在意肩膀的伤，立刻开始和装甲巨魔交战。
她像是子弹一样，毫不犹豫地钻进我和装甲巨魔的中间。
接着，她不断闪躲着装甲巨魔横向扫出的爪子攻击、能够粉碎巨大树干的拳头攻击，和一切只要轻轻擦到就可能会致死——如暴风一般的攻势。并且，她也不只是在闪躲而已。
我找到空档帮她治疗肩膀之后，她甚至还挥舞着小刀开始攻击装甲巨魔的关节、韧带、眼睛等等部位。
她打算瞄准皮肤较薄的部位，一逮到机会就狠狠刺下去。
这只魔物以前曾经让悠艾儿受到无法复原的重伤，但她如今却毫不胆怯、毫不退缩地和这只魔物战斗。
她救了我一命。我刚才真的差点丧命了。
我基于安全考量而让这名少女逃走，但最后却反被她救了一命，实在没面子到了极点。只不过，我也因此脱险了。
但是……
但是，这样下去还是不行。
悠艾儿用小刀砍到了装甲巨魔的手臂。
可是，小刀只在巨魔的手臂上划出了一条小红线。
装甲巨魔这次挥出了手臂，悠艾儿逮住机会用小刀刺向巨魔的腋下。
然而，小刀只在皮肤上刺出了一个小裂伤。
悠艾儿这次掷出小刀射向装甲巨魔的眼睛。
结果，仍旧被装甲巨魔用手臂挡住了。
悠艾儿的攻击没有办法突破装甲巨魔的防御。
我早就知道会有这种结果，我们的攻击能力不够。
悠艾儿可以挡住装甲巨魔争取时间，但是没办法打倒它。
即使这样继续战斗下去，悠艾儿也不可能会胜利。
就算有胜利的可能性，也必须要打长期战。
还有，悠艾儿的脚只要有那么一瞬间被烂泥土绊住，又或者是疲劳到达了极限，她就会很轻易被装甲巨魔杀死。
无论如何，我都不能让这种情况发生。
让悠艾儿和装甲巨魔打长期战实在太危险了。该怎么办？
难道要现在立刻再带悠艾儿逃走吗？
不，装甲巨魔会投掷巨岩，我们不可能逃得走。
要是在背对它时被扔一块巨岩，绝对不会只是受重伤。悠艾儿的身体那么娇小，被砸中的话更有可能瞬间毙命。
和它战斗吗？
不行，悠艾儿一个人没办法对它做出有效的攻击。
以悠艾儿的力气，没办法贯穿巨魔的坚硬皮肤。
就连攻击关节部位时，悠艾儿也只能稍微在皮肤上刺出一个小裂伤，连血管都攻击不到。
用悠艾儿的小刀能造成伤害的部位，顶多只有巨魔的眼睛。
而她现在也的确千方百计想要攻击眼睛，可是每当悠艾儿打算攻击时，装甲巨魔就会立刻挡住眼睛。
最理想的情况是刺瞎巨魔的双眼，但巨魔也很清楚自己的弱点是眼睛，完全不给悠艾儿任何机会。
只要被装甲巨魔攻击到一下就会瞬间毙命。尽管悠艾儿的实力很强，要她一边闪躲那种致命攻击一边突破防御攻击巨魔的眼睛，应该也是非常困难的一件事。
没有办法逃走，悠艾儿一个人也打不赢巨魔，那么还有什么方法？
……当然还有方法。
悠艾儿应该也想到这个方法，只是不肯说而已。
这个方法非常简单。
「我也一起战斗就行了。」
不是让悠艾儿一个人战斗，而是我们两人一起战斗。
只要我来负责挡下装甲巨魔的攻击，悠艾儿就不需要分神闪躲攻击。
如此一来，她就能够尽情攻击了。
只要趁着装甲巨魔攻击我的空档，趁着我充当诱饵的机会，让悠艾儿攻击装甲巨魔的眼睛就行了。
如此一来，她或许就能攻击到装甲巨魔的眼睛了。
我很害怕刀刃，更害怕这种可怕大型魔物。
但是悠艾儿很有可能会在下一刻被装甲巨魔的凶狠攻击打中。
我没有任何时间可以犹豫。
我握紧手中的单手锤，开始往前接近装甲巨魔。原本专注在悠艾儿身上的装甲巨魔，同时也转头看向我。
「主、主人！不、不行过来！这里很危险！请您退后！」
悠艾儿惊愕地大喊，不过装甲巨魔还是很明显正盯着我的单手锤看。
对它而言，曾有那么一下子让它跛了脚的单手锤，可能远比悠艾儿那把只能在它的坚硬皮肤上搔痒的小刀，要具有威胁性多了。
然后如我预料的，装甲巨魔转身面向了我这边。
「悠艾儿，我来吸引它的注意，你趁机会戳瞎它的眼睛！」
这是我第一次和悠艾儿一起战斗。
以前我几乎都是站在悠艾儿的背后观战，很少会上前战斗。
我站到装甲巨魔的面前。它有着巨大身体、粗壮手臂和反射着月光的锐利爪子。
光是站到它的面前，我的本能立刻就开始猛敲警钟，要我转身逃跑。
装甲巨魔在娇小的悠艾儿眼中看起来，应该比我眼中看到的还要巨大。
……我不能一直让悠艾儿一个人对付这种可怕魔物。
「可、可是要是主人您……！」
「我不会勉强自己，悠艾儿，相信我。你的主人，没有那么软弱！」
嗯，虽然我的战斗经验也少到没有任何信用可言。
悠艾儿听到我这么说，缓缓地轻点了下头。
她的内心应该也很清楚，目前只有这个办法可度过难关。
不知道她是不是真的信任我了。
我并不是打算要和装甲巨魔展开一场激烈死斗。
我只是想让悠艾儿在我挡住攻击之际，寻找机会攻击装甲巨魔而已。
我对悠艾儿的要求只有一个，逮住机会攻击装甲巨魔。
我往前挥出单手锤，攻击目标是装甲巨魔的右脚。
我并没有打算为了全力攻击而疏于防御。
我这一记攻击只是个幌子，几乎没有注入任何力气。
可是装甲巨魔却很慌张地挥舞手臂，打算先攻击我。
……看它这个样子，刚才脚踝那一下似乎真的打得它很痛。
我见状立刻收回单手锤，举到自己的面前。
从头到尾，我都只需要保护头部就行了。
装甲巨魔用它可怕的蛮力挥出了重重一拳。
它的爪子以难以想像的惊人速度往我逼近。
可是，我不能够害怕，我不能够闭上眼睛，我要仔细看着它的拳头。
悠艾儿的动作速度比它更快，而我不知道看过了多少次悠艾儿战斗的模样。
装甲巨魔这一拳的速度确实很惊人。
——但是，悠艾儿的动作完全比它更俐落。
我一定能够用眼睛捕捉到拳头的路径。
然后，我只要用这把单手锤挡在它的拳头行经路线上就行了。
一阵剧烈的金属撞击声传来。
装甲巨魔的爪子削过单手锤发出喀哩喀哩的声响，顺着单手锤的表面前进。
最后拳头偏离了前进路线，我的左侧脸颊也同时灼热到像是烧了起来一样。
我耳朵的感觉消失了。我突然很担心自己的耳朵现在成了什么样子。
可是，现在的痛楚并没有像上次被霸王蚁咬碎脚时那么痛。
而且，我在经历装甲巨魔这一拳之后还活得好好的。
——就是现在。
装甲巨魔的手臂已经完全挥了出去，我就是在等这一瞬间。
悠艾儿早已经绕到了装甲巨魔的背后。
装甲巨魔被我们两个前后包夹住，悠艾儿挥出小刀，同时一脸沉痛地看着我，表情几乎要哭了出来。
我用眼睛对悠艾儿打了暗号。
于是银光一闪，随之传来了噗一声，貌似某个东西溃烂的声音。
「————嘎——！」
装甲巨魔发出了惨叫声。
放开手中小刀的悠艾儿，被装甲巨魔甩了开来。
而悠艾儿的小刀——
已经深深刺到了装甲巨魔的右眼里面。
干得太好了。悠艾儿果然很优秀。
我等一下必须大大地夸奖她一番才行。
装甲巨魔口中发出咆哮声，并且用剩下的左眼瞪着悠艾儿。
它完全不理我了。
看来它这次打算先收拾掉悠艾儿，这也难怪，因为悠艾儿很强。
我只是让装甲巨魔短暂露出了破绽，悠艾儿却能准确无误地摧毁它的要害。
装甲巨魔选择警戒悠艾儿，这个决定并没有错误。
可是，你现在可不应该看着她。
——我紧紧地握住手中的单手锤。
装甲巨魔彻底气昏了头，高高举起爪子，准备挥向悠艾儿。
而它的右眼上面，现在有着一把小刀的刀柄。
——我往前踏出一步，接近装甲巨魔。
装甲巨魔的左眼因怒气而布满血丝，完全没往我这边看任何一眼。
它脑中只想着追逐正不断闪避攻击的悠艾儿。
——我全力挥出了手中的单手锤。
紧接着，我和正在闪躲攻击的悠艾儿四目相交，她顿时放大动作躲避攻击，把装甲巨魔引诱到我的面前。
——我使用全身的肌肉，绞尽所有力气灌注到单手锤上。
此时，装甲巨魔出拳攻击悠艾儿但挥空，然后刚好来到了我的面前。
位于它右眼上面的小刀刀柄——正是我的单手锤最佳的攻击目标。
「喝啊啊啊啊啊啊——！」
打下去的触感，就像是用蛮力碾压软烂肉块一样。
装甲巨魔顿时全身抽搐了一下，然后僵直在原地。
它本来正在追逐悠艾儿，现在却停下了脚步。
——我看向装甲巨魔的右眼，小刀已经深深嵌入眼窝里面，只露出了刀柄的尾端。
看样子，它的眼睛内侧并没有像外皮那么坚硬。
此时，装甲巨魔仿佛像断了线的傀儡一样，整个庞大身体崩落倒在了地面上。
「……打、打赢了吗？」
装甲巨魔一动也不动。
我用单手锤轻戳它的脚，可是它也完全没反应。
……真、真的不会再动了吗？
我再用单手锤轻敲它的身体，它还是没有任何反应。
「主人！您的伤口不要紧吗！？」
悠艾儿见状，立刻冲到了我身边。
她在出声担心我的同时，也不忘确认装甲巨魔的状态，然后松了一口气。
看来装甲巨魔是真的死了。
我看向它剩下的左眼，也是已经翻白眼了。
它的手指连动都没动任何一下。
由于它身上明显的伤只有右眼，总让我感觉它马上又会重新站起来，心里怕得要死，可是它毫无疑问已经死了。
……赢了。我成功保护了悠艾儿。
我原本紧绷的神经顿时松懈开来。
然后我才注意到，悠艾儿正满脸担心地盯着我的脸部左侧看。
她正一脸非常担忧地看着我的……耳朵的位置。
我用手碰向我的左耳部位，确认我的伤口……然后发现我的左耳整个消失了。
咦？这怎么回事？好痛。超痛的啊！
「疗、疗愈！疗愈！究极疗愈！」
我立刻施展治疗再生出左耳，可是我感觉这已经在我的心里又留下另一个创伤了。
我为什么总是会像这样一直受伤啊。
不对，挡住装甲巨魔那一拳的代价只是一只耳朵，或许我其实算是相当幸运吧。
……也罢，那不重要。
反正我们两人最后都平安无事。
然后，正当我想对悠艾儿说「回家吧」的时候，我注意到了一件事。
悠艾儿正不停晃动耳朵，注视着森林里的其中一个方向。
「主人……」
悠艾儿低声唤了我一声，声音还微微颤抖着。
而她的视线前方……有一匹狼。
我在距离这里十几公尺的地方看过那个狼形魔物，而它也正盯着我们看。
紧接着，那匹狼——嚎叫了一声。
还没结束。原来这一切还没有结束。
没错，我们的确是打倒了名为装甲巨魔的凶残魔物。
可是……我们还没有离开森林。
那匹狼。
它和我们在遭遇装甲巨魔之前战斗的对象，是同一种魔物。
搞不好，它们刚才根本没有逃走，而是一直躲在附近窥探我们的状态。
它们想要来收渔翁之利。
——此时，从左右两边都传来了别的狼嚎声。
拨开草丛树叶的吵吵声，从前后左右四面八方传出来。
听到这些声音，我整个身体顿时没了力气。
不行了……这次或许真的……逃不了了。
我们完全被包围住了。
四周草丛开始晃动，然后纷纷窜出狼头来。
并且，数目还随着时间愈来愈多。
转眼之间，光是我看到的就超过了十匹。
狼群并不打算立刻攻击我们。
它们慢慢地拉近和我们之间的距离，就像是要将虚弱的猎物逼至走投无路一样。
悠艾儿举起小刀准备应战……但是目前的情况太严峻了。
对方的数量这么多，就算是悠艾儿也无法应付。
狼群又开始嚎叫。
接着远方又传出了更大的声响，有某个生物正在逼近这里。
又有新的魔物要来了。
这种状况之下如果还想要让两人都存活下去，只能说是太天真了。
但是……至少要让悠艾儿逃走。
我举起单手锤，然后张开嘴巴叫悠艾儿逃走——
——的前一刻……
我的视线一角，看到有某个生物冲出茂密草丛，直直往我这里飞奔过来。
那个生物有着一头随风飘逸的红发，手上拿着盾牌和一把长剑。
「吁……吁……吁……赶、赶上了！赶上了——！」
紧接着，她闯进我和狼的中间，一剑砍倒了正打算飞扑过来的狼。
「真是千钧一发呢。」
蓝发冒险者射出的箭，正中了狼的眉心。
「火……呜……火球攻击！」
金发少女释放出来的巨大火焰，更是瞬间烧死了一群狼。
然后是随后才传出来的大量金属撞击声。
骑士们正往狼群突击过去。
——是讨伐队。
我整个人呆站在原地，狼群的数量也在短短时间内就迅速减少。
「呐、呐，你还活着吗？你没事吧？」
红发少女来到了我的面前。
露露卡双手在我身上摸来摸去，然后如此问道。
由于我的衣服到处都破了洞，她这样摸让我觉得好痒。
「没、没事。」
「……真的幸好赶上了耶。受不了，刚才反应消失时，你知道我到底有多着急吗？」
看来她很担心我。
方才出现时也是气喘吁吁的，似乎跑得很急。
得救了。
刚才和装甲巨魔的战斗过程中，我们远离了河川，所以我原本以为不会有人来救我们了。
「啊，你的表情写满了『为什么』呢。我在治疗院不是说过吗？我们上次在森林里迷了路，所以下次会先准备好遇难的对策。」
露露卡指着别在自己右耳上的耳环，然后笑道。
「这是左右一对的魔法道具，别了右边耳环的人，可以随时知道别了左边耳环的人的位置。我当初买这个的目的，本来是为了让我在遇难时能够寻着你找到讨伐队，结果最后反而是你遇难了呢。你的反应刚才突然消失掉时，我真的很着急耶？」
……这么一说我才想到，她的确别了一只耳环到我的左耳上。
只不过那只耳环，也因为装甲巨魔那一拳而连同耳朵一起消失了。
看来她送我这只耳环，其实是有其用意的。
害我还以为……难道她是看到悠艾儿有一个成对的手环，产生了对抗心态吗？是在嫉妒悠艾儿吗？
她救了我，我本来应该要很高兴的，可是现在心情却好复杂。
「这、这只魔物……不是被列为指定讨伐对象的装甲巨魔吗？」
此时，一位似曾相似的女骑士出了声。她是谁呀？
喔喔，对了，她是之前来访治疗院的女骑士玛略忒，我记得她也有参加讨伐队。
「是、是你们只凭两个人打倒它……？这只魔物应该没那么容易讨伐才对呀……」
玛略忒说出了心中的疑问。
「是主人挺身保护我的。」
然后，悠艾儿则立刻予以回答。
……真要说的话应该是我被悠艾儿保护才对，不过在她看来大概就是我保护了她吧。
玛略忒于是满脸惊讶地看向我。
「是主人用单手锤打倒它的！」
悠艾儿还在不断捧高我，玛略忒的目光也多了几分尊敬。
由于被这么一捧的心情实在不错，所以我不否定。
「喔——！这不是能够卖得很高价的魔物吗？只不过这对爪子，怎么感觉油光闪闪的呀？」
那是干燥后的史莱姆果冻，希望你别问太多。
「……谢谢你救了我。」
此时，旁边突然传来了一声近乎低喃的道谢。
我往声音方向看过去，然后看到了双眼又红又肿的法兰。对了，法兰从刚才一直哭到现在。
虽然有莎拉在安慰她，可是她的个性大概就是这么感性，不论这是好是坏。
真希望她能够好好感谢我。
然后再将她感谢我的心意传达给莎拉知道，提升莎拉对我的好感度。
「那、那个，四季先生，我们需要让委托人确认尸体，请问这具尸体能否暂时交给我们骑士团保管呢？悬赏金应该会在日后交给你，我想你可以从现在开始期待了。」
「好、好啊。」
把那具油光闪闪的尸体交给他们实在会让我有点担心，可是现在也没有其他理由能拒绝。
也罢，反正就算油光闪闪的，应该也不会有人发现那是史莱姆果冻吧。
就算真的发现了，应该也不会刻意推敲我持有史莱姆果冻的理由。
「要是你愿意，等我们仔细检查过素材后，也会以高价向你买下来的！」
……我真的希望他们不会刻意推敲。
　　我背着熟睡的悠艾儿，伴随着讨伐队在森林里面步行前进。
不出二十分钟，我们就走出森林了。
眼前是一片微微倾斜的广大平原。
平原当中有一条经过整修的道路，也就是街道。
我和数名骑士与露露卡等人一起往城市前进。
和去程时相反，回程时的人数少了很多。
这里目前只有数名骑士和一名隶属骑士团的治愈魔法师，另外就是露露卡的团队三个人。
据他们所说，骑士团在我掉进河川后分成了两路人马。
一路人马是搜索队，成员是自愿加入搜索队的露露卡团队，以及包含玛略忒在内的数名骑士与一名治愈魔法师。
另一路人马则是本队，由数十名骑士和其余的治愈魔法师与魔法师组成。
本队的任务是将属于非战斗人员的治愈魔法师送回城市，因此是笔直往城市前进。
似乎另外还有一个原因，让他们不得不赶紧回去城市。
至于搜索队这一边，则是倚靠传到露露卡耳环上的反应笔直往我这边前进，然后在今天早上才终于追到正和狼形魔物交战中的我们。
「唉～那个耳环居然坏掉了呢。」
此时，露露卡突然很没劲地低声说了这么一句。
我们在回收装甲巨魔的尸体后，也顺便回收了那个相当昂贵的耳环魔法道具，可是我的那只耳环却已经坏掉了。
那只耳环被装甲巨魔的爪子给切成两半了。
露露卡为此一直觉得很遗憾。也是啦，毕竟那个魔法道具似乎相当昂贵。
……但是针对那个魔法道具，我有一个疑问一定要向露露卡问个清楚。
「露露卡，我问你，那只耳环是送我的东西对吧？」
「嗯？对啊，怎么了？」
露露卡满脸疑惑地回答我。
「所以说，这次的讨伐任务结束后，原本应该是我会随身带着的东西对吧？」
「是、是啊，是这样没错。」
露露卡紧张到声音有点走调，看样子她已经知道我打算说什么了。
「……也就是说，要是我没发现那只耳环是魔法道具，就等于你以后随时随地都能知道我在哪里，是这样没错吧？」
露露卡的肩膀抖了一下，僵在原地，紧接而来的是一阵沉默。
「嘿、嘿嘿嘿！」
之后，露露卡故意往旁边弯着身体装可爱，并且发出一阵傻笑。
这家伙完全是在装傻。
……不过我大概也猜得到她的目的是什么。
她大概想趁我在酒馆吃饭时装作和我巧遇，然后向我讨一顿饭吃；不然就是在迷宫里装作和我巧遇，赖着要我顺便帮她们免费治疗吧。
好险，真的是好险啊。
要是那只耳环没坏掉，我就惨了。
不然我要是哪一天瞒着悠艾儿和爱丽丝，偷偷去上盖札推荐的成人店铺的话，露露卡极有可能会透过耳环知道这件事。
那样一来，我不就没有任何个人隐私可言了？她竟然一脸满不在乎地打算干出那么可怕的事。
嗯，只不过我也是因此才得救，所以没办法太过指责她。
「你、你瞧，就快回到城市了！只要越过那座小山丘，就可以看到城市了！」
她很明显是在刻意转变话题。
不过她说的应该也是真的。
我总算可以回到城市里了。
我鞭策着已疲惫不堪的身体，继续走在街道上。
之后很快来到了呈现半个椭圆状的小山丘顶上。
从小山丘顶上，可以看到四周围着高耸城墙的梅尔海兹镇。
只不过，那座有着旧时代建筑风格的城市，现在却吸引不了我的注意。
眼前更吸引我注意力的东西，就位于距离城市不到一百公尺处的地方，几乎就在我们的面前。
眼前的地上，躺着一具比我们讨伐掉的旋壳大海龟更大上一圈的——另一个旋壳大海龟的尸体。

 




第13话 毒雾

第13话　毒雾
　　距离城市不到一百公尺处，几乎就在我们面前的地上。
躺着「第二只」旋壳大海龟的尸体。
……刚才在街道上移动时，露露卡他们向我解释了一件事。
那就是讨伐队本队必须立刻赶回城市的原因。
原因是，他们发现了旋壳大海龟的蛋。
听到他们那么一说我才想到，我也有看到那颗蛋。
他们指的应该是不久前在讨伐旋壳大海龟时，被法兰的范围魔法给烧成焦黑的那颗蛋。
在迷宫以外的地方，即使是魔物，也会和一般的动物一样寻找配偶，进行交配，然后留下后代。
也就是说，既然有蛋，就代表那座森林里面至少有两只以上的旋壳大海龟。
我掉进河川后根本没有闲暇去思考那种事，并且我也根本没想到那一层关系。
可是，有蛋这件事，对骑士团而言依然是个预料之外的坏消息。
我们在森林里行军时，莎拉也曾经对我说过，旋壳大海龟习惯会在下大雨时移动到别处去。
而昨天的黄昏时分，我们成功讨伐旋壳大海龟的当时，也正下着一场大雨。
骑士团认为第二只旋壳大海龟很有可能已经移动到别处去，甚至可能正在靠近城市，因此才会急忙赶回。
原本负责守卫城市的骑士团，由于分了相当多的人手到讨伐队里，城市在昨天黄昏时分的防守能力比平时还要薄弱许多。
尤其是原本隶属骑士团的治愈魔法师，更是几乎全被派往参加讨伐队。
同时，城市里的一般民间优秀治愈魔法师，也都被雇用去参加讨伐队。
对付旋壳大海龟这种特殊魔物时，要是没有治愈魔法师不问断地施展解毒魔法，就会陷入极端的苦战。
少数留在城市里的骑士团成员，即使能够早一步发现旋壳大海龟正在接近，也可能无法在它贴近城市之前打倒它。这点令讨伐队十分担心。
如今，那只移动到别处的旋壳大海龟的尸体，就倒卧在城市旁边。这代表着，骑士团担心的事情成真了。
这只旋壳大海龟为了寻求食物，开始接近治愈魔法师人手不足的城市。
而最后的结果则是，骑士团因为毒雾的关系而无法全力应战，以至于让旋壳大海龟接近到这么近的地方。整件事情的发展，应该大致上是如此。
这样的状况非常不妙。
旋壳大海龟能够大范围释放毒雾，这种危险的魔物如今接近到距离城市这么近的地方。
……毒雾很可能已经扩散到城市里面了。
「怎、怎么会……！」
法兰看着倒卧在城市旁边的旋壳大海龟的尸体，低声惊呼了一声，表情更是充满了焦虑。
她呆在原地站了一会儿，随即往城市里冲了过去。
「等等！法兰！等一下啦！」
「法兰，冷静一点！」
莎拉和露露卡立刻追了上去。
而我也跟在后头，进到城市里面。
进入城市后，眼前的第一幅景象就已经和平时的梅尔海兹镇不一样，大街上少了热闹欢愉的喧嚣。
路边的摊贩和行人都远比平时少了许多。
相反地，穿着同款别具特征修道服的神官和穿着铠甲的骑士，则是在各个地方忙进忙出。
而大街小巷中的行人明明减少了，沿路上所见的治疗院却呈现相反的状况。
「快点治疗我啦！」
「是我先来的！让我进去！」
唯有治疗院附近挤满了人潮，还不时传出怒吼骂声。
「竟、竟然变成这种状况……」
在搜索队成员的骑士中，玛略忒如此低声惊呼道。
城市里日前的状况实在太异常了。
大街上到处可以看到宣泄不安情绪的民众，和试图抑制住混乱场面的骑士。
治疗院周边的情形更是严重。
看样子，城市里的居民已经知道出什么事了。
「我们必须立刻回骑士团驻地一趟，寻求上头的指示。有关这次委托的酬劳，过几天应该会有人找各位详谈，我们先告辞了。」
搜索队其中一名骑士急促地如此说道。
从他的语气可以感觉得出，他们并不想浪费任何一分一秒。
尽管才刚结束讨伐回到城市里，但骑士们应该暂时还无法休息。
「了、了解。」
城市里的状况已经几乎快要演变成大恐慌状态。
嗯，毕竟就在城市跟前上演了那么一场和巨大魔物的战斗，居民们会发现也是正常的。
我有点担心一个人留在治疗院里的爱丽丝，还是先赶回爱丽丝治疗院吧。
回到爱丽丝治疗院一看，这里果然也是挤满了人潮。
生意完全是盛况空前。
只不过爱丽丝应该不怎么开心。
乍看之下有约二十人，不对，是约三十人。
……那么多人，爱丽丝一个人绝对处理不来。
而在大门前面，仔细一瞧，便发现人潮中心处其实还有一位骑士。
「一个一个进去！一个一个进去！请排好队！不要插队！」
那位骑士阻挡住争先恐后打算冲进治疗院的人群，大声喊着。
毕竟到处都是这种乱象。
骑士团可能因此派了人到各个治疗院负责警备。
我本来还很担心爱丽丝会被人群给压垮，看样子是不用担心了。
人群交给骑士去应对，我则使用钥匙从后门偷偷进入治疗院。
治疗室的景象还是老样子，而爱丽丝也在这里。
她正闭着眼睛皱紧眉头，对面前一位客人施展治愈魔法。
只不过，看她的样子似乎挺累的。
她甚至没发觉到我走进治疗室，脸色也很糟糕。
……她应该快用尽魔力了，我得帮忙她才行。
「好像很辛苦呢。」
我从爱丽丝背后向她搭话，她立刻大大吐了一口气，像是终于放下了心中大石。
「喔，四季，你回来啦。既然你是从城市外面回来的，应该知道现在的状况，到处有人在说毒雾已经扩散进城市里，让整座城市里的人都陷入了恐慌。还有，我的魔力已经不够了……！」
她紧接着边回话边转过身来，然而她一看见我，就立刻惊讶到睁大了双眼。
「先、先等一下！你为什么这么狼狈！你、你没事吧！？」
她的眼睛盯着我身穿的修道服看。
……对喔。刚才太惊讶于城市里的异常状态，害我完全忘记了一件事。
因为与装甲巨魔战斗的关系，我现在身上的衣服到处可以看到血渍，全身更是沾满了泥巴，彻底狼狈不堪。
话说回来，明明各处的治疗院都挤满了人潮，可是刚才却没有半个人来哀求我治疗。
尽管模样很狼狈不堪，好歹我身上穿的是修道服耶。
……搞不好，一路上不只没有人认为我是治愈魔法师，反而还可能以为我是流浪汉。
能够避免掉麻烦是挺幸运的，心情却很复杂。这也是没办法的事。
谁叫我要把替换的衣服往装甲巨魔丢过去，结果被切成了两半。
我总不能穿着腰部以下的部分完全消失的修道服回城市里吧。
那样感觉奔放过头了点，保证立刻就会被骑士抓起来。
我本来也想过可以放更多衣服到道具箱里面，可是道具箱的九成空间都被史莱姆果冻给占据住，因此没办法实践那个想法。
「啊——我已经没事了，也没有受伤。」
嗯，虽然爱丽丝很担心，可是我现在身上已经没伤了。
我把正熟睡当中的悠艾儿交给爱丽丝，然后对着面前的客人施展疗愈和解毒。
如果是中了旋壳大海龟的毒，施展这两个魔法应该就够了。
——讨伐队在执行作战会议时，我也顺便学习了有关旋壳大海龟的毒物特性。
我听骑士们的讲解，觉得那与其说是毒，倒不如说是细菌。
旋壳大海龟的毒雾似乎内含特殊的迟效性毒素。
要是接触毒雾一段时间，就会出现高烧症状。
就像法兰和莎拉上次昏睡的情况一样。
根据接触到的毒雾量，发病的时间也会产生变化。
要是接近到可以拿剑触及的距离，不到一分钟就会发病。不过要是只接触到少量，那么就会经过很久才发病。
听说根据接触到的毒雾量，甚至有些人不会发病。
而开始发高烧后，黑色斑点就会随着时间慢慢扩散到全身，若没做任何处置的话，约一个礼拜就会病死。
旋壳大海龟的毒，差不多就是上述这样的毒。
……果然很凶狠。
即使只接触到少量，仍会随着时间经过发病，说那个毒雾是细菌的集合体我还比较认同。
根据我的想像，当细菌量超过一定数量之后，人体的免疫功能就会落败，此时细菌便会同时在体内放出毒素，导致病人发起高烧。
不过我其实并不怎么了解细菌，而且骑士们也都说那是剧毒，因此我还是不知道那实际上是什么东西。
嗯，姑且先不论那些。
总之要治疗中毒状态就必须使用解毒魔法，要是再搭配能恢复免疫能力或退烧的疗愈，效果应该会更好。
之后，我代替爱丽丝继续治疗随后进来的客人。
客人一个接一个进来，我也一个接一个进行治疗。
一个接一个，然后再接一个，再接一个。
差不多治疗了超过十个人时，我也已经开始厌烦了。
「爱丽丝，还要治疗多少人才会结束啊？」
「……没完没了呢。虽然不知道是谁开始传的，不过很多人都在说迟效性的毒雾扩散进城市里了……毕竟几个小时前的确从城市外面传来战斗的声响，毒雾也真的飘进来了，而这里距离大门特别近，因此大家都陷入恐慌了。」
如果毒物扩散进来的消息真的是由某个人传出去的，那么不外乎是非常清楚旋壳大海龟这个魔物，并且住在街上的一般治愈魔法师吧。
而那个人的目的，则是趁机会好好替治疗院赚一笔。
不，旋壳大海龟的毒一旦发病，就会开始发高烧并且几乎动弹不得。那个人的行为也有可能是基于善意，希望民众在发病前赶快接受治疗。
「我想有一大半的客人，应该都是不需要接受治疗的人吧。」
露露卡上次可能是因为有我帮她施展疗愈治疗了伤口，才没有像法兰和莎拉一样发高烧。
如果只有稀薄的一点毒雾飘进城市里，只要躲在房屋里等毒雾散去，应该不太可能会发病。
而居民们会如此恐慌，或许是因为旋壳大海龟的毒是迟效性的毒，不知道何时会发病吧。
「嗯……」
我和爱丽丝聊到这里时，突然有一道呻吟声从爱丽丝的腿上传了出来。
看样子悠艾儿醒过来了。她揉着眼睛呆滞地看着我。
「主人，这里是……」
「悠艾儿，早安。这里是爱丽丝治疗院，你今天表现得很棒哦。」
我夸奖悠艾儿，抚摸她的头。
她往左右看了一下四周，然后露出放心的表情，浅浅地微笑着。
——只是，她的笑容却在下一刻突然僵硬住。
她的眼睛睁得大大的，直盯着某一点看。
她盯着看的地方，是我抚摸她的头的那只手。
那只手每动一下，她的眼睛就会跟着缓缓移动。
她盯着看的地方……是我的手腕。
悠艾儿紧接着战战兢兢地看向自己的手，像是要确认什么东西一样。
随后，她的表情瞬间变得灰暗，她沮丧无比，仿佛是失去了某个非常宝贝的东西。
她一脸阴郁，眼睛在我和她自己的手之间不断来回移动。
「手、手环……」她用颤抖的声音低喃着。
手环，我都忘了。
我们的手环在和装甲巨魔战斗时毁坏掉了。
当时正在和眼前的装甲巨魔战斗，因此根本没时间沮丧，不过现在不一样。
悠艾儿的心思特别细腻敏感，光是弄丢一把我买给她的便宜小刀都会很消沉，而如今却是弄坏了附有魔法效果的饰物。
再加上当初买那个手环给她时，我为了鼓励情绪低落的她，还说我们两人的手环是成对的，让她特别珍惜自己手上的手环。
对她而言，那是和主人成对的非常宝贝的饰物。
……我好像彻底弄巧成拙了。
「主、主人买给我的……成……成对的……手环……」
悠艾儿的眼眶迅速泛满了泪水。
可是我还能够怎么安慰她？坏掉的东西就是已经坏掉了。
难道要买新的给她吗？
不行，那样也改变不了原本的手环坏掉的事实。
悠艾儿会哭泣，一定是因为认为弄坏手环的自己很没用。
「呜……！咿……呜呜……」
悠艾儿稍微抬起了脸，紧抿起来的双唇也开始微微颤抖。
惨了，惨了惨了惨了。
这样的情况实在太糟糕了。
她要哭了，她快哭了。
这样下去她一定会哭出来……不对，是一定会嚎啕大哭。
这次的讨伐旋壳大海龟委托，她表现得非常亮眼。
她单独救出掉进河川的我，在我差点被装甲巨魔打扁时帅气地出现并救了我，最后更打倒了那个装甲巨魔。
要说她是这次的最佳MVP也不为过。
然而，她本人如今却非常伤心。
这样不行，她才是应该获得最多回报的人。
我必须想办法阻止她继续伤心。
有没有什么办法？有没有什么办法……
对了……还有一个办法。
我抱住悠艾儿的两侧腋下，让她站起来。
然后再握住已经作势准备哭出来的悠艾儿的手，说道：「悠艾儿，跟我来！爱丽丝，我出去一下！」朝着治疗院外面冲出去。
「咦？等、等一下！那治疗院怎么办！？你要用那副模样出去外面吗！？」
爱丽丝的声音从后方传来，可是我现在没空理她。
悠艾儿的表情非常黯淡，但是还没有哭出来。
要是继续待在治疗院里面，我猜她百分之百会哭出来。
她是今天的MVP，说什么也不能让她哭。我必须转移她的注意力，让她别想着手环。
「悠艾儿，到南侧去，总之先到城市南侧去就对了。到了南侧后，再赶快找一处没人的地方。」
我边跑在大街上，边对悠艾儿下指示。悠艾儿对于我突然冲出来又突然下指示的行动，顿时露出充满了困惑的表情。
「没、没人的地方，是吗？」
她不知道是联想到了什么事，表情突然开朗了一点。
她联想到的事情应该和我想做的事情完全不一样，不过现在也管不了那么多了。
既然能让她暂时开朗起来，那就让她继续误会下去吧。
「……主人，街上的情况好像有点不对劲。」
悠艾儿边跑边观察街上的情况，低声说道。
悠艾儿并不知道旋壳大海龟的毒雾飘进了城市里面。
因为她刚才一直在睡觉。看来有必要先对她解释状况。
「——悠艾儿，这座城市目前面临了天大的危机。」
听到我突然这么说，悠艾儿顿时呆住了。
为了让她明白事情的严重性，我故意压低了音调。紧接着，我边跑边继续说下去：
「旋壳大海龟，被我们讨伐的那个毒雾魔物，其实还有第二只。而另外一只旋壳大海龟在我们回到城市之前，用它的毒雾笼罩了整座城市。」
我想毒雾并没有多到笼罩了整座城市，也应该有很多人根本没有受到毒雾影响。
只不过，现在最重要的是气势和气氛。悠艾儿似乎明白了事情的严重性，一脸凝重地点了下头。
「悠艾儿，你看看那群正在寻求治疗的民众。」
悠艾儿闻言，看向大街旁一间治疗院前面的人群。
紧接着，她又用一脸哀求的表情看向我。
她大概希望我马上去帮助那些人吧。
可是我故意不吭声，要悠艾儿继续赶路。
她尽管有些犹豫，仍遵从我「到没人的地方去」的命令，跟着我走进小巷子里面。
「悠艾儿，你应该也看到爱丽丝用尽魔力的疲累表情吧？……再这样下去，一定会有很多人来不及接受治疗，然后相继丧命。」
我想应该不会死多少人才对。
毕竟就算发病了，也要经过约一个礼拜才会致死，骑士团和教会在这段期间内一定会设法解决问题。
比较有危险性的就是运气不好没接受到治疗的人，没有多少体力的老人和小孩，以及像悠艾儿一样被放弃的奴隶。
……我想顶多只有这三种人会丧命。
不过悠艾儿听到我这么说，立刻露出了悲伤的表情。就我的本意，其实也很不愿意让悠艾儿那么悲伤。
不过，这些全是必要的「表演」。
「这边应该行了。悠艾儿，现在没有人看到我们吧？」
我们最后来到了小巷子深处，完全没人的冷清地方。
到这边应该就行了。
「是、是的……」
悠艾儿满脸担忧地看着我。
她的心里大概正在想，街上的状况明明那么严峻，为什么主人不去治疗那些人，反而跑来这种没人的小巷子里吧。
她大概完全猜不透我想做什么。
我故意不向她解释，改成用施展魔法来说明。
我用尽全力凝聚起魔力。
「——区域疗愈！」
顿时，一阵温暖的绿色光芒出现，并以惊人的速度往四周扩散出去。
温暖的光芒越过了高耸的建筑物，扫过了街上的一角，依旧还在往四周扩散。
「——区域解毒！」
我再凝聚一次魔力，然后施展魔法。
颜色稍有不同的温暖光芒顿时出现，循着区域疗愈的余光扩散到遥远的天边去。
「……！」
我看了一下残留在空中的治愈魔法余光，估算效果范围大概有三百公尺左右。
我本来以为效果范围能够更远，但区域类型的魔法似乎无法灌输更多魔力了。
这感觉真有点像是消化不良。
不过，悠艾儿似乎是第一次看到这么大规模的范围魔法。
她看着我的眼神充满了震撼，我则对着她大声宣告：
「悠艾儿，我现在要拯救这座城市。」
她直直地看着我，瞳孔也倒映出我的模样。
不知道是因为看到我施展治愈魔法，还是非常期待接下来即将发生的事情，她的脸上确实洋溢着兴奋的神情。
「我要对整座城市施展这个治愈魔法，我办得到这件事。」
对整座城市施展治愈魔法。
虽然我的庞大魔力量和强大治愈魔法能力有可能因而曝光，但这么大规模的范围魔法，如果不是施展的瞬间被人看见，几乎没有办法推测出是谁施展的。
想知道是谁在中心点施展这么巨大的范围魔法，不是那么简单的一件事。
嗯，不过那些风险其实现在都不重要。最重要的是，我要趁着这时机，对悠艾儿说出我从一开始就想说的一句话。
「然后，我现在能像这样拯救这座城市，全都要归功于你保护我平安回到城市里……虽然失去了手环，但正是因为你保护了我，我现在才能够站在这里。因此失去了手环这件事实，正是你保护了我的最大证明。」
「……！是、是的！」
悠艾儿露出一脸恍然大悟的表情，看着自己的手腕。
紧接着，她把另一只手放在手腕上，紧紧抱在胸前。
——她的模样，就像是在抱着一件非常宝贝的宝物。
表演结束。
……这样一来，应该就不需要再担心手环这件事了。
如果只是坐在治疗院里的椅子上说出刚才那些话，应该也不会有什么效果。
无论我如何说明，悠艾儿大概都只会认为我是在安慰她。
因此我才会先让她看城市目前的状况，再让她看我施展超出一般人常识的治愈魔法。
之后再宣告，目前只有我的治愈魔法能够拯救这座城市。
先看到那一连串的表演，悠艾儿最后才能够真正领会到自己的行动救了这座城市。
没有手环这件事本身，是值得她自豪的一件事。然后表演到了这个地步，最后就只需要进行实践。
「但是不能让其他人知道这些魔法是我施展的。要是让坏人知道我的治愈魔法实力，最后有可能惹来危险。」
其实就算让别人知道也无所谓，反正我也不是在做坏事，搞不好还能让别人敬仰我。
……不，其他治愈魔法师可能会认为我挡了他们的财路。我也不知道哪些事情会产生何种利益关系，看来还是别让他人知道会比较好。
「悠艾儿，我需要你的协助才能不让其他人发现，你愿意帮助我吗？」
悠艾儿大力地点了下头。看到她点头，我最后再加了一句话：
「这件事，是我和你之间的秘密。」
共同持有一件秘密——小孩子一定很喜欢这种事。
果不其然，悠艾儿听到我这一句话，立刻饶富兴味地把脸凑近我。
「两、两个人之间的秘密，是吗！？」
「呃？喔，嗯——……对，没错，我们两人之间的秘密！」
爱丽丝应该会发现这件事，所以要说这是两人之间的秘密的话，感觉又有点不太对。
能够使用究极疗愈的我突然冲出治疗院，而我回去后整座城市的人都已经被施展了治愈魔法。
这样爱丽丝怎么可能不知道是我施展的。也罢，反正我也没打算瞒着她。
要是不小心被爱丽丝以外的人看见我施展的瞬间，我的能力很有可能会因此穿帮，不过那种事等穿帮时再说。
又或者该说，就算此时没有穿帮，我的治愈魔法实力迟早也会因为别的事情曝光。
明明有能力，却不肯拯救城市里的居民，要是制造出以后会被人如此唾骂的事实，才比较危险。
那样不知道会招致多少人怨恨。哎，我现在会如此施展范围治愈魔法，也是考虑到了这一点，不过——
「——范围解毒！好了！悠艾儿，接下来到西侧，动作快！」
「是！主人！」
最大的主因还是因为，悠艾儿非常开心。
她兴奋到红了脸颊，双眼熠熠生辉地跑在前头。
她现在可能正在享受当正义英雄的感觉吧。我们实际在做的差不多就是那种事。
手环坏掉这件事情，肯定已经被她抛到遥远的脑后了吧。
我们从城市南侧跑到西侧。
然后偷偷摸摸地跑进路旁的小巷子里，施展治愈魔法。
这是展现主人威严给悠艾儿看的大好机会。
只要我每次在发动治愈魔法的同时摆出帅气姿势，悠艾儿就会兴奋到双眼闪烁光芒。
就连我也开始觉得很有趣了。
我们再从西侧跑到北侧。
我每施展一次治愈魔法，悠艾儿就会欢呼一次。
只不过，我也同时感觉到自己的魔力正在迅速减少。
老实说，以我的薄弱体力已经有点跑不太动了，照现在这样的速度，天黑了也结束不了。
我躲在小巷子里施展治愈魔法，配合在前面带路的悠艾儿的速度，继续往下一个地点跑。
我们又从北侧跑到东侧。
我的脚已经累到抖个不停，但我不能让悠艾儿知道我现在很累。
是说，这样频繁施展区域魔法比我想像中的还要累，我感觉到我的魔力已经少了一大半。
我想，我的魔力应该快要见底了吧。刚才夸下海口说要对整座城市施展治愈魔法，看来可能太自大了一点。
全身沉重得不像话，这感觉几乎就像是贫血。早知道就别说要干这种事，我已经有点后悔了。
可是此时才停手的话，我会得不到悠艾儿对我的尊敬。就算想对她说我很累了，留到明天继续，那样也太逊了点。
最后，我们又回到了南侧。
尽管身体已经东倒西歪几乎站不住，我还是靠着毅力绕了整座城市一圈。
治愈魔法的温暖光芒，和受到治愈那一瞬间的感觉非常独特。
只要是接受过治愈魔法治疗的人，任谁都知道那是治愈魔法，不是普通的光芒。
太阳早已经完全下山，我的身体也沉重到不行。
我刚才不只绕着整座城市跑了一圈，还连续施展了好几次大规模范围魔法。
全身笼罩着第一次碰到的感觉，这大概就是所谓的魔力匮乏吧。
我暂时不想再施展治愈魔法了。
一开始本来觉得悠艾儿的反应很有趣，可是我现在只有累坏了的想法。
我拖着直发抖的双脚，回到了治疗院。
治疗院前面已经没有骑士的身影和人潮。
只有爱丽丝一个人静静站在门前，对我们说这么一句话。
「欢迎回来……你做的事情还真是惊人呢。」
看来她果然知道了。
想想也是，她不知道反而才奇怪。
毕竟悠艾儿满脸笑咪咪的，而我也累到几乎站不住脚。
就时间点而言也太巧合了点，不过其实她知不知道都无所谓啦。
或许是看到爱丽丝的关系，我的心情终于彻底放松下来。
然后，我准备踏进治疗院——结果不小心绊到脚。
可能是太累的关系，我一时之间撑不住自己的身体，于是就这么倒了下去。
「主人，危险……！」
「等、等一下……呀啊！」
最后，我倒在了某个非常柔软的东西上面。
我的头整个塞到了爱丽丝那对丰满到不行的雄伟胸部中间。
悠艾儿顿时发出仿佛倒抽一口气的悲鸣声。
可是，我已经动不了了。
不是因为被胸部卡住而动不了，是真的疲累到了极限。
我似乎倒在爱丽丝身上，把她给压倒了。
我的手上和脸上，都传来了爱丽丝那对柔软胸部的触感。
我本来以为对她做出这种性骚扰，肯定马上会被她重摔到地面上，可是爱丽丝完全没有任何动作。
不行了，我开始想睡了。
我今天真的超级拼命，体力和魔力都已经见底了，眼皮也好沉重。
我感觉到自己的上衣衣角正在被拉扯，同时也进入了梦乡。

 




第14话 治疗的酬劳

第14话　治疗的酬劳
　　好柔软。
好饱满。
手里传来柔软的触感，让我醒了过来。
睁开眼睛，眼前是早已见惯的寝室。
然后，身着修道服的爱丽丝正躺在我的面前睡觉。
她的双眼紧闭，不时传出规律的呼吸声。
她平时给人的感觉非常成熟稳重，可是睡觉时的模样却又天真无邪。
我接着把眼睛稍微往下移——
看到我的手正深陷在她的胸部上面。
——我的手为什么正在揉爱丽丝的胸部？
而且我看了一下才发现，我现在完全是衣衫不整的状态。
明明有穿裤子，上半身却是赤裸的。
现在到底是什么情况？
我半裸着身体，和毫无防备的爱丽丝睡在同一张床上。
这种情况只能导出一个结论，我大概已经和爱丽丝发生不可告人的关系了。
现在的情形大概是，我施展区域疗愈帅气地拯救了这座城市，使爱丽丝因此重新爱上我，然后顺势勾引我到床上。
嗯，虽然我完全没有半点记忆。
不过话又说回来，真的好柔软啊。
不，我用手搓揉爱丽丝的胸部，完全是因为手被夹在胸部中间拔不出来，绝对不是色心使然的关系。
我一直很努力想把手拔出来，可是就是拔不出来，我也感觉很无奈。
唉～手拔不出来，怎么就是一直拔不出来呀～
然后，就在下一刻——
「嗯……」
我听到了细微的呼气声。
至于声音是从哪里传出来的，答案则是位于我的视线更上面一点的爱丽丝嘴巴。
……我实在不敢看这对胸部上面那张爱丽丝的脸。
可是，我也不能不看。于是我战战兢兢地把眼睛往上移。
于是便看到爱丽丝正斜着眼看着我的手。
「好、好清爽的早晨呢。爱丽丝小姐，早安。」
看来她已经醒了。
我来重新确认一下现况吧。
我现在正半裸着身体躺在爱丽丝的床上，用手摸她的胸部。
尽管是不可抗力的缘故，但我的手就是在摸她。
……总之先咬紧牙关避免咬到舌头，准备迎接巴掌的冲击，然后再提前做好下跪的准备吧。
「……真是的，既然醒来了就快点让开，你害我起不来了啦。」
「非、非常对不起——！……呃，咦？」
她竟然只叫我赶快让开。
这代表……她没有生气吗？
我把手放到那位可怕的爱丽丝的胸部上，但是她竟然没有生气。
这到底是怎么一回事？
难道我昨天真的和她发生了不可告人的关系吗？
可是我完全没有记忆。
仔细一瞧才发现，她的脸颊好像也有点泛红。
……再继续摸几下她的胸部，搞不好我的记忆就会恢复了。
如果再解开她的胸部钮扣，或许我还能因此获得某些线索。
——就在我想到这里时，爱丽丝的眼神突然变得异常凶狠锐利。
「你可别误会，是你回来后突然睡着，而且还紧紧抓着我的……衣服不放，因此我才会在无可奈何之下把你抬到床上睡……所以说……所以说，麻烦你别笑得那么下流。」
「……我、我才没露出那种脸。」
爱丽丝紧接着拍掉我的手，坐起上半身，然后轻揉自己的太阳穴，开口说道：
「你身上原本的衣服怎么看都已经不能穿了，而且也不能就这么让你睡在床上，所以我才叫悠艾儿剪掉，没有其他的意思。」
原来如此。
不对，就算是这样，爱丽丝平常也不会和这身模样的男人睡在同一张床上吧。
嗯，这一定就是她的善良之处，没办法放着疲累到极点的我不管。
昨天对整座城市施展区域疗愈，应该也让爱丽丝对我产生了不错的印象。
只不过从她看着我的手深深叹了一口气这一点看来，和她之间的关系或许是前进了三步，却又倒退了两步吧。
「对了，悠艾儿呢？」
「不是就在那边吗？」
我顺着爱丽丝的视线看过去，的确看到了悠艾儿。
她正在我旁边用手指轻抓着我的裤子，扬起视线望着我。
她的下半身正披着毛毯。
她似乎早已经醒过来，现在正盯着我刚才抓住爱丽丝胸部的那只手看。
我看着她隐隐透露出悲伤的眼神，内心明白到自己即将陷入进也不是、退也不是的两难窘境。
——就在此时，治疗院的大门铃声响起，通知我们有访客到来。
　　隔两天后。
我、悠艾儿和爱丽丝三个人，目前正在前往领主馆的路上。
两天前，我陷入了搓揉爱丽丝的胸部后被悠艾儿盯着看的窘境。
而为我制造机会逃离那种尴尬场合的人，正是骑士团的女骑士玛略忒，她在绝佳时刻摇了大门的铃。
我当时一听到大门铃声响起，立刻卯足全力冲出爱丽丝和悠艾儿两人待着的寝室，开始询问玛略忒的来意。
而玛略忒的来意，则是想招待我去在领主馆里所举办，慰劳讨伐队的餐会。
这次讨伐旋壳大海龟的委托酬劳，也会在餐会里交给各个协助讨伐的治愈魔法师，所以希望我务必要前往参加。
至于餐会的日期，则是今天。
「欸，四季，我也可以跟去吗？我又没有参加讨伐队，而且总感觉那里不是我应该去的地方。」
「骑士好像也会携家带眷去参加，不会有问题啦。」
「……！这、这样啊。原来是这样……」
这毕竟是领主主办的餐会，爱丽丝似乎没什么胆子去参加。
这次餐会就算不会像贵族之间的派对那么豪华，但应该也不会差到哪里去。
我猜，菜单里搞不好还会有螃蟹。
其实就我和悠艾儿两个人去参加也是可以，可是留爱丽丝一个人在家里也不太好。
我的脑海里不禁浮现出我和悠艾儿在餐会里吃着大餐，而爱丽丝却孤单一个人在治疗院里吃着冷饭的景象。
「主人，我们到了！」
我边想东想西边走在街上，不知不觉就抵达了目的地。
座落于城市北区其中一角的特大号房子，就是领主馆。
我将邀请函交给立于门前的骑士，进到里面。
随后立刻就出现穿着清纯女仆服装的女仆，将我们带到餐厅去。
居然出现真正的女仆了。只可惜悠艾儿就在我旁边，不能好好欣赏女仆。
我们被带往的餐厅，大到容下一百个人也完全绰绰有余。
里头已经有许多人，包括骑士、貌似骑士家人的小孩和妇女、魔法师、治愈魔法师，以及露露卡团队的三个人。
「啊，四季！这边这边！这边有又昂贵又好吃的肉料理……」
露露卡一看到我，立刻挥手并大声向我搭话。
可是她也只有第一眼看到我时表现得很开朗。
她的视线一移到我的身后，声音立刻迅速变小。
我顺着她的视线看过去，映入眼帘的是爱丽丝的身影。
露露卡一看到爱丽丝，立刻撩起她的红发，露出一脸尴尬的笑容。
相对地，爱丽丝则不知为何露出些许羡慕的表情看着露露卡。
这两个人是怎么回事啊？
露露卡的话，可能是以前常在治疗院杀价，因此有点良心不安。
她平常总是一看到爱丽丝就转身逃走，这次大概是她们第一次面对面接触吧。
可是爱丽丝的态度就让我百思不解了。
她看起来不像是在对露露卡生气，反倒是感觉有点沮丧。
要是平常的她，明明会先瞪露露卡一眼才对。
然后是莎拉，她露出比平时更深数倍的端庄笑容，站在露露卡的旁边。接着是法兰，她不知为何正用牙齿啃着指甲，感觉很紧张不安。
而法兰一看到我，却又立刻低下头去。
之后她马上对莎拉咬耳朵，莎拉则是满脸微笑地听着。
那两个人又是在做什么啊？
这倒不重要，我比较纳闷的是，法兰不是因为在相亲场合中使用魔法攻击相亲对象的胯下，因此被赶出领主家吗？那她现在怎么会出现在这里？
不对，既然这是慰劳讨伐队的餐会，她这次就算在场应该也没什么不对。
之后，经过了一小段时间。
有一位中年大叔带着一名上了年纪的管家，走进餐厅里面。
骑士们一看到那位中年大叔，立刻同时站了起来。
「喔，别这样别这样，没关系，大家坐吧。」
那位约四十岁左右的大叔露出一脸微笑，很随和地对骑士们如此说道。
我想，他应该就是领主吧。
那位大叔的表情很柔和，似乎非常善良。
而法兰一看到他，却不知为何开始激烈抖起脚来。亏她还顶着一头洋溢着高级感觉的螺旋双马尾，动作居然那么没礼貌。
然后，领主和骑士稍微聊了一下天之后，转身往我这边走了过来。
「我听女儿说了，就是你不顾自身安全地救了我的女儿，是吧？」
「呃？啊～是的，我只是做了自己应该做的事……」
看样子，他已经听说我们在讨伐旋壳大海龟时所发生的事了。
他这么一说我才想到，原来我等于是挺身拯救了差点掉进河川里的领主女儿啊。
「哈哈哈，这样子啊！那是你应该做的事情是吗！你尽管尽情地吃，尤其是这个鳖和半兽猪人的肝脏肉更是新鲜到没话说！」
领主听到我的回答，立刻点头频频称是，又大力拍了我的肩膀好几下，突然开始推荐我吃某几道料理。
这个领主是怎么搞的啊？为什么对我这么友善？
也罢，既然都会特地为讨伐队举办慰劳餐会，应该代表他并不像其他贵族一样那么死脑筋吧。
「父、父父父父亲！我们到对面去！我们去对面好不好？对面有珍藏的好酒，直接用酒桶喝，请你直接拿起酒桶豪迈地喝吧！」
法兰紧接着突然出现，然后边叫领主做一些夸张的事，边把领主带走了。
叫上了年纪的中年大叔直接拿起酒桶大口灌酒，弄个不好应该会出人命吧。
之后，我们随意地挑了一些料理来吃，突然有一名骑士走到人群前面开始说话。
「接下来要颁发酬劳给协助过讨伐队的各位，请被点到名字的人到前面来。」
看样子终于要发酬劳了。
骑士按照名簿顺序喊出名字，那些被点到名字，身穿貌似治愈魔法师服装的人们则陆续走到骑士面前。
骑士紧接着边在名簿里注记，边用银行卡支付酬劳。
不知道能够拿到多少酬劳。
前一阵子本来去大量猎杀巨大史莱姆大赚了一笔，但是现在已经没办法靠那个方式赚钱了。
希望能够拿到很多酬劳，好想直接靠这个大赚一笔。
「最后一位是四季先生。」
刚才一直没点到我的名字，害我一直既紧张又期待，现在终于点到我了。看样子我是排在最后一个。
骑士于是看着手边的纸照念出来。
「四季先生是吧。我看看，参加讨伐旋壳大海龟任务，给予十万钱酬劳。」
……好少。
我第一个念头是好少，不过仔细想想，这种委托大概也就只有这么多吧。
应该只是上次去大量猎杀巨大史莱姆的关系，完全搞乱了我对金钱的感觉。
这些金额相当于爱丽丝治疗院遭到拍卖时的价钱的十分之一，而我只用一、两天的时间就赚到这笔金额，因此这笔金额其实应该算相当多。
然后，就在我脑海里正想着这些事情时——
骑士突然和领主对看了一眼。
「另外，四季先生挺身拯救了法兰大小姐，领主大人为了对你的勇气表示尊敬，以个人名义捐出了五十万钱当作奖赏。」
紧接着追加了一笔钱。
「喔、喔喔！？」
一口气多了五倍。
这笔钱就让我觉得给得太多了点，不过这也代表那位领主虽然把女儿赶出家门，但其实还是很溺爱她的。
明明在贵族之间的相亲场合上攻击相亲对象的胯下，丢尽了家族的面子，处罚却只是暂时赶出家门，这要说不溺爱她才奇怪。
不只如此，领主甚至还派了莎拉这个随侍跟在她身边。
那位领主一定非常宝贝他的女儿吧。
从领主微笑着看着我这一点，也可以印证我的推测。
虽然我根本不想看将近四十岁的中年大叔对我微笑就是了。话又说回来，骑士的声音怎么比给前面几个人酬劳时的声音还要大。
到底怎么回事？
而这名骑士此时又瞄了一眼领主，紧接着大声喊出下面的金额，那模样简直就像是刻意要说给某人听一样。
「再加上，装甲巨魔的皮肤、爪子等各类素材共六十万钱，成功讨伐骑士团颁布的指定讨伐对象报酬共三十万钱，还有奴隶联合商会悬赏装甲巨魔的悬赏金额共一百万钱！」
后面又跟着多加了好几笔钱。原来讨伐那只魔物可以那么赚啊。
或许是金额实在高了点的关系，周遭骑士纷纷开始交头接耳。
其中更有人兴奋到发出「喔喔——！」的欢声。
那个发出欢声的人是露露卡，绝对不会错，她一定正在盘算着如何敲诈我。
「总计金额是两百五十万钱。请收下。」
我用银行卡收下了钱，急忙回到原本的位置上。
我突然之间就变成半个富翁了。
这笔大钱买一栋房子都还有剩。
怎么办，我应该怎么使用这笔钱？
「喂，你看那小子，他好像讨伐掉那强到不像话的装甲巨魔了。他搞不好比你还要强吧？你这骑士真丢脸耶。」
「拜托请别酸我了啦～我在骑士学校的成绩已经算是很不错了耶～？」
离我不远处，一位老练骑士和一位新兵骑士的对话传到了我这边来。
而悠艾儿或许也听到了他们的对话，立刻用仰慕的眼神看着我。
……可是实际上和装甲巨魔战斗的人，几乎都是她自己耶。
她自己和装甲巨魔战斗的部分，或许早已经彻底从她的记忆当中消失了吧。
我甚至觉得，那些记忆搞不好还被窜改成她的主人拿着单手锤，一锤打倒了装甲巨魔。
算了，无所谓。
反正我拿到钱了，也获得了悠艾儿的尊敬。
这次讨伐旋壳大海龟的委托，毫无疑问是成功了。
想到这里，我心情大好地继续大啖美食。
　　餐会持续举办着，到了餐会差不多要结束，而我也想着该回家时——
那位大叔领主非常突然地走过来向我搭话。
「怎么样？吃得还过瘾吗？」
他的脸完全通红，口中满是酒臭味，走起路来东倒西歪，看一眼就知道已经彻底喝醉了。
他整个身体靠在我身上，像是想要和我勾肩搭背。
他的表情则开心到不行。
我只想看悠艾儿露出那种表情，不想看一个中年大叔笑得那么恶心。
我是救了他的女儿没错，可是他也太亲近我了吧。
「父、父亲，你该休息了，我们回寝室吧？回寝室好不好？」
法兰似乎也认为，这个领主喝醉酒的异常亲密态度实在不太好。
她急忙搀扶领主，打算扶领主去睡觉。
「不行不行，我还有件事情必须和他讨论。」
领主口齿不清地说道，我几乎听不清楚他在说什么。
只不过，他的眼睛炯炯有神地注视着我的双眼。
「讨论？」
「你会来迎娶我们家法兰对吧？结婚典礼的日期你希望定在几时呢？」
平白无端。
这位领主真的是非常平白无端地突然冒出这个问题。
「…………啥？」
我困惑到不禁回了这么一声。就在我的视线一角，法兰的脸也抽了一下，紧接着又马上低下头去。
「唉唉，终于还是让他知道了呢。」
莎拉面带微笑看着法兰。
「……呃？等等，咦！结婚！？等、等一下！法兰！那、那那那怎么行！我怎么没听你说过！四季呢！？四季难道也想和法兰结婚吗！？」
露露卡似乎一时之间无法理解领主说了什么话，可是紧接着又开始追问法兰和我。
「四、四季……这到底……是怎么一回事？你带我来这里，难道就是为了让我知道你要和那位小姐订婚吗？」
爱丽丝不知为何看起来非常失落。
而且还天大地误会了这件事。
「主、主人要……」
接着是最后一个人。
悠艾儿的两手放在左右脸颊上，嘴巴则张得大大的。
……我感觉好像在哪里看过类似的一幅画。
「四季，他说你要结婚是什么意思！？难、难道是真的吗！？」
「想想也是……我根本没帮上你任何忙。你、你会和她结婚也是正常的……」
「主、主人，您要结婚了吗……？」
露露卡追问我这件事是不是真的，爱丽丝不知为何非常沮丧，悠艾儿也露出一脸快哭出来的表情往我逼近。
不妙，这样真的不太妙。
「等、等一下！喂，法兰，你也快解释一下这到底是怎么一回事啦！」
可是就算我如此提出异议，法兰也只是把脸别到一边，紧握着裙子发抖而已。
怎么回事？这个状况到底是怎么一回事？
我必须要解开误会才行。
可是身为当事人的法兰却什么也不肯回答。
「喂！四季！」
「可是……我还是……」
「主人……！？」
我到底应该怎么办才好？
拜托来个人处理这个状况啊！

　　（《来到异世界迷宫都市的我成了治愈魔法师》③待续）

 




番外篇 迷官都市的生活
 
　　番外篇　迷官都市的生活
　　我买回爱丽丝治疗院，经过了几天后的某天。
爱丽丝的心情似乎很好，边准备早餐边说了这么一句话：
「我今天想要来打扫。」
「打扫？」
打扫、清洁、倒垃圾。
我此时突然回想起，前几天曾在浴室里放了一只爱丽丝最讨厌的蜘蛛尸体。
她表示要扔掉治疗院的垃圾，会不会其实就是要把我当成垃圾扔出去的意思？
「你瞧，这栋房子其实挺大的不是吗？你买回这栋房子之前，已经有一个礼拜没打扫，到处都积了一点灰尘呢。」
不对，看样子爱丽丝是真的如同字面上的意思想要打扫。
她特地告诉我这件事，应该代表她想要来将整间治疗院大扫除。
这间治疗院是两层楼建筑，算是满大的一栋建筑物。
要大扫除的话，我想应该需要整整一天时间吧。
「反正机会难得，我想顺便彻底打扫家具背面或地板底下，所以请你也要来帮忙。」
「我、我也来帮忙！」
「地板下也要打扫？」
看样子她真的想要做最彻底的打扫。
悠艾儿可能很高兴能够帮上忙，因此也是干劲十足。
可是，我有一个小小的疑问。
爱丽丝为什么会选在这个时候大扫除？
我买回治疗院已经过了几天时间了。
以她的个性，要是原本就觉得治疗院很脏，应该当下就会开始打扫才对。
治疗院的工作最近也不算特别忙，不对，应该说完全门可罗雀，闲得很。
我甚至闲到会带悠艾儿去迷宫散步。
至于要我帮忙打扫，我毕竟也住在这里，当然是无所谓，只是……
「话又说回来，你怎么会想要大扫除啊？」
因为挺好奇的，所以我还是问了。
结果一听到我这么问，爱丽丝立刻全身抖了一下。她那副模样，简直就像是想起某件讨厌的事情一样。
「你、你不会笑我吧？」
紧接着，她又观察起我的表情，怯弱地如此询问道。
她很难得会有这样的反应，她是怎么了？难道她遇上了什么丢脸的事吗？
「好、好啦。」
于是，她露出像是吃了苦瓜的苦涩表情，如此说道：
「那个，我在浴室里面…………看到了一只大蜘蛛。」
原来就是我害的。
　　我们吃完早餐后，立刻开始动身打扫。
爱丽丝似乎想要趁这机会，彻底消灭这间治疗院里的蜘蛛。
看来她真的很讨厌蜘蛛，那个恶作剧对她而言可能玩笑开过头了点。不过我还是没什么反省的意思。
嗯，总之先不说那些，首先从二楼寝室开始打扫起。
我换上弄脏也没关系的衣服之后，和爱丽丝合力把床和柜子搬出房间。
房间里的东西几乎都搬出去后，悠艾儿也在此时提来了装有抹布和水的水桶。
「悠艾儿，谢谢。」
爱丽丝从悠艾儿的手中接过抹布，然后浸到水里。
……此时，我发现了一件事情。
「爱丽丝，你穿着修道服无所谓吗？去换一件弄脏也没关系的衣服应该比较好吧。」
爱丽丝还是和平常一样穿着修道服。
难道她打算穿着修道服打扫吗？
床底下可能本来就有打扫过，倒是不算太脏，可是柜子后方的灰尘就多到有点夸张了。
要是穿着平时的衣服去打扫，应该很快就会弄脏吧。
我一这么说，爱丽丝立刻看向自己的胸口部分，然后稍微拉起衣服，跟着回答我。
「喔，这件衣服弄脏也没关系。这是我十四岁左右时穿的衣服，对现在的我来说已经有点太小了。」
……爱丽丝小姐，你居然还留着四年前的衣服，也太节俭了吧。
可是硬要穿上小一号的衣服，应该也不太好吧。
我才刚说完，爱丽丝蹲下身准备拧干抹布的那一刻——
她的胸部和屁股原本就已经丰满到非常性感，可是这一蹲，反而更强调了她那两个部位。
她本人看起来倒像是完全不在意这一点。
我不知道她究竟是个性勤俭持家还是穷惯了，可是我认为她最好多注意一下周遭男人的视线。
不对，反过来想的话，既然她本人都不在意了，那不就代表我想怎么看都无所谓吗？她还是别在意比较好。
「十、十四岁的……衣服……」
由于悠艾儿目前也在场，因此我不能注视爱丽丝的胸部或屁股太久，不过爱丽丝不太在意男人眼光的这一点个性，对我而言倒是欢乐之至。
因为只有好处没有坏处。
「……再……两年……再两年……就能变成像那样大……」
……悠艾儿正看着自己的胸部，口中念念有词，不过我刻意不去理她。
她还只有十二岁，但反过来也可以说她已经十二岁了。
胸部特别丰满的女人，到她那个年龄应该早就已经有点大小了。

可是，她现在却依然几乎是平的。
我想就算再过两年，她也不可能变成适合穿那件衣服的巨乳身材吧。
我没有一个好的理由可以安慰她。
面对爱丽丝的大胸部——这个压倒性的强者，就算口才如我这般好，也没办法安慰悠艾儿。
直接当作没听到，带过这件事吧。
「好、好了！该开始打扫了！打扫时就应该要从天花板开始！」
「也、也是呢。毕竟难得有这种机会，顺便连天花板也一块儿打扫吧。我看看，这样就需要有个垫脚的台子呢。」
「……我去拿过来。」
悠艾儿有气无力地低声说了一句，然后脚步沉重地走出房间去拿台子。
……我突然开始觉得，说服她放弃成为巨乳妹也是一种善良美德。
「那你可以帮我按住台子吗？我来清扫天花板碰得到的部分，结束后再移动到别处去清扫别的部分。」
「好。」
我按照爱丽丝的指示按住垫脚台子。
我按住台子，爱丽丝爬上去，清扫天花板碰得到的部分，然后再移动。
同样的步骤反覆进行。
尽管这种工作很无聊累人，但为了平日住在家里时能够更舒服一点，这也是必要的工作。
话又说回来，这里真不愧是在爱丽丝管理之下的房子。
眼睛所及之处都没有什么太大的脏乱。
我脑海里想着这些事，手里按着台子，眼睛往天花板看上去，然后看到了某样东西。
位置就在我的头顶正上方。
爱丽丝极度丰满且不停晃动的胸部下围，就出现在我的头顶上。
我不能盯着看，悠艾儿现在也在旁边。
悠艾儿正在擦房间里的窗户，但是不时会看向我这边。
我不能在悠艾儿面前盯着爱丽丝这具有超大震撼力的胸部下围看。
只不过，那真的紧绷到好养眼。
爱丽丝每挺直身体清理天花板一次，胸部就会往前顶到衣服上，呈现被压扁的形状。
而当她收回身体后，胸部又会大大摇晃一下，紧接着恢复原本的形状。
眼前的情景实在太养眼了。我被分配到的工作实在太赚了。
不对，不行，我不能盯着看。
我正在看着爱丽丝，但悠艾儿也同样正在看着我。
我的脑中因此开始抉择，究竟该选择悠艾儿对我的尊敬，还是选择爱丽丝的性感模样。
没错，上天在考验我。
……结果我终究还是没能战胜胸部下围的魅力。
我拼命在脑海里回忆盖札的脸，希望能够抑制住自己的本性，可是眼睛就是会不自由主往上飘。
我并不是一直盯着看，所以悠艾儿搞不好不会发现。希望她不会发现。她要是发现了，到时再随便敷衍她吧。
之后，我们照着这样的进度打扫完二楼，下一个地方则是厨房。
爱丽丝这次似乎是真的卯足了劲，一进到厨房立刻就开始清理收放魔法厨具和锅子一类东西的柜子。
柜子里面最可能有蜘蛛，因此她可能打算彻底擦拭里面每一个角落。
她弯下身去双手着地，然后上半身钻进柜子里。
她保持着这种姿势擦柜子内侧，可是从我的角度看过去，只看到她的屁股摇来摇去。
这又是另一个好养眼的情景呀。我被分配到的工作实在太赚了。
但是，我这次也同样不能紧盯着看。
悠艾儿就站在我的旁边。看她的样子，似乎没有被分配到工作。
也许是没事可做因此太闲，她现在完全是目不转睛地直盯着我看。在她盯着我看的状况下，我也不能盯着爱丽丝的屁股看。看来我只好动员全身上下所有的理性了。
「四季，可以帮我换一下水桶的水吗？」
屁股说话了。
不对，是爱丽丝上半身钻到柜子里面对我说话。
不行，我现在的情况有点糟糕。
色欲已经完全控制住我的脑袋了。
现在的感觉好像是在看——明明只是在打扫，却因为爱丽丝穿了那件不合尺寸的衣服，结果变成了我不能看向爱丽丝的，二十四小时大扫除特别节目。
再这样下去，我的形象将会面临天大危机。
我在悠艾儿心中的高尚无欲主人形象将会彻底崩毁。
但是，我现在又能怎么办呢？
这种画面我一定会忍不住盯着看。爱丽丝身穿的内裤线条都隐约透出来了。
我的手正在换水桶的水，眼睛却整个被爱丽丝吸引过去。
「啊！主人！」
然后当我正提着水桶要过去爱丽丝身边时，突然听到悠艾儿大喊了一声。
我顿时回过神来，看到脚边有一块抹布。
可是我的脚早已经往前抬出去，一时之间根本收不回来。
「哇、哇喔喔！！」
我踩到湿透的抹布，整个人往地上滑倒。
我瞬间失去平衡，身体急速往地面接近。
不过，其实我曾经在高中学过柔道。虽然是在平常的体育课里就是了。
我急忙将双手撑到地面上，翻滚一圈做出柔道的缓冲动作，一连串的动作堪称完美华丽。
「安、安全着地！」
尽管失误踩到抹布而滑倒，但以我的实力，这根本不算什么。
不论是滑倒的脚，差点撞到地面的背，还是原本拿着水桶的手，都没有任何一处受伤。
咦？话说回来，我的水桶上哪儿去了——
「……哪里安全了啊。」
爱丽丝略为蕴含着怒气的声音，几乎是从我的耳边传来。
我转头看向声音源头，然后看到了全身湿透且滴着水的爱丽丝。而旁边满满一摊水的地板上，则倒着一个水桶。
爱丽丝身上原本已经很紧绷的修道服顿时变得更贴身，甚至还有点呈现透明状，整个模样性感到不能再性感。
而她本人似乎也觉得自己现在的模样实在太糟糕了，因此用手挡着身体，一脸很不自在地瞪着我。
紧接着，她依序看向水桶、地板，然后是自己，最后疲累不已地说道：
「唉，受不了，害我全身湿透成这样…………算了，接下来的打扫都不需要多少力气，我一个人打扫就行了。你去外头逛街，消磨时间吧。」
　　于是我就这么被爱丽丝赶出来，和悠艾儿一起走在街上。
她叫我来外面消磨时间，可是我应该做什么呢？
现在的时间吃午餐还太早了点，但我现在也没心情进迷宫。
悠艾儿就算只是到处逛一逛也能够逛得很开心的样子，不过我们到底该去哪里呀？
虽然时间还早，还是去酒馆好了。
去那里能够喝酒，又有东西可以吃。
我走在街道上，脑海里想着这些事，突然在路上看到了人群。
「恭喜你们结婚！」
「你们要幸福哦！」
祝福的声音此起彼落。
我靠近一点一看，发现人群中心有一名穿着婚纱的女人，和一名穿着类似燕尾服衣服的男人走在一起。
「主人，请问他们在做什么……？」
「喔，悠艾儿你是第一次看到啊。在这座迷宫都市有个习俗，就是婚礼新人在举办完结婚典礼后，要到街上绕一圈接受大家的祝福。」
我之前曾经看过一次。
那一次主办人找来一堆亲朋好友在街上打打闹闹，搞得就像是庆祝游行一样。
「结婚……是吗？」
悠艾儿轻声低喃，然后看着身穿婚纱的新娘。
新娘的表情洋溢着满满的幸福，挽着新郎的手向路旁的人们挥着手。
悠艾儿则痴痴地一直望着她。
过了一会儿后，她微微低下了头，向我问道：
「主人，请问所谓结婚是指什么呢？」
我也没结过婚，所以并不知道。而且我的最大希望是建立后宫。
虽然在买下悠艾儿之后，我已经觉得没什么机会建立后宫，但那并不代表我放弃了。
不过我也只是没放弃，并非采取了什么创造后宫的行动。
可是这些心里话也不能对悠艾儿说，只好随便敷衍她了。
「所谓结婚，就是互相喜欢的两人约定以后要永远在一起。只不过这种事情也是因人而异，每个人心中所定义的结婚都不太一样。」
「我、我喜欢主人！」
「不、不需要那么着急，你再过几年应该就会懂了。」
我边回避着悠艾儿的问题，边往酒馆前进。
我有预感，要是对这个话题讨论得太深入的话，铁定会踩到地雷。
因此我尽量不看向那对新婚夫妻，急忙走进酒馆，坐到位置上点餐。
此时，旁边的椅子突然被拉开了。
「嗨，四季，你们已经要吃午餐啦？」
来者是露露卡。
看样子她原本就在酒馆里面了。
嗯，虽然时间有点早，但也已经算是中午了。她刻意坐到我的旁边，肯定是想向我讨饭吃。话说回来，怎么又只有她一个人啊？
「你的团队另外那两人呢？」
「喔，那两个人……我们偶尔也会分开行动啦。她们这次有点私事，虽然我们平常基本上都会在一起。」
看样子是有些难言之隐，所以她才会闲到跑来酒馆吧。
嗯，总之先当她不存在，赶快向服务生点餐吧。
结果，悠艾儿突然开了口问道：
「不好意思，露露卡小姐，请问你……对结婚是怎么想的呢？」
「……呃？结、结婚？为、为什么突然这么问？」
「呃，那个……」
悠艾儿无端问了这么一个问题，让露露卡很困惑。
由于实在太突然，露露卡甚至不知道悠艾儿为何要问这个问题。
「难、难道四季要结婚了吗！？对、对象是谁！？应该不可能是悠艾儿吧！？」
「不、不是啦。她只是在来这里之前刚好看到一对刚结完婚的夫妻，所以很好奇啦。大概吧。」
「啊，喔，原来是这样啊。我、我目前还没有预定要结婚……可、可是冒险者不是能长久做下去的职业，要是出现一个拥有稳定工作的对象的话，我倒是觉得和那个人结婚也不错。」
露露卡的回答该怎么说，好普通。
我原本还以为她会说，想要麻雀变凤凰或者和贵族结婚之类的，结果没想到她也是有好好在思考自己的未来呢。
「我、我是觉得我，那个，可以晚一点再结婚。要是太快决定的话，搞不好会后悔，对吧？四季，你也是这么想的对吧？」
悠艾儿耳边听着露露卡诉说自己的想法，嘴里不时发出「嗯、嗯」的声音。
悠艾儿这次是怎么了呀？
……搞不好是我刚才解释「结婚是和喜欢的人在一起」，因此让她开始思索起，我的解释和自己目前的状态两者之间的差别。
可是我虽然很喜欢悠艾儿，但以年纪而言，要是把她列为恋爱对象，那问题可就多了。我现在真希望她别对那种事想太多。
过了一会儿，她可能是在自己心中整理出答案，大大点了下头，然后问露露卡下一个问题：
「……还有，请问胸部要怎么样才会变大呢？」
「胸、胸部？这个嘛，就是……多吃多运动吧？啊，还有多喝牛奶！」
又是无端冒出一个风马牛不相干的问题。这次又是为什么会问这个啊？
……难道她还是发现了我在打扫时，一直偷看爱丽丝的胸部吗？
那是误会。
我好想立刻告诉悠艾儿那是误会。
虽然她并没有误会任何东西，但我还是想说那是误会。
吃完饭，悠艾儿也喝完了饭后第五瓶牛奶之后，我们才离开酒馆。
我本来想留在酒馆里面悠闲地消磨时间，可是悠艾儿听完露露卡的建议之后，却开始不停地猛喝牛奶。
那副景象真的只能用狂灌来形容。
要是留在酒馆里，她肯定会继续喝到吐为止。
我思索了一下让她这么拼命的原因，不过想来想去还是只想得到爱丽丝那对大胸部。
每天日日夜夜都得看到那种胸部，她会因此感到自卑也完全不能怪她。
嗯，可是如果悠艾儿也有那种巨乳，我反而只会觉得整体感觉很恶心。
话说回来，虽然我们离开了酒馆，但爱丽丝应该还没有打扫完毕。
其实只要能安分待着的话，回去倒也没什么问题，可是我没有任何自信能在看到爱丽丝辛勤打扫时，还能够乖乖待着。
看来只好去附近散散步，帮助一下消化顺便消磨时间了。
于是我就和悠艾儿在街上散步，可是途中我突然注意到她正盯着某样东西看。
她的眼神闪闪发亮，眼里也满怀着期待。我往她的视线看过去。
只见上面画着龙与剑图案的招牌，和一间偌大的建筑物。
「剧院是吗？」
我仔细看了一下招牌，现在似乎正在上演传说中的勇者与邪神战斗的冒险戏剧。
城市里其实有好几间类似的剧院。
在剧院里，演员们会活用小道具、音乐和魔法等东西，演出一出充满震撼力的戏剧。
尽管如此，不过除了有魔法之外，其实几乎就和日本的剧院差不多。
剧院的入场费并不贵，因此可说是情侣约会必来的场所。
嗯，不过我所知道的现场戏剧，其实也就只有曾经告诉过盖札的脱衣秀舞台。
改天真想去那种地方看看。
「要进去吗？」
我开口问悠艾儿，然后她立刻高兴地点了好几下头。
看来她只是很单纯地想要看戏剧。
我付完入场费走进去，正好赶到了戏剧开场前一刻，观众席上也稀稀落落坐着一些人。
我走在观众席边，想随便找个位置坐下来……可是却突然看到了某张熟识的脸。
戴着眼镜的高个子男人，和外表极像混混的矮个子男人拍档……
这两个人超级面熟。
居然两个大男人一起上剧院，连我都替他们感到哀伤。
他们两个怎么会在这里啊？
我百思不解地看着他们，结果不小心和混混外表的男人眼睛对上了。
「喔，这不是四季吗！」
「咦？四季？怎么，原来你也来了啊。真巧呢。」
果然是埃特和盖札。
旁边稀稀落落可见的观众无一不是情侣，只有这边的男人味这么重。
尽管这两人会这么悲哀的主因几乎都在盖札身上。
「……你们为什么要两个大男人结伴来这种地方？」
「那、那种事别问得那么直接啦。」
「我有什么办法。我的一个朋友说都没客人要来，因此才拜托我来这里的。」
简单说就是假观众是吗？看样子这间剧院的经营也很不顺利呢。
嗯，从内部的装潢看起来，这间剧院应该并没砸下多少本金，我想应该是刚盖好没多久的新剧院吧。
「不好意思，埃特先生和盖札先生，请问两位对结婚是怎么想的呢？」
我脑海里还在想着剧院，悠艾儿却又问了这个问题。
……悠艾儿实在是太单纯了。
正因为她太单纯，因此根本无法理解两个大男人会结伴来剧院，代表这两个人根本没有女朋友或结婚对象。
埃特和盖札同时看向我，眼神则在向我询问悠艾儿怎么没事突然问这个问题，我只好向他们说明整件事情的经过。
我说明完之后，这两个人对看了一眼，然后……
「我们……」
「没有那种对象啦……」
他们非常非常小声地，如此说道。
不知是不是我想太多，埃特和盖札的身影也在同时缩小了整整一圈。
戏剧内容是极常见且主流的故事。
被召唤出来的勇者集合了一群伙伴，然后打倒从地底复活的邪神，大致上的内容就只有这样。
演员的演技，老实讲真的烂到没话说，也难怪客人会这么少，盖札甚至都已经睡着了。
算了，悠艾儿似乎看得很满足，我就不计较这么多了。
我们离开剧院之前，埃特和盖札不知道对悠艾儿说了什么悄悄话，让我很好奇。
不过这样就消磨掉不少时间了。
爱丽丝应该也已经打扫完毕。
差不多该回治疗院了。
　　我们回到治疗院时，爱丽丝已经打扫完毕，开始在准备晚餐。
我想，不管找遍这间治疗院的哪一个角落，都已经再也找不到蜘蛛尸体了吧。
治疗院里面干净整洁的程度，不禁让我有上述想法。
接着果不其然，悠艾儿马上跑到爱丽丝的身边，提出了那个问题。
「爱丽丝小姐，请问你对结婚是怎么想的呢？」
爱丽丝的脸上先是写满了疑问，于是我马上补充说明，她才立刻歪着头开始思考。
「结婚……是吗？」
紧接着她突然瞄了我一眼，模样有些忐忑不安。
她这一瞄是什么意思？难道是把我视为恋爱对象在看待吗？
哎，其实住在同一个屋檐下，几乎已经可以说是和结了婚差不了多少。
爱丽丝爱上这么帅的我，或许只是时间的问题罢了。
我们之间的关系正不断变得愈来愈亲密，过不久她搞不好会允许我潜入她的被窝里。甚至于我稍微摸一下她的胸部，她也许都有可能笑着原谅我。美好的幻想不断在我的脑海里上演。
然后，就在我的脑海里正上演着美好未来时——
「…………唉。」
爱丽丝却看着我的脸，突然大叹了一口气。
喔喔，看样子她好像对我有些不满。
看来刚才那些幻想只是我会错意了。可是这么一来，她刚才瞄我的那一眼到底又是什么意思啊？
我很希望她不是正在想——「因为有我住在这里所以自己不能结婚」这种话。
不对，我根本没看到有其他哪个男人会固定出现在她身边，因此她绝对不可能是正在想上述的事情。
最后，爱丽丝开始轻抚悠艾儿的头，似乎不想再继续讨论结婚的话题了。
「还、还有……请、请问胸部要怎么做，才能变得像爱丽丝小姐你一样大呢？」
又是和询问露露卡时同样的一个问题，而且悠艾儿的气势感觉比问露露卡时，还要强上许多。
「悠艾儿，放心，你会从现在开始长大的。」
爱丽丝虽然这么说，但是由十四岁就有那个衣服尺寸的她来说，完全没有说服力。
　　然后到了当天晚上。
悠艾儿钻进我的被窝里，接着低声说道：
「主人，听说让男人揉胸部，胸部就会变大。」
……此时，我确实看见了。
睡在旁边一张床上的爱丽丝，肩膀突然跳了一下。看这样子，她绝对正在偷听。
「那是毫无根据的错误知识，这究竟是谁告诉你的？」
根据我的记忆，露露卡和爱丽丝都没对她说过这种事。
这么说，肯定就是盖札了。
那家伙老是灌输悠艾儿一些低俗的知识。
「是酒馆的服务生前辈告诉我的。她说她有让男朋友帮她揉胸部。」
原来是酒馆服务生啊～到底是哪一个服务生啊。
我实在不是很想问悠艾儿。
可是我又想知道是谁说的。
感觉内心各种想法纠结在一起，心情好复杂。
话说回来，原来我冤枉盖札了。在心中向他道歉吧。
「还有，盖札先生在剧院也这么说过。」
「悠艾儿，他是骗你的，别相信他。」
盖札，把我在心中向你道歉的诚意还回来。
他果然始终是那副德性，脑袋里没一样正经的东西。
「主人，我今天思考结婚思考了很久。」
我知道。
去到每个地方都问一遍同样的问题，不知道才奇怪。
「可是，我还是不太了解结婚这回事。因为，我就算不和主人您结婚，也能够永远和您在一起。」
可是主人和奴隶之间的主从关系，和结婚的男女双方之间的关系差得可多了耶。
嗯，不过她说这些话的意思，应该代表事到如今，她已经对和我在一起这件事不会有特别的感觉了吧。
在一起才是正常的。她有些行为会让我认为她有这种想法。
她毕竟是奴隶，或许因此对那方面的事情比较不了解吧。
话说回来，真的幸好她没对我说她想要结婚。
她要是对我那么说，我感觉不管怎么回答都会有问题。
「就算保持现在这样，我也非常幸福。所以要是主人您允许的话，我希望能永远跟在您身边。」
哎，就算我以后和某人结婚，肯定也不会抛弃悠艾儿。
再说，我的终极目标是建立后宫，因此与其和特定某人结婚，我倒比较想被一群女孩子团团围住。
「永远在一起……不论到哪里……」
悠艾儿缓缓闭上眼睛，手里轻轻抓着我的衣服。
她的表情则看似有些不安。
……悠艾儿今天的态度好奇怪。
难道她说不定是在害怕我以后和别人结婚之后，与她之间的关系会产生变化吧。
我是不是应该说一些话来安慰她，让她放心呢？
我开始想应该对悠艾儿说什么，可是此时我突然看到悠艾儿肩膀的另一头，有某个东西在动。
我往那边看过去，然后与正看着我这边的爱丽丝四目相交。
可是她可能没想到会和我视线对上，立刻就转开头了。
由于房间很暗，我看不清楚她的表情，但看来她完全听到我和悠艾儿刚才的对话了。
现在该怎么办呢？
我必须顾虑到悠艾儿的心情，同时也不能破坏爱丽丝对我的印象。
而且，悠艾儿刚才的表情非常认真。
我不能够随便讲一些话敷衍她。
可是，这种时候，我应该说什么……
我在脑袋里不断思考，结果没注意到悠艾儿早已经进入梦乡了。
我不知道悠艾儿今天一整天实际上到底在想什么事情，也不晓得她看到新婚夫妻时想到了些什么。
可是我知道，她说的那一句「想和主人永远在一起」，其实蕴含了非常多的感情。
那一句话甚至让我有个预感，只要我没有明确表示拒绝她，那么不管是上山还是下海，她都会跟着我到天涯海角。
嗯，虽然我也没有预定要去上山或下海。
我看着悠艾儿安稳的睡脸。
然后小心翼翼地注意别吵醒她，伸手轻轻地抚摸她的头。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/9/67/fe9c39b39ab8029aad01efce87491634.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/9/67/fe9c39b39ab8029aad01efce87491634.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/9/67/fe9c39b39ab8029aad01efce87491634.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/9/67/fe9c39b39ab8029aad01efce87491634.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/9/67/fe9c39b39ab8029aad01efce87491634.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/9/67/fe9c39b39ab8029aad01efce87491634.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/9/67/fe9c39b39ab8029aad01efce87491634.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/9/67/fe9c39b39ab8029aad01efce87491634.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/9/67/fe9c39b39ab8029aad01efce87491634.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/9/67/fe9c39b39ab8029aad01efce87491634.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/9/67/fe9c39b39ab8029aad01efce87491634.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/9/67/fe9c39b39ab8029aad01efce87491634.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/9/67/fe9c39b39ab8029aad01efce87491634.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/9/67/fe9c39b39ab8029aad01efce87491634.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/9/67/fe9c39b39ab8029aad01efce87491634.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/9/67/fe9c39b39ab8029aad01efce87491634.jpg




