文件发布时间:2015-09-11 21:46:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新世界 a new world
本卷名称：第五卷

缘起
台版 转自 负犬小说组

图源：哈蜜瓜农

录入：修伊专用插管

距离太阳两亿三千万公里的夏星上，人民患有一种名为P.U.S.的先天性遗传疾病。P.U.S.的发病年龄和发出磷光的年龄差不多，首次发病会在十四到十五岁左右，接着不断变胖，最后则会变成动也动不了的超肥胖体。

要防止发病，必须要将洁露注入体内。即使已经变成超肥胖体，只要有了洁露仍然可以痊愈。

所谓的洁露，是指这个星球上唯一不会发病的拉席度族才有的器官，以及他们形成的体内元素，是一种可以自体内取出的胶质凝固物。因此拉席度族曾经是这个星球的统治阶级。

洁露分为ASSE和SIAL两种型态，因为体质不同的关系，雷森族只能吸收A型洁露，而阿思恩族只能吸收S型的洁露。拉席度族的洁露一开始都是未分化的状态，可以依本人的意志转化成A型或S型。拉席度人不但可以自由从身体里将洁露取出来，也具有可以将洁露注入雷森或阿思恩人体内的器官。

席古力族的体质无法吸收洁露，所以P.U.S.的发病率也比较高。不管是哪一族的人，只要发病就会变成女性，变得只能和雷森或阿思恩族的人交配。而雷森族和阿思恩族的人只要不发病，性别就会一直是男性；但是，他们多半会在首次发出磷光时就停止成长。有的拉席度人是和拉席度人交配，有的则是单体生殖。

亚人是母星系族的人利用反复人工交配而创造出来的种族，虽然和拉席度人毫无血缘关系，却可以夺走他们身上的洁露，并且也拥有能将洁露注入雷森和阿思恩人体内的器官。亚人和雷森族密谋，定下追随雷森族的约定，使得这个星球的统治者从拉席度族变成了雷森族。原本是由雷森和阿思恩族共同分摊对P.U.S.患者的恩宠注入工作，却因为权力关系的改变，造成阿思恩族被迫必须负担起所有的恩宠注入责任。

正常的拉席度人被赶尽杀绝，只剩下因遗传疾病造成脑部退化的人存活下来，他们都被当作供应洁露的装置。所有拉席度人出生时都经过严格的筛选，只要是正常健康的婴儿就会立刻被杀死，所以现在已经没有正常健康的拉席度人了。目前所有拉席度人都带有缺陷或疾病，大多都生活在医院里。

然而，有一群人暗自期待着曾经是「睡美人」的他们再次清醒。现在，终于，那个机会即将到来。




Chapter 1
修伊醒来，发现自己身上插满了管子，却丝毫没有不舒服的感觉。他在一间天花板及墙壁呈曲线状的奇特病房里，室内很昏暗没有窗户，阴沉让墙面显得格外抢眼，只能说是间对缓和病患心情毫无助益的病房。

修伊不知道为什么他会在这里，但对于治疗行为早已习以为常的他，像这般自麻醉中苏醒的情形，也已经体验过好几次了。只不过这次全身被一堆麻烦的管子缠绕着，限制了行动。手脚无法动弹，身边也没看见主治医生的身影。

没多久房门被打开，走进来一名中年女性与一名身材魁梧的男子。中年女性边招呼着男子边走向病床，一下子掀开了盖在修伊身上的毛毯。修伊的身躯一丝不挂，交错着无数的管子。却不见来访者表示出一丝的同情。无法出声的修伊察觉了这点，感到很茫然，但除了忍耐之外也别无他法。

「这孩子名叫柳加。只要把他放在拘束寝台上，几乎不会有任何问题。光靠流动食物就可以维持躯体，插上管子就可以应付注入与排泄，根本不用多花心思。他的声带暂时被拿掉了，所以也不会大吵大闹。最重要的一点是他的优雅外貌，如果要当作母世界政府要员养子的话，没有小孩比柳加更合适的了。」

「之前名单上有个名叫托雷的小孩。」

「那小孩一年前发生机能障碍过世了。本来他就是个发育不全的孩子。」

「那敏克呢？」

「……那小孩的情况不很稳定，还需要作进一步的治疗。只要他一旦发作起来，行为就会变得很狂暴，连扭伤或骨折都毫无知觉。身为女舍监的我需要为此负责，但以他现在的状态是无法让人领养的。」

这名男子身着母世界政府高官偏好的长袍，黑色丝绸衬托出他气宇非凡的外表。他一笑，眼尾和嘴角掩藏不住隐隐浮现出的冷酷表情。但从女子说话的口气听来，她并没有因为男子的地位而作无条件的让步。

修伊想知道发生了什么事情。这个称他作柳加的女子，很明显的是认错人了。可是全身被控制住的他，却无法出声指正自己被误认了。

「他的内脏都还完整吗？机能运作没问题吧？」

「没问题的。只要回复声带功能就有声音了。这小孩还没从楼梯摔下来前都没有任何病历。以他的智商，去母世界高等学校就读肯定没问题。然而这个不幸的事故让他失去了意识，之后就一直是这副模样了。他的内脏目前为止都还很正常，也没有出现任何问题。」

话说到一半，女人似乎感觉到躺在寝台上的人不是柳加。可那疑虑一瞬即逝，她急忙眨了眨眼。政府高官一点都没注意到她的动作，担任女舍监已是老手的她赶忙掩饰过去，反正先完成这份工作再说，她仍将患者视为柳加。

管他拘束寝台上躺的人是谁，只要能完成领养就好了。完成愈多次，身为舍监的评价就会愈高，而这些成绩会在回到母世界后，让她得到更高的地位。

以她过往的经验，让有能力领养的特权阶级人物，对患者的遭遇愈同情，愈有效果。于是她滔滔不绝的说着，关于柳加所遭受到的种种不幸。高官面无表情的聆听着，不久后他即中断了她的说明。

「来签合约吧！」

女舍监如释重负地松了口气。

「那么，请跟我到接待室。」

「不必。在这里完成就行了。司机还在外面等着。你应该知道我的职务时间宝贵，我没办法花太多时间在这里的。」

「您说的是。文件都整理好了。……您只需在此签名即可。领养的调查用书及领养内容等相关文件，几天后再送给您也是可以的。」

过了几分钟，修伊就在一头雾水下连同寝台被搬了出去，魁梧的政府高官把他抱上车。虽然缠绕在他身上的管子都被拔除了，手脚的感觉却仍未恢复。修伊这才意识到自己的神经系统全被麻醉了。要不是靠着视觉，身体根本没有了任何的感觉。可就在这时，视觉神经也渐渐变得模糊了。

一直反复施行治疗与静养的修伊，对于转换疗养设施也不算陌生。可是都需要依照主治医生的指示，得到前往目的地的允许之后才能移动。他煞费苦心地要将脑中一片混乱的记忆理出头绪，才想起来是因为父亲的指示而转到卡宾西翁来静养的。

那是个沐浴在朦胧白色光线下的夏天。位于沙丘中间的某个旅社是修伊的新家。由于主治医师索列斯跟他约好说会来这里，修伊耐不住焦急的心，过没几天就给他捎了封信。可是，鲜明的记忆就到这里为止，后面发生了些什么他浑然不知。就连现在距那个夏天已经有多久了他也不晓得。修伊被一股强烈的睡意所笼罩，试图唤醒记忆的意志也渐渐地变得微弱。

车子安静的行驶着。修伊拼命的想要睁开眼睛，却仍敌不过睡意而沉入梦乡。男子用手抚触着已经全然放松的修伊身体，手的热气不只透过肌肤传给了修伊，还持续地渗透到他的全身。然而修伊手脚的知觉还没有回复，体内循环的这股热气让他困惑不已。但男子似乎意会到修伊的狼狈，而发着笑。

「你……是HALASS吧！才让穆拉这么固执。我知道那男人是HALASS。他应该忘了，在我变成这副模样之前就已经认识穆拉。……原来如此，看起来还颇像个女的嘛！」

修伊麻痹的已经感觉不到属于自己。男子再次伸手到修伊的胸骨下方，他被这种不知名的触感惊吓不已。男子浑厚的手指伸到了修伊体内。发不出叫声的修伊，终于看到男子手中拿起一个透明凝胶状的固体。

「这东西就先寄放在我这里。……早晚都会成为诱饵的。」

当他被迫与男子接吻的同时，修伊脑中浮现了沙丘闪烁着雪白的景色，一下子像海一样的扩展开来。修伊体内再度感受到被侵蚀，炎热的沙子像是要吞没他般大举的入侵。




Chapter 2
「这标本的资料，快点报告给我知道吧！」

被叫到伊佐尔办公室的索列斯，面对着睡在寝台上的标本。这件事情的进展已经超过了他所能预测的范围。而他对贾乌心理状态的误判，几乎已经到了最糟糕的状况。

就算如此，索列斯还是以身为机关主管之姿冷静的应对。他这种无条件控制自我情感的习性，在面对愈是严峻的考验愈显出鲜明的对比。他在伊佐尔面前所表现出的态度一如往常。轻描淡写的叙述着事件的调查经过。

这标本除了被伊佐尔带出之外，贾乌能得救的希望非常渺茫。但如果就这样弃他于不顾，牺牲会更大。他不能失去修伊。身为HALASS的修伊躯体，对他而言是非常重要的。

这与穆拉的个人利益有关，也是索列斯作为自我保护的手段。但这并不意味着他是为了保住性命才这么做的。只不过要收尾的事情还有很多罢了。

「你以前说过，标本的培养几乎都完成了。」

「没错，我是这么说过。」索列斯沉着的回答着。

「根据身体座标，这个标本应该转换成女性。可是这标本的外表似乎没办法让人认同，可以再像一些吗？」

伊佐尔用殖民政府官员惯有的指导者口吻，述说着不满。索列斯以还未被母星化的样子，小心谨慎地应对着。

「请暂时抛弃您对母星系种族的认知，ICE公司要做到的应该是确保人工交配用的是优良母体才是。您刚刚所指的应该是蒸馏器官，可是他们所具有的性别转换，是必须借由此器官才能够进行的。而我们终于追踪到促进转换的成分及控制性别转换的预测方法。当转换成女性时，蒸馏器官不会有改变，在机能面上仍是维持原来的女性。但是作为母体使用的可能性是微乎其微。」

「然而单是满足机能面是不够的，如果必须对欲望有所回应的时候该怎么办呢？这样的躯体就没用了是吗？」

「参事您还不够满意吗？其实这当您玩伴的对象已经是绰绰有余了。」

「你试过吗？」

「不是我，是女舍监们。」

「那些女人们的经验还不够格成为基准。……有件事我要确认一下。」

听完这句话，索列斯从接待椅中站了起来。

「那么我先告辞了。」

「怎么了？我只不过是要最后确认看看能不能作为我的玩伴而已，你为什么就要走了呢？」

这局势如同男人表情柔和，语气平缓，但暗地里却是要试探索列斯一样。

「我不知道参事您有观看的兴趣。」

对于回避这个问题的索列斯，伊佐尔淡淡地笑了一笑。

「你很机伶地闪过了这个问题。好吧！那我换个方式来说，观看标本是我的兴趣，但进行标本改良是你的任务所在。」

「因为我是个已婚的人？」

「恕我冒昧。像你这种人是没有伦理观念的吧！这问薇若也知道，是你选择成为她的丈夫的。」

「您觉得可惜吗？」

固执的索列斯，盯着更肆无忌惮地笑着的伊佐尔。

「如你所知，我没什么耐性。我信任你的能力而将此事交给你，你的处理时间却逾期。为了让没有特权的成员信服，我觉得有必要对你易科罚金才是。」

「您说得真是委婉。若您要我确认这标本是不是能以女性之姿，而有所贡献的话，那在下也只能服从了。」

这时男人发出了笑声。

「开玩笑。确认标本当然是我的责任。我知道你不喜欢女性。对于你这点，薇若应该也很感冒吧！而且你也不会爽快地服从我的命令的。像你这样的男性若变得顺从，我反而觉得不太对劲。但我总觉得穆拉跟你之间有什么企图。」

「听您这么说，真令我感到意外。我不过是专心地在医疗局服务，虽然私底下有受到秘密谘询的机会，但那并不意味着我已经得到了副参事的信赖。参事您太抬举我了。」

「但他可是组织内近乎第二大的实质权力。穆拉确实在身体机能上比我还要低阶，但机能面上却并不低劣。所以你才会担任那男人的参谋吗？」

伊佐尔所谈的话题，愈来愈迂回。他叫索列斯到执务室来，实际上却是另有所图。他故意浪费时间并乐在其中。

「您的推测太过离谱了。我是以机关成员的身分在执行任务的，我并非副参事个人的手下。」

「但穆拉不是这么想的吧？那男人凌驾了公私两面，把你当作亲信呢！」

「身为机关成员，我的确必须服从副参事的指示，但前提是要有参事您的认可才行。如果我的行动违反了您的意思，请您与副参事先达成共识，那属下将十分感激。」

「根据薇若的说法，穆拉似乎将身边所有的事物，都当成了他个人享乐的对象。……你也是那其中之一吧？」

「薇若是为了要抹黑我才这么说的。」

「那是因为你对她太过冷淡了。我没有要评论穆拉嗜好的意思。我只是想看看你狼狈的模样而已。……虽然目的没有达成。」

伊佐尔说完以后，他没有走向寝台，竟无目的地拔开了插在标本身上的管子，随即坐于接待用的沙发之上。

「在看标本之前先抽根烟吧！我突然想到一件有趣的事要说给你听。」

不管伊佐尔想要做什么，对索列斯而言都绝不可能是好事。为了要冲泡薰茶，他把电热棒插到茶壶中，拿出喝茶用器具。在这个同时，伊佐尔舒服的躺在沙发之中，故意等与索列斯四目相对时才切入正题。

「现在我们已经控制住嫌疑犯了。不知道什么原因导致了结果与当初医疗局所设定的相左。根据报告，嫌疑犯与医疗局的指令没有关连，却似乎常与标本接触，这让标本与医疗局的指令间产生了差异。」伊佐尔终于切入正题。

「我不认为贾乌会做任何违反医疗局的行为。虽然他很优秀，但对医疗局而言，他连最底层的机关成员都不是，更不可能会知道中央的政策方针。他总是很忠实地执行任务，不太可能会有背叛的行为。对于他的嫌疑，我想有必要更慎重地调查才是。」

「不论你怎么包庇他，我们握有他阻碍标本培养的证据。而现在在你眼前的这个标本，也是受到他影响的其中之一。若是与身体座标一同转变成母星系女性的话，应该会出现更显著的女性特征不是吗？」

「关于这件事，我不想再重回刚刚的话题。有关标本外表一事，现在的情形可说是达到最大的极限了。」

故作平静的伊佐尔将视线投往窗外。

「我有东西想让你看看，我要听听看你有何看法。让我准备一下。」

伊佐尔从沙发上站了起来，喊叫在外待命的下属搬拘束寝台进来。在那之上躺着带有柳加面容的个体，身上插满了管子。

他身上的蒸馏器官已经不见了，只留下了些微的痕迹。他的全身被勒得紧紧的，包覆着骨架的肌肤表面，感觉上比在收容所时要来得厚。胸部稍微有曲线，肌肤带有浅浅的颜色，他的身体具备足够判定为母星系年轻女性的条件。

对索列斯来说，柳加是转移医疗局对修伊注意力的标本，可他从某时起就行踪不明了。「可能被偷藏在收容设施的某处吧！」索列斯面不改色地看着很久没有见到的柳加，伊佐尔则一脸严肃的站在身旁。

「这个标本可说是留有性别转换特性，且成为母星化的最成功个体，现在则处于转变成女性的状态。如你所见，这和你出示的标本有很大的差异。相对之下哪个的完成度比较高，可说是一目了然。无须多说，我想要的是完成品。像这种未成熟的产品让我很困扰，我想听听你怎么说。」

索列斯对躺在拘束寝台上的柳加，进行简单的诊疗。光就身体座标看来，若能让哈蜜再次进入他的身体，蒸馏器官就得以再次运作。而就伊佐尔的看法及母星化标本性别转换而言，柳加的完成度是很高。可是那和索列斯所要的完成度不同，对他来说性别转换等情事，其实并不重要。

「的确，这是个很精致的母星化标本。这么看来，您应该注意到机关成员内有比我优秀的医生存在。既然如此，请您解除我的主任医师头衔。」

「你不用急着下结论。这不会动摇你是个有能力医生的事实。只不过你所经手处理的标本，本来就不具有性别转换。可是为什么并不属于夏星种族的他，却会变成与我们相同的母星系人种呢？这点应该可说是医疗局的重大疏失。因为我们竟然没有注意到有人的身体座标被窜改。更严重的是，他不只是母星系种族，还是HALASS。」

说到这里，伊佐尔似乎故意停顿了一下。

「了解了吗？你处理的标本是HALASS，还具有女性的机能。只会生育出男性的HALASS，突然变种成为了女性，这可是会让现有社会崩解的重大事件。基于我身为执政者的义务，我必须尽快调查有谁与这事件有关而做出处分。医疗局已经开始了调查。从对身体座标具备高度解析能力的这点看来，他须有机关成员的协助才有可能达到，而贾乌也因此被拘禁起来。当然，连他背后的操作者也需受到处分。而目前为止，他是最可疑的人。从身体特征来推断，贾乌是HALASS与亚人交配的产物。这种关系，是以人工方式也能产生的组合。」

「……贾乌是HALASS?」

索列斯没想到事情会发展到这一步，如果只单纯就贾乌身体的特殊性来思考的话，是可以被理解的。

「没错。根据纪录，他于幼儿期对太阳会过敏。」

「母星系的一般种族都会对阳光过敏。」

「我劝你吧！包庇贾乌对你没有好处的。因为对于你的资料已经调查完毕，我能告诉你的是，你现在的处境其实很危险。因为贾乌是你的直属部下。如果你不想让自己被怀疑的话，最好不要知道太多。证实贾乌背信行为的证据，其实还有很多。」

伊佐尔对部属下了道指令，其中一位拿了一包东西给他。边缘有着刺绣的丝绢，打开后出现了一颗透明的洁露。

「这是贾乌的东西，它是个未经登录的洁露。贾乌曾多次将洁露带出收容设施，在已不再是『小孩』的拉席度之中，有着特定比例无法形成洁露的人，原来是因为某些洁露是被贾乌偷走的，托雷就是其中一例。他透过黑市管道一事也已经调查属实，贾乌被捕时身上还藏有好几个洁露。他的不正当行为已经很明显，不能轻易饶恕。关于他的处分，我想听听主治医师你有何意见。」

「……我没有特别的想法。」

索列斯以刻意压抑住情绪的声音回答。他对于贾乌身体构造上的疏忽感到十分懊悔。这点可能连贾乌本人都没有注意到。

「我问你一件事情，关于亚人的再生机能，你有多少把握？」

「他们太过于特殊，几乎无法了解。」

关于亚人的身体构造，不只索列斯，连其他的组织成员都得不到确实的情报。再者，在亚人之中贾乌是具有特别构造的。他的身体机能神秘不解的部分不只是因为他身为亚人，而是另有其他因素所致。

如伊佐尔所言，贾乌是有HALASS的血统没错，可是贾乌自己却不记得这件事。于是以「女性的味道」作为辨别HALASS的方法而言，这成了无可避免的障碍，也造成了贾乌以HALASS的身分被误认为拉席度女性的发生。

可是，以身为拉席度女性继承者之姿而出生者，不需要洁露的作用，在先天的身体机能上就可以察觉到女性的味道。无可否认地，贾乌可能有此机能。也许他并不算是亚人，而是HALASS与拉席度的混血也说不定。

重要的是，将贾乌带到这个领域的拉席度族，本来就不是非得成为女性不可的个体，是真正身为具有正当性的女性继承者。

「这么一来，趁这次收拾性别转换的机会，我们一直都很想彻底理解的亚人再生机能，差不多要开始着手了吧！他们的再生机能，会为了再长出失去的手指，而缩短其他的细胞寿命，这跟他们会驼背也有所关联。这与追求年轻的母星系种族有所矛盾。你看贾乌就可以知道了，虽然他没有随着时间老化，但手指与受伤的器官却具有再生的可能。他很明显地有着与其他亚人所不同的再生机能，如果能解开他身体机能的秘密，对我们来说可是绝大的利益啊！」

伊佐尔很巧妙地闪开了问题的核心。他主要的意图是搅乱对手，达到传达目的而故意顾左右而言他。

「请说重点。」

索列斯冷静地催促着他。一直等待这一刻来临的伊佐尔，露出了满意的表情。

「贾乌的身体就先寄放在你这里，今后请你多少露个脸，对于再生机能能有更进一步的解释。而这个HALASS女性如果不能以女性身分被利用，就放走他吧！除了贾乌之外，机关成员中绝对潜伏着HALASS。诚如你所言，虽然他身为机关成员，能得到的情报其实有限。当然，就据你发现的顺序而斟酌处理，并将此事作个了结。你可要好好的处理。这是我今天找你过来的目的。」

伊佐尔放下薰茶，从沙发中站了起来，举步走向执务室的门口。这代表着催促索列斯离开。他并指示下属把修伊躺着的拘束寝台运出室外。

这一行人走向走廊尽头的电梯。全身里着黑色长袍的狡猾人物，要离去时都有露出重点的习惯，这时候的索列斯却没注意到被搬运的是修伊。伊佐尔绝对在那之间动了手脚，只不过在外表上并没有表现出来。

「老实说……」

趁着索列斯不注意的时候，走在前面的伊佐尔突然开口。

「贾乌的身体虽然复杂，可是我们的研究也不能失败。虽然我命令过薇若，可是她跟我报告有关亚人的身体构造一事，她自觉所知甚少。或许一开始就应该命令医术高超的你来担任才对。」

他用着像是闲聊的语气说着，可索列斯却没有漏听背后所隐藏的阴谋。

「就是这样的状况。」

「如同你所想的，是要就这样继续维持他的生命，还是选择安乐死，就让你自己去判断。看到健康状况之后，我希望你能有所决定。」

留下这些话后，伊佐尔就返回了自己的执务室。知道贾乌状况比预料中来得严重的索列斯，把愤怒的情绪强行压抑在心中，跟着电梯向下降。




Chapter 3
在医疗局朴素的接待椅中，索列斯与来访者面对面坐着。刚冲好的薰茶放在两人的桌上。鸢尾花的花香，浓郁到让人忘了是在医疗局里面。

「贾乌意识还昏迷吗？」

穆拉用平淡的口吻问着，随时都笑脸迎人的他，双颊显得松弛。那是为符合市民印象中温和执政者，所营造出来的容貌。就算他已经将这个角色让给了伊佐尔，但直到现在他的脸上都还会有细纹浮现。

「是的。再生机能没有作用，伤口也没有愈合，坏死的部分只能切除了。」

没有任何开场白就直接切入正题。从穆拉来访医疗局，到索列斯准备好薰茶的数十分钟内，两人几乎没有任何交谈。

「控制贾乌对伊佐尔，到底有什么好处？」

「参事他只不过是想解剖贾乌的身体而已。除了薇若以外，多数的机关成员都对此事很有兴趣，从一开始就没打算好好治疗贾乌的意思。」

「你多少可以……帮他吗？」穆拉声音当中，带着些许抑藏不住的同情。

「这真的很困难。」索列斯也淡淡地回答。

索列斯把保温中的热水倒进茶壶，冲泡第二次。比第一泡来得更温和的香味，随着热气涌上。对索列斯而言，唯一放心的是穆拉只对HALASS女性这事上表现出固执的态度，除此之外他没有任何的关切。

「如果以你的医术都没办法医治，我想也只有放弃一途了吧！」

这种简明扼要的语气，是刻意训练出来遮掩事实的执政者习惯。关于贾乌可能是HALASS一事，属于同种族的穆拉竟未察觉，这点倒是很奇怪。可是看穆拉一脸冷淡的表情跟态度，让他很难作进一步的确认。

反正，穆拉对于使拉席度女性觉醒一事似乎完全没有兴趣。对他而言，不论哪个种族的女性，都只不过是单纯的女性而已，这是典型HALASS男性的想法。所以，穆拉对于拉席度女性的存在，一点都不清楚。

「贾乌为什么没有指令就与修伊见面了呢？这对不清楚我们要得到HALASS女性这个目的的他，一点都没有好处吧！幸好有你帮忙，修伊才没被牺牲。」

到最后，穆拉还是只在乎HALASS的女性而已。

「贾乌因为与修伊有哈蜜交流的关系，所以在心理上也会受到影响。纯种的亚人是不会理解情绪的。然而贾乌是标准型混血的产物，所以对受到不平等待遇的修伊，抱有怜悯之心吧！」

「可以说是有了情爱的感觉吧！那发生在他们的恩宠注入关系之上。如果伊佐尔目击到这一幕，他被拘束起来也是理所当然的事。因为他躲避自己身为机关成员的任务。再者，他身上还带有好几个不应该为他所有的洁露。真是个笨蛋！……爱情是个让人变得愚蠢的手段，你不这么想吗？」

「这个嘛！我倒是没有任何意见。」

索列斯完全不带感情地回答，并把正冲好的薰茶端往桌上。而此时穆拉则抓住了他的手。机能上的差异成立与性别无关，也不可能有任何自我意识或是情感掺杂在内。索列斯不带感情的态度，到了连穆拉都受不了的程度。

「贾乌虽然可怜，但他能无伤的回来也算是幸运了。」

穆拉将视线转往先前都没有注意到的角落，那里放置着诊疗台，在那之上躺着的少年，就是他一直锲而不舍地想要得到的HALASS女性。经过反复培养及摘除不良果实的痛苦之后，形成了与之前的少年无可匹敌的外表。

将索列斯手放开的穆拉，拿着薰茶从椅中站了起来，走到诊疗台的旁边。那之上躺着睡着了的患者，淡绿色眼睑紧闭，全身一动也不动。由于体温变化所带来的影响，应该还没那么快可以让他恢复意识。

「蒸馏器官还在。体格也没变。……对我来说，如果他是女性，外表长相如何都不重要。问题是在于，他要有身为HALASS女性的自觉才行。」

略整好外表的索列斯，一副没事的样子，又回复到医生的角色。已知穆拉目的的他，把还是HALASS男性的修伊，让他误以为是女性就很简单了。

「修伊因为在收容设施接受治疗，而失去了所有的记忆。可是由于他在《休眠》前是属于母星系的标准型，因此这也相当于他失去了身为HALASS男性的自觉。如果只是让他就这样躺在寝台上，可以很简单地让他服从您的要求。就算没有了自觉，他身为女性的事实也不会有所改变的。」

「只用拘束寝台，这会不会太简单了！」穆拉带着笑意，沉默了好一阵子。

「您在想什么呢？」

「我在想要回复成为修伊父亲的角色。」

「您真是个粗鲁的人呢！」

「你反对吗？」

「我没意见。就依您的计划来做吧！」

「修伊一醒来就通知我。我会重拾以前当执政官时的样子，努力地尽到一个父亲的责任。他本是我跟母星系女性所生下的儿子，像这样血缘相近的HALASS是很稀有的。虽然起因于突然的变种，但我们其实是真正的父子。」

心情很好的穆拉举步向前，在柜台的女保健人员尚未追上他之前，就握住门把，径自开门走出医疗局。追在身后的索列斯，直追到建筑物的斜坡前。而穆拉自己驾驶来的大型车辆就停在那里。

这男人与伊佐尔不同，总会在离去之前说出重点，不会让周遭的人感到无所适从。且他一旦踏进车内，就会马上发动车子。索列斯出声叫住了正要坐上驾驶座的穆拉。

「副参事，除了修伊之外，您还有别的小孩吗？」

「你为何会这样问？」

坐在方向盘前的穆拉，门没关就启动了车子的引擎。

「如果您还有其他的小孩，我只是想借这次的培养经验增加女性的数目。」

「就我所知，同为HALASS的只有修伊一个。你也知道，HALASS是由于突然变种才生出来的。如果是标准的女性，数目可是多到连我自己都厌烦的程度。因为在我们的社会制度中是无法养育自己所生的子女，所以才有认养的计划。可是，就算在婴幼儿时期没有特征，也有可能在过几年后就出现了。……你是不是想去调查贾乌的认养纪录？」

那一瞬间，穆拉表现出了平时少见的冷酷。很明显地，贾乌的本性他可能知道些什么。对于喜欢异形的穆拉而言，是不可能放过机能特殊的贾乌的。

穆拉驶离车上的深红色后车灯，像是在警告索列斯般地，隐没于地下通道的黑暗之中。他并没有看到贾乌求救的双手，旋即返回修伊的诊疗室。

修伊的表情平静许多。对于自己是HALASS女性毫无所知的修伊，到底陷于何等混乱的情势，穆拉连想都没想过。可是，为了要让自己的儿子醒来，他想要给予修伊刺激。然而就算索列斯同意这个想法，也不会如此不择手段。

看着修伊闭着肿胀眼皮的样子，索列斯不由自主地产生怜悯之心。从他将修伊当成穆拉小孩来养育开始，修伊对自己的身体感受度就很低，就算是麻醉醒来，身体上缠满了绷带，也不会询问索列斯原因，就只是静静地等待身体复原。所以他即使伤口痊愈到完好如初，体内还是残留着无数的疤痕。

在《休眠》之中行踪不明的修伊，被人发现时并不是在母世界而是在欧西凯德的收容设施之中。这类错误发生的原因，就是因为修伊的机能与欧西凯德种族很类似，而这也是未分化HALASS的习性之一。

他与那些拉席度的「小孩」们，在外表及机能上很容易被混淆无法分辨。由于这项错误造成他提前从《休眠》之中醒来，违反了在他之后醒来的索列斯的指令，才被运送到收容设施。由于在那里受到了不完善的治疗过程，连对索列斯而言，具有非常重要意义的记忆，都被冻结起来了。

表示灯亮了，这代表着保健室有夜间部下课的学生来访。索列斯拿起病历表，准备开始看诊。但等不及的学生，在还没轮到他时就径自开门走了进来。

「我不小心吞进了一个像是钮扣的东西。就这样不理它可以吗？」

这学生张着碧绿的眼睛，还没坐好就连忙诉说着自己的症状，更无视于一旁诊疗台上的修伊。他其实是为了快点拿到处方笺，而装出一副卑躬屈膝的模样。索列斯很清楚这学生体内异物的事完全是假造。即便如此，他还是无法如他所期望地，开立通便的药物给他。

「没有详细的诊疗，我无法告知你病因。这说不定比你想的还要麻烦。」

这学生也是医疗局重要标本之一，并没有特定的人格。一般大脑都处于睡眠的状态，仅有些依照医疗局意思，而在他脑中放入的几个特定机能及个性而已。发生在他身上的现象，一用身体座标来分析，就可以厘清真假。

索列斯在患者面前操作CODA，他一点都不怕数值与评价被患者看到。因为医生操作的棋盘格，只有学生程度的人是无法解读的。

「你有好好地进食吧？你应该是接受固体食物的吧？」

「是的，我一天进食两次。我吃的是配给所交换来的正规固体食物。」

语气中带有自己所吃的食物并非从黑市得来之意，这对于罹患了P.U.S.的患者而言，是免不了的事情。由于性方面欲望而产生空腹感的P.U.S.患者，在成为《女性》之前，会完全地为极佳的食欲所困扰着。

他们除了烦恼永远填不饱的空腹之外，也畏惧看见自己日益膨胀的身躯，于是就变本加厉地吃更多的食物。一旦成为了《女性》，却不可能因此而感到快乐，反而愈是烦恼。恩宠注入就是能够收敛起无止尽丑恶欲望的一种制度。可是眼前的这位学生却不是P.U.S。

索列斯苦恼着要不要向他说明肥胖跟怀孕的不同。在身体与意识、机能与欲望等等，完全都处于分离状态的学生，对于接受与生殖相关的恩宠注入一事根本没有记忆。索列斯估量着这学生能否接受事实而进行问诊。

「当你体内的异物被当作排泄物而排出体外时，你认为它的大小为何？」

「如果是很简单地排出体外的话，应该没有什么感觉吧！」

「它可是会渐渐地变大呢！」

「为什么？我吞下它时不过是暗扣的大小而已啊！」

这学生不知何时低下头来，注视着地上的某个点。根据CODA资料所示，在他的记忆里，是因为跟哈尔接吻而吞下了这个异物的。

「依欧……」

索列斯不自觉地喊出这个名字，他知道这声音让学生的身体微微地颤抖了一下。他静等着这位学生有何反应，可是却没有出现任何觉醒的征兆。依欧碧绿的眼睛闪烁着不安。

「……医生……这绝对是钮扣没错。我跟哈尔接吻的时候，他用舌头硬塞到我嘴里。他命令我吞下去，我只好顺从。他只有说这钮扣会在我体内缓缓移动而已，并没有说会变大。……我要怎么办才好呢？」

「就像我刚刚跟你说的，在你体内的并不是异物或是钮扣。虽然它会渐渐变大，可是现在除了先不管它以外，别无他法。」

终于了解了情况的依欧，用绝望的眼光看着医生。

「……那么，再来我会变成《女性》吧？」

「正确的说法是变成女的。而那是有着非常特殊存在的女性。」

「为什么会这样呢？我又不是母星系的种族。是不是搞错了？」

「错误会发生在某个特定比例上。你不用现在思考这个问题，这与是不是母星系没有关系。而跟因恩宠注入之后，对于所生出的身体变化，是否能够接受有关。」

「那我也只能想说我会转换成《女性》……」

「并不是《女性》而是女的。再来，我要给你个忠告，那不是转换，而是在机能上意味着你是个女的。」

「……机能上的意思是？」

依欧于听到《女性》与女的是不同的之后一脸茫然，对于体内异物没有得到结论，于是站起来向索列斯道谢后说：「我体内的异物要怎么处理？」

依欧对索列斯说自己需要考虑个两、三天之后就走出了诊疗室。

事实上依欧究竟属于哪个种族，身上具备哪些机能，这些事情只有索列斯知道。医疗局与ICE公司所了解的依欧身体构造，是来自于索列斯所操作的身体座标。然而索列斯所担心的，却是依欧根本看不出来已经觉醒了。




Chapter 4
依欧离去没多久，索列斯听到地下室传来停车的声音。穿着绿色服饰的薇若，不等保健妇招呼就径自走了进来。她马上发现诊疗台上睡着的修伊，她走向前用手抚摸，概略地确认了一下修伊的体温跟脉搏。

「跟以前没什么变嘛！蒸馏器官也还在。」

「可是，对穆拉而言他是个女的。」

「那对于你来说是什么呢？」

坐在诊疗台上另一侧的薇若，吸吮着修伊因睡眠而变得松弛的嘴唇。

「……住手。」

「你也会把玩这标本吧！」

「那可是医疗局所禁止的行为。」

「那又如何。修伊可是很想跟你玩玩呢！这我可清楚得很，这小孩的身体对你是很乐意接受的吧！你为什么就不顺从他的意思呢？」

「可以请你晚点再说这个话题吗？回家后再谈。现在是我的上班时间。」

「跟穆拉一起把玩就是你所谓的工作？那男人来过了吧！他走了吗？」

薇若用她绿色的眼睛环视了诊疗室一周。

「你晚来一步了。」

「我来是要跟你说有关工作的事的。先前忘了告诉你，我曾在贾乌身体里发现了某个东西。当然，我背着伊佐尔把它拿了出来。我想你可能会想要。」

「你在说什么？」

「我是说跟工作有关的事情啊！我不就是在说与交易有关的事情吗？贾乌体内有什么，你应该已经察觉了才是。」

知道自己占了上风的薇若，沉默地走过索列斯身旁，从容不迫地坐在接待椅上。索列斯闭上双眼好几秒，并悄悄地吐了口气。那是已经知道了贾乌在机能上具有特殊性的他，所流露出的些许动摇。可是，完全没有注意到这事的薇若，却根本没注意到索列斯的这副模样。

「有薰茶的味道，那是你为了穆拉所泡的吗？」

「你如果想喝，我也可以替你泡。」

「您还真亲切呢！可是，我跟穆拉不同，我没有非得要争第一的繁忙工作。但这也并不代表我的工作是可以简单地完成的。」

「穆拉的工作也不简单的不是吗？」

事实上，一旦穆拉有了想要玩乐的心理，他会一直持续到索列斯露出某种程度上的疲劳为止。这基准更依穆拉每次的心情而有所不同。

「……我知道了。好了，正经一点。你为了要掩饰事实，尤其是在不适当的时间点上反而会说出实情。」

索列斯对薇若的责备充耳不闻，径自将电热棒插在茶壶中，拿出薰茶的茶叶跟冲茶器具。鸢尾花的花蕾早已散发出一股花蜜的味道。薇若从背后接近索列斯，她是故意贴近过来的。但她却被迅速转过身来的索列斯抓住手腕，两人相吻并倒在沙发上。

母星系的种族通常女性在机能上的地位较高，很少有被男性突击的机会。更不用说被夺走身体自主权，那是不可能的。薇若虽居于优势却无法挣脱被压住的身体。在她用力挣脱之时，却吞下了索列斯往她口中硬塞的不明物体。

在机关中地位比薇若高阶的索列斯，并没有视她为女的，不过视她为比自己低阶的成员，并且受到自己的支配。可是，他倒是觉得没有非要她服从自己的必要就是了。而现在的她，也完全受到索列斯的控制而动弹不得。

「把从贾乌身上取出来的洁露交给我吧！你没把它带来，是藏在某个地方了吧？你吞下去的是会在你体内发热并灼烧你内脏的虫子。离它开始活动还有些时间，就算你解开藏有暗号的程式让它停止活动，也是需要好几个小时。看你是要无谓地浪费时间缩短自己的生命，还是要在我期望的时间里交给我，就靠你自己选择了。」

「跟你一起的时间才是比较重要的……」薇若绿色的眼瞳很奇妙地安静了下来，也没有担心的样子。

「为……何要这样做？」

索列斯对薇若所说的话感到很奇怪。薇若对一脸疑惑的他，又重复了一次相同的话语，让整句话变得很冗长。

「你是不是会错意了？我并不很在意自己的性命。没错，那个洁露放在母世界。我预测到你会给我几个小时的时间。……可那也可能只是你的一厢情愿而已。在我回到藏东西之处的时候，穆拉有可能会来抢夺洁露，而事情就会戛然而止了。与其要变成那样，那我现在死了又如何？……那个洁露是属于敏克的东西，是为了让他觉醒的必须品。可惜，你根本不知道东西在哪里。我把它藏在很隐密的地方，依照往例，这需要花好几年来寻找吧？……如果现在你放开我，我告诉你藏东西的地方也无妨。虫子就留在我的体内也没关系。……洁露到手后，我的任务就算是完成了，这似乎是个挺合理的交易。」

薇若以为自己在贾乌体内所发现的洁露是属于敏克的，因为这东西只会在贾乌的体内才可能会形成。

「很可惜，如果我会相信你的话，那我就太天真了。」

索列斯推开薇若走向简易厨房，把烧开的热水倒入薰茶壶里，这时候飘散出来阵阵的热气，带有鸢尾花浓密的香气。

「反正你到最后是打算要背叛穆拉的吧！」

「为什么你会有这种脱离现实的想法？」

「因为就算修伊是HALASS的女性，你也没有任何好处。本来，那小孩身上有着母星系种族最高等的机能。如果可以解开他尘封的记忆，并让他有身为HALASS的自觉，他的存在是会对你产生威胁的呢！并且，你是一个对女性并没有兴趣的人。」

「你想要让修伊来攻击我不是吗？」

「可能穆拉心里想的也跟我一样。对他而言，跟想要得到HALASS的女性一样，把你除掉也是件重要的事，只不过目前他认为你还有利用价值而已。」

「这点我很清楚。」索列斯以一副丝毫不受影响的表情说着，并将薰茶倒入杯中。浮在茶上的鸢尾花蕾，顺着倒茶所形成的漩涡回转着。花蕾渐渐绽放开来，香醇的花蜜味道变得更为浓郁。

「既然如此，你为何要借助穆拉的力量？你这样是将自己推向毁灭一途。」

「你对这样的结果应该还满意吧！」

「到目前为止，我连一次都没有想过要让你死。……我只是希望能够成为你想要得到的女人而已！」

「我从来都不知道这事情。」

「向医疗局密告贾乌的人是我。他意图要让还未受到登录的洁露在外流通。这件事你也知情吧！我是奉伊佐尔之命待在你身旁的，我想你应该知道这背后的意义。可是，我什么都没做。医疗局收到我的报告后，判断这是贾乌私人的行动，一开始就打算要置他于死地，这是为了要包庇某人才这么做的。」

「这还真不像你的行事风格。」

「你不救他吗？当初是你将他从蜂巢堆里捡回来的不是吗？」

「自己的性命，自己去保护。这是身为机关成员的铁则。」

只不过，很明显地，贾乌连这个机会都被剥夺了。而这就是再生机能无法启动的关键。他的特殊再生系统是要有洁露才可以继续运作的。

「……老实跟你说吧！当我剖开贾乌身体时，在那之中竟存着对我的杀意。不管哪种再生机能，总会有极限。当解剖刀一插入他的身体，你应该知道那是远超出一般的感觉。可是，我却没有阻止。你所触摸到的物体对任何事情都怀有恨意。被想使之消灭的冲动所驱使，连自己的肉体都不在乎了。能够放他自由真是件快乐的事。……你无法饶恕我的不是吗？」

「是。」索列斯解开薇若胸前的雪纺薄纱，杂乱地脱下紧覆住她身躯的绿色衣服。

薇若隐藏在衣服之下的胴体，由于出其不意地被解放，而失去了原来被衣服限制住的轮廓，整个躯体变得松弛。如同被抽掉纤细的外壳般，不受局限地显露出原来应有的身材。

与女性们进行挑逗行为，对索列斯而言是毫无意义的事情。以男性身分被母星化之后的身体，是与欲望无关的。这纯粹只是机能上次元的不同，所产生的反应而已。

「……再跟你坦白一件事。我说洁露藏在母世界是假的，其实是藏在这里，就在哈尔的体内。那小孩因为害怕会P.U.S.发病而成为《女性》，所以他非得要洁露不可。我余暇时跟他碰了面，让他愈来愈着急而用高价卖给了他。可是型却不适合他用，这也是没有办法的事。虽然可以抑制身体的不断膨胀，但磷光却从此没有了。那是因为他的蒸馏器官开始衰退的缘故。当我跟他玩耍的时候，就好像是在跟女孩一起玩似的。」

「那当然。他不是《女性》，而是渐渐地变成女的。只要看他的身体座标就可以明白，是你自己将个人情感当作优先才会这样的吧！哈尔在母星化的过程中产生了性别转换上的异常，于是性别就被固定为女的，外表近似乎雷森的样子。因为没有当作医疗局标本的价值，ICE公司才将他便宜卖了。如果是《TRAN》，倒还有些利用价值。」

「……那孩子比起《TRAN》，让人玩耍还可以赚更多的钱呢！他可是出乎意料的强壮。可是，这已经跟我没有关系了。……时间差不多了。最后我想喝杯咖啡。事实上我还是比较喜欢咖啡的，薰茶不太适合我的口味。」

索列斯离开她身旁，让还在保温状态下的热水再次沸腾，并冲泡了一杯咖啡。

「有白色鸢尾花的味道呢！听说在夏海，一整年都会开花。」

「那是在卡宾西翁。」

「可拉席度称它为夏海。这是贾乌带来的咖啡豆吧？……他是你的谁？」

「他是我有能力的部下。」

「我曾解剖他的身体，他的蒸馏器官并没有被《TRAN》，与夏星的种族一样。可是，他具有母星系种欣的特征，……你也是。本来是拉席度族人。……是穆拉让你母星化的。」

「你爱怎么想像随你高兴。」

「这就是我的想像。……穆拉将已经母星化的你与其他标准型相左，所有种类的女性都具有可以培养胎儿的内脏，因为他计划要得到适合HALASS女性的器官。虽然在人工上的处理已经是很完备了，但因为穆拉是个好色之徒，一个个都要让你先试，……修伊也遭受到相同的遭遇。」

「你到底想说些什么？」

「由于你怀有对毁灭拉席度的母星系种族的憎恨，所以才让修伊体验这些严苛的考验。表面上假装服从穆拉，其实是为了等待背叛他的时机，不是吗？」

「为什么你要说我是拉席度？」

「如果要我不这么说，那我想请你说明为什么你的眼睛不是《真品》。在母星系的种族里，如果是机关成员，身体上的机能愈高，不管任何伤害绝对都可以靠《真品》而得到治疗。有可能是在你受到母星化的过程中，想试图将眼睛取出来。拉席度是靠瞳孔的脉动而互相传递讯息的，穆拉想要根除掉拉席度的机能，才箝制住脉动的。」

索列斯面无表情，只有将被指称为不是《真品》的眼睛，视线移开而已。

「还有三十分钟。」

索列斯说出离自己发火的时间还有多久，薇若对着他露出了笑容。

「对于这件事我好像错得很离谱。……好歹我也是依欧母亲的候补人选。所以，他也继承了与你相同身为拉席度的要素。但为什么似乎你到现在还没有意识到呢？……是啊！所有的条件都吻合呢！就算你母星化了，却仍是具备着拉席度人的性别转换。这可能连穆拉都不晓得呢！因为这是与机能相关的。而你潜在机能这方面的能力，还是在穆拉之上。……你到底是什么人啊？」

薇若自言自语的一边呢喃着，一边整理着绿色衣服，往中间熟练地裹紧身体。于是身体不再松弛，又回复到了刚刚的样子。

「……我要离开了。老实说，我将洁露交给了穆拉。这是我自己想出来要将你逼到死角的方法。」

这之后她有感而发地笑了出来。她放下了茶杯走出诊疗室，坐上停在地下道的车子。索列斯在她身后追了上来，将薇若忘了带走的雪纺薄纱递给了她。她接过后，仔细地将它包覆住肩膀及脖子。

「那个洁露一定是你的东西才是。」

薇若发动了车子。她的车通过学校地下道往地上行驶，毫不停留地往内陆广大的沙丘方向扬长而去。凌晨的天空飘着紫色的云朵，沙漠与天空的界限无限地延伸。偶尔从云中透出几道闪光，过了不久就听到了打雷的声响。在这同时，沙丘的一角突然出现了燃烧起来的白色烟雾。




Chapter 5
醒过来的修伊看到自己正上方有个顶棚支撑架包覆住整个寝台。他不习惯这个支撑架，所以目不转睛地盯着它看了好一会儿。第一次在这个陌生的房间里过了一夜，终于到了第二天的清晨。

暑假期间他接受了不少次的治疗。治疗的结果不过是让他终于脱离了经年累月的疗养生活，而回复到了原来的健康状况。经过主治医师索列斯的同意之后，他被许可回到学校上课。

然而他被诊断为返回母世界仍有些风险，所以移转到此来休养。他接受着医疗局的保护独居在这里，跟母世界执政官的父亲分离，没有一起生活。

前往学校的途中，修伊的主治医师提醒他一些需要注意的事项。其中之一就是要防止对阳光过敏，而必须要戴上眼镜。当初在卡宾西翁时并不需要戴眼镜，但因为在收容设施度过了漫长时日的他，并不习惯外面的世界，所以他变成了对光线会有过度反应的体质。他无法拿下为躲避光线而配戴的眼镜，且阳光的热度会让他的身体变得赢弱，所以白天的外出也受到了限制。更由于这个原因，修伊只能上夜间部的课。

墙上的时钟指着午后三点。因为屋内被遮阳窗营造出昏暗的景象，让修伊误以为是夜晚而安稳睡去，过着日夜颠倒的生活。夜间部开始上课的时间正好是他起床的时间。他冲了个澡，披上睡袍，将电热棒插在茶壶内。在等水煮沸的这个空档里，刚好让他环视了一下这个他必须暂住的房间。

在这之前他就已经被告知了，浴室及简易厨房，还有圆桌跟橱柜备用品等的使用方法。本来这是间双人房，所以房间内有两张床铺。除此之外，就没有其他的家具了。房间出入口的门上，镶着彩色玻璃，这是屋内唯一的装饰品。但这对颜色分辨有困难的修伊而言，玻璃只不过有着明暗间的不同而已。

他从橱柜里拿出茶杯，开始研磨咖啡豆。由于身上负有与医疗局联络的义务，喝了口刚泡的咖啡，他随即操作放在圆桌上的CODA。一开始出现的是他的身体座标，接下来就有来自医疗局的联络事项。现在他收到的是手术过后一切正常的诊断结果，修伊根据变换规则的指示，操作着棋盘方格。

关于先前询问的问题，医疗局回答身体座标纪录没有错误。并不记得曾询问过医疗局什么的修伊，又看了一次当初的询问事项。那写着当初他要求医疗局更正，关于他的身体座标性别转换栏上，写着「女」的这一点。

他再查看了身体座标，确实写着「女」。而他本人在身体上或机能上都认为自己是男的，因为一开始他就不知道有性别转换的存在。

于是他再次询问医疗局，但只得到询问已受理的回应。修伊走向角落的洗脸台，在镜前脱下睡袍，当然他身上没有丝毫可以被认为是女的特征。除此之外，也没看见手术缝合的痕迹。到底自己被施了何种手术，修伊也没被告知。他只是一如往常的接受治疗，就算从麻醉中醒来看到了伤痕，他也不会过问。

可是过去他接受的不少次外科处置，都看得到留下的疤痕。这次的伤痕，是在何时消失不见的，自己却没有记忆。至少当时在卡宾西翁的旅馆所度过的那个夏天，他感觉似乎有几个伤口缝合的痕迹还存在着。

经常接受治疗的修伊，在频繁麻醉跟清醒之间，并没有闲暇能注意每次的伤口是否留下疤痕。他认为身体是属于跟自己不同的外部所有，所以才耐得住重复性的治疗行为。外部的躯体属于医疗局及医师所有，并不归属于修伊自己的。可是，他也没因此而失去对于躯体的感觉。

夜间部的课从下午五点开始。修伊整理好茶杯，穿上全新制服。沙丘地带的夜晚是想像不到的冷冽。修伊准备好承受室外冷空气，就披上外套出门了。

这时候太阳几乎已经下山了，可他还是刻意戴上眼镜，并顺从着医生的指示，尽可能地选择暗处行走。这里跟卡宾西翁不同，由于过度的城市化而显得有些拥挤，热闹嘈杂的大街，密密麻麻毫无秩序的小路。

往学校的途中，修伊记得的路标之一是递信所，他在十字路口看到一栋很像的建筑物。那附近还有药局与观光局，而道路却杂乱无章。被熙来攘往的人群所淹没的修伊，在更里面的巷子里，找到了一条与十字路口平行的小路，让他暂时逃离拥挤的人潮。那是水桥边灰暗的小巷道，对要避开灯光行走的修伊来说非常恰当。漂浮在水盘上的浮水蜡烛光线，只刚好照到他的脚而已。

修伊慢慢地走着，他发现在前方阴暗处有个人影而蹙起了眉头。某个不知名的人低身蹲着堵住了小路。小路很狭窄，就算要刻意避过，也需要对方让开一点不可。修伊抱着多少有点不耐烦的情绪往前走去。

高两公尺的水桥倒影，让小路笼罩在阴暗的漆黑之中。这人就穿着黑衣蹲伏在这里。然而就算是在这么暗的环境之下，他苍白的脸庞与白皙的颈部仍格外显眼。修伊犹豫不决的站在原地，不晓得该要往回或是往前。但他马上察觉到前方的人影不只一个人。

除了从远处看来像是穿着黑衣的人，还有个坐在小路、身上几乎没有穿着衣服的少年。他有着母世界人种中稀有的黑发，眼球的颜色也很深，年纪看起来似乎跟修伊差不多。

男子毫不在乎因少年而在半路上受到耽搁。少年任凭男人上下其手，没有丝毫拒绝的态度，也没有被强迫或威胁的感觉。空洞的表情中，看得出来他正与男子分享着彼此的欲望。这对只知道医疗设施顺序的修伊，看起来是个难以理解的景象。

小路里除了修伊还有其他的行人，他们一副视若无睹的样子经过修伊及少年，似乎并不以为意他们公然的行为。只有修伊停下脚步，楞视着眼前两人的丑态。在这时候，抱着少年的男人抬起了头，终于注意到了修伊的存在。

「……怎么啦？……哪里不对吗？我可是对女性很行的人。如果你是要跟我兜售的话，去找别人吧！」

男人把修伊想成是跟少年从事相同买卖的人。

「你抱着的不是男的吗？」

「这小子看起来就是女的啊！却不像母世界女性有着高度的身体机能。对跟我一样属于下层的人是很容易控制的身体。至少可以依我的喜好来抱他。」

男子并不在意修伊的视线而下流的抚摸着少年。但少年似乎也没有因此而感觉有受到屈辱的模样，放任着身体被玩弄。

修伊怀疑这个说少年是女性的男子头脑有问题，因为他发现一个证实这个错误的证据。从少年的身高跟身材所推测出的年龄，可以得知决定少年性别的器官还是在未成熟的阶段。

在女性人口比例极高的母世界里面，女性在机能上的阶级比较高，男性则是配合女性的欲望而生活的。可能是由于这个原因而衍生出来的郁闷，男子对于这个身材瘦弱、百依百顺的少年报以粗暴的态度，以看起来几乎全身关节都快散了的滑稽姿势抱住他。就算如此，少年仍看不出有任何抗拒的反应。

修伊发觉这里与母世界是不同的领域，于是急忙往学校走去。狭窄的小路一度通入桥墩之下，而后又从广阔的地方通出。那是一个可以从上俯瞰沙湾的山崖及有着扶手的瞭望台。从那里不只可以眺望苍白的月，连沙丘跟黑暗天空交会的分际线都一览无遗。

这个领域与母世界相较之下，有着极端高低不等的地形。缓缓隆起的沙丘跟大海相连，与平地上的丘陵比邻而居，反复地连绵无止境。

女舍监带领十几个在白衣上装配着步行工具的少年，排成一列往瞭望台的方向前进。每个安全带都用辅助工具系着，而女舍监控制着其中一个安全带来引导着全部的少年。少年们不会随便乱走动，因为他们的个性本来就很听从命令，没有人会弄乱行进中队伍的队形。排着队的每个少年脸上都不带有任何表情，就这样经过了修伊的身旁。

这时，排在队伍最后面的一位少年，脚被石板路间的沟漕所绊倒，身体往前倾。修伊正好在他旁边，及时地伸手扶起他来。那是个有着淡淡发色、眼睛发出些微闪光的少年。由于最前头的女舍监催促着，修伊与少年一起回到了队伍当中。

「谢谢您的好心帮忙。……啊！好久不见，原来是你。你已经到母世界的高中就读了吧？我在这里的任期也差不多要结束回多了。让我们下次在那里相逢吧！……看来敏克的步行工具好像有问题。等我回到医院后，一定要好好的帮他检查一番。」

女舍监再次上紧跌倒少年的弹簧锁，这个动作对少年而言似乎很沉重，而让他身体僵硬到连修伊都能清楚地看出来。少年因为感到不好意思而脸红不已显得很难为情，白色衣服里的内衣都湿透了，可是女舍监却一点都不在乎地带领着队伍继续往瞭望台走去。

修伊的手中握着一枚硬币，那是刚刚他在帮忙叫做敏克的少年起身时，悄悄滑人手中的。没办法开口说话的少年，眨着眼睛要修伊注意这件事。这是枚他没有见过的硬币，也不是在母世界流通的货币。修伊虽然收下了它，却不晓得被托付的原因，还想着这或许是少年表达谢意的举动。

终于到达了配给食物的商店，这刚好是去学校路途的一半距离。还不习惯戴眼镜的修伊感到很不耐烦，脚步也停了下来。复杂的小路很容易迷失方向，往往需要花上更多的时间才走得出去。他注意到学校的上课时间已经开始，于是更加紧脚步往前走去。

卖食物的商店前排着长长的队伍，却没有出售任何东西。队伍中有个少年被一位经过他身旁的男人带走，脱离了队伍。到底他们之间进行着何种交易，修伊根本无从想像。只不过被带走的少年脸上有着害羞的表情，从少年不发一语的眼中所透出的焦躁不安，修伊明了了这领域的小路其实并不单纯。

太阳西沉了，小路里漆黑一片。修伊没时间好好地环视周围景色，只有快步走向学校。可没走几步他又停了下来，前方出现一个人影挡住了他的去路。

他看到前方几公尺处，有个白色伸展开来的肢体漂浮在空中。一整排建筑物中间的空隙里，有着不协调的小路相互交错，两旁的石壁充满压迫感。靠在一边石壁的人影，因为注意到修伊的脚步声而稍微地侧身。

他在水桥下看到刚刚的少年，他穿着黑色衬衫，手臂的袖子几乎失去了原来的形状而破裂不堪，除此之外少年身上什么都没有穿。他投向修伊的眼光格外地锐利，一点也不在意自己身上狼狈及自卑的模样。

而后穿着像是船员的男子从小路的另一头出现，他似乎为了某事而靠近少年，他边拿出纸币边与少年接吻。这男子跟刚刚是不是同一个人，修伊无从判断。只是少年的态度很微妙地不太一样，他手中偷藏着像是武器的小用具。

少年伸手在后，让男子毫无警觉地活动着他的手指。他操作着如同一条细绳的武器，好似一尾在地面上如波浪状般生气勃勃活动的蛇。绳索伸长后的长度，看起来无法收纳在手心之中，并且它还有着某种程度的弹性。

男子毫无警戒，一心一意地用自己的舌头贪图在少年口中所寻求的快感，并用两手在少年身上不停地磨蹭。少年毫不抵抗地任凭男子在自己的下半身上下其手，一手握着细绳其中一端，轻轻地转动手腕让它在空中舞动。

细绳的前端有个秤锤般的钩子，绳索没有碰到石壁，在空中划了几圈，静静地落下来套住男子的脖子，男子却一点感觉也没有。秤锤由于惯性的缘故而飞了出去，钩子最后嵌在数十公尺外的石壁上。

连修伊都了解少年的意图。少年在等待拉扯绳索的最佳时机，微妙地调整着手中的细绳。男子掳获了少年的身体，但他却丝毫没有意识到自己即将要面临的灾难。而少年也全力配合着男子的欲望，身体跟着有所反应。

突然在迅雷不及掩耳的瞬间，少年快速地拉回自己的手腕。一切与少年所盘算的结果吻合，绳索用力拉紧男子的脖子。仅在数秒之间就让男子发出了呻吟，口中流出了唾液与秽物。直到少年放开绳索，男子早已气绝身亡。

这时在暗地里突然出现几个穿着褴褛的老人，在黑影之中扭动着身体。原来从头到尾在一旁观看的，其实不只修伊一个人而已。他们一看到男子倒地不起后，便立即争先恐后地抢夺瓜分男子身上所有的东西，最后男子一丝不挂的尸体不知道被拖到了哪里。

「你看到的事情很有趣吧？」

少年开口与修伊说话，手里还把玩着刚刚用过的武器，很明显地有着恐吓的意味。少年除了器官尚未分化之外，从他的身材可以推断他的年龄跟修伊一样。纤细的身体里却隐藏着，像是弯曲着的弓箭般强韧的骨架。

沙丘地带特有的气候，会让夜晚变得更加地寒冷。可少年却对自己近乎全裸的样子不以为意。看起来就好像他与穿着外套的修伊，是处于不同的空气中一样。

「眼镜虫，你身上有钱吗？」

少年用很熟稔般的口气问着，修伊还是继续保持沉默。眼前的这个少年素不相识，却不怀好意地嘲弄着修伊戴眼镜的模样，让他感到愠怒。少年缺乏教养的语气与品行虽然会让人皱起眉头，但他却有着少见的美貌及灵活的肢体，吸引着所有旁观者的目光。

就算修伊对他感到反感，少年却无视自己被蹭蹋的身体。修伊试想他似乎把身体视为不属于自己的外部之物，而对他不禁有股奇特的亲密感。对在接受治疗虽然可以自由外出，却无法随心所欲活动身体的修伊而言，少年这般完全可以随心所欲的身体，可说是他欣羡的对象。

「你不要装了！我可是知道你从医疗局那里，拿到了不少超额的生活费。你要不要拿那些钱来买我？如你所见，我现在可是女的呢！虽然说是罹患了P.U.S.的《女性》，可是也只有蒸馏器官转换了而已。变成了《女性》，养父母会从医疗局拿到一笔为数可观的医疗费。如果那《女性》又生了小孩，还可以拿到更多的奖金，光这些钱在欧西凯德地区生活的花费就足够了。可是女性本身却没有任何援助，成为《女性》根本是种损失，这个破烂的蒸馏器官！像你这样的男性可以把哈蜜带到黑市卖得好价格，还可以当在电话室里也可以赚得到钱的『小孩』。在这个领域之中，女性一点价值都没有。就像刚刚一样，只有那种阴险的下流人才会靠近过来。」

少年口中说出的女性，用着两种不同的发音，内容更用着修伊无法理解的语句规则，所以修伊不能得知少年确切的意思。

修伊在母世界接受跳了好几级的教育方式，这个领域所使用的言语，在他学习高阶机能时就学会了。但他却无法理解眼前这位，不可能受过比他还资优教育的少年所说的话。在一脸疑惑的修伊身旁，少年充满暗示性地笑了起来。

「怎样？可以吧？就用钱来解决这件事吧！」

「这说来话长，反正我身上就是没钱！」

医疗局提供给修伊的只有住的地方，跟生活最低限度的必需品而已。若是在这之外还有需要的物品，他必须向主治医生索列斯提出申请。只不过修伊从未有过特殊需求，迄今更未曾提出过申请。只要回到宿舍就有医疗局准备好的固体食物，学费跟医疗费也都不需要支付。到目前为止，修伊都没有考虑过跟现金有关的事情。

「是你不愿意吧！就算一点点也可以。」

少年将手中武器的绳索，在修伊的面前晃来晃去。那条收放自如的绳索，可以伸长到数十公尺之外，也能缩小到收在掌心的大小，并可以随心所欲地变换形状。虽然看起来像是一条绳索，却如同钢绳般强韧。它靠着操作前端的秤锤而控制绳子高速回转，离心力更会使得绳索露出尖锐的钩子。

少年两手交叉，驾轻就熟地操作着钢绳。秤锤一下子落到地面，一下子又像钟摆一样摇摆不已。

「我没有的东西就是没有。」

晃荡中的秤锤突然在空中划了个大圆弧。随后修伊的眼镜就被打落在地。少年的手指一刻也不停止地动了起来，让修伊连避开的机会都没有。落下的冲击力道使得修伊眼镜的镜片破裂，碎片在石板路上撒落了一地。

当修伊想要出声抗议的时候，秤锤再次飞过眼前。虽然四周一片黑暗，可是不知何处的少许光线反射在钩子的前端。修伊注意到闪光而往后倾仰，这时一撮头发也刚好落地。

「你觉悟吧！我再告诉你一次，我要你买我！」

「……买你？」

修伊的额头突然痛了起来，他发觉那并不是钩子的前端让头发落地。修伊想碰触伤口，却发现自己的手已被少年的钢绳勾住而动不了。被钢绳缠绕之后就无法松开，这让修伊的上半身开始有了麻痹的感觉。

「怎么了？你怎么不说话了呢？你可以拿出贝壳跟我一较高下！安心啦！我的手指已经没有束缚住你行动的热度了。我们就用贝壳来一决胜负吧！」

「……贝壳？那是什么……东西啊？」

修伊的疑问让少年更加觉得有问题。他用钢绳控制住修伊的一只手臂，又小心地抓住修伊的另一只手臂。少年惊讶地望着没有任何防御或反击动作的修伊。于是他强抵修伊的背脊靠在石壁上，阻挡住退路并与他接吻。直到少年抽离了嘴唇，修伊连动都不能动。光这样的行为就让他轻易地被戏弄，而且陶醉于少年冰冷的嘴唇上，脸连转开都没有。

「你……跟平时的修伊不一样……医疗局到底对你做了什么啊？」

少年一边这么说，一边伸手进修伊的外套，触摸他的肌肤。被冰冷的手指强行侵入，让修伊感到愤怒及战栗，可身体却不由自主地有了反应。虽然修伊意识到了自己的扣子被解开，却仍毫无防备地任由他去。少年的手更肆无忌惮地触摸着他，光靠他纤细的手指就能够支配修伊。这时修伊全身流窜过一股冰凉的感觉，而察觉到修伊打颤的少年，脸上露出了一抹冷笑。

「蒸馏器官还在呢！……你的脑袋……是不是有问题？我想……你现在的状况……比被当作女的……还要糟糕呢！」

少年咬着修伊的嘴唇，突然住口。他想要脱下修伊的衣服，无力抵抗的修伊只得任由少年脱光了自己的衣服。

少年冰凉的肌肤紧贴着修伊，手腕与修伊相互交叠，一点也不在乎修伊感受地强吻着他的唇。他肆无忌惮地舔着修伊的眼睛及耳际，然而侵袭少年下体的却是修伊。慌乱中想要抽身离开的修伊，却又强行被少年抓了回来。

「我是谁难道你忘了吗？」

露出猥亵样子笑了起来的少年，对修伊的不安非常乐在其中。这对全力抑制体内那股快濒临爆发感的修伊而言，眼前的少年是谁根本没有关系。

「我是哈尔。」

「……哈尔？」

就算听到这个名字，修伊也毫无记忆。可是他所碰触到的冰凉身躯，确实给他一种很快乐的刺激感。

「你怎么了？快点发出磷光啊！」

「……磷光？」

就如同刚醒来时一样，修伊虽然无端地受到控制，却仍随着快感拥抱着哈尔。相互交错的手指跟紧贴着的胸口界线渐渐地消失，连身体都分不清了。

终于哈尔开始产生了体温的变化，由于热对流的关系让修伊的行动变得迟钝。感觉像是未到达他影像的前端，而停在不可能有空隙产生的胸口中，呈漩涡般旋转。只有相互传来的松弛与紧张，让他明显地感受到身体的存在。持续不断的膨胀快感不只停留在修伊的体内，甚至还满溢到身体之外。

突然发生了能量的爆发，整个空间在瞬间闪了一下。修伊的身体膨胀的很厉害并往外扩散，他意识所及的范围全都消失不见了。身体成了流体，流向哈尔的体内，渐渐地散布于他的全身。

由于修伊不习惯对身体变化多作思考，他是个对于新循环器与器官的性能都能平静接受的患者。宣称自己是属于女的哈尔器官，对修伊身上的机能都能完全地接纳。伴随着哈尔体温的变化，使得两人体内的流动速度更加快地蔓延开来，于是哈尔的体温也渐渐地回复到正常。

哈尔失焦的眼瞳逐渐变得清晰，看不见的修伊躯体也重回视线之内。修伊手脚已能随心所欲的活动，他拾起被强行脱下的衣服然后穿上。在双臂穿过袖子时，他发现了穿戴步行工具少年所交给他的硬币，于是他递给了哈尔。

「我只有这个，你要的话可以给你。」

哈尔瞧了一眼硬币，脸上闪过一副狡猾的神色。

「那是电话专用的硬币，除了通话之外都没办法用。你去把它跟别人换成罗克来给我，以你的条件可以换得比一般还高的价格。」

「汇率不都是固定的吗？」

「你以为要你真的去跟别人换钱吗？只能通话的硬币是能做什么？我要你去作黑市交易。……你看！那里不是有个母星系的船员吗？你去跟他搭讪，然后试着跟他换钱。他就会把你带到电话室里去，接着你就像现在这样乖乖地一阵子，就可以换得七、八百左右的钱了。」

小路的入口处出现了一个人影，在修伊还没搞清楚情况之下，就被哈尔催促往人影靠近过去。修伊在少年面前被某种想服从的欲望所支配着，虽然自己也认为很傻，可就是无法不这么做。

「你可以跟我换钱吗？」

船员打量完修伊之后点了点头，抬了抬下颚，催促他一起过来。于是修伊跟船员就一起离开，而哈尔尾随在后。

三人走进十字路口斜对面的递信所，在沿着墙壁的一整排电话室之中，船员找到一间显示没人的房间并握着门把，指示修伊先行走进去。修伊并不知道那里面还有着像是房间的地方。

这时哈尔已不能再跟进了。室内的灯亮了起来，刺眼的光线照向修伊的双眼。修伊的眼镜被哈尔弄坏后，眼睛就少了任何的遮蔽。突如其来的光线让他感到晕眩，摇晃的身体使他必须靠在墙上，手脚也失去了力气。虽然修伊终于了解换钱的真正意义，可是已经错失了逃跑的契机。由于光线所造成的晕眩，让他无法预测船员会从哪里开始抚摸。船员所发出的热气与哈尔是属于不同的次元，这让修伊感到一股很强烈的厌恶。

船员对顽强不服的修伊感到很生气，他毫不留情的用拳头殴打着修伊。就连修伊因无力抵挡而屈身蹲下时，也不放过他地用脚猛踢，甚至还无情地踹着他的身体。而后船员趁着修伊无力抵抗之时，脱下了他的衣服，强行抱着他扑往床上。

这种征服凌迟的快感，驱使着船员的行为变得更加暴力。最后他还拿了把尖锐的利器，在修伊的皮肤上轻轻地划上一刀。虽然只是微微渗血的程度，疼痛的感觉却远比伤口来得更广更远。修伊以为这折磨将会无止尽地持续下去，但就在这时，哈尔从门外打了暗号。

「差不多到了巡察官来巡逻的时间了！」

当局对于船员的违法行为会施以极重的罚责，害怕会有牢狱之灾的男子，慌张地穿上衣服，塞了些纸钞给修伊就开门走了出去。在门外等着他的哈尔用钩绳威胁船员，想夺走他身上所有的钱财。急切脱逃的船员就照着哈尔所说的把身上全部的钱丢了出来，赶忙离开那里。哈尔又抢下了修伊手中所拿着的纸钞，若无其事地走出递信所。

被留在原地的修伊，拾起被撕裂的衣服，穿上了还勉强保有原来形状的外套。深夜时分，灯塔监视船只的灯光漂浮在低空里，映照着街上的各个黑暗角落。已经打消念头不去学校的修伊，踏着疲惫的步伐回家。他搭着电梯抵达十一楼的住家后，举步走向面对着建筑物天井的房间。

房间里面放着两张床，而修伊总是只使用靠中间的那一张，他连外套都没有脱下就倒在床上。而在这之后，有个他意想不到的人来找他。




Chapter 6
医师盯着衣着破裂不堪、衣衫不整的修伊，不知道究竟是该苛责他还是同情他，脸上带着难以理解的表情。

「如果你有话要跟我说，就开始说给我听吧！」

温柔的声音中隐含着暧昧，紧盯着修伊的视线与其说是怜悯，他脸上仍清楚地显露出来严厉的表情。

在前往学校途中发生事故的责任，归咎于修伊的无知所致。关于这领域里面所会发生的特有事件，他于该在事前防备的事项上却松懈了，甚至还毫无警戒地走进黑暗的小路里面，更连至少要保护身体不受伤害也没有做到。对于自己做错且被指责的事情都全盘接受的修伊，默默地点头表示认同。

「这样的话，请你回答我所问的问题吧！首先，这个时间你应该是在学校里才对。我知道需要些时间才能等得到你回来，才打算来的。可是你却在家里，这到底是为什么？」

「在中途遇到了无法上学的事情，所以我就又折回来了。我为了要避开街灯的光线，才失去警觉地走进了小路，在那里我遇到了一位名叫哈尔的少年。虽然他说他自己是女的，可是看起来却似乎不是如此……可是，在机能上她应该是个女的吧？」

医生被修伊这么突如其来的一问，就知道修伊干了什么愚蠢的行为。他没有继续质问一脸狼狈的修伊，也没硬要他回答不可。只是下了个指令要他马上去冲澡、换上干净的衣服而已。

修伊走向浴室，清洗干净身体后才走回屋内。插着电热棒的水壶正吐着白色的热气，索列斯正打算冲泡咖啡，等修伊从浴室出来。

「……医生，您是有急事要来找我吗？」

这时忽然响起了磨咖啡豆的声音，修伊刚刚说的问题，就这样隐没在空气中了。取而代之的是鸢尾花浓郁的香气，在整个空间里飘散开来。索列斯拿出水壶里的电热棒，将煮沸的热水从细细的壶嘴里倒出，好整以暇地冲泡了杯咖啡。低着头专心双手动作的索列斯，对修伊的注视一点都不以为意。

修伊拿不定主意，是否还要重复一次刚刚问过的问题。当他想要再次开口的同时，索列斯抬起了头。

「穆拉先生要我传达他有事找你。」

「……父亲？」

修伊的父亲，只有在与自己利益有关的事情上，才会想到儿子的存在。就连修伊在卡宾西翁旅馆静养的那个夏天也是，父亲一次都没有来看他。并且他常跟政府要员参加茶会，然后完全把自己的小孩们全部抛在脑后，却常常期许小孩们的成绩优秀。由于修伊的体质虚弱，只有学业上的表现高人一等，结果他依照父亲的期望修得了优异的成绩。

但这却没有为修伊带来任何喜悦的感觉，只让他觉得更加地空虚。他对于父亲这个角色到底是要放在哪个位置才正确，也已经模糊不清了。甚至，他也不认为自己之于父亲具有任何意义。当因治疗随之而来的麻醉让自己沉沉睡去时，就算是不再醒过来，父亲也不会觉得有关系的悲哀，与想要小小反抗的心理，一起在他的脑中盘旋着。

在母世界中，有血缘关系的亲子住在一起的系统已经瓦解。小孩的养育责任就由政府接手，然而因为这里面还牵扯了服务与利害关系的因素，根据各种条件而频繁地进行着认养行为，在这之中还夹杂着金钱与让渡上的交换并不稀奇。且在这背后，殖民政府的执行部门也进行着干预。

修伊于这样的社会状况之下，反复地进行治疗与静养，待在医院的时间远超过于待在自己的家中。对于身为执政者且忙于公务的父亲，为什么不干脆就放弃小孩的理由，他并没有感到不可理解。

从主治医师索列斯口风谨慎，从不会透露多余线索的这点看来，他应该非常受到父亲的信任。如果他想从医师口中探得父亲真正的用意，其实是不可能的事情。除此之外，在日常生活中最关心自己的仍只有医生一个人。所以修伊隐隐有股很强的念头，不想从医生的口中得知事实的真相。

当修伊喝完咖啡，索列斯催促着他准备外出。医生指示不需要穿外套，修伊于是跟随着也是一副轻便装扮的医生。从后面搭电梯下楼。而索列斯的车子就停在建筑物的外围。

修伊坐上车后，在车子行走没多久时，就觉得座椅很不自然地热了起来。他正想出声询问医生，却发不出声音，身体也变得受到了控制。他只想到了应该是刚刚喝下的咖啡里面，含有着安眠的成分。

而当修伊忆起父亲有事找他的事，在身上竟有股庞大的重量压迫着自己，而让他醒了过来。包覆住修伊全身的，是满溢着不可思议肉团的男性胴体，而那就是自己的父亲穆拉。感觉到体内有股不同体温的修伊虽然想要逃脱，可是连手指都丝毫动弹不得。但那并不是麻醉的感觉，而是由于受到刺激而产生的敏感反应。

这时修伊的手脚不受控制地动了起来，因为全都顺从地遵照穆拉的指示。就算修伊想拒绝，也根本无法用意识来控制身体的活动，只好任由身体被无可预测地操纵。现在，他连如何控制自己手脚都不知道了。照着穆拉指示而动作的身体，就宛如能自由驾驭复杂组织结构的老手，丝毫没有一点犹豫。

与身体失去了连结的修伊，不再将身体想成是属于自己的，也不认为穆拉是自己的父亲，而只把他当作是听命于母世界殖民政府的男子而已。现在的局面在父子关系之上，机能上的阶级差异才是唯一优先考量的。就算修伊想要否定或是忤逆，都是徒劳无功的事情。

母世界是个根据身体机能而决定阶级顺位的社会，下阶级的人服从比自己高阶的人是这里的法则。就算彼此是父子，这种上下阶级的关系也是成立的。用嘴唇相碰来确认彼此的属性及体温，这也是认定阶级最快的玩乐方法。

机能属于地位高阶者，不论性别为何都可以控制着对方。穆拉一方面在机能面占上风的同时，虽然修伊的身体已经失去了意识，只能移动躯体顺从着指令，但从客观的角度上看来，修伊并不像是被强行限制住行动。

更令人绝望的事情是，穆拉所带来的刺激并没有让修伊产生快乐的感觉。对于阶级较高的穆拉而言，支配比自己低阶者的欲望也是种享乐，而他也非常地乐在其中。

穆拉对于修伊的不安，浅浅地笑了起来。在他左右大小不同的眼睛里，发出了些微的闪烁。穆拉的下巴与脸颊之间，因松弛而几乎成为一体。只剩鼻子尖挺着给人一种不协调的印象，还有薄薄的嘴唇和稀疏到几乎看不见的眉毛。

修伊的意识脱离身体开始游移，飘往有着亮白色沙丘的卡宾西翁旅馆。某个夏天，修伊就是在那里度过的，为了回复因反复治疗而产生的疲累而到那儿静养。在那儿的期间，不需要接受检查也没有治疗，只要好好休息就可以了。

在庭院前小寐的修伊，正好看到了一群几乎遮蔽住天空的蝴蝶，飞往沙丘的另一端。无法辨别颜色的他，只知道蝴蝶的翅膀比天空的颜色还要深。但正确的颜色必须从CODA看才能得知，那是拥有如火焰般颜色翅膀的蝴蝶。

在那晚所做的梦境里，修伊可以实际感受到火焰蝴蝶的颜色。成群飞舞的蝴蝶，看起来像是燃烧着火红色的情景。又像是染了色的树叶，没有尽头地胡乱飞舞着，最后整个天与地都被火红的烈焰蝴蝶群所覆盖住了。蝴蝶们的翅膀像是雨点般地往下落着，修伊在这雨中发现了一个人影。

那是个有着淡绿色眼睛、穿着及膝长衣的少年，他搭配着与下半身纤细骨架紧贴着的洗链服装，皮肤纹理如同乳白色丝绢般的显现。包裹着少年纤细身材的长衣极为优雅，质地细致的纹路在光线照射后，呈现出相互交叠着的波浪状平滑光泽。

少年的肌肤吸引着成群的蝴蝶们，只是胸口所敞开的一小块肌肤，却吸引了大群的蝴蝶往领口及袖口探视而来，想趁机从空隙处钻进去。而这举动也让少年的肌肤微微地颤抖起来。

最后少年只得屈服于蝴蝶顽固的翅膀，然而少年却没有一点厌烦的感觉。有着透明纹路与波浪般的平滑光泽衣服，都被脱光了。

阳光映照在少年白色的肌肤上，立刻又招来了一大群的蝴蝶。他又脱却了下半身的衣物，平躺在沙子之上。细瘦身躯紧绷的弓着，在沙子与阳光的沐浴之下，缓缓地溶化于沙流里头。

蝴蝶们回转并飞舞于空中，划着不可思议的弧线从天而降，在少年的身上稍作停留，最后又展翅飞走。在这种无止尽的反复之后，修伊眼中所见的是，少年的全身上下都布满了蝴蝶。

然而不知何时开始蝴蝶又散去了，沙丘上只剩下少年白皙的身躯。修伊走近察看，少年的双眼紧闭着，在他的胸前有几只蝴蝶的翅膀因为反光而清楚地看到少年呼吸的轻微动作，也听到少年勉强开口胡乱地说了几句话。

……可……理……洛……斯，……雷……达，……杰……格特，……卡……西……尼，……别……路克，……列……基……塞尔，……比克……铁……特，……乌肯……尔特，……比……盎……基……尼……

修伊拼了命的想要听懂他说了些什么话，却无法得知完整的意思。尽管他的心跳声音阵阵地如波浪般，反复地直往修伊的体内冲击。不久后，少年猛然地睁开了眼睛，而让修伊着实吓了一跳。

「喝吧……」

少年所说的意思，修伊根本无法理解。但是一点也不像是小孩的他，仍听得出那语气中所隐含的快乐意思，而往远方旅馆的方向望去，想确认故意装作视而不见的女舍监是不是在那里。

然而不用说女舍监的身影，连间旅馆都没有，只有一望无际连绵不绝的圆形沙丘而已。修伊在那霎时深吸了口气，由于平时在治疗上需要被反复施以麻醉而失去记忆的缘故，修伊对眼前这光景，只用了对这情形习以为常的双眼，眨了一下而已。

少年用他那像是含有着丰润蜜汁般的嘴唇，覆上了修伊的唇瓣。这个举动让修伊暂时忘却了自己是身处于大白天的烈焰之下，沙丘的灼热与着火般的身体，在那一瞬间被唤起了体内的一股冰凉的感觉。

由嘴唇所带来的冰透洗礼，不知不觉的唤醒了修伊体内的每个角落。从因过往疾病肌肤上清楚浮现的静脉开始流窜，直到手指末端。在那同时，与修伊脉搏跳动相呼应的声音，从外部侵入而来。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼……

「这是唤醒你记忆的信号声音喔……」

察觉到修伊一脸疑惑的少年，抽离了相吻的嘴唇，在修伊的耳边细语着。

「……什么记忆？」

「身为夏星继承者的记忆啊！你是谁？为了什么觉醒？你要记起来才是。我呢！则是永远地沉睡了……就如同你忘了为什么而觉醒一样到永远了……」

少年指的应该是暂时打盹的意思吧？修伊的思绪就这样地停滞在那儿。他等待着少年的嘴唇再次靠近过来。这时候，修伊自觉到饥渴感更加地升高，渴望着喉间的滋润。

少年再次询问修伊要不要喝，修伊还未回答，就被引导往少年屈着的身体周围埋入脸颊。这行为带来的冰冷感觉，让修伊的行动迟缓下来。身体也跟着放松，对于少年在他耳边呢喃的话语都全盘的接受。

在这过程之中，暧昧的两人下半身已经深埋到无法分辨的程度。一开始是少年侵入修伊的身体交流，直到少年穿透过修伊的身体，修伊仍一点都没有注意到这件事情。这一定是接触到少年的器官所引发的结果，但是少年一抽离修伊的身体，交流的路径竟连痕迹都没有。只不过身体产生了另一个空隙，而那似乎是个已经转换过的变化。

修伊在被再次的要求之下，进入了少年体内的器官。透过这个接触，让他们的体温及身体不分你我地交互流动。与修伊正处于结合状态的少年躯体，就像是围绕在自己之外的世界，而朝向那世界的却是修伊无止境延伸的躯体。

但是舒服的感觉却抵挡不了疲累，倦意阻挡了继续下去的探索，浓浓的睡意包围住了修伊。他无法撑起沉重的眼皮，这时少年却往他的胸凹骨处伸出手来，如同以拳头压迫般地刺激的同时，他感觉到一股冰凉的触感。而这股冰冷感凝固成块，嵌入了修伊身上刚生成的空隙之中。

当修伊醒过来时，穆拉的身体还压在他之上。




Chapter 7
穆拉换上正式的黑色长袍，脸上恢复了身为政府要员的制式笑容。修伊还无法恢复以自己的意识控制手脚活动，如往常般一丝不挂地躺在寝台上。

眼睛眯成一线的穆拉，嘴角周边上扬的细纹与脸颊的轮廓，完美搭配着露出笑容，这个表情通常给予人们敦厚的评价。与其他担任过这个职务的执政官一样，细眯着的眼睛中透着一股冷峻的气质。慢条斯理的动作并不表示他的思绪也相同的平静，反而像是对放弃了反抗的修伊，预告着将来还会有更严酷的苦痛发生一样。

穆拉身上包裹着洒脱的白色丝绢，肩布上绣有象征着权威的金色丝线并长垂到地。整装完毕的穆拉，看不出有放开修伊的意思。他用手抚摸着脸面朝上平躺着的修伊，这个举动让修伊颤抖的感觉，透过手掌传给了穆拉，并让穆拉感到很高兴。

「……对你而言，我是女的吗？」

「是那样没有错。虽然你到目前为止都对我露出厌恶的神情，可是你刚刚的反应却很直接呢！……光这一点我就感到很满足了。」

「我还真会说话。到目前为止，我都不曾以健康的状态跟你见过面，哪里称得上高兴呢？……我从没想过自己会被这样的对待。」

「所以你才会这么沮丧？其实我期待着你能带来让我恐慌的事情呢！」

「为什么你对我非得要有那样的期待？」

「因为我希望你能有身为HALASS女性的觉醒。……除了在身体上有女的特征之外，如果你没有意识到自己是女的，就不能充分的发挥所有机能。就我而言，虽然只要得到HALASS的女性就非常满足，可是一想到攸关种族危机的状况时，就一点也高兴不起来了。只要你能以HALASS的女性之姿觉醒过来，就不能达到延续生殖的目的。……如何？时间上也差不多了吧？你也要试着想想自己是什么人了吧？你的身体已经是HALASS的女性了。……也因为如此你才会对我的体温这么地顺从的。」

穆拉伸手袭往修伊的背部，往上托高修伊。仰卧的姿势使得修伊的脖子朝下倾斜，让覆盖在薄薄肌肤下的胸部轮廓，像是有支架撑着的梁柱般浮现。

修伊紧绷着的胸部，随着呼吸上下微微地起伏。穆拉顺着修伊的呼吸与他接吻，从嘴唇所传来的热气，一点点地侵蚀着修伊的身体。而他本来就无法移动的身体，现在变得更沉重了。

「你好像忘了似的，当初让你到卡宾西翁并不单单只是为了静养。我们在那个地方，应该已经将HALASS女性所必需的器官《TRAN》移植到你的体内。那个器官是利用标本培养出来的，但在这过程之中，竟发生了标本行踪不明的事件。你跟标本一起往沙丘走去，最后就没有再回来了。但在那个时候，你应该还在麻醉中而未醒过来才对。你为什么会去沙丘，这是谁都想不到的事情。当护士发现的时候，你跟标本都不在旅馆里了。要不是火焰蝴蝶群聚，是不可能发现你在沙丘上的。……怎样？你记不得了吧？那时候到底是谁引导你离开旅馆，或者那只是临时起意的行动，为了要让依欧自由而将他带离开？那小孩并不具有人格，只是为了要培养内脏才让他生存下来的这件事，你应该也是很清楚的啊！」

「……依欧？」

「那是标本的名字。虽然只用来当成容器的标本是不需要有名字的，却是你说要称他为依欧的。一个不具有自我的家伙，却称他为『IO』（自我）。虽然很奇怪，但索列斯仍说服我们随你高兴就好。」

安静的房间里响起了茶水煮沸的声音，穆拉拿着茶杯打算自己冲泡熏茶。从茶壶内倒出的鸢尾花蕾散发出微弱的花香，这股香气包围住躺在寝台上的修伊全身。

「……我以为那只是为了要把我转化成女性才做的治疗，……为什么要那么做呢？」

修伊喃喃自语地追溯着，当初在卡宾西翁旅馆度过的那些日子。那时候的修伊，与他称为依欧的弟弟一起生活着。然后等着那应该要来，却迟迟没有出现的索列斯的到来。他和依欧满心期待着医师不单只是为了治疗而来，而是为了要跟他们一起度假。

这个值得怀念的记忆，在还未从父亲口中听到之前，是留存在修伊体内算是难得的一个幸福片段，然而穆拉却轻易的就将这回忆践踏殆尽了。

「我需要得到HALASS的女性。突然变种的HALASS本来应该只能生出男性才是。但你也就是因为没有变得如此，才让我想要得手的欲望更高。到了最后，这欲望竟成了摆脱不了的迷恋。我自己的小男孩幸运地以HALASS之姿出生的时候，我就极力把你变成女的。也不知道是幸还是不幸，属于夏星种族的拉席度族在体质上与HALASS机能相近。只要利用他们被控制住的身体，进行培养，就可以使你变成女性的器官。可是事情却不如想像中容易，还需要比预料中更漫长的时间。而在这期间，母星系社会也改变了。我私人的这个计划，却与ICE公司所进行的工作一样，对应着社会的期望。很凑巧的，本来是我个人的私欲，现在却变得对其他人也有所助益了。……」

穆拉还继续的在解释，修伊一边硬撑着沉重的眼皮，一边紧盯着刚走进房里的人影，那个人是索列斯。索列斯直接走向摆放着薰茶的圆桌旁边，穆拉替他倒了杯茶。

穆拉拿开电热棒后，等着壶中的热水到达泡茶最合适的温度，即将水倒入茶壶之中。薰茶的香气能不能散发出来，靠的就是这个步骤。索列斯对于穆拉的这项喜好，也没有破坏的打算。

鸢尾花蕾吸饱了水分后，整个空间充满了甜甜的味道。修伊感到自己尽力地维持住的意识已经渐渐的变得模糊，浓浓的睡意再度笼罩住他。

「没想到还真慢呢！现在才到这个地步，真令人生气！」

递过薰茶茶杯的穆拉，视线投往已经睡着了的修伊。

「就如同我跟您报告过的，因为收容设施对修伊的错误诊断，结果让他异常地恢复了过去的记忆。如果不赶快修复，就不会发生身为HALASS的完全觉醒了。目前已经着手进行记忆恢复的目标，现在请您耐心地等待。」

「要等到什么时候？」

「我们会尽快的。但目前我无法承诺确切的时间。」

「你都这么说了，那我除了等待也别无他法了吧！」

索列斯很意外地用着不带有磁性的声音这么答着，可眼前的这个男子却用着不具有任何宽待的语气反应。

穆拉凝视着浮在薰茶上方绽开的鸢尾花蕾，他究竟听进去几分索列斯说的话。态度虽然很奇怪，可是当穆拉持续着一段若无其事样子时间的时候，就代表着他脑中正在进行复杂的思考。索列斯预期到他会有这个反应，如果要唐突地转移话题，必须在某种程度上有所估量不可。

「将薇若处理掉好了！」

如他所想的，穆拉听完这话跳了起来。

「……虽然似乎有点太迟了，她已经失去了利用价值。可是，我认为这样做对于转移参事的注意力，仍是有帮助的。」

「并不只是针对伊佐尔而已，母星系的男性对于自己眼前所存在的女性都很软弱。」

穆拉发出了有着其他特殊涵义的笑声，下个话题更加地让他感到快乐。他放下了薰茶的茶杯，看着索列斯。

「你对HALASS女性有兴趣吗？」

「我并不是HALASS。」

「这个理由不成立。机能跟欲望是不相干的。」

「指令跟欲望也是不相干的。如果这是您的命令，我就会服从，但这却是跟我自身的快乐不一致的。」

「我对你的快乐没有兴趣。我只是想看看我的部下都是如何玩乐而已。」

穆拉挖苦的说着，索列斯为此感到很烦躁。

「您今天的心情似乎不太好。」

「因为我知道修伊想要的是什么，他毫不掩饰对你的思慕，你应该也注意到了吧！刚刚你一出现，本来连手指都动不了的修伊，还很费力的转过了头。反过来他对我的厌恶却表达的很直接。从《休眠》之前只有这态度是相同的，就算隔了好几世纪，这件事也不可能会有什么改变。」

索列斯不敢直接回应，只将壶中保温的热水倒入茶壶冲泡第二次。茶杯里的薰茶透着琥珀的颜色，飘散着比刚才还要甘甜的味道。

于穆拉捏造着充满讽刺理由的同时，索列斯也只能装作充耳不闻，强忍着自己的情绪。当穆拉整脸堆满笑容、用着稳重的口吻开始说话的时候，就非得注意不可。

索列斯斟满薰茶后抬起头来，穆拉已经回复了平时一派和缓的表情。

「从以前开始，修伊对于跟你玩乐一直都很顺从，我以为这是因为你是他身旁最亲近的医生，才很自然地产生这样的情感。然而不知怎么地，我的认知似乎是错的。……在这之前修伊就已经认识你了。」

穆拉刻意停顿了一下，想从索列斯的反应中得到确认，细小的眼睛注意着索列斯的表情。可是索列斯的脸上却没有表现出任何特别的变化，仍用着跟平常一样的语气回答他。

「您指的『之前』是从什么时候开始的？」

「当然是指你被母星化之前。带你到与修伊于卡宾西翁休养的同一间医疗所去的人是我，你们就是在那里认识的吧！……以拉席度的身分被拘束起来的时候，你身上还有胸腺，那是形成洁露之前的身体。当时还在沉睡中的你，因为已经进行过严密的检查，所以对于这个判断我是很有自信的。不论是器官还是其他组织都彻底地检验过了，那就像是手套的两面都翻过来确认一样，应该不会漏掉才是。如同他们被称作『小孩』般，当时的你在性方面还未成熟，蒸馏器官的进化也不完全。连在那样的状态之下也能进行母星化，于是在这之后你失去了拉席度的机能，胸腺与其他的母星系种族一样，随着成长而与肌肉融为一体，不久后也变得无法分辨了。……但我本来以为这只是我个人的误解。如果你是在我遇见你之前就形成了洁露的话，那又会是怎样呢？关于这点，我应该早点提出质疑才对。可是却在不知不觉中错失了机会。似乎是太过于关切你那『小孩』的身体，而忽略了冷静的思考。一旦母星化之后，就会跟我们一样随着岁月渐渐地变化。在这之前，我认为你非常恰当的这个念头却是我的失策。所以母星化的结果我应该还算是满足吧！我从没有怀疑你的身分其实是男的。」

「您所说的话转得太快。那时候，我还是『小孩』的时期，副参事也亲自确认过我的身分。被母世界殖民政府所逮捕的我，一开始眼球就被取出来了。抵达卡宾西翁的医疗院所时，早已没有了眼球。外来冲击太强烈，所以对于前后的记忆并不完全。到底洁露有没有生成，我根本记不起来。就算是有，已经失去眼球的我，对于毫无音讯的洁露根本没办法搜索，也没有利用的价值。」

「到底有没有失去记忆，这只是你自己的判断，并不算是事实，无法搜索这一点也是。你是个有能力操作身体座标的人。……可能，你的能力还远超过我所知的范围。」

「这些事情您叙述的还真是冗长。副参事，您握有处理我的机能跟权限。如果除掉嫌疑犯是医疗局的手段，处理方式也能得到其他成员的认同。为什么您不早点采取行动呢？」

「因为你还具有利用价值。」

穆拉回答的很直接，他把手放入长袍的袖口，缓慢地拿出洁露放在圆桌之上。如果薇若最后的所言属实，眼前的洁露大概就是从贾乌身体里所拿出来的东西。

「我想知道这个洁露的主人是谁？」

「副参事您不知道的事情，我也不可能会知道的。」

「可是你应该也在找这洁露才是，这恐怕是对拉席度存亡具有重要意义的洁露吧！关于修伊以HALASS的女性之姿觉醒一事，你从一开始就根本不觉得重要，只不过要将我的注意力从洁露上面移开而已。我也太大意了！虽然一开始就计划着要完全地移除你身为拉席度的记忆，可是却没注意到你将它复制在洁露里，所以到现在为止你都算是个优秀的拉席度人。」

「倘若副参事您全盘相信薇若所说的话，那我也没什么好辩解的了。如果您想在这里将一切作个了结，我也无话可说。」

「我不是说了还需要你替我工作吗？……算了！基本上我对谁都不信任。况且我对于真实与否根本不在乎，真实也是捏造出来的东西，不是吗？所以即使有了某种程度的误解，我也不打算放弃你这种有能力的男性。但是能够对冷静且临危不乱的男人，多少给予一些折磨的话，也可算是一种娱乐。……现在让我来听听刚刚那个问题的答案吧！」

突然发出的笑声，像是持续着整晚的雷声，盘旋在心中久久未能消退。索列斯等待着保持着耐心的穆拉平静下来，对他而言这并不是笑就可以解决的事情。

「我只知道那是从贾乌身体里所发现的洁露，薇若跟我说过那是贾乌偷偷藏有的东西。或者那可能是贾乌自己所形成的也说不定，他应该具有这种机能才是。」

「有可能吧！要不然，我的娱乐也会因此而减半的。」

穆拉再次拿出来的是贝壳。可伸缩自如的洁露具有丰富的弹性，在一般情况下是不会受到损坏的，就算有了龟裂，也能在数秒间回复原状。

可是在注入过程所产生的高速旋转时，它会吸收来自外部的冲击却没有运作回复功能，这时如果受到纺锤的攻击就可能会被破坏。

「那么现在就在这里作个了断吧！」

「要让贾乌苏醒过来就必须利用这个洁露。」

「正因为如此，我想用你的手来结束我的生命。却没想到你是那个将贾乌这种睡美人所形成的洁露，用不正当的方法拿出来的人，你应该知道会因此而受到惩处。从那开始，我就已经跟你放弃他一样了。所以现在你还会犹豫吗？」

「把拉席度的记忆复制在洁露一事，那是母星系的幻想，那只不过是为了让机能更加顺利进行的润滑装置而已。如果记忆可以投影的话，贾乌应该会为拉席度工作才对，可是他却没有身为拉席度的自觉。他让洁露外流的原因只是为了挑拨亚人对于殖民地政府的反感，当然医疗局也是一点也不以为意。现在他替修伊顶罪而被拘束起来，连自己是谁都不知道的修伊，对于伊佐尔的攻击根本毫无防备，贾乌只是被当成计划往前的掩饰罢了。」

「索列斯，你听好！现在我说的是命令，并没有要征询你的意见。」

穆拉发出热气，让洁露开始高速旋转。然后在这状态之下把洁露往空中一丢，用纺锤进行攻击。纺锤深深地埋入目标物后炸裂开来，洁露断成了好几片碎片。再经由涂在纺锤钩子上的药物进行分解作用，没多久就成了灰烬。

索列斯掷出的纺锤准确地捕捉住高速回转着的洁露，瞬间破裂并散发出光线。不需要太长的时间，洁露就变成了一堆灰烬。沐浴在微弱光线中的粉尘在空中飞舞着。索列斯一如往常地站着，注视着眼前消失殆尽的洁露。虽然他看来一副不为所动的表情，其实心中还是有着深深的失落感，但穆拉却完全看不出来。

坐在沙发中的穆拉，对于空中所散落的灰烬一点也不以为意。就算落到了茶杯之中，浮在上层他也毫也不在意。他把第二泡的薰茶斟满茶杯，并往修伊躺着的寝台方向看去。

「你现在去跟他玩！」

这话索列斯却没有听进去。他默认了贾乌是HALASS与拉席度混血一事的可能性，贾乌无可取代的性命，是他自己亲手将它结束掉的。在机能上受限于穆拉约束的索列斯，对于穆拉的命令完全无法违抗。若是拒绝，就无法达到目的而只有死路一条，所以还是得继续坚持下去才可以。

穆拉停顿了一下，又再次重复。

「你现在就跟他玩！」

「……我了解了。」

索列斯走向修伊躺着的寝台，脱下衣服靠近他的身边。修伊的身体完整地保持着HALASS男性的机能。熟睡中的躯体，顺从着来自索列斯的刺激。似乎是有意识般回应着他的拥抱，配合着他的呼吸。

然而穆拉对于观看这种事情其实一点兴趣都没有。他从沙发中起身，举步走向门口。看起来他会就这样默默地离开，没想到他竟走了一半就停下，往自己刚刚下指令要素列斯进行玩乐的寝台走去。

索列斯对于穆拉的目的，在他过于柔和的奇怪视线的这一瞬间终于明了。穆拉只不过是想要有个玩乐的时机而已。

「忘了告诉你，我除了修伊之外还有个儿子，可是一出生就让别人领养了。他肌肤的颜色与亚人一样，虽然这有可能被作为母体的标准型妻子所责备，但当然他只是刚好肌肤的颜色比较暗而已，跟亚人并没有任何关系。他真正的母亲是在侵略夏星前，被带回作为标本的拉席度。而他只不过是个少年，看起来像是身分很高的拉席度，过去的智能似乎很高，可是被送回到我身边的时候，脑袋已经处于睡眠的状态了。这么说来，好像跟当初被拘束时的你看起来很相似，穿着也不差很多。……可是很可惜，他马上就死去了。」

索列斯装出一副难以置信的表情之后，穆拉还继续地说着。

「……贾乌在来到这里之前，我让他减轻了些苦痛，也算是我这个做父亲的一点心意了。」

索列斯凝视着穆拉离去后阖上的门，这跟他所策划应有的结果似乎相差甚远。而且如果继续发展下去，他存在的理由也只剩下确认依欧觉醒的这个目的而已了。




Chapter 8
依欧走在码头附近的黑暗小路中，向穿着货船水手制服的年轻男子询问是否有写着「R」的电话专用硬币。太阳下山后的小路里，只有一盏盏浮水蜡烛的光线而已，除此之外连个人影都没有。

「……我是有，可是现在却是在断食期间。」

没有断食习惯的母星系人种，不论是否有哈蜜蒸馏或没有都想把他带到电话室。依欧虽想躲开船员快步离开，但马上被对方用手阻挡了去路。

「我说啊！你应该也很渴吧？我给你喝个好东西！这可是我在黑市买来的。这里的熟人告诉我它可是个好货呢！」

「谁跟你说的？」

「这是船员之间的流言。这可是很贵的！我将卖掉龙骨之后的所有钱都花在这上面了。你看！」

「我不要。为什么这个看起来很淡呢？」

「不要这么说，试试看嘛！」

船员用非常强硬的态度，迫使依欧跟他一同走向递信所的十字路口。依欧也没有很积极地反抗，任由男子带领着往前走去。

现在依欧的体内并没有哈蜜，就算蒸馏出来了，对于不晓得吃法的母星系种族来说，也只不过是徒劳无功地触摸蒸馏器官而已。依欧也根本不明白，他们这种族的人到底是想要做什么？

递信所的窗口没有任何人影，昏暗的道路上只有一位员工在将邮件分类放入专用信箱并上锁、推着搬运车工作而已。依欧进入了电话室，拿出电话专用的硬币投了进去，「R」电话由上方的处理机处理中。

依欧背对着男子，拿话筒靠近耳旁，胡乱地拨着号码。电话一头传来的是不通的电子音，但在那之中却听到了不可思议的声响。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……别路克，……阿鲁诺鲁特，……摩列特斯，……比盎基尼，……奥林帕斯，……

船员从背后环抱住依欧，依欧却还是不受影响地握着话筒，听着彼方传来的声音，声音的特质却有了微妙的变化。

…卡西尼，……列机塞尔，……比克西，……乌肯特，……克拉罗夫，……修特鲁为，……海就斯，……赛比特，……

「喂，停止你的自言自语！烦死人了。」

船员一副生气的样子，依欧把靠在耳边的话筒递给他。

「我没有在自言自语。如果要说听到了什么，那是胎儿所发出来的脉动。」

「你这家伙是疯了吗？哪来的胎儿？」

依欧比着自己的肚子：「医生说我怀孕了。我怎么看起来都是个女的。」

男子脸上浮出嘲笑的表情，于是很粗鲁地从依欧的衣服上面，触摸蒸馏器官。

「那么，这又是什么？」

其实母星系的人，对于这领域人种的身体构造并不了解，都以为他们的构造与自己是相同的。

「这是哈蜜的蒸馏塔。我虽然是拉席度，却因为有着特殊的体质，所以可以蒸馏出哈蜜。也正因为如此，医疗局判定我是亚斯翁。不晓得是谁设定我的CODA身体座标为亚斯翁，我才会被丢弃在这里生活着。」

「……这是怎么一回事？你的脑袋是不是有问题？昨晚你不是在十字路口附近徘徊吗？你跟那些用安全带系住，看起来像是被饲养着的小孩们在一起。对了！走在最后面的没错就是你，就是这张脸。『小孩』是指智能未发育的小孩子吧……真是可怜啊！……可是你也不用怕，我会很温柔的……」

说话语气连一半温柔都不够的船员，把依欧往自己方向抱住，开始把依欧身上的衣服脱个一丝不挂，再把依欧往地上一推，于是依欧的身上全被涂上了蛋白粉。

……告斯，……汉恩，……皮卡鲁，……林内，……百依，……比亚兹，……修兹卡特，……奥林帕斯，……赛比特，……

依欧一脸与这个跟自己身体交缠的男子，一点关系也没有的样子站着，将耳朵靠在话筒上。

「你想打给谁？」

抱着依欧的男子把话筒抢了过来，并把自己的耳朵凑了过去。

…您拨的电话无法接通，请再次确认您所拨的号码。……您拨的电话无法接通，请再次确认您所拨的号码。……

「什么嘛！不过是电话语音而已。这有什么好听的？」

如果没有使用特定的置换法及变换规则，只能听到重复的：「您拨的电话无法接通……」这句由交换机传来的声音，根本无法得知还有其他的情报。由于母殖民地政府的统治是以阶级来控制情报，所以社会制度中的下层人们的认知是很薄弱的。

依欧对船员连最基本的置换法也不知情的样子，感到很可悲。于是比刚刚还要热烈地回应着男子的拥抱。

「这是在念着要被送到收容设施的睡美人们的名字。我在找的人应该也夹杂于其中才是，虽然我不知道他的名字为何。」

「这么说来与其你自己去找，还不如请专业的人帮你找来得有效！」

「不可以！我得自己找。可是如果能够见到他，我就会知道他就是我花这么长时间寻找的人。HALASS就跟我们拉席度的历史是相同的……」

「你说的是什么？」

「如果要拉席度女性在机能的所有层面上，都能觉醒的话，是必须要有HALASS的男性的。」

「那家伙是你的谁？是情人还是兄弟呢？」

「我一出生就有着他身体的一部分，只有这部分虽然存在我的身体里，可是却不是属于我的，那是他延续生命所必须的器官。如果少了它，他身体的免疫力就会降低，马上就会死去。……所以无论如何他都一定要与我相逢不可，这是一定的事情。」

「闭嘴！」

男子不想再听下去，强行与讲到一半的依欧接吻。尽管如此还是想要继续话题的依欧，这时却被男子咬破了嘴唇。两手臂都被控制住的依欧，只得任由血往下滴，而从嘴边渗出的鲜红血液滴落到了颈项。男子用舌头舔着依欧那被血液染红的脖子，并且再次地吸吮着依欧的嘴唇。

「搞不好我就是你要找的人。」

「不可能。我连被你这样的抱住，都没有产生任何的反应。……每当我跟他抱在一起的时候，那是一种超越生理上或是精神上的境界。在相同的幻影中互相地侵入对方，融合为一体。……时间慢慢地在经过，最后两人变成一个完整的躯体。……从此之后，就不可能会再次分离了。你看！这是你所不能了解的事情吧！快乐的极限就是自己与外部的世界失去了界线……来临……的……时候……」

船员突然用手掌使劲地压住依欧的胸凹骨。

「我叫你闭嘴听到没有！那个人不过是个自恋狂的家伙，不要沉迷在这种无聊的妄想之中！与其借由他人之手，还不如靠自己！如果还有钱拿，说这些都是多余的不是吗？」

「……被你触摸……一点也感受不到快乐……」依欧趁着船员松手的机会，抽离身体。

「好了，已经够了！斡旋住宅是依照门的开关时间，回报回家时间给医疗局的，要是我比平常还要晚回家，他们就会追踪我走过的路径的。」

拾起散落一地衣服的依欧，这次用稍微强硬的态度，拒绝了还很不死心、执意要过来碰触他的男人。背靠着电话室墙壁的男子，脸上露出恐吓的表情往依欧的方向逼近，这时他被空中飞过的纺锤惊吓到，而停下了动作。依欧两手卷绕着钢绳，打开钩子的纺锤像是秤锤般地摇来摇去。

「你不要得寸进尺。你已经得到充分的快乐了！把船员证与钱包打开后就快滚吧！否则这个纺锤就会刺穿你全身！」

「你这家伙……」

「在这领域里生活，光是守法是不够的，不过是相安无事罢了。这部分就得收钱不可。……快一点！你不要让我失去耐心，作出不妥当的行为。这点我倒是很在行的呢！」

将钱包放在依欧指定电话台上的男子，虽然害怕被密告，而勉强地交出船员证，又因为受到纺锤的威胁，而心不甘情不愿地把手放开。依欧把男子从电话室赶走后，一人整理好服装仪容，擦掉还残留在嘴角上的血迹，随即开门走了出去。




Chapter 9
返回斡旋住宅的依欧，没搭电梯直接爬楼梯回十一楼的房间，然后走进浴室淋浴。刚刚被船员涂抹在身上的蛋白粉，闪着白白的光线。那东西虽然过了一段时间就会自然消失，可在这之前不论你洗多少次都没办法把它去除。

披上睡袍走出浴室的依欧，看到预告有来访者的表示灯亮着，于是走向玄关。荧幕中显示出来的是绷着脸的女舍监，她已经站在玄关前面等了好一会儿了，她责备着忘记将回复开关切换到浴室的依欧。已经是下班时间了还要被迫做这项麻烦的事，让她更加地恼怒。

依欧开门后，从一旁进入的女舍监身边还带着一位陌生的少年。少年戴着一副占据了他一大半脸庞的黑色厚框眼镜，面无表情地站着，外套也不自行脱下。而且连开口的意思都没有，全仰赖女舍监的帮忙。

「他是谁？」

「你新来的同居人。刚刚医疗局来通知，要他从儿童医院出院，并指示要我把他带来这里。其他细节请自己去问医疗局。可能是不习惯外面的生活才要你照顾他吧！」

「他没有装着步行工具。」

「他可以自己走。如果不是这样，医师是不可能开立出院许可的。」

「他戴着眼镜是表示他看得见吗？他是来自收容设施的贵客中，属于比较体面的？」

「……不要称作收容设施。那里可是医院呢！」

母星系之中机能阶级较高的人们，对于儿童医院存在的真正意义，其实并不明白。更不用说他们对于医疗局与ICE公司的目的，及欧西凯德领域中之种族所存在的特殊性别转换性，也一无所知了。病患中有一部分人频繁地反复入院出院，而他们只将其解释为身体虚弱所致。

依欧什么都没有回应，往自己的室友身边靠过去。他具有对于第一次见面的人以味道来辨别的特殊机能，那是与女舍监的嗅觉属于不同次元的能力，更相近于触觉。拜此机能之赐，就算没有触摸到身体，他也知道少年可以蒸馏出上等的哈蜜。

「这家伙，是拉席度吗？」

「为什么是拉席度？」

女舍监一脸惊讶地看着依欧这么说着。

「那只是我在自言自语。您辛苦了！」

依欧急忙送走女舍监，将一脸茫然充满睡意站着的少年，带到小孩房里。被依欧催促的少年听话地躺在床上，戴着眼镜的脸面朝上对着天花板。他并没有对于松开钮扣表示拒绝或是感到慌乱，似乎对发生在自己身上的事情，完全没有特别的感觉。依欧轻易地脱下了少年的上衣跟裤子，他这么做也没有什么特别目的，那只是他对来自收容设施的贵客，所作的一般行为而已。

突然伸出一只与依欧欲望中一模一样白皙细瘦的脚，眼前的少年跟刚刚站在玄关、没有给他任何好感的少年，就像是换了个人似的。依欧屈服于面前的诱惑，而往少年身边靠了过去，毫不考虑地喝起了哈蜜。渗透到体内的清新感觉掳获了他全部的心，少年不知何时也闭上了双眼，露出就算身边有人屈身喝着自己的哈蜜也不以为意的样子。

依欧拿掉少年的黑框眼镜，之后再把他身上所穿的衣服脱到一丝不挂。少年纤细的骨架配上恰如其分的肌肉，被完美无瑕的肌肤所包覆着。依欧遍找不到《TRAN》的踪迹，就他所抚触到的地方不论是脊椎、膝盖或是手腕，都不是假的。少年的容貌五官极为精致，双唇更是鲜红欲滴。这跟刚刚戴着眼镜的表情，有着很大的落差，简直让人大吃一惊。

为了帮助对方能够安心地熟睡，受到欲望驱使的依欧打破了其实不应该直接触摸红琼的种族习惯，竟然用自己的嘴唇与少年接吻。那是比想像中还要舒服的冰冷触感，让依欧久久无法自拔地沉迷于其中，但这感觉对他而言其实并不是第一次体验了。

可就算是以前见过对方，但对欧西凯德的种族而言，一旦被送进收容设施就得接受脑中净化，过去的记忆即变成了不具意义的废物。医疗局想出这个处置的原因，是因为受了净化的他们才容易被操控。

依欧拿毛毯盖住熟睡中的少年，独自走回床上。由于刚刚吞下的哈蜜残留的刺激，让依欧结束了蒸馏塔中的断食，开始蓄积新的哈蜜。

关灯后平躺在床上的依欧，再次意识到自己的体内有某个异物的存在。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼，……

频繁发出的脉动。船员说这是被送到收容设施的拉席度名单，可是依欧却不知道哪里才有这样的名簿存在。如果就这样放任不管，胎儿的下场会如何也无从得知。

异物存在并不是女性特有的现象，在身体上也没有任何的异状产生，这是可以确定的事。不过医生却指出异物会慢慢地变大，就算不管它也不会消失，而到头来还是会感到困扰及麻烦。到现在医生还是跟他说这是无法用泻药排出体外的，同时间他的身体还是持续不停地在膨胀。

即使是因罹患P.U.S.而变成了《女性》的人，也还继续着膨胀。成为《女性》的原因是包含记忆跟智能都丧失，而造成这种爆发性的膨胀。为了保持身体维持在某一程度的大小，是需要一定的抑制力跟智能的，然而变成《女性》的人却两者都缺乏。不择手段要得到哈蜜的结果，却是《女性》的外貌无限制地扩大延伸，在达到质量上的最大限度为止，都无法停止膨胀。

睡不着的依欧突然感到身旁有东西动了一下，黑暗的室内就算用力也根本看不到隔壁床上的情形。

「……是谁？」

先发出声音的是少年。依欧对于这个中气十足的清晰声音毫无防备，少年口气不好的声音，跟当初女舍监带他来时的那种虚弱感完全不同。然而用手向前想一探究竟的依欧走到了少年的床前，却听到有声音说道：「是依欧吗？」眼睛一时不习惯黑暗的依欧，还没办法辨别少年的身影在何处。

「你认识我？」

「……听你这么说，你不记得我……了……是吗？真是令人羡慕的……好头脑呢！」

突然改变说话语气并语带威胁的少年，跟依欧当初的第一印象有着天坏之别。

「你不也是？刚到这里时是什么样子？如果你忘记了的话，就让我来告诉你吧！」

依欧对少年这突如其来的变化感到不解与恼怒，顺着话题露出了生气的模样，意图想粉碎对方的自负，可少年却是一副不为所动的姿态。

「随你便！就算你不记得，看到我这副样子大概也猜得到了吧！」

少年有别于刚才的态度，反而用挖苦语气参杂着对于自己的污蔑说着。而他现在就以被依欧脱光衣服的姿态站着。漆黑的房间里，少年的肌肤透着朦朦胧胧的白色。依欧试着要打开灯光，被少年尖锐的声音所阻挡。

「不可以。不能开灯。」

即便是在黑暗之中，少年还是可以正确地知道依欧的动作。

「可是什么都看不见不是吗？这个遮光窗是自动控制的，在还未到解除时间之前如果没有开灯，整个房间就都是漆黑一片。还有这里可是我的房间，我不明白为什么要听你这个后来的人的命令不可？连自己的名字都没说的人，拜托你不要这么白目好吗？」

「如果让你感到不愉快的话，我跟你道歉。是我不好……你等我先找到眼镜再说，我对于亮光很虚弱的。」

少年身上裹着毛毯，把床上到地上随处散落的衣物依序地捡了起来，抓着上衣的袖子朝上。依欧的眼睛于黑暗中无法辨别障碍物，只能大致上清楚跪在地上少年的约略轮廓而已。依欧想起刚刚拿下少年眼镜的时候，将它放在了自己的上衣里面。

「你的眼镜在这里。」

少年看到了依欧拿在手上的眼镜，在黑暗中毫无迟疑地走过来，把眼镜拿了过去。依欧在一旁惊讶地看着他的动作。

「……你？」

「我是修伊。」

「……修伊？……你不是只有近视而已吗？」

「所以对于光线很敏感。你看起来跟以前一样没有变。……你应该也都忘了吧！由于光线的刺激而让手脚动作变得不灵敏。因为害怕阳光而无法在白天外出。」

「那么就不要开灯，我还想待在床上。」

修伊看见了睡袍而将其穿上，戴好眼镜后走向简易厨房，打开壁橱往里面看。

「没有咖啡豆吗？」

「那要去黑市才买得到的。……你想喝吗？」

「没有就算了。我只是觉得有点口渴。」

「不然你喝我的哈蜜好了。我刚刚才结束断食，所以是还没让人喝过的新鲜哈蜜。」

「……你还真大方。」

依欧的容貌多少让修伊感到困惑。在母星系中应该转变成为女性的依欧，竟然还可以蒸馏出哈蜜的这件事，让他很不解。

「你知道怎么喝哈蜜吗？」

修伊以轻佻的口吻，不以为然地说着。

「当然知道。」回答的声音里面虽含有愤怒的意味，可是依欧却不在乎。

「这样的话，不要客气。」

有着裸睡习惯的依欧，拿开毛毯后听到修伊靠近自己的脚步声。在没有开灯的屋内，连人移动都看不见的黑暗中，修伊的身影与漆黑的夜色合而为一。当依欧意识到的时候，修伊已经在他的床边了。修伊只用脸颊轻轻地碰触了一下，却没有喝哈蜜。依欧用手抚摸修伊的脸，他已经将黑框眼镜拿了下来。

银灰色的眼睛发出闪光，刚刚在玄关时的虚弱眼神完全消失不见了，取而代之的是透澈的光辉。但这眼神之中，却蕴藏着深深的寂寞感。似乎对于某种东西有着强烈的渴望，而让这股闪光更加地显眼。

依欧无法别开视线，忘了呼吸般地专心盯着他。当闪光再度发生时，伴随着小火球飞散出来，像是小小的刺般刺伤了依欧的眼球，但因此而引起的细微刺激却反倒滋润了他的眼睛。

偶尔出现的沙丘景象，强行进入了依欧的脑袋里面。有几只蝴蝶飞来，频繁地拍打翅膀发出声音。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼，……

《……可……理洛……斯，……雷……达，……杰……格特，……卡……西尼，……别……路克，……列……基……塞尔，……比克……铁特，……乌肯尔……特，……比盎……基尼》

猛烈的感觉在依欧体内摇荡着，胎儿所发出的脉动与修伊的闪光，一同震动个不停，渐渐地依欧低声咕哝着。

「……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼，……」

修伊沉默不语。依欧则透过湿润的眼睛，看着发散出银白色闪光的修伊双眼。他从未看过像那样的银色眼睛，没想到会喷出闪光而闭上眼睛的依欧，眼前出现的是一望无际的沙丘幻影。脚底只有种接触到炙热沙子的感觉，就算画面反复不停地闪烁着，但沙丘的景象却没有消失。

依欧伸出双手，眼前毫无征兆地出现了一个广大的湖面。在那水面上长着一大片白色水生的鸢尾花，四周则有火焰蝴蝶四处飞舞着。摇摆中的热气与鸢尾花及蝴蝶融为一体，沙丘与天际线像是融入了油脂般出现了透明的波浪。

依欧的体温比呼吸时还要高，沙子无情地烧灼着他的脚底。已经无法忍受热气的依欧，想将脚浸泡到水里，于是朝着湖边快步走去。可是，不论走多久都无法到达水边。

最后依欧终于知道了那是海市蜃楼的时候，他的四周已经被火焰蝴蝶包围住了。蝴蝶为了要吸取他身上的汗水而群聚飞过来，被沙丘上的热气所灼伤的蝴蝶们，似乎也会觉得渴一样。于是依欧身上流出来的水分，对它们而言是绝佳的水源。就算依欧用手赶走它们但它们却又马上飞了过来。最后，无数的蝴蝶群聚靠拢过来，依欧的身上像是降下了蝴蝶雨。

如豪雨般的蝴蝶拍打着翅膀的声音，淹没了依欧所有的听觉。他用手捂住耳朵，闭上眼睛，试着要从投影在身上的这个痛苦幻觉中逃离。可是，沙子的热气没有退去，蝴蝶也还是围绕在他身边，只徒增了口渴的感觉而已。

「依欧……」

耳边传来叫他名字的声音，依欧闭着眼，手伸往声音来源的方向。

蝴蝶翅膀的拍打声响不绝于耳，而皮肤一接触到落下的鳞粉后让他颤抖不已。冰凉的鳞粉让全身烧烫的依欧，感觉稍微舒坦了些。那冰凉感过没多久就让依欧忘却了修伊肌肤的触感。他正抱着修伊的双手。

「……很奇怪，……明明是在房间里，为什么……有蝴蝶呢？……连炙热的……沙子……也有……」

于是他才知道了沙丘及蝴蝶都是自己的幻影。依欧想要能有床跟地板的触感，而再次往炙热的沙堆里伸出脚来。蝴蝶成群地掠过自己上方的天空，却有十几只蝴蝶脱队飞过来缠住了依欧的手脚。就算他想要用手挥走它们，可是却没办法把它们赶得太远，马上又折返回来并停留在依欧的肩膀之上。睁开双眼的依欧，也看见了修伊的身上，聚集了为数不少的火焰蝴蝶。

「这蝴蝶是怎么一回事？」

「……什么蝴蝶？」

修伊靠过来的嘴唇触感，让出神中的依欧渐渐地失去了手脚知觉。不光是嘴唇、胸腔、骨架、脖子还有双手等身体部位，都对修伊产生了反应。依欧虽然可以理解相互融合而同化成为一体的状态，但现在所发生的事情对他而言却是第一次，且来得如此地突然，让他一时之间实在难以置信，手脚都浸在冰冷的感觉当中。

水到底有多深他自己也不清楚，依欧在不知不觉中放任自己的身体浮在水面之上，他的意识也随着湖水飘荡，湖水拍打声跟心跳一致。他的身体似乎将水吸进体内而不见了，水面上的波纹渐渐地变得平滑。

修伊留下已经进入熟睡的依欧，换好衣服后外出购买咖啡豆。当他快到达昏暗的黑市附近时，身后隐约有个人刻意不靠太近地跟踪着他。

黑市大多数是属于母星系下层人民的市场，商人们与来自船员走私品和以旅行者身分来此领域的掮客，交易着他们从母世界带来的物品。而咖啡豆这类的嗜好品也是属于此种交易中的物品，并不是每次都买得到的。同一个商人在第二天所卖的内容，与前一天所卖的也不一定会相同。所以小巷里一片人满为患的景象，充斥着来来回回地寻找着自己想买东西的人。在熙来攘往中，还是可以听到某个熟悉的脚步声。修伊一边寻找着卖咖啡豆的摊位，一边竖起耳朵听着从背后传来的声音。

顶着一张大帐棚之下，有个绒毛毯上只放着首饰配件的摊位，还有卖油炸物的老人与用黑漆漆的大锅子煮着根茎类蔬菜的年轻男子。黑暗狭隘的巷子里面，除了炒果子的扑鼻香味之外，还有成熟水果发出的浓郁果蜜味道。

在地上任由各自占据的摊位之间，流窜着络绎不绝的人潮，他们都是要到这里买配给物以外物品的人。虽然人多混杂却没有发出一丝噪音，这是因为母星系的交易方式与欧西凯德居民之间，所用的语言不同使然。母星系种族的语言是依阶级而有所不同的，他们已经习惯于利用肢体语言来做交易。

修伊找到了卖咖啡豆的摊位，从放置在小盘子中的样品，选择有鸢尾花香味还有白色花蕾混杂于其中的豆子。修伊出声之前，那个卖咖啡豆的男子将黑色锅子以炭火加热，沉默地用木铲子缓缓地烘焙着咖啡豆。产生的浓厚味道碰到了建筑物的墙壁后，变成袅袅上升的烟雾。

眼前的这男子是到目前为止，修伊看到的商人中身材最胖的。那是在欧西凯德地区罹患P.U.S.者，在症状初期所发生于体格上的变化。也因为如此动作会变得迟钝，从麻袋中捞出豆子并放到秤子上的一连串动作，都让修伊等上比平时多一倍的时间。

漏斗型秤子的设计方式是一旦到达了平衡，将塞子拿开，秤子另一边所放的咖啡豆，就会自动落到下方的袋子里面。在鲜少有人影不很热闹的小巷子里面，咖啡豆从漏斗中往下滑落的声音显得非常响亮。

刚刚的脚步声现在已经听不见了，修伊想要确认脚步声的主人是否还藏在附近的时候，身体却感到有股奇妙的摇晃感。他惊讶地发现地面开始摇晃，此时卖豆子小贩对他说：「一百罗克。」可是身体感到麻痹的修伊只能呆呆地听着，无法做出任何的反应。

穿着平织廉价衣服的咖啡豆小贩，突然想到了什么似地将衣服全都扒光脱掉。那之中却藏有着另一件黑色的衣服，这身装扮跟殖民地高官所偏好的长袍很相似。修伊察觉到眼前这位奇装异服对象是谁的时候，就已经太迟了。他虽然想要逃离却全身动弹不得没办法好好站着，而后慢慢地往地面昏倒过去。




Chapter 10
无穷的广大沙海尽头，有个像是锡溶化之后的水边。水面与天际的界线，渐渐地被摇摇荡荡的热气所侵蚀，毫无生气地交错着。对修伊无法辨识颜色的眼睛来说，更加地感到纷乱不已。

在这个称作为卡宾西翁的地方，主要热气的来源并不是太阳，而是耀眼的白色光线。这对太阳光会产生过敏症状的修伊来说，连遮蔽光线用的厚镜片眼镜都可以不需要配戴。他打开窗户呼吸新鲜空气，从这栋位于侵蚀后的残余山丘山腰上的病房建筑物看出去，朝阳的阴影清晰地映照在沙丘上。

这里除了零星分布的残余山丘之外则空无一物，只有飘缈无尽的连绵沙海而已。不算新的疗养院就如同盖在孤岛上的要塞，专门收留无家可归的人。医院里人影稀疏，比起患者、护士及保健妇的身影显得更加醒目。

修伊与一般入院的患者不同，可以有自由外出的权利。除了平时应付怪里怪气的女舍监及固体食物的味道之外，这里的生活环境大致上还算说得过去。

他在病房外的走廊上碰到一位被绷带蒙住双眼的少年，看上去好像很痛的样子。他的身材跟修伊差不多，看起来两人的年龄似乎也相仿。少年身上装着步行工具，一个人做着步行训练。修伊虽然没有机会与他交谈，却从别人那里听说少年一旦有《TRAN》就可以回复视力，但在拆绷带之前他都得装着步行工具行走就是。这样一来，修伊也就放心了许多。

到了下午，修伊需要接受精密的检查。具备着严谨的职业态度，身材清一色都是强健结实的保健妇们，对于患者是一点都不马虎的认真。她们无视于修伊穿着衣服进到诊疗室内的窘态，根本也不管嚷着说要自己脱衣服的修伊，好几个人把他身上的衣服脱了下来，十秒内就迅速完成了。

只穿着紧身衣的修伊，为了接受检查而被引导躺于一张有着温热感的医疗用寝台之上。他的脸朝上，全身及双手都被检查用的器具所固定住。出现在他面前的医生，是个对着修伊无法辨识颜色的眼睛，似乎偷偷地隐藏着什么秘密的年轻男子。

修伊看到了这种眼神之后，不知道为什么感到很安心。年轻男子应该跟医生这个职业无缘，因为他的眼神里有着忧郁跟感性。如果眼前的年轻男子是个医生的话，修伊想着就算让他从分哈蜜给火焰蝴蝶的美梦中醒来，也是没有关系的。

保健妇们受到指示，在修伊的身上接上电线及管子，再由医师将测定的数据输入CODA之中。从她们动作所发出来的细微声响，修伊渐渐地听不到了。他的眼皮变得愈来愈沉重，不知不觉当中他已经被睡意所包围，手脚也失去了控制。

不知何时起保健妇们离开了，修伊的身边只剩下刚刚那位医生而已。交会的眼神之中，可以看得出来医师那充满忧愁的双眼，失去了一半的轮廓。他往修伊的方向接近，近到可以让修伊在他的眼球里看到自己的影像。因为感到有种不熟悉的嘴唇触感，才发觉到医师正亲吻着自己，可是修伊却没有因此而失去呼吸。

「往后，似乎还有一段很长的时间……」

医师平静地在他耳边说着的同时，修伊的胸凹骨被用力地撞击。手脚都被束缚而动弹不得的他，无法拒绝对方伸过来的手，只能束手无策地任凭冰冷的固体，钻入自己体内。

修伊睁开眼醒来后，发现周围的环境跟自己昏睡前不同，这是一间微暗且没有窗户的房间。屋顶与墙壁连成一气，所以无法清楚地分辨。而修伊所躺着的寝台位置，也呈现着一个很奇妙的斜度。

可是对他而言，少了会刺激眼睛的照明灯光也算是一种幸运。他想自寝台起身，却发觉身体异常地沉重，连举起手的力量都没有。身体开始变得热了起来，意识也渐渐地模糊不清。

在这同时房间门被推开了，那个绑着绷带的少年往里面探头进来。他的身体从门缝中闪进了房间内，似乎对周遭的状况一点都不在乎的样子。虽然他身上装配着安全带及步行工具，但他的脚步却一点也没有受到任何的影响。纤细的身体被纯白的衣服包裹住，跟那白色的布料比起来，少年白皙的肌肤却显得更为醒目。

他的举动让人一点都不认为他的双眼，是被覆盖住而看不见的。他走进修伊的床边，出其不意地覆上修伊的嘴唇。冰冷的触感让修伊更加明显地感受到自己身上的热气，可是他却对少年嘴唇的触感有股熟悉的感觉。在他试着回想的同时，身上只盖着毛毯的修伊，突然才意识到自己全身竟是一丝不挂。

少年很熟练地卸下身上所装配着的工具，脱下白色衣服靠往修伊的身边。他这毫无迟疑的举动，反让修伊感到非常惊讶。于是紧紧相贴的少年肌肤，有种凉凉的舒服感，随着少年手指的抚摸动作，让修伊身体流窜过一股战栗的感觉。

「你……是女的吗？」

与一脸狼狈的修伊相较之下，少年异常地平静。两人在身体特征上没有什么差异，少年却有着能被判断为母星系男性的器官。除此之外，少年没有修伊觉得是女性的器官。虽然少年侵入到修伊的体内是事实，可是那却不是到目前为止修伊可以理解的回路。少年脸上的微笑似乎在揶揄着修伊的无知般，然而这却代表着少年的智能是正常地运作着的，而这股举动也并不是故意要跟修伊挑衅。

「女舍监与保健妇因为都是平凡的母星系种族，她们都以为我是标准型的少年，一点也不了解我身体的构造。虽然会在医生不注意时偷偷与我玩乐，把我视为容易对付的男性。但我对于女性而言，可是个握有打开回路锁匙的特别男子，你不要模仿像我这样的人。」

「可是我，并没有什么你说的锁匙……」

「那只不过是你自己忘了而已，你的身体不是还记得的吗？」

少年又再次地靠近修伊与他接吻，并碰触着他的身体。修伊的理智警告着自己要躲开，却在少年的体温之下变得脆弱不堪，赤裸裸地显露出了心中的欲望。两人间的界线已经渐渐模糊，少年握住修伊的双手，往他体内的更深处流窜了进去。

从与少年接触点传来的冰冷触感，让修伊整个人的身体沐浴于其中。他的全身充满着无法压抑的冲动，虽然自己知道这股冲动往某个方向流动。就像是溃堤般迅速地流窜在修伊的身上。

从天花板往下垂落的布料，像是挂钟般包覆住整张床，修伊的视线被局限在这个狭窄的空间当中。刚醒过来的他，由于睡着时被少年的捉弄而变得呆滞无神。可刚刚的对象是个女性，这让他感到疑惑不解。因为在他身旁的女舍监与保健妇都是女的，却连一次都没有刺激过他的欲望。

所以刚发生的事情应该是在作梦，可是梦境的一开始就很暧昧不明。抬头正上方所看到的布幕扣环，跟卡宾西翁疗养院的形状并不相同。修伊记忆里面确实看到的景象，到底曾经在哪里看过却怎么也回想不起来。

修伊在还没自梦境回复过来之时，又面临了新的转变。他的神经很敏锐地感觉到有女性，而且是非常地接近。修伊微微地起身，拨开挂在床铺四周的布料，从缝隙中偷偷窥视房间内的状况。

房间的正中间放着一张圆桌，那里有个穿着黑衣的男子。从衣服下摆流泻的样子看来，那是用最上等的丝绸所作成的衣服。他并不认得男子，但从男子身上所穿的长袍看来，那是殖民政府高官所偏好的样式。衣服上细致的刺绣显示出男子高阶官员的身分，相同颜色的绣线绣满了整件衣服，连袖子与下摆都带有高贵华丽的光泽，让男子身上具有一股特别的风格。

修伊视线注意到男子竟走向他，并拨开包覆着床的布料。男子对于这个举动会侵犯到寝台上躺着的人的隐私，一点也不以为意。修伊对他的行为感到很反感，他想将睡梦中所体会到的快感，在男子的面前隐藏起来，于是将身体往毛毯里缩。

「你好像已经醒了。」

有别于衣服摩擦声下的优美身段，男子说话的语气给人一种冷淡且带有威严的印象。修伊打开帷幕往光线不是很清楚的室内看去，在另一张寝台上躺着一个人，而那个人一定是个女的准没错。

脸朝上躺着的人，双眼被不知名的黑色装置所覆盖住了。修伊判断那应该是医疗用的器材，也因如此对于自己在不知名的病房里醒来的这个事实，再次地得到确认。然而往返于反复的治疗与静养中的他，对于这个结果却少了受到惊吓的敏感度。从躺在隔壁、全身包裹住的患者的纤细身躯看来，他应该也遭受到与修伊相同的遭遇。

从下巴到肩膀的巨大金属装备是为了要固定头部，装备是以铜与铁所组合的重重支架由底部牢牢地固定着。支柱与直角间有臂杆往外伸出，而最前端装配着个镜头。整个构造异常地坚固，比一般检查眼睛的设备还来得怪异。头发贴着的小小头部，暗示着患者其实年纪很轻。

「你觉得那是个什么装置？」

「嗯？我不知道……」

「那么就请你走近看看。」

被催促着从毛毯中起身的修伊，望瞭望四周，想找寻可以穿戴的衣物。因为他除了身上的紧身衣之外，什么都没有穿。

「你知道我的衣服在哪里吗？」

「这里是诊疗室，我是医生，而你是还在接受治疗中的患者，所以你不需要穿衣服的。」

修伊无法辩解，于是就这样往女性所躺着的寝台靠过去。走近一看，那以治疗为目的所建造的设备，却充满了夸张的恶意。它涂着漆黑的金属部分与突兀的大螺丝，一点也没有顾虑到患者的感受。

「你试着往镜头里看，你眼睛的治疗成果应该已经奏效。」

「……什么？」

陌生患者眼睛所塞着的装置，没想到竟与自己的治疗有所关联。修伊盯着男子的脸，从下巴到下缘深刻的皱纹与眼角尾端所连结成的笑容，非常奇妙。

「快点！不要犹豫。」

修伊遵循着催促的声音，有点腼腆地往镜头里窥去，却突然有股令人晕眩的淡蓝色光线投射过来，让他吓了一大跳。那像是笼罩在光线中的水面，但那并不是一个平坦的面，而是有着裂痕的玻璃碎片。每一片都对光线产生不同的反射，并连成一气。有些光线穿过了碎片，有些则没有。而那全体看起来，就像是发出淡蓝色的光线。

修伊无法辨别颜色，只能读取因反射而引起的数据。那笼罩于淡蓝色光线下的玻璃碎片，一片片地被看得很清楚。而后修伊注意到女性鲜红的嘴唇及金色的头发，发尾受到房内的灯光反射，出现了白金色的光泽。

「淡蓝色……」

从他的双眼不停地发出闪烁的光线，依据光线而变化的颜色，有时呈蓝色有时呈翡翠绿，在闪光发出的瞬间产生脉动。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……别路克，……阿鲁诺鲁特，……摩列特斯，……比盎基尼，……

修伊向后方的男子露出狐疑的眼光。

「为了什么要装配这样的设备？」

「因为有人需要眼球《TRAN》，这是要确认型是否适合而施行的一种状态检查。」

「可是，这个女性也需要眼球啊！」

「原来如此，你认为她是女的。……为什么你这么认为呢？可以让我听听看你的理由吗？」

男子脸上带着跟刚刚相同的笑容说着，修伊警觉到话题被巧妙转移而闭口不语。这时候男子操作着手中的控制器，让检查眼睛的设备动了起来。将患者固定用的金属器具也稍微地动了起来，机器臂杆渐渐地改变角度，往修伊所躺着的寝台方向靠过来。

「那么，你的眼球也让我来检查一下。请回到你的寝台上躺好。」

这时修伊忆起一开始接受治疗的恐怖经验，但为了要逃离这里，非得顺从男子的话题不可。而这个结论，让他不疑有它地开始打颤。

「……是味道，她有着女性的味道。」

男子脸上浮上了一抹比刚刚还要柔和的笑容。

「这真是令人意外的答案。你在哪里得知女性味道的呢？味道这件事情是根据后天的体验而有所认知的经验，并不是与生俱来的能力呢！」

走过来靠近到修伊身旁的男子，让修伊大吃一惊。男子身上散发出一股女性的味道，修伊的注意力完全集中在检查眼球机器下躺着的患者身上，并没想到女性的味道，其实是来自眼前这位外表看起来是男性的政府高官身上。男子站到修伊的面前，伸手触摸修伊的肩膀并掐住了他的脖子。

「……你……你就是女的……」

「是啊！那又怎样？」

男子浅浅地笑着，他攫住修伊的下颚并与他接吻。当男子的手指碰触到修伊的颈椎时，修伊的身体就变得不听使唤，只能任由男子摆布了。他感觉口中有一股与冰冷的嘴唇不同的热气侵入体内，而这股热气顺着气管深深地钻入，让修伊快要不能呼吸似地喘了起来。

这时男子突然放开修伊，让他恢复原来正常的呼吸，并让他吞下了个小小的异物。修伊感觉到那个固体物，滑入了身体之中。

「……这……是什么？」

「你别管这么多，快追随那个标本去。」

男子态度一百八十度地转变，圆弧状的皱纹笑容不见了，取而代之的是换上了一副老奸巨猾的相貌。修伊被控制着身体靠近诊疗台，他借着男子的引导往前，手脚却如同已经很熟练的样子，一点也不迟疑地顺从的移动着。男子从医疗器具上放着的盘子中间，选了一把尖锐的解剖刀拿在手上。再将脸凑往检查眼睛装置的镜头，将解剖刀往患者放大了的眼睛方向慢慢靠近。

修伊试着想要抵抗，但手脚却不听使唤。男子运用着灵活熟练的双手，翻开患者的眼睑并用针固定眼皮，然后将眼球挖了出来。他一点都没有因为患者还是个活人而有所顾忌，这个行为也根本谈不上治疗，简直就是活活摘出眼球的程序。

「……为……什么要这样做？……真令人反感。」

「我只是想知道，你为什么会对女性的味道有记忆。那可是具有很重要的意义的。母星系种族就算每个个体都有味道，却不具有可作为记号的味道，根本无法用味道来判定是否为女性。所以你遇到了以味道作为记号的拉席度女性，而原本母星系的种族是没有判定味道的能力的。……你跟那个拉席度的女性，做了恩宠注入了吧？」

「……恩宠注入？」

「母星系人称为玩乐。……那个女性存在于我们的身边吗？她到底是谁？」

「我不知道……」

修伊一边窥视着镜头那端，尖锐的刀物就插在患者的眼前跟眼睑之间，光靠他的意志根本无法让事情停止不发生。

「你们……对于还活着的人，就这样夺走他们的眼球吗？你们故意让他们沉睡，再趁机取出眼球，这作为真是卑劣。」

「你是在哪里学到这么低俗的情绪呢？不具有人格的你，听你这么说还真令我感到困惑啊！当然在这之后会植入替代用的其它眼球，外表根本看不出来，也无损其机能，这标本并不会因此而失明。但本来这标本的眼球，就也早已不是最初的了。」

「我不想也有这样的遭遇。……夺走少年眼球的就是你们这群人，这就是为什么他都一直绑着绷带的原因吧！」

「你在说谁？你所说的话我一点都听不懂，在这里能够发问的只有我而已。废话少说，好好地回答我的问题。如果你忘了，我再提醒你一次。要是你能告诉我是在哪里遇到拉席度女性的，那我就会听取你的愿望。这样的治疗方式，就算现在马上要我取消也是可以的。」

「拜托你……我真的什么都不知道……」

「你不可能会不知道的。……你看你的身体，……对于女性不就会产生反应吗？」

男子一边说一边脱下修伊的紧身衣，强行抱住他。被迫拥抱的修伊，体内竟产生了与两眼绑着绷带的少年之间所发生的相同反应。男子不管怎么看都是属于母星系的标准型身材，修伊局部的身体渐渐地被男子所吞食。就算他想逃离，身体却不听使唤地无法动弹。

「怎样？再好好地回想看看。以前是不是也有这样的经验呢？可不可以详细地跟我说说，对方是长什么样子的呢？」

「可是……那是在梦境里……」

「梦境也没关系。快说！到底是什么样子。」

男子的口气变得非常愤怒，他放开修伊，再次拿起解剖刀往患者的方向走去。先在眼球的上方划了一刀，再来则作势要往中间刺过去。修伊因为想要逃离，因而提起在梦里遇到绑着绷带的少年一事。

「那个少年是个女的吗？」

「我不知道。他看起来就像个少年，而且生殖器官也像是母星系男性所有的东西。通常在这种情况之下不可能是个女的，但当我回过神来，身体就被他抓住了。」

「那就应该是拉席度女性没错，所以你才会感到错乱。其实那并不是梦境，只是你过去有关的遥远记忆已经苏醒过来了而已。」

「……过去的记忆？」

男子离开修伊的身旁，整理好身上的衣物，转身往小玻璃杯中倒入饮料，并将无色透明的液体递给了修伊。

「这是会让你感到舒服的药，快喝下！」

身体根本不听使唤的修伊，只得顺从地将嘴靠过去喝下了。然而液体一旦吞下之后，虽然立即有股冰冷的感觉，但循环于修伊体内的时候，却是异常地炎热。到了最后，修伊竟因自己所吐出的热气而倒地不起。

气若游丝的修伊睁开眼睛，男子出现在他的眼前，手里拿着一个透明的固体靠近他。在他感到胸凹骨被钝器击伤的同时，男子的拳头往修伊体内强行侵入。修伊想要叫喊出声却发不出任何声音，更马上被强烈的睡意所侵袭而中断了意识。




Chapter 11
室温装置一启动，修伊就被那声音吵醒而张开眼，墙上的时钟指着下午三点。斡旋住宅的小孩房里，装潢还有洗脸台都很平常没有特别改变，黑色蝴蝶图样的瓷砖也安静地躺在冰凉的地上，看起来就跟平时没有两样。然而就是有种说不上来的奇特感觉，就是有什么跟平常不太一样的地方。

医疗局对修伊生活中的所有层面都会干涉。光就睡眠来说，他并不只是因为恩宠注入而感到疲累才睡着。当他醒过来的时候，对于自己是何时睡着的，睡前到底发生了什么事情，他根本茫然地无法连贯起来。而这种醒来后有着不同的奇妙感觉，对他而言也不是第一次了。

修伊的身旁还有着另一张床，自从他住到斡旋住宅以来，那张床都一直是空的，而修伊也从来没有用过那张床。

修伊面对着自己已经相当熟悉的房间，从醒来开始就有种必须想起某件事情的感觉，可那到底是什么他自己也不知道。医疗局本就常常故意弄乱他的记忆，但对他而言记忆并非是一件没有意义的事情，况且他在梦境里所看到的景象，又是那么地鲜明。

修伊拿起圆桌上的CODA操作着，一边确认自己现在的身体座标。对于无法信任自己记忆的他来说，只有身体座标才是他唯一能知道自己所在的方法。而现在，修伊先读取来自医疗局的讯息。

他先前所提出的问题之相关回答，显示出他的身体座标并没有错误，且记载着他的性别已经转换成女性。修伊马上叫出他的身体座标，并亲眼确认性别转换栏的内容，上面的确记载着女性。而在他看到这里的时候，他的触觉机能马上感应到索列斯的靠近。

索列斯似乎是洞悉到修伊急迫地想与他再次相逢的心情，医生已经好久没有出现在修伊的面前了。他的出现总是非常地突然，修伊顽强地刻意不露出因漫长等待而略显疲累的神情，但是他的触觉机能却不受控制、沙沙作响的摆动着。

……欧鲁柏斯，……卡夫特，……马意蓝，……菲洛鲁斯，……骚乌斯，……萨奇，……阿曼侬，……

通过玄关的索列斯出现在小孩房，有股女性的微弱气息。因为医师已经结婚了，在一般的情况之下都会有这种气息，修伊也已经习以为常了。

可是这突如其来的到访，让本就处于相当不安与焦躁的修伊，更加地雪上加霜且一团混乱。他本想老实地面对这一切，却只能用挖苦的语气来应对。

「您在这时间来访，还真是难得呢！」

出现在小孩房的索列斯，他没有佩带属于机关成员的徽章，也没有穿着正式的服装。他身上穿的是修伊分不出颜色的高领薄毛衣，很像他当校医时所穿的轻便装扮。

一如往常地，他对修伊的问题充耳不闻。索列斯直接走向简易厨房，从插座上拿起电热棒插往茶壶的把手，并打开橱柜取出茶杯跟过滤器。这房间里面哪里放着什么，医生理所当然地非常清楚。

「我来泡咖啡好了。」

修伊主动说出口的话，却被磨咖啡豆的声音所遮蔽住了。丧失从圆桌起身机会的修伊，无事可做只好将视线落在CODA之上。他为索列斯故意保持缄默而感到难过，也因此有了反抗之心，故意说出会让索列斯生气的话。

「身体座标上标示着我的性别已经转换成女性了，如果这是事实的话，可以让我抱一抱你吗？」

修伊所提出的问题就算是在四周处于一片寂静之中，索列斯还是一贯地保持充耳不闻的态度。所以他一点也不期待会得到任何回应，只不过抒发一下心里的愤慨而已。可是他却在无所防备的情况之下，得到了正面的回应。

「为什么？根本没有这个必要。我再说一次，你并不是女性。我应该很早以前就告诉过你了。」

索列斯的脸上连一点怜悯的神情都没有。整个空间只有咖啡粉过滤后往下滴落的声音而已，而那水滴也同样地落在修伊那空虚不已的内心深处。

「为什么……你那么冷淡呢？……就算是对我说谎也没有关系，……如果你能对我说一句好话……我的遭遇已经够悲惨了……」

「谎话能够满足什么？」

「我知道这不能满足什么，我只是想知道你讨厌我的理由……我到底哪里做错了？请告诉我。……虽然我一直很努力，……可是却常常得到相反的结果。……我已经受不了了。我不知道为什么全身无法动弹。……我要为你做什么，你才会好好地正视我的存在呢？……我真的很想知道。如果我做不到的话，……我希望你杀了我吧！」

对这种充满情感的言词，索列斯一点都没有受到影响。他往修伊的方向看了一眼，又一如往常地别开了头。

「很可惜我没有杀你的理由，但反过来，你有杀死我的动机吗？」

索列斯抢过修伊手上的CODA，并关掉身体座标的画面。在这之后，他将咖啡端了过来。瓷杯放在圆桌上时重重地发出了声音，含有浓郁花香的味道随即散发了出来，修伊忆起这股香味而感到晕眩。虽然他才刚刚醒过来，可是现在却感到眼皮沉重，快要睁不开的样子。

「……你说我有什么样……的动机呢？」

想抵抗睡意而提出的问题，还是消失在索列斯的缄默中。不过让索列斯沉默不语还有另外一个理由。有个不远之客出现在房间门口，吸引住他的视线。

顺着索列斯的视线望去，那是位身着黑色长袍的男子，他的脸上带有一抹毫无意义的笑容伫立着。披在身上的布料，边缘装饰着象征性的金丝线，依着他强壮的体格而有所起伏。

「你的问题我替你回答吧！」

一听到这个熟悉的声音，修伊的身体变得僵硬了起来，那是在黑市卖咖啡豆男子的声音。原来他以卖咖啡豆作为伪装，大多数时候穿着醒目华服才是他的真面目。披在身上的服装是政府高官平时的装束，依照阶级的不同而决定颜色与样式。男子满脸笑容地靠近修伊。

「……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼……。现在，你体内的洁露正在发出脉动，这刚好跟形成洁露的人物脉动相同。对于标准型的拉席度而言，洁露只不过是支配其他种族的工具而已。对他们自己来说，这只不过是有跟没有都一样的东西。可是拉席度的女性却不是这样，那可是为了要得到女性的身体而促使大脑产生作用的情报来源。在那个抵抗侵略的时代里，某个拉席度人被母星系种族所囚禁。所以他把自己的洁露藏在一个最安全的隐密场所，并计划之后再去把它取回，出于违背本能的判断而将其注入到母星系种族的体内。通常母星系种族的个体内没有可放洁露的地方，可是拉席度的女性被当成男性的个体，却产生了接受洁露的空隙。那个拉席度人却不幸受到某一个HALASS少年的攻击，虽然他顽强地抵抗，如您所知地还是被迫进行了恩宠注入。……是这样没错吧？索列斯。难不成你就是女性吗？」

身穿黑衣长袍的男子说到一半，故意若有所思地停顿一会儿。他回头看了索列斯一眼，轻轻地发出了笑声，而索列斯则训练有素地压抑着自己的表情。

「您所说的内容，我听不太懂。」

修伊一边听着索列斯与男子间的对话，意识却渐渐地变得薄弱。连自己何时从椅子上滑落都不晓得。黑色蝴蝶图案的瓷砖就近在眼前，虽然连起身的力气都失去般的松弛，却感觉得到自己被索列斯的手腕所抱住。他感觉得到从那双手传来的是以前所未曾体验过的舒服，修伊一点抵抗都没有地让睡意包围住自己。

穿着长袍的男子抬了抬下巴，指向修伊的方向说：

「那男孩所持有的洁露是贾乌放的，很难想像他以为那是你的洁露。可是搜集那些未经登录的洁露是你下的指令，他只知道这是违反医疗局意志的事情。而他选择了你，却反而被你所杀害。虽然他可能还以为你会前来救他呢！」

「不对……」

突然修伊听不到他们的对话了。支撑着他全身的索列斯手腕，没有与往常一样的疏离感。而这种安稳的感觉使得停留在修伊意识深处的记忆，一点一滴地开始苏醒。在他脑海里，吊挂在悬崖边的贾乌身影历历在目。修伊看着惨不忍睹的光景而深深地叹息，他从索列斯的怀里，抬头直视着索列斯的双眼。

「……贾乌说……他想结束这一切。……为了要保护我而牺牲。他将洁露放到我体内，并交代我要把它交给你。……那时候，我一点都不懂贾乌要告诉我什么。……这是你的洁露，……我一点都无法想像，……那是你的……」

修伊在索列斯的怀中放松全身的力量，等待着伸往自己体内将洁露取出的手，可是索列斯抱着修伊的姿势全然没有改变。

「怎么啦？索列斯。照那孩子所说的，那可是你的洁露呢！你不要确认看看吗？就算没有了眼球的脉动，只要一旦靠近了，你的身体还是会对洁露产生反应才对啊！」

伊佐尔摆出一副不疾不徐的样子催促着索列斯，而索列斯却等着怀中的修伊闭上眼睛。不需要碰触他的颈椎，修伊就被浓浓的睡意包围着了。本来被打断的呼吸又回复到了平稳且有规律的样子。修伊纤细的身躯，就这样安心地交付给了索列斯温暖的双手。

「您为何判断修伊拥有的洁露是属于我的东西呢？」

「这东西会有反应。」

伊佐尔拿出了一样东西，那是与ICE公司流通于外面的物品一样，被施以相同处理的眼球。淡绿色的光泽与已经母星化过的索列斯眼睛，有着相同的颜色。

索列斯的视线停留在这个被当成证据的眼球上，表情丝毫不受到影响。伊佐尔很意外这行为竟然对索列斯发生不了作用而惊讶不已，但也没有因此对于自己所占的优势而有所存疑。

「你很意外吧！穆拉并没有解决掉这眼球。他给你其他饲养的标本，并就近保存这一颗。只要你没有照他的意思行动的话，就会拿出这个当作诱饵。他应该是计划要拿来作交易吧！或是等一旦HALASS的女性到手后，把它当成赐给你的奖赏也说不定。反正他是个奇怪的人。」

伊佐尔发出的笑声，似乎无视于索列斯刻意压抑自我的情绪。

「可是你好像不怎么高兴似的。希望场面变得更奇怪吧！比如说，在你眼前的肉体被慢慢地侵蚀殆尽般。……修伊身上的洁露就应该具有这种机能。如果我依照贾乌的遗言取出洁露，那也就等于结束了修伊的性命。……不就是这样吗？」

「嗯，是那样没错。也刚好这孩子希望你杀了他，你完成他最后的心愿也不算是件坏事。本来如果是修伊能够早一点想起贾乌托付给他的遗言，你也不需自责贾乌是被你所害，对此而感到有所遗憾。但穆拉是个好色之徒这点你却疏忽了。还以为他是以父亲的角色而拥抱修伊。关于这点我也想不透，对于HALASS种族的看法，也似乎太过于单纯了。」

在伊佐尔的一番嘲讽之中，索列斯仍是一脸肃穆，表情没有显示一点的变化，只想等待回复到平静。这样冷静的态度，让相信自己处于优势的伊佐尔，产生了些许动摇与不安。

「……什么？」

「参事，您认为我在洁露的面前犹豫不决吗？还有我想救修伊？」

「我说错了吗？」

伊佐尔有点不高兴的问着他。

「无论如何洁露都是第一优先。就算真的是我的东西……」

「所以，你的意思是那个洁露并不是你的？」

「我的洁露已经不存在了，所以无法对参事您产生任何威胁。」

「是吗？真是那样吗？对我而言你的存在就是种威胁，可以的话我倒是希望你消失在我眼前呢！你说洁露不存在一事，只不过是你自说自话罢了。」

「如果您还有存疑，可以马上将我逮捕的。除此之外，我希望您今天将修伊从医疗局的标本中释放。因为他已经失去当初身为HALASS的记忆，对于参事您来说，也应该没有任何的利用价值了才是。」

「现在是采取哀兵姿态吗？你突然有想赎罪的念头才这么说的吧？让这孩子受这么多苦的人是你。」

「我别无选择不这么做。」

「HALASS对我们种族做了什么，你很清楚才对。也因为这样，你和我应该有相同的愤慨。」

「……我，没有什么愤慨。就算有，那也不是针对HALASS，……而是对于您，……参事。」

「这是怎么说？」

这是伊佐尔进到小孩房后，第一次收起了笑容盯着索列斯。从眼角连到下颚的皱纹，还是一如往常地划出了一条相同的弧线。

「一开始说要利用HALASS的就是您。依照夏星法令所规定的继承者才能让拉席度的女性觉醒，……伊佐尔，您却不是正式的继承者，只不过是还没有发出磷光的『小孩』守护者而已。所以想要拥有拉席度女性权力的您，把原本应该保护的真正继承者，交给了以视察的名义来到夏星的母星系种族者手上。那是在当时属于母世界里握有最大权力的HALASS，于是发出磷光的继承者为了要成为拉席度的女性而形成了洁露，可是在这同时却被迫躺在拘束寝台上动弹不得。而您有技巧性地哄骗HALASS，将洁露占为己有，也得到了拉席度的女性。此外，您还与雷森勾结，导致HALASS攻击夏星……」

「你这么说让我很困惑。」

「被你抢走洁露的除了我哥哥之外，还有很多继承者存在。他们都是应该要成为拉席度女性却长眠于夏海的人。您唆使HALASS，将包含拉席度女性的继承者们在内，全都把他们当成永眠的睡美人。这是您为了要将夏星私有化的手段。之后靠着拉席度女性的成长特性为掩护，成为母星系种族的支配者。……随着医疗局的意思而进行，将夏星种族交给ICE公司作为商品的就是您。所有的事情都在您的预期之下进行，……除了应该成为睡美人之一，具有美貌的HALASS被偷带出医疗局一事之外。」

伊佐尔露出笑容，没有承认也没有否认。他在小孩房里唯一一张圆桌旁的椅子，径自坐了下来。

「你都说完了吗？」

好整以暇并将单边手肘轻放在圆桌上的伊佐尔，一点动摇的样子都没有。索列斯将熟睡中的修伊抱到寝台之上，伊佐尔看着他将盖住寝台的布幕整理好后，不疾不徐地说。

「……刚才的谈话当中，我有一件事不清楚。把你带来这里并让你苏醒的那个人，应该就是穆拉了吧！那个男人没有不理会你身体的理由。如果真的是这样，穆拉应该对拉席度女性的味道有所认识才对。可是直到最后，他对我的味道却都没有任何反应，这是因为他没有辨识味道的能力？」

「……您刚说的最后，是什么意思呢？」

「你好好地回答我的问题。」

「关于穆拉对于味道的识别能力一事，那只是他没有注意到分辨拉席度女性的机能而已。况且，穆拉也从不将我当作男性来对待。」

「那是谁将你当成女性对待？」

「所以，我并不是以女性之姿觉醒的。」

伊佐尔将索列斯的哥哥卖给了HALASS，而那人就是偷走洁露的男子。但这并不是索列斯想要追究此事的目的，反倒是对穆拉隐瞒贾乌是自己儿子的这件事感到很有兴趣。贾乌虽然具有两种性别，但他被伊佐尔当成男性对待的可能性相当地高。索列斯认为也是因为这样，贾乌才会没有了当初身为HALASS的记忆。

以拉席度女性之姿觉醒，除了要得到洁露之外，还必须解除身上的封印，这也是需要与HALASS的男性进行恩宠注入的原因。并非是真正继承者的伊佐尔，对于封印一事根本没有概念。或是他还未真正以拉席度女性之姿觉醒。

如果伊佐尔并非以拉席度女性之姿而醒来，那么对索列斯而言还有一线的希望。因为当真正的继承者依欧以拉席度女性之姿觉醒过来时，他的身体机能绝对是在伊佐尔之上的。

「我所形成的洁露并没有特别之处，与拉席度标准型所形成的东西一样，只有抑制P.U.S.的机能而已。就算现在要我回复到拉席度女性身分的机能，也已经是不可能的事情了。」

他说的话是真还是假，其实一点也不重要。索列斯在接受母星化之后的机能确实不如伊佐尔，他们之间在机能上有着显著的差异，所以也不可能会引起任何争执。而有关于自己哥哥的深仇大恨，索列斯也只能苦笑而已。事实上，伊佐尔脸上就始终带着一抹自在的微笑。

「我再问你一件事情，像你这样的男子，为什么对穆拉这么言听计从呢？你大可以欺骗他或是利用他的啊！」

「穆拉将我的眼球拿去《TRAN》的时候，他做了某种的设定。那设定对我的大脑有个致命的伤害，所以我必须根据他所设定的暗号而动作。」

「原来有这样的理由。这么重要的事情你为什么会对我坦白呢？你不认为如果我能解开暗号，就有机会可以控制住你了吗？」

「参事您已经控制住我了。而且还是在您到这里之前，如果已经先将副参事埋葬，那您一定知道暗号是什么了吧？……或是您已经开始在侵蚀我的大脑了呢？」

伊佐尔仍旧一脸若无其事的样子，这也代表着两人之间的斗争已经很明显地告一段落了。索列斯的身体现在已经没有了利用价值，他已经失去了存在的意义，顶多只是空有副躯体而已。

「最后，我能再问您一个问题吗？」

「可以。」

「您推测贾乌是HALASS，是因为您已经知道他是穆拉的儿子了？」

「没错。」

「您带着被穆拉抛弃的他当成养子，甚至将他丢在蜂巢地区。您当时为什么不马上杀死已经被证实是HALASS的他，让这一切结束呢？」

「……他的身体构造非常特别，一直保持着与小时候相同的样子。就算我说他是拉席度的女性，从母星系种族的角度来看他却成了男性，不是这样的吗？贾乌的性别转换机能让他具有双性，我只会在他转变成女性的时候抱着他，对我而言他是个女的。」

索列斯一边听一边露出了笑容。拉席度女性要靠与HALASS男性进行恩宠注入才会真正地觉醒，关于这个事实伊佐尔果然不晓得。他还未变成真正的拉席度女性。也是因为这样，才没有注意贾乌的真正身分。他并不是亚人，而是流着拉席度血缘的躯体。

贾乌具有辨识女性味道的能力，而这是只有拉席度的继承者女性才有的潜在机能。如果此一机能与身为HALASS男性的修伊一起进行时，丧失洁露的贾乌并不会以拉席度女性之姿觉醒，而是失去生命。

伊佐尔将索列斯的笑容误解为赞同自己所言，一副很满足的样子从椅中站起身来。

「好吧！休息已经结束了，你跟我一起来。修伊一旦醒过来之后，就以母星系种族的身分重新开始生活，而HALASS的机能会完全地消失。在收容设施所受到的治疗结果如果没有错，就只有在洁露碰触到你的时候才会产生发火的情况。如果只有你碰触到的时候，就不会危害到他的身体。这是医疗局为了达到目标而采取的手段。」

斡旋住宅之外，司机驾驶着车子正等着伊佐尔。他催促着索列斯一同坐到后座，并指示司机下个目的地，于是车子就在欧西凯德地区行驶着。路肩的水道上漂浮着点点蜡烛光线，从车窗看出去像是连绵不断飞逝而过的光点。

索列斯在车内看着窗外倒退的景象，却发现了依欧的身影。他穿着制服刚从学校下课，正踏进斡旋住宅的玄关。……在这之后，靠他自己的身体机能就可以了。

像是将沙丘棱线静静削去般的侵蚀，悄悄地在索列斯脑中开始。虽然他的手脚只有些许麻痹，但这感觉却确实地在进行着。他没有躲避伊佐尔凑向他的双唇，任由身体跟随着车子左右摆动。

拉席度女性的体温能够控制母星系种族，这连已经接受母星化的索列斯也没有例外。所以对于伊佐尔恣意的行为，他除了默默地承受之外也别无他法。不管是穆拉还是伊佐尔，他们只知道光是机能面上的差异就可以让他们充满欲望。这与投射到对方身体上的幻影是相同的，由相互交融而得到的快感对他们而言，只不过是表象上的感觉。

终于感到疲累的伊佐尔将背靠在后座中，突然地笑了起来。

「老实跟你说，我让修伊吞下一只会在特定时间发出火花的虫子。我想你也不会作无谓的抵抗，这可是只很凶猛的虫子呢！恐怕连在旁边的人都一并会被吃掉也说不定。要是当时身旁没有人的话最好，比如说像是依欧等人……」

他说到最后还忍不住笑了出来。索列斯却仍是一脸镇定，只微微地颤动了一下，除此之外什么反应都没有。没得到预期效果的伊佐尔，于是又打出了最后一张王牌。

「依欧是你当初身为拉席度女性时，所生下的孩子吧？」

这次，索列斯脸上马上出现了异样。但那却不是伊佐尔所期待的落败者绝望表情，取而代之的却是母星系男性最棒的笑容。他的身体渐渐变得弛缓，最后一动也不动。

「……参事，……您真……是个设想……周到……的人呢……关于……拉席度的……女性，……您……倒是……大错……特错……呢……」

「你说什么？」

伊佐尔闪过一丝不安的表情。

「……不管……怎么说，……您都应该……清楚才是。……我……没有……可以……告……诉……您的……事情……」

「回答我！」

然而索列斯已经无法维持自身的应答功能，闭上了双眼，微弱地呼吸着。伊佐尔一点也不犹豫地把他丢出车外，并要求司机驶往斡旋住宅的方向。他要亲眼证实修伊与依欧是不是真的照计划被杀死了，不然他不会安心。

在他视线的边缘，看到一群不晓得从哪里冒出来的亚人，将在路上发现的祭品拖离现场，他因而一脸满足地坐回座椅里。




Chapter 12
依欧从夜间部放学之后，很难得地没有绕远路回家。常常责怪他晚回家的修伊，对于今天这个时间一定很满意。可是依欧一回到家，进了小孩房，却有股许久没有人住的冰冷感觉，也不见总是比他早回家的修伊身影。只有整理的一尘不染的寝台而已。

多亏了在依欧回家同时即开始运转的室温装置，屋内渐渐地暖和了起来。依欧脱下了外套，想帮待会就到家的修伊先冲泡杯咖啡。但他进了房间之后，却有种修伊不在的异样感觉久久无法散去。依欧心中被一股不安所鼓动着，于是他再次地穿上外套往玄关走去。

当他走在小巷道里的时候，才记起自己忘了装配人工水晶，连什么时候拿下来也想不起来了。还好小巷里路肩水道上的浮水蜡烛，光线还不会很刺眼，不会让他觉得疼痛，于是他急忙地往前走。连补土店与食品店铺前，一整排街灯所流泻出的光线，他也都不受到影响。

海湾另一端被薄雾所笼罩着，亮着灯的灯塔监视船缓缓地航行在海面。依欧一边用视线追随着那一明一灭的灯光，一边快步通过瞭望台。海岸边缘的小径随着海浪渐渐地隆起，消失在远方浓重的黑暗之中。海岸的另一边则被高耸的桥墩所遮蔽，沙滩因此也看不见了。

铺满密集红砖的桥面，布满了一个个小洼洞，洞内装饰着小小的水盘。流过头上方的水滴落在桥墩上后，刻划出一道道细微小沟渠中的水盘，那半月型的容器，常常盛着澄净的水。

月亮没有露脸的暗夜里，映照出深蓝色的镜子底下，闪烁着皎白的星辰。满溢出水盘的水，像是一条细细的丝线滴落到路肩的水道之中，在欧西凯德的灰暗巷道中静静地流淌着。而水滴落的声音在巷弄中回响不已。

依欧在那桥墩之下，发现到一个蹲着一动也不动的人影。身上披着破烂衣裳的亚人栖息在路上是件很普通的事情，可是让依欧停下脚步的，却是这个亚人超出一般亚人过于苍白的身躯。依欧往人影方向靠近，他因为发现到倒在地上的竟是修伊，而感到十分惊慌。

从修伊被撕裂开来的衬衫与沾满血迹的内衣，就足以说明发生在他身上的事故。然而就依欧所知，他哥哥平时是不可能走到这种黑暗的巷弄之中才对。而且就算是在家里，他的衣衫也一定保持整齐，每天过着规律的生活。

「修伊……？」

修伊没有回答。依欧看到他仍微弱的呼吸着，才松了口气。他就近捧起水盘上的水让修伊喝下，修伊嘴唇的冰冷触感让他心醉不已。不自觉的陶醉在这感觉之中的依欧，已经忘却了自己真正的目的。

当他正抱着修伊的同时，怀中的人终于张开了双眼。灰白色的瞳孔发出银白色的闪光，定定地注视着依欧。沉浸在一片寂寥的远处，深深地埋藏着他的孤独与忧郁。修伊顽固地将内心的这个部分紧闭，一点都不打算说出来。心怀疑问的依欧总是克制住冲动且沉默无言，对于自己心中在意的这件事情也顽强地抵抗着。修伊挣开依欧的双手后，推开了依欧的身体。

「别靠近我，……我没事。……可以让我……一个人……静一静吗？」

修伊仗着不让依欧靠近的强烈意识，不知不觉中语气成了大声的喊叫。他也不知道自己为什么会这样，在他的记忆当中，当他外出到黑市买咖啡豆之后就变得很奇怪，他分辨不出来是真实还是虚幻的情境。只能伸展蜷曲在地上的身子，对于发生在自己身上的事情比记忆中的还要真实。

就在刚刚，修伊才在黑暗的小巷弄中被一位母星系的男子叫住，要拿手上「R」电话的铜板跟他换钱。修伊断然地拒绝男子之后，就因某个不明的发光物体而让身体无法活动，于是在这之后，他就任由男子摆布。想要抢值钱物品的男子动手翻弄他的衣物，抢走修伊身上所有的钱，不只如此，动手触摸修伊也是他的目的之一。

从修伊背后拥抱住他的男子，连钮扣都没松开就直接撕裂了修伊的衬衫，不给他有任何的反抗空间。男子温热的双手，肆无忌惮地沿着胸口慢慢地往下抚摸修伊薄弱的皮肤，刻意拉长抚触的时间让手到达他的蒸馏器官。男子很了解怎样才能好好地折磨他的方法。

被强迫靠在坚硬石壁上的修伊，除了面露厌恶的表情之外什么都做不了。可是男子却连他厌恶的表情都要剥夺，因为他虽然属于母星系中地位不高的男性，却还是有着能够刺激修伊感觉的手指。那对修伊而言，是种比麻醉药还要来得窜冷的感觉。男子沉醉在让修伊身体颤抖的那一瞬间，而这其中男子发出的笑声，修伊除了默默地接受之外也别无他法。

然而男子的手指无预警地停下。而后传来哀号声，这让修伊觉得背后好像起了一阵短暂的痉挛，但这反应一会儿就又消失了。男子的喉咙流出血来，正好滴在修伊的背上传来一股温热，男子不知被谁杀害了。仅用数秒的时间，就以熟练的手法杀害了他。男子的躯体偎着修伊向下滑落，很明显看得出来纺锤攻击他喉咙上的致命伤，几乎快要将他脖子切断般地深入喉咙。

修伊依着触觉机能知道了索列斯就在自己身旁，但又再一次地因他身上鲜明的女性气味而感到困惑，修伊心中的疑问又增加了一个。他那顽强不已的背后，被一股淡淡地冰冷感觉所包围着，就像是被薄薄的一层翅膀所覆盖住，也像是被一张柔柔地布料所包裹着的样子。

修伊重新整理思绪后，抬头看到的竟不是索列斯，而是那位两眼绑着绷带的少年。像是翅膀般的感觉竟是少年身上所穿着的薄纱，沐浴在光泽之下的丝绢包裹住他细长的身躯，身体轮廓几乎与背景合而为一，躯体纤细的模样透过薄如蝉翼的布料而随之摇曳，但下肢则装配着步行工具。从少年身体发射出来的脉动，与修伊的心跳声相互呼应着。

……可理洛斯，……雷达……，杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼，……

……我并不是在偶然的情况下选中你的。……那个夏天，好几十年未曾改变南下路径的火焰蝴蝶，造访的目的就是预告着与你相会一事。……我虽然还在睡眠之中，可是触觉机能却被HALASS所控制住了。……在夏海绵延无尽的白色沙滩中，我从长眠中睁开了眼。你却在那里……出现了。对于在形成洁露之前都不可能会有任何记忆的我来说，这个世界的象征及唯一的存在就是……你。你就代表着我世界里的……所有。

白色灿烂的景色让修伊的眼睛目眩眼花，火焰蝴蝶翅膀拍动的声音，在他耳边徘徊不已地响个不停。渐渐地声音的频率与少年所发出的脉动变得一致，并流往修伊的体内。而那冰凉的触感竟然让修伊已忘掉的遥远记忆，又再次地苏醒过来。

修伊被热沙所灼伤的身体并非一丝不挂，从布料渗透进来的奇特冰凉感，让修伊的身体产生了变化。突然的一阵晕眩，让修伊一时之间出现了短暂的失明，体内竟生成了一个从未有过的空隙，似乎有种可以看得很清楚的感觉。最后有股强大的撞击力冲往胸骨下方，少年的手指贯穿过修伊的皮肤，往刚刚生成的空隙中滑入一个冰凉的固体。

……与你相逢……却演变成这种可笑的情况，这是当初连想都想不到的结果。……或许，……我想要被原谅。……至少能够挽回，让依欧活下来。……一旦他觉醒过来，……

当少年的指尖触及修伊的身体时，他的触觉机能捕捉到与感受到索列斯的相同脉动。然而修伊发觉那脉动的来源，竟长久以来一直存在于自己的体内深处。而那空隙，竟也是很久以前曾运作过的某个。

你……到底是谁？……索列……斯？……是你……吗？

修伊追问的声音，被少年的双唇所阻挡而语塞。冰冷的触感渐渐地往修伊的全身渗透进去，慢慢地少年存在的感觉也逐渐消失。修伊抱住少年的躯体，把他从黑暗的小巷弄里拉出来。但出现在他眼前的，并不是全身浴血的男性，也不是个少年。

依欧的脸凑得很近。这股女性的味道是从他身上所发出的，他自己却一副不以为意的样子，修伊用手擦拭着脸颊上所残留的血迹。

「要是身体不舒服，回学校给校医诊断看看比较好。况且，校医应该还在才是。」

「我休息一下就会好了。好了，你不要靠近我。」

就算对依欧用残酷的语气也不能让他离开。而修伊自己也是除了想从依欧的记忆中抹去自己的存在之外，没有任何疏远依欧的理由。不过身体却是不由自主地往依欧的方向靠近，他被一种想去一个依欧到达不了的地方的冲动所驱使着，只得让身上所产生的感觉与自己的意识同化。而后修伊被一股无法抵抗的睡意所笼罩，于是他马上对依欧说。

「……依欧，我有事要拜托你。」

「没问题。什么事情？」

修伊刻意不让他有任何特别印象的努力很成功，依欧很友善地答应了。

「我想要买咖啡，因为已经用完了。我虽然想自己去买，可是我现在的状态是无法做到的。……那是一种掺杂着白色鸢尾花蕾所烘焙出来的咖啡豆。……带有蜂蜜味道的咖啡，那也可以。……反正今晚说什么我都想要喝到。……虽然对你有点抱歉，……」

「知道了，反正只要到黑市就买得到了吧？卖咖啡的摊位是在黑市的哪一带呢？」

修伊有点意外依欧很干脆的就答应了，马上转身往黑市的方向。

「……没有特定的地方，只要你闻到烘焙咖啡豆的味道，……应该很快就找得到了……」

「我知道了。……可是，在这之前我得先将修伊你带出这个小巷弄之外。要是你一直在这个地方蹲着，不知道亚人还是雷森又会对你做出什么事。」

「你别傻了。……就算发生这种事，我还是有反击的能力的。……如果你这么担心，不然就把你的贝壳借给我吧！就算不是我所熟练的贝壳，……至少可以用来威胁敌人。……」

依欧不疑有他，拿出贝壳来交给修伊，至少修伊可以免去突然来自连依欧自己都控制不了的攻击。

「要是哈尔来的话怎么办呢？对你身体而言，这不是个惯用的贝壳。」

修伊笑出声来，而后毅然决然地注视着依欧。

「……在那个场合，用力抵抗的躯体是没有用的。只能以身体正面去迎接，因为胜负已经决定。他在机能上的顺位比较高嘛！要是真的运气不好遇到他，……就也只能跟平时一样，除了挨揍之外别无他法。……等他打够了，就会放开我了。……我只要稍微忍耐一下就可以了。就不要把它当作是自己的身体就行了。……他不会想杀了我的。他只不过是……享受着……反复……践踏我自尊心的乐趣……而已。」

「你在说什么！我不能任由你受到这样的对待的。再怎么样我都要先将你带离开这里再说。只要到了十字路口那附近就会有路人了，哈尔就应该不会随便地出手对付你了！」

「你以为那家伙会因此而有所顾虑吗？他曾在众目睽睽之下强迫着我喝下哈蜜。只不过，……那是出自我的意愿，他很大方地接受我的请求而让我喝下。……要是真的会出事的话，我也不可能会平安地在这里了。……我不可能受到来自只会袖手旁观而不出手帮忙者的侮辱。……对于那些到了这领域而无法回去的母星系种族而言，我们的存在，……就好像是狗一样。或比狗更低贱也说不定。……就算裸体走在路上，连跟我们玩乐都提不起劲。……看我们顺眼就给些饲料般的感觉。……好了，快去吧！时间……所剩不多了。……你不是没有配戴着人工水晶吗？要是走到一半天亮了，……不是会很麻烦吗？」

「可是……」

「依欧！」

修伊把手中的贝壳掷往依欧的方向。

「你没听到我说的话吗？我叫你快去！」

发出尖锐声的同时，贝壳的纺锤在空中一闪，正好掠过依欧的脸颊迅速地转了一圈，又回到了修伊的手中。一开始依欧的脸颊没有什么变化，几秒之后竟渗出了一些血迹。轻轻地划伤了依欧脸上的肌肤。

「你看吧！……我的功夫还不赖吧？………就算你不……在这里……也不要……紧的，…………你别靠近我，快远离……我的……身旁。不然的话，……」

修伊有股强烈的直觉希望依欧离开这个地方，可他对于接下来到底会发生什么事情，却一点也没有头绪。由于浓浓的睡意使得他意识不清且手脚迟钝，握着贝壳的指尖也失去了知觉。他注意到这个现象之后，停止了动作。

「不然的话？……你到底在说些什么？」

依欧连擦都不擦脸上的血迹，就直接往修伊的方向靠近，他注意到修伊灰色的瞳孔，发出不同于以往的异常脉动。

……阿尔诺尔特，……比盎基尼，……察科那克，……得斯兰卓斯，……恩科，……法兰咖司，……特力乌斯，……高西，……依欧，……敏克，……欧伯斯，……索列斯，……瓦特，……杰格特，……修伊，……

「……修伊，……修伊，……修……伊，……」

依欧一边读取着脉动，一边从口中咕哝着说出这样的话。贝壳从修伊手中滑落，掉到了有点倾斜的石板路上。大约在地上翻转个三图之后，掉落在路肩的水沟之中。

修伊无法拒绝依欧的靠近。从重叠的双唇传来依欧的气息，修伊静静地承受着，两人的体温也悄悄地融合为一。跟随着两人的哈蜜相互渗透，不管是意识还是身体，都超越界线而渐渐地结合在一起。

修伊所发出的缓缓脉动在依欧的体内变得十分清晰。像是在摇晃着的清澈湖面上，捞起沉淀于最深处的记忆，静静地在心中搅拌着。

依欧紧闭着双眼，脑子里出现的是有着风吹过痕迹的沙丘斜面，与浅浅峡谷所交错成无止尽的景象。远方可以看到石灰岩的残余山丘，想要举步向前，却不知道会愈走愈远，还是愈走愈近。

在那残余山丘的附近，刚好被夕阳染成火红色。依欧突然对于太阳的下山感到奇怪，再次凝视前方却发现有一大群火焰蝴蝶往自己靠近过来。蝴蝶拍动翅膀所发出的声音像是骤降大雨般，犹如一整片的乌云不断地逼近过来。

「依欧……你在哪里？……拿着什么东西？」

「哪里？」

当依欧听到修伊声音的时候，体内感受到一股降下暴雨的感觉。

「……脱下上衣，……摸摸看胸骨下方一带……」

依欧照修伊说的脱下了上衣，把手放在胸骨上。遵从着修伊的指示，用指尖来回抚摸。无意当中手指竟然穿过了肌肤，伸进了连自己都想不到的体内空隙。他的手指马上被所触摸到的某个冰冷物体，吸附住般地缠绕着。

蝴蝶翅膀所发出的拍打声音变得更大声，简直到了令人厌烦的地步。依欧确信这声音的来源，就是手指所触摸到的冰凉固体，频繁的震动传到了他的手指指尖。

「那东西是……洁露！……这么重要的东西可不能丢了。再放回……原处。因为它是服从你意志的东西，……只要把手抽离就行了。」

依欧依照指示将手拿开，眼前出现了一个透明胶质的固体高速旋转着，最后像瞄准着针孔般的小点，被吸入了依欧的体内。

「怎么会有这东西呢？」

「嗯……」

这次是修伊主动拉近依欧互相接吻。两人间的界线也渐渐地融合，哈蜜在两人的体内静静地流动着。于是依欧的体温开始有了变化，修伊的蒸馏器官跟他的意识无关，渐渐地在冰冷的感觉之中被淹没吞噬了。

「……那么咖啡豆就拜托你了。」

这次依欧点点头，向修伊拿了铜板。

「修伊，那你要去医院。」

「对，没错。」

听到这里，依欧安心地举步向前。依欧离开了修伊，正往小巷弄出口走去时，他的背后突然产生了一股激烈的能量。并没有轰隆隆的作响及震动发出，那一瞬间也没看到有光束扩散出来。可是，依欧的眼睛却看到了白色的火焰起火燃烧。

他看见了那火焰像是一支白色的柱子往天际延伸，虽然没有发出声音却有磷光。一瞬间整个周围像是被白色浓雾所笼罩般地，不论是建筑物还是墙壁都失去了轮廓。波动静静地往外扩散，渐渐地整个空间变成了白茫茫的一片。在发出闪光之际，火球到处飞散交错，并且消失在空中。原本小巷弄中的石板道不见了踪迹，只有炙热的沙子覆盖着。不要说是石墙或是建筑物，连街道的痕迹都已经看不到了。

什么都没有映入依欧的眼帘，流沙将他脚底淹没，从脚趾处开始渐渐地往下沉。快将他吞没的流沙漩涡，以他为中心点往外扩散，并加速划着圆圈。依欧因沙粒飞进眼睛而睁不开双眼，将他卷入狂沙之中的力道，猛烈到几乎快撕裂他的身体。

突然依欧脚下的沙子蠢蠢欲动着，唯一支撑着他全身的东西，也已经什么都没有了。……他惊觉自己整个人在往上升的时候，是因为看到自己已经离脚下有着波浪拍打着的白色沙滩很远了。一望无际的白色沙滩连绵不绝，完全感觉不出有任何人影存在着。

「修伊……伊……伊……」

依欧一边往黑市走着，心中却被一股莫名的失落感所恼。某种东西似乎在模糊不清的记忆中已经失去不见了，他的脑子里面一片空白，好几次想拒绝这感觉却一次次地涌上心头。

在电话室里与轻浮的母星系男子发生关系如同家常便饭，在任由他们摆布之后，威胁他们拿出身分证及身上的钱，是依欧常常采取的方法。现在他将得到的钱拿在手上前往黑市。可是体内很清楚的记忆被去除一空，所以现在他的记忆像是一张白纸般地空空如也。

依欧终于到达了黑市，视线落在卖咖啡豆的小贩身上。在食粮严重不足的欧西凯德地区，肥胖的身材显得非常醒目。罹患P.U.S.的《女性》发病初期的征兆，就是在身材上会产生爆发性的膨胀，这刚好就如同那小贩的身材。他似乎还没到全身肌肉松弛的地步，看起来结实的骨架搭配着失去轮廓的肌肉。

男子用黑色锅子烘焙着咖啡豆，一边用秤锤上的漏斗称着咖啡豆的重量进行交易。依欧远远地观察着这一切，等到一个接一个拿着小袋子来买咖啡豆的客人都离开了之后，他往小贩的摊位靠近。

空气中伴随着咖啡的气味，飘散着一股浓郁的花蜜味道。咖啡豆里面可以看到掺杂了白色的花蕾，而这花蕾似乎就是花蜜。

从锅中涌出的烟雾薰染到了依欧的鼻子，于是他感到有股轻微的晕眩。当他想要远离这阵烟雾的时候，却狼狈地发现了自己的手脚竟然动弹不得。全身有一点点的麻痹，而且意识也变得迟钝。

「你身体不舒服吗？」

他想要躲开卖咖啡豆男子伸过来的手，但身体却不听使唤。男子凶狠地抓住依欧的手腕，强行把他带往黑暗的小巷弄之中。

在肮脏的黑市中就算发生了几次强行将少年带离消失的事件，也只不过是件稀松平常的事情。刚好在场的人们也不会觉得有异状，而依欧也没有出声寻求协助。随着麻痹感而来的浓浓睡意笼罩着依欧，他随着男子走进了建筑物间的狭小道路里。

通过了好几个走廊跟楼梯，最后抵达的地方被高耸的墙面所包围着，有可能是在户外的地底下。依欧无法单独站立，男子放开抓住他的双手后，他马上跌往地下，全然已经为睡意所支配。

男子被心里压抑着的愤怒所恼，粗鲁地想解开这一切似的，毫不留情地撕破依欧的衣服。他就这样抱着依欧，并用手碰触他的蒸馏器官。已进入沉睡的依欧身体，已经习惯于男子的体温，任由自己被拥抱着。

「已经，……变成了真正的女性。……可是，我不能看到你这副样子就疏忽了。」

男子抚摸依欧的胸凹骨，他的手指等待着产生反应。依欧受到男子体温的刺激，肌肤不知在何时已经不再是原来的肌肤，变成像是橡胶般的柔软。男子轻易地将手指往里面滑入，取出一个胶状物质。男子看着依欧由于这个刺激稍微睁开眼睛，眼角与双颊间的松弛皮肤连成一线，并在这独特的皱纹中浮现一抹微笑。

「这么一来，只要把你消灭，这一切就可以结束了。所谓真正的继承者不再具有任何意义，能活下来的人，就可以当继承者。」

男子面无表情地与依欧接吻，硬逼着依欧吞下一只虫。可是，这举动反而让男子错估情势。醒过来张开眼的依欧没有注意到自己身体上的变化，以青绿与翡翠色的变色瞳孔盯着男子。从这一刻开始，依欧的记忆已经自永眠的封闭状态中苏醒过来了。

依欧所放出的脉动与男子的脉动以奇妙的方式相连结后，变得狂乱不堪。从依欧嘴唇中感觉到的体温，是男子从未体验过的热度。

「怎……么……会这样？」

依欧用舌头将虫子塞往感到不安的男子口中。男子的整个嘴唇突然开始麻痹，全身开始颤抖。紧张不已的男子舌头愈伸愈长，为了要保持住呼吸而费尽全身的力气抵抗着，但在这之中却反而将依欧塞回来的虫子给吞了下去。然而依欧却没有完全地觉醒过来，站在男子的一旁还有个模糊的身影。男子因为起了邪恶的念头而控制住依欧，并打算与他同归于尽。但是，却演变成了相反的结果。

依欧的蒸馏器官导引着男子的体温往体内扩散，男子身体的冰冷触感加速着依欧的觉醒，最后他在被男子抓住的状态下睁开了双眼。

「……修伊在哪里？」

在这之后，虫子在男子体内燃烧起来。这股冲击力道马上传给了依欧，顺着映照在眼中的光芒，而被卷进强大能量的漩涡之中。他现在被遗弃在一处环绕着白色的景象之中。

「修伊……伊……」

依欧徘徊于茫茫的白色沙海之中。沙丘的棱线正好折回了灯塔的光线，像是一把锐利的刀子，并且层层重叠。风的纹路在依欧脚踝的周围，形成了小小的漩涡，然后招来了波浪般的起伏，时刻呈现不同的样貌。当你想要用手去触摸的时候，就好像蜥蜴尾巴从指缝中溜走一样。空荡杳无人烟的沙滩上，连脚印都看不见。

自己从哪里来？又要往哪里去？依欧一点头绪都没有。他静下心来，也只听到自己急促的呼吸声而已。走在看不到尽头的沙丘上，他的体内有某个不知名的物体开始发出热气，于是全身变得无法动弹，只好躺在沙地之中并且闭上双眼。蝴蝶拍打翅膀的声音慢慢地靠近，刚开始不过像是耳鸣般的声音，却渐渐地变得愈来愈鲜明。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼，……

依欧的呼吸与从他体内发出的声音相互连成一气，而那个不知名的物体温度变得更加地升高，并让他觉得有股膨胀感。依欧皮肤的内侧有股强劲的力道往上提着，充满热气的异物似乎在寻求着出口。

以依欧瘦弱的身体而言，是不可能阻止过度胀大的异物向外。他的身体已经挺不住了，于是全身发出热气，充满着来自异物所散发出来的力量。他看到自己的指尖被白色的光线所包围住而忍不住大声叫喊，可是声音却被穿透过身体的闪光掩盖掉了。在这股几乎撕裂他的冲击之中，他感觉到自己某部分的身体已经分离不听使唤。

最后，沐浴在热气之中的异物从他的体内消失不见，全身变得轻盈的依欧躯体，平躺在细白的沙砾上。突然觉得喉咙很干渴的他，想起身找水来喝。风吹过沙滩所留下的痕迹静静地摇荡着，而无止尽的沙丘棱线上方有成群的火焰蝴蝶展翅飞舞个不停，依欧于是跟在后面追逐着它们。

因为火焰蝴蝶一定知道花蜜的所在之处。它们所聚集的地方肯定盛开着白色花朵的鸢尾花，而那花蕾之中应该就有足够让依欧解渴的花蜜。能消除口渴的花蜜，就在不远的前方。依欧满心期待着靠近一大群蝴蝶的同时，看到了那群蝴蝶之中有个躺着的人影，那是个穿着白衣的少年。

虽然银白色的眼睛呈现着张开的状态，却没有注意到依欧的存在，那是一双什么都看不见的眼睛。火焰蝴蝶聚集在那双眼睛之上，正在吸取他的水分。而它们所带来轻微的刺激，使得少年的双眼泪水满盈。可是蝴蝶的数目实在太多了，少年的身体根本无法负担这整群为了取得水分而飞过来的蝴蝶。

「……你回来了啊？」

先开口说话的反倒是少年。依欧跪在他的身旁，用手赶走那些飞舞在少年身上的蝴蝶，可是没一会儿蝴蝶又飞了过来。最后，连依欧的身上也飞满了蝴蝶。少年伸出纤细的手臂，轻轻地抱住依欧的身体。

「小孩们如何了呢？」

「……你是指什么小孩子？」

依欧的问题让少年微笑了起来。

「……吞下去……你一定很口渴了吧……」

被少年这么一说，依欧反而犹豫了一下，他没有喝陌生人哈蜜的习惯。可是少年紧抱着依欧的身体，吸吮依欧的嘴唇，并试图引导他找到哈蜜。于是依欧就依照少年的意思喝下了哈蜜，冰凉的触感滋润了他全身，让干裂到快不能呼吸的喉咙终于有了种舒畅的感觉。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼，……

少年的眼睛偶尔出现接近银白色的闪光，同时也发出脉动。而那与依欧的心跳频率却完全一致。两人身体互相接触的所有部分，慢慢地像是失去界线一样。他们共有一个相同的心跳，而且在不知觉中两人坠入安稳的睡眠之中。

四周什么都没有，火焰蝴蝶也离开了。只有那白色的沙滩跟不停呼啸而过的风，让沙滩上的纹路不停地扩散蔓延。

他们在沙中渐渐地融合为一体并且愈来愈遥远，刚出生的拉席度婴儿声音划破了寂静。为了摘取白色鸢尾花而爬向沙丘的女舍监，注意到沙堆中有个哭喊着的小孩，于是将他带回医院。她直觉认为这个有着碧绿及翡翠色眼睛的小孩不出几年，一定可以成为殖民政府高官想认养的小孩中，最受欢迎的一个。

……夏海，……夏海，……夏海，……

哥哥，……我从何时开始，……变得是孤单的一个人了呢……



