文件发布时间:2015-09-09 22:10:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新世界 a new world
本卷名称：第二卷

缘起
台版 转自 负犬小说组

图源：哈蜜瓜农

录入：修伊专用插管

距离太阳两亿三千万公里的夏星上，人民患有一种名为P.U.S.（巴斯）的先天性遗传疾病。巴斯的发病年龄和发出磷光的年龄差不多，首次发病会在十四到十五岁左右，接着不断变胖，最后变成动也动不了的超肥胖体。

要防止发病，必须将洁露注入体内。即使已经变成超肥胖体，只要有了洁露仍然可以痊愈。「洁露」是这个星球上唯一不会发病的拉席度族特有的器官，以及他们形成的体内元素，是一种可以自体内取出的胶质凝固物。因此拉席度族曾是这个星球的统治阶级。

洁露分为ASSE和SIAL两种型态，由于体质不同，雷森族只能吸收A型洁露；阿思恩族只能吸收S型。拉席度族的洁露一开始都是未分化的状态，可以依本人的意志转化成A型或S型。拉席度人不但可自由从体内取出洁露，也具有可以将洁露注入雷森或阿思恩人体内的器官。

席古力族的体质无法吸收洁露，所以巴斯的发病率也比较高。不论哪族的人，一旦发病就会变成女性，变得只能和雷森或阿思恩族的人交配。而雷森族和阿思恩族的人只要不发病，性别就会一直是男性：但是他们多半会在首次发出磷光时就停止成长。有的拉席度人是和拉席度人交配，有的则单体生殖。

亚人是母星系族的人利用反复人工交配而创造出来的种族，虽然和拉席度人毫无血缘关系，却可以夺走他们身上的洁露，并且也拥有能将洁露注入雷森和阿思恩人体内的器官。亚人和雷森族密谋，订下追随雷森族的约定，使得这个星球的统治者从拉席度族变成了雷森族。原本是由雷森和阿思恩族共同分摊对巴斯患者的恩宠注入工作，却因为权力关系的改变，造成阿思恩族被迫负担起所有的恩宠注入责任。

正常的拉席度人被赶尽杀绝，只剩下因遗传疾病造成脑部退化的人存活下来，他们都被当作供应洁露的装置。所有拉席度人生下来时都经过严格的筛选，只要是正常健康的婴儿就会立刻被杀死，所以现在已没有正常健康的拉席度人了。目前所有拉席度人都带有缺陷或疾病，大多都生活在医院里。

然而，有一群人暗自期待着曾经是「睡美人」的他们再次清醒。如今那个机会终将到来。




Chapter 1
「首先对于来自ICE公司以及母世界殖民政府的副参事史蒂鲁·穆拉先生兴会，我与学生们一同致上衷心的感谢。如各位所知，于欧西凯德地区粮食严重不足的情况下，承蒙各位捐助物资，您可能不知道给予我们何种的安慰，但学生们有了这些支援物品的激励，往后会更加勤勉学习。而本校的教师们也对于各位的厚爱深感谢意，希望今后依然多多指教……」

考试的第二周，校长表达对大伙的问候与来宾的感谢后，再来就是对于成绩优秀的学生进行表扬仪式。ICE公司虽属小型团体但却是个有钱的法人组织，而且所有成员都是母星系的人种。

在新世界体制中，欧西凯德地区是属于缺乏粮食自给自足能力的地区。而且由于不明确的罚责以及来自以母星系人种为主流的母世界殖民政府的食粮统一政策，导致这里发生了食粮不足的窘境。但ICE并未发现这个问题，并屡次以捐赠的名义对其进行粮食援助。由于ICE是个营利的法人组织，而透过此举，他们可以得到在欧西凯德地区所蕴藏之稀有的有机物质。

乍看之下毫无秩序的欧西凯德地区的人口数量却适度地被控制着。这是由于医疗局与ICE共同合作，暗地里将达到一定年龄的人除掉。在体制中属于优秀人种的母星系人，由于想要延续自己的寿命，希望将已老化的内脏和骨骼或是已松弛肌肉等换成新的，而回应这样的需求并寻求提供者的就是ICE公司。

在成人人口极少的欧西凯德地区，官僚机构大半都是以母星系的人种为主，医疗局也是直属于殖民政府管辖范围内。但是欧西凯德地区的人并未对于ICE此种不正当的行为进行告发或质疑。原因是欧西凯德的人种存有特殊的性别转换，而且这个情况与ICE有很密切的关联。当然，他们并不是很清楚一般母星系种族的事。

成绩优异生的奖品里有许多是平时买不起的食物。修伊得到为数不少的烟熏肉类和罐头，虽然东西多到他用两手都拿不动，可是他却一点都不高兴。因为在颁奖仪式之前被叫到医疗局，他得知一项很糟的通知并在心里形成了很大的压力。

在蒙受恩宠的同时也被告知与他同组的人名字叫作「拉乌」。这通知倒是出乎意料地来得太早了。因为一般在十七、八岁之前是不可能被通知的。但这几年由于能蒙受恩宠的阿思恩有减少的倾向，所以被通知者的年龄相对提早了。而且有带有磷光的人都可能是蒙受恩宠的对象。

修伊对于欧西凯德地区所存在着的歧视阶级制度很反感，但修伊是属最下层的阿思恩阶级，来自医疗局的这项通知，就他的身分而言，无法忤逆只能选择默默服从。

拉乌是属于席古力族，而且性别都是《女性》。但在阶级上是比阿思恩还高，生活也比较优渥。拉乌帮忙修伊拿一半的奖品且同时并肩走着，外表看起来像亲切的年轻人，但有时候脑筋倒不怎么灵光就是了。

修伊家住在专为穷人所盖的临时住宅里最旧的那栋。一进门他就将手中的罐头丢在床上，顺手脱下阴沉的黑框眼镜。为了节省能源，大楼内部多余的照明都关掉，只剩下修伊眼睛能够看到的微薄灯光照亮屋里。

晨曦映照着修伊灰色的眼睛，闪烁着冰冷的目光，拉乌看了之后微微地颤抖。因为长年受到压抑而无处宣泄的修伊，现在看起来像是快要引爆的样子。平时的他会聪明地将愤恨隐藏起来而没有表现在外，但今天是个特别的日子。医疗局来的通知拉乌也知道了，在安慰的话语还没说出口之前，修伊先开口了：

「拿了你喜欢的东西快走吧！」

拉乌有点胆怯，也不知没标示的罐头里装了什么，不好意思地只伸手拿了一个。

「再多拿些呀！能拿多少就拿多少走吧！就算是有钱人，配给的数量也是一样的，只要不捣蛋。」修伊语带讽刺。

「你说话的语气……」

「不要吗？这可比配给的粮食还要多，不需要客气啦！快点拿吧！」

这次修伊的语气显得很不耐烦。

「修伊，我知道你对我不满……，可是这都是医疗局决定的，我也很无奈啊！一定是哈蜜的成分跟体质都刚好符合才会有这样的结果……」

这时修伊用拳头往墙上用力一击，让拉乌的话说一半就停下来了。修伊的手指渗出了血迹，他用手帕简单包扎，脸上表情又回到先前的冷静。

「与其关心别人的事，还不如担心你自己！反正我把东西都放在这里，随你高兴要怎么处理都行！」修伊将放在上衣口袋所有的罐头都拿出来。

「修伊，你都不要吗？」

「我都不要！反正一旦恩宠开始，我需要配合反复的断食跟产生磷光，到那时候你说我可以吃什么？」

「对不起，我……」拉乌边说边瞄了一下修伊，从修伊身上似乎发出一道闪光，让他将要说的话又吞了回去。

「不用道歉，也不是你自愿成为巴斯的。」

「可是修伊……」

「不然我拿钱给你好了，你自己去买想要的东西，就这样不要再说了。你不是说在黑市刚好看到想要的敏克，不用客气，去买吧！就算不要的时候拿去卖，中古品也可以卖得不错的价钱。」

修伊拿起罐头往拉乌衣服口袋随便乱塞。压抑不住的愤怒让他已经濒临爆发的阶段。由于长期处于阶级的最低层，他们的精神压力愈是强烈愈能增强磷光的能量。而他们借由磷光能量使得身体下面的器官受到影响而将其储存之后便变成了《女性》所需之哈蜜的养分。

「修伊，你是真的讨厌我吧！谁都可以这么对我，可是，成绩优异的你搞不好会被医疗局要求解释。」

「讨厌就讨厌，任何时候问我，答案都是一样的。」修伊斜着眼冷冷说道，拉乌则低头咬着唇不语。修伊快步离开朝向电梯方向走去。在他离去的同时，拉乌从口中不经意说出一直放在心中难以启齿的事。

「其实你希望你的另一半是哈尔吧！」

修伊刚好按下电梯按钮，而拉乌声音分贝远比他的困惑还要来得大声地从大厅另一端传来。

「那又怎样？」

修伊头也不回地低声应道，完全没有否定的意思。这时电梯以一种悲伤的沉默到了，门一打开，里面空无一人。修伊背着拉乌进了电梯将电梯门关上的同时，拉乌为了要让他停下而一时情急，将手中的罐头往电梯丢过去。修伊转过身，看见罐头上盖弹了出来掉在地上，里面的汤汁流得满地。

「你小心点！若是打到了我怎么办。」

「我想你应该会躲开啊！」

「这是电梯耶！里面充满了各种气体，不是你可以拿东西随便丢的！你没有带识别证对吧！」

拉乌突然哽咽起来。

「你知道吗？虽然嘴里说同情我，可是你完全不了解我被迫变成巴斯的心情。我的身体会不由自主地渐渐膨胀而且没法移动，就算是在睡眠中也会一直变眫，肌肉结成一块一块，脑里一片空白根本无法思考，连以前的事都记不得了，这样的心情你是无法理解的！」

拉乌一边哭一边说，可是修伊却一脸冷漠地看着他。

「就算我了解又如何？是你自己搞不清楚状况吧！你到底知不知道蒙受恩宠是怎样一回事，就跟蜂窝里的女性（雌性）被当成食物一样，而阿思恩的处境也是相同的，你想想看哪一个比较不堪？」

修伊眼前的拉乌是个还不算胖的年轻人，因为肤色白所以更凸显出脸上的雀斑，有着高挺的鼻梁，只不过眼睛跟眉毛距离有点开。半年前接受巴斯检查时身体还没啥异状，倒是从最近开始肩膀变得圆滑，制服穿起来也感到有点紧，这应该是症状快要发生的前兆。

「若换成哈尔，……你会比较高兴吧！」拉乌一边啜泣一边说。

「是吗？」

「表面上你跟哈尔虽是对立的，但这是为了欺骗赛夏才故意假装的吧！我在抄本室看见你们两个一起好几次了。」

「嗯，那只是刚好碰巧都被你看到我们两个。」

「可是我看见你们两个在接吻！」

拉乌抗议的同时，修伊那张标致的脸上因为讽刺的表情而有些微抽动。

「你本来就知道，属于阿思恩的我必须服从比我高阶的人，而且不管我愿不愿意，一旦体温升高就会动弹不得。」

「可是若真的讨厌他，像你这么机灵的人可以趁机逃走啊！」

若只是一味逃避这话题也无法解决事情，修伊领悟到彻底否定这件事也不是办法，更没有向拉乌解释的必要。若是不晓得存在于欧西凯德地区的阶级制度会让不同的种族在身体构造上有何不合理的差异性，那对于席古力族的情形也就更不清楚了。那更遑论拉乌并不了解修伊颈子上第七节颈椎所代表的意思为何。

「那你……跟哈尔私下密谋计划要从赛夏窃取敏克洁露的事我也知道。修伊，你其实跟赛夏的沟通管道很畅通，最后你会背叛那一边……」

拉乌拉着衣袖边擦眼泪，情绪从稍微亢奋冷却下来，而浮肿的脸又慢慢回复到原本的样子。

「你要告密的话尽管去吧！我不会阻止你的。」

修伊将按在电梯『开』的手放开，电梯门慢慢关上。此时拉乌却迅速往电梯方向扑过来，这顿时使得电梯警铃声大作并且防盗器也自动开启。拉乌的这举动让没带识别证的他瞬间成了非法闯入者。

拉乌全身因暴露在电梯的气体中而使得眼睛一下子看不见，虽然只有一下子看不见，但疼痛却久久无法散去，视力也因此变得模糊。修伊立刻按下误报的标示，不然巡察员会立刻来查看就糟糕了。

「笨蛋，我不是叫你要小心点吗！」

修伊用自己的脚抵住电梯门，将身体伸到走道弯腰将拉乌扶起。修伊将备用的识别证悄悄地迅速放在身上充满着气体臭味的拉乌手中。

「快进来电梯！」

「修伊……」

「因断食的缘故我心情很烦躁，这星期以来我什么都没吃，也睡不好。我体内的磷光也因此变得频繁，而这些都是医疗局的阴谋！我让你尝尝哈蜜的味道吧！你不是一直都想知道自己到底会得到何种粮食吗？况且一旦你成为《女性》后就会失去真正的味觉……」

「可以吗？」

「味道不好我可不负责！」

拉乌涨红着脸羞怯地进了电梯。而修伊很难得地跟拉乌靠得很近，这个举动让拉乌高兴得将先前的敌意全抛到九霄云外。他万万没想过会有尝哈蜜味道的机会，这可是要当《女性》才有可能知道的滋味呢！

电梯门关上后，发出嘎嘎声响并缓缓上升。电梯从一楼玄关大厅开始都是透明玻璃，从外面很容易可以看到里面。但由于电梯太过老旧并且动作迟缓，等到它爬到十一楼的时间久得让人感到烦躁。

拉乌用手帕小心擦拭脸，修伊看到这景象，不经意咬着下唇带着自责的心情仰望天井。同时他身上的触角机能让他察觉到有不远之客到来。若真如此，拉乌必须赶快离开这里。

修伊用表示灯来确认电梯的位置后将嘴巴靠近拉乌的耳边。只不过这样细微的亲密动作就让拉乌欣喜若狂。而他所反应出的困扰及雀跃，都全让修伊感受到了。因为修伊跟来访者之间的交情并不好，为了保护拉乌，他必须想办法让他哭。

「拉乌，我在医疗局听到说你头脑已经一半是脂肪，像海绵般地一直在溶化中。转化成《女性》只是时间的问题。在这两、三天内就会发生也说不定，你最好先将屋内整理干净。重要的东西交代给你弟弟由他帮你公开。米莫能拿来换的也只有食粮，」

说完后修伊大笑起来，笑声回荡在狭窄的电梯中，拉乌苍白的身体则轻微地颤抖。

「从一开始你就在嘲笑我了吧……说要让我尝哈蜜的事也是骗我的，对吧？」拉乌用微弱的声音说。

修伊为了让这出戏演得更逼真，于是以冷酷的表情说：

「没错！随你高兴要去向哈尔密告刚刚的事情都可以，你这个小人！」

「修伊，你好冷酷，连一点怜悯心都没有，你想过我的心情吗？」

修伊拍了一下拉乌的脸颊说：「吵死了！所以我说你笨！去死吧！我一点都不想跟你同组！」

修伊将识别证从犹豫不决的拉乌手中抢过来，电梯一到达十一楼他就纵身往外跳。

「修伊！」

拉乌喊叫的声音被关上的玻璃电梯门所淹没，这时只见一脸恍惚的他随电梯下降。而大厅已经响起有未持识别卡者闯入的警报声，修伊一脸没听见的样子快步往家里走去，用力将门打开。




Chapter 2
「你回来啦！」

就如修伊所料，家里已经有人等他很久了。从玄关望去，来者的身影与放在角落的小圆桌和椅子溶为一体，在他的眼球里映照出摇摆的灯光而且发尾闪烁着白色光线，可能是金发的缘故吧！修伊其实也不确定颜色是啥，只是基于光线强弱的反应来判断。这位不速之客的名字叫作索列斯。

「找我有什么事？」修伊站在玄关反手将门关上。他抬起头来，视线的高度刚好落在这位身穿干净衬衫的男子胸前。索列斯的衣领上别着象征是母世界殖民政府官员的徽章，剪裁大方的高级衬衫适合在任何场合穿着。

「刚好经过这附近。」

修伊身体里的触角敏感且强烈地感觉得到在这男子衣服底下有其他人，像抱着女人的样子，这景象让修伊更加沮丧。因为在母世界的统一生殖系统之下，生产之前都不会有特定的性别，这就是问题所在。

「从床上起来出来散步？还特地穿上这身衣服，我还不知道你有这项嗜好！你差点就看到拉乌了呢！下次要光临前方便先通知我一声吗？」从言词的语无伦次就可以看出修伊紧张的心情。若非有事，否则索列斯是不会出现的。修伊也不知道他的联络方式或住所，反正一旦有事索列斯就会自动过来等候，没事的话好几个星期也见不着人影。这样的情况已持续好几年，修伊从来不觉得这是件好事。

「是吗？真抱歉！我也没想到今晚会见到你，用电报或是电话的方式来通知也可以，只不过我不知道这里的递信所可不可靠，而且交换机也从未正常运作过，真是不可思议。在欧西凯德并没有以号码作为工具的习惯，甚至为了保护情报用的设备也很欠缺呢！」

「好了，废话不多说了。」修伊招呼来客。贴着黑色蝴蝶瓷砖的屋顶配上白色墙壁，建筑物虽旧但还是保持得很干净，连墙角都收舍得一尘不染。在在显示出屋主的个性。

「何时到的？」

「一个小时前。你绕到哪里去了？我等得有点烦。」

「因为参加表扬仪式。ICE公司和一个叫做穆拉的副参事也来参加，所以校长的演讲长达三十分钟，这位穆拉副参事是你的上司吧？浪费了我们这些学生不少时间，若能用说悄悄话的方式就好多了，但他是存在的实体。」

「没错，他是存在的。由于受到体重的限制，穆拉无法搭一般航行于各区域间的小型船，虽然不是巴斯患者，但是他因为太胖，因此没办法来这一区。」索列斯虽然用开玩笑的语气说，但修伊不太在意。

「医疗局今天有通知来了，老实说，我没想到过这通知会来得这么早。你是个没有信用的人。」

「真可惜，那你想怎样？我跟你之间有任何约定过吗？」索列斯说。

修伊凝视着索列斯说着并走向圆桌。

「你真是个厉害角色，那就从交易的事开始谈吧！反正大家也没有闲扯的心情。」修伊说。

他肆无忌惮且刻薄地说，同时脱下了夜用御寒的外套。小孩房的室温装置才刚刚开始运转，因为欧西凯德的气温变化并不是很规律，可能天亮前的气温很高，或是半夜突然气温骤降。所以索列斯并未脱下外套。

「就这样一直持续下去也没关系吧！」

「你在说啥？」索列斯问。

男子靠近窗边往楼下玄关大厅看去。被巡察官押住的少年摇摇晃晃地走着，刺耳的哭声自空荡荡的大厅传来，却没有任何住户在意这件事。

「其实你根本不用担心，反正我也逃不掉。」修伊说。

「那是因为席古力族的肤色是黄色的，一看就知道了。」

「我倒是不知道这事。」修伊说。

「你区分不出白色与黄色吧？」

「也没有区分的必要，你应该很清楚我眼睛的事，肤色对我毫无意义，我只要知道反射度就好了。说到区分不同脸孔的事反而很怪。辨别形体的神经细胞在我脑中构造如何，你应该比我清楚，我自己反而对于所见到的事物与实际相差多少都不知道。」

「你看到的跟实际上的都是一样。」索列斯说。

两人再继续谈下去就像两条平行线，是不会有结论的。修伊一边将电热棒放在茶壶手把里一边往窗外瞄去，看到拉乌被抓的情景。身为同组的他其实也可以立刻飞奔到拉乌身边，解释他会这么做的理由，但现在不是相互安慰的时机。况且拉乌的耳朵已经成为肉块再也听不到了。他们两人之间的信赖与理解只会加深往后的痛苦。

「你自以前就跟那个少年很亲近，我只是想成全你才将他与你配在同一组，这可是再自然不过的事了。」

「真感谢您的好意。」

「怎样，你似乎不太满意。」

「您的好意我心领。您可以告知今天来的目的吗？」

突如其来的大叫声打断了两人的对话。修伊毫不在意地开始磨咖啡豆，而男子没脱外套直接坐下来。

「在赛夏还没动作之前，将敏克从儿童医院诱拐出来。他们现在全力企图要控制敏克。」男子不甘示弱且无视于外面的吵杂声中说明来意。

「您突然这么说，我想说的是，这敏克本来就属于赛夏，赛夏当然也有权保护自己的东西啊！」

黑色蝴蝶瓷砖的屋顶被夜色包覆住更显寒冷，修伊将温度调节装置的温度调高，并将热呼呼的咖啡往圆桌端去。

「母世界殖民政府已经正式通知这个变更了。因为发生了特殊情况，所以决定不将敏克的洁露交给赛夏。这个决定应该已经通报给医疗局，也因此现在敏克洁露的所有者是谁也还没决定。」

「这么说来，敏克的洁露有可能交给哈尔吗？」

「不，不可能交给他。」索列斯很干脆地回答。

「你到底有何其他的目的呢？」

「你对于敏克有何想法？」

「想法？我倒是没什么特别的想法。」修伊回答。

修伊回答时的脸上因为不高兴而表情扭曲。男子对于这个问题含糊敷衍的态度其实是跟修伊这种具有特殊体质且讨厌敏克的年轻人之间所产生的结果。

「你有试过它的《PRES》吗？」

「没有。我对于那种流行的东西没有兴趣。他们吃的食物都是流质的，排泄也是由别人代劳。行动也需要步行工具。若生活成为那样，你觉得呢？就好像是哈尔的奴隶一样！在学校里或是路旁，都可以很自然地吞食哈尔的哈蜜，作为一个假人多少应该要有骨气啊！」修伊一脸严肃地凝视索列斯，如此说道。表达出他对索列斯突然出现的不耐烦超过对于敏克的不悦。

「不用这么生气！照你这样说，那托雷不就也一样吗？」

男子突然脱口提到这个名字，托雷是负责联络修伊跟索列斯的中间人。

「托雷的大脑发展不健全，没办法表示出自己的好恶。况且他身体不能自由活动、眼睛也看不见、更无法发出声音，虽然如此他还是有意志力的，这点你应该很清楚吧！」

「敏克有可能也一样。」

「就算敏克没有步行工具，靠着帮助可以自由地活动手脚，眼睛多少也能看见，而且是依自己的需求吃哈尔的哈蜜。」

「托雷其实是想要你的哈蜜对吧？」

「你到底想说些什么？」修伊反问。

「我只是想说，如果你们试着一起生活，或许想法会有改变。」

索列斯故意将这话题止住，修伊就算有疑问也从来不向索列斯求证，只是单纯地接受任务，执行完成后拿取报酬，他们之间的关系就只有这样。修伊看着咖啡热气像漩涡般上升，他的眼镜因而起雾，于是顺手取下眼镜放在圆桌上。

「过跟哈尔一样的生活会比较好吗？每天喂敏克哈蜜而已。我先声明，我跟那些想要敏克的《PRES》的家伙不一样。我对他没有特别的欲望或是其他目的。」修伊说。

「我知道你讨厌他，也就是如此你才是最可以胜任这个工作的人选。你无须对敏克有特殊情感，只要让他记得你哈蜜的味道，在不知不觉中产生不良症状。」

「你在开玩笑吧！哈蜜是给那些想要的家伙，我不觉得已经吃习惯哈尔哈蜜的敏克会这么容易吃我的，因为哈蜜的味道因人而异啊！」修伊反驳。

「无论如何就是要让它吃你的哈蜜。」每次索列斯下的指令都很果断，而且不容辩驳。这时，他站了起来。

「让依欧来作。」

「什么？」

「这就是你弟弟的名字。当他来到你这里时就不再是敏克。」

「弟弟吗？真滑稽，当依欧跟敏克遇在一起时，到那时候我应该如何对待他？」

「你只要作一件事即可。那就是用哈蜜来自我调节，早点促使磷光发生让洁露形成。靠他自己形成的话实在太慢，其余就随你自己的意愿要怎么抱他或抚摸他都可以。」

「我说不定会杀了他喔！我最近不太能控制情绪，再加上我本来就不喜欢敏克。光看就感到一肚子火。」

「如果他们的运动神经比你还好，你会怎么想？」

「你是说我会被连走路都有问题的敏克杀害吗？」

「我说的是依欧。」

「这有什么差别吗？」修伊问。

「只是给个忠告。我知道你的实力如何，你绝对不可大意！」

「我知道你根本忘记了我面临的危险。」

「不要生气。我只想告诉你，他们一开始可能看起来有些迟钝，但成为依欧之后，运动神经的机能会变得更加发达。」

修伊将昏暗的灯光熄掉，拉上深色窗帘，整个屋子顿时变得漆黑，这时只剩两人的眼球闪闪发亮，修伊靠近男子并凝视他的眼睛。

「你是来自母星球的种族，为何现在要干涉拉席度人？你想对敏克做什么？」

「你没必要知道。」索列斯毫无犹豫地回答。修伊表情变得僵硬起来。这时已经过了凌晨两点，周遭一片死寂。

「你要吃我的哈蜜吗？」

修伊询问索列斯。他用手挡住修伊，举步走去。

「我有这样向你要求过吗？」

「一次都没有。」

「所以以后也不会有。」

「索列斯，你总是这么不近人情！」

面对修伊的怒气，索列斯以一脸平静的态度来回应：

「我们之间只有单纯的交易关系。你帮我完成任务，我则给你应得的报酬，哈蜜只不过是个人喜好的东西，就算没有也不会怎样的大有人在。有关交易的事就说到这里。我先告辞了，有需要时我会再跟你联系的。」

索列斯说毕即往玄关走去。

「你是伟大的母世界机关成员之一，也可以直接跟医疗局联络，对于分组操作的结果，我也觉得相当成功。」

「你当初想跟哈尔同组？……不太可能吧！你应该恨他才是，对吧？」索列斯说。

「我不想回答这个问题。」

「我愈是在乎你们之间的恩怨，愈是无法给予你们同情。」

「我了解。既然你来的目的已经达成，请尽快消失吧！」

「我一旦给你指示后，就立刻跟托雷联络，详细传达我交代你的事。」

索列斯走出小孩房，修伊并没有为他送行，还是保持着背对门的姿势，手中拿着笔在本子上胡乱写着：Ego、Ego、Ego……

「与其名字叫做依欧，还不如取为Ego来得好呢！」

修伊将笔丢出去，砰的一声趴在圆桌上。等到电梯停在玄关大厅时，修伊从窗户往下窥视，看着索列斯离开。他虽然知道索列斯不会抬头望上看，可是为了以防万一，他一直站在窗旁注视着索列斯的身影直到离开玄关大厅为止才离开。




Chapter 3
几天后，修伊依照索列斯的指示，前往位于郊区的拉席度收容所。托雷就在那里面。表面上看去是一家儿童医院，实际上里面的工作人员都是由母世界所派来，而他们以为所内的拉席度小孩们是因为身体机能不健全才进收容所，对于这件事深信不疑。事实上，只有医疗局的医生们才是真正了解这些小孩身体构造的人。

所内的女舍监帮小孩们的脚镶上步行工具，在夜里排成一列外出散步。他们无法说话、眼睛看不见，乖乖排队。从外表看来，像是可爱的宠物，脸上充满稚气。在欧西凯德的人种就算是成人，对于母星球的人而言，看起来还是像小孩子。

由于拉席度人种在十几代前就被执行某种措施，导致脑力开始衰退，现在他们成了没有自我意志且运动机能衰退的种族。而他们的存在只为了作为培养洁露的专属器官。但是，母世界殖民政府的权利中心为了将洁露当成预防巴斯的手段之外并且想靠其谋取利益，于是设立了医疗局这个机构，对于一般人而言还以为只是个普通的医疗团队。

「晚安！」

照顾这些小孩的女舍监见到站在门边的修伊，用亲切的声音向修伊打招呼。女舍监的头发用细小的发针牢牢固定，看上去非常整齐俐落，她的鹅蛋脸给人很年轻的感觉。只不过为了节省制服材料，反倒让穿上制服的她们身材曲线毕露，给人感觉体态略显庞大。

基于礼貌，女舍监不刻意注视修伊，而以微笑回应他。修伊乘机透过黑框眼镜仔细观察所内的小孩，而女舍监却毫无警戒。

「欢迎您的光临。我们随时欢迎像您这样优秀的学生，这里有不少跟您年龄相仿的学生，您可以跟他们一起玩。哈尔刚到这里时，一开始玩得很高兴，可是过了不久就变得粗暴。尽管如此，他却跟敏克很快就打成一片了，真令人搞不懂！」

女舍监都是由母世界派遣来的，所以对于欧西凯德种族身体上的特征并不清楚。对于这里存在的性别转变和生殖机能等等差异都没有察觉其相异之处，更不用说拉席度族跟洁露之间有何关系存在。她们认为医疗所内的小孩只是单纯的头脑先天性发展不健全。

充满爱心且全心奉献的女舍监们对于这些小孩有独特的偏见。比如说她们对于哈尔粗暴的个性并不会特别隐瞒，就算他再怎么自我控制，对于一些无抵抗力的小孩而言他都是个危险人物。可是就算如此，多数的女舍监被哈尔俊秀的外表所迷惑，对于他的了解连一半都说不上，以为跟他外表不相称的只有粗暴的行为。

主任舍监热心地推行为没有亲人的小孩找寻养父母。以她自己的标准选出外表出众的小孩进行推荐，只不过到目前为止，敏克都没有被领养的理由是「放在保留名单中」。女舍监长为了往后收容所的营运而考虑委托对于母世界殖民政府有相当影响力的人来当领养者并提高宣传效果。

「托雷不在这里！」

修伊视线掠过这些穿着步行工具的小孩们并问女舍监。女舍监手里拿着绳索，而每个小孩则一脸茫然地站着。这是因为他们无法表现出自我意志，也失去了思考能力。大部分的小孩连张开眼睑的力量都已衰退，造成他们的眼睛永远是闭着。女舍监们并不明白这些衰退的成因，于是模仿欧西凯德地区的用语『睡美人』来称这些小孩。

「你来找托雷？真可惜，他今天必须待在拘束寝台。他平常都很乖，可是今晚并不安分，虽然这样对他很可怜，但也没别的办法了。」

「我可以看看他吗？」

女舍监很快答应并给他到托雷房间所需要的识别证。

「你要探望他是没问题的，他现在应该也安静下来了。可是请你注意不要太刺激他，刚刚的暴力行为让他的右手腕情况不太好，况且他本来的手腕就很纤细，我想必须再帮他加些营养剂。不论如何，今晚让他安安静静休息吧！」

「我明白了，我会小心的。」

「若你在这栋建筑物里迷路，要注意不要拖太久时间，因为这会让识别证的有效时间过期。入口是0067-89734596822378-113849020相关的联络道路要先确认一下地图。」

通常在这样的场合，修伊戴的厚厚眼镜都可以发挥功效。女舍监对待他的态度跟哈尔一样，因为修伊的外表看起来就像是可以信赖的好学生。而这种光以外表就决定对方是个好学生而不疑有他的是母世界人种的常识，通常这对修伊有很大的助益。

「没问题。」

「也对，是我多心了。」

语毕，年轻女舍监们带领着穿着步行工具的小孩走出大门外出。修伊看着小孩们队伍走得很远后，才往托雷所在的地方移动。刚才女舍监说的入口号码他完全不在意，只要靠他的触角机能就能够找到。因为他们同属欧西凯德的种族，视力很弱反而触角机能很发达。它存在于毛发及手指的前端。而修伊也具有此机能，平时他会先用眼睛观察后再以触角将其补足。

在某种偶然的情况下，托雷并没有成为『睡美人』的拉席度人，非但如此还意识清晰，只不过视觉和声带却是异常。而且因大脑无法控制全身的动作而无意识地动着，但动作的幅度却是可控制的。所以每当要回房间时，他都会拼命挣扎，让女舍监非常困扰。

保持静止不动对托雷而言是件困难的事，尤其跟其他完全不会活动的拉席度小孩比较起来，他的好动反被认为属于重大疾病，所以托雷一直都被套上具有控制机能纤维所制成的紧身衣。这么一来他若随意乱动，就有可能伤到自己的筋骨和关节。

修伊靠着触角来寻找托雷的房间。他们没有特定的病房，都是根据女舍监的判断常常反复地换来换去。这是由于常常会发生一些她们无法理解的抢夺拉席度人及洁露的骚动，对于觊觎者而言，是种自然犯罪行为，但对于来自母星系的女舍监而言却是动机不明的事件。由于洁露数目不足，黑市交易就变得非常泛滥，所以在欧西凯德所有的纷争都是与洁露有关。

医院是栋外观像螺旋状的建筑物，隔间就跟养殖贝类的构造相似，靠近建物中间部分，则布满了多重的门来严加保护。所以在这个房间数目比收容人数多上好多倍的地方，是以房间号码并不连贯并各自需要独立的识别证的这个方法，就是医疗局为了防止争夺洁露所想出来的对策。

走廊的屋顶上方排成一长列的昏暗灯光往前面蜿蜒，一开始的地方没有门，只有连续排成一列的墙壁，有些还倾斜。像漩涡旋转般，建筑物愈往中心愈高，里面没有楼梯，是随着螺旋状走廊层层重叠的内部构造。修伊靠着触角机能很简单地就找到了托雷的房间。

被安置并躺在拘束寝台上的少年刚用完餐，以管子定时输送流质食物到他嘴里。食物吃完后，输送管会自动退到脸碰不到的地方，等喂食时间一到就又会往前伸，进行喂食动作。只不过这样反复的动作有时让食物滴下来，弄脏了脸和衣服。对于行动不自由的他们而言，这就是一般吃饭的模样。

托雷完全没有视力，躺在行动被限制的寝台上，已经萎缩的手脚微微抽搐，虽然无法说话可是听得到声音。他听声音就知道修伊出现，手指因此微微颤动。因为他身体的其他部分皆无法依自我意志来控制，女舍监对于他手指可动的事并不知情，以为他是没有意识的生物。他对于所遭受的待遇都忍耐下来。

修伊倒是知道托雷可以正常活动。确认附近没异状后，他摘下眼镜，凝视托雷的眼睛。他瞳孔里有种特殊光线迅速移动，发射出某种讯号。一旦讯号相互冲击，就会产生火花，而修伊就靠着这方式可以读出对方要跟他沟通的事。

『你来得好慢喔，我等你好久了！再晚一点我就要睡着了！』

拘束寝台这个装置是要让身体无法自由活动者所设计的，当温度上升它会变得松弛，让平常乱动的手脚也不得不听话。

托雷顺着床的倾斜幅度懒懒地横躺在寝台上，修伊慢慢将自己冷冷的唇贴在托雷唇上，并感受到寝台的温度。若修伊的体温上升到与《女性》相同时，对他而言是非常高的，因为欧西凯德的所有种族都是适合在低温生活，所以他很快就缩起身子。

『谢谢你，好冰好舒服喔！』

「真是坏习惯！」

『你真是选对时间来找我呢！这里是个人房，只有我一人。』

「虽然如此，女舍监的眼睛可利得很，小心点比较好，刚才也没有什么刁难就让我进来了，只是不想让她们觉得被骗。」

『你说得倒很容易，在你来这里前，我受了多少折磨，你也替我想想！被她们施以暴力对待可不轻松，照她们的喜好在你身上毫无忌惮乱摸一通，换了谁都受不了的。』

「你以为我会因此同情你吗？老实告诉你，她们是故意这么做的。所以托雷你自己好好振作吧！她们把这当作娱乐，被派到这个预算稀少的偏僻地方生活多少会觉得无聊。当有像你们这般可爱宠物在眼前时，当然不怕有人去向当局告状，所以忍不住想对你们为所欲为。照她们的标准而言，你的外表还真讨人喜欢。」

『你还说得真坦白！没错，她们像对待宠物般对我们。反正我们的眼睛看不到，身体也无法自由活动，只能乖乖任她们摆布。就算被乱摸也没法表现出讨厌，只能用感觉的，真是个残酷的事实。』

「你是真的讨厌吗？她们应该很温柔对待你啊！应该是很亲切吧！」

『哪有，她们是故意的！』

「你若是要我安慰你，好啦，我就顺你的意吧！」

修伊再次与托雷接吻并握着他的手，这时，为了表示感谢，托雷的手指持续颤动。修伊帮他拨了拨因汗水而缠绕在额头的头发。

『我想请你帮我跟索列斯说有关女舍监的无耻行为，替我想想办法。』

「你自己去说！」

突然修伊脸色一变，走离托雷的身边，沿着房间的墙壁画着圆弧，渐渐走离寝台。就连托雷都误以为修伊在索列斯身边是受到特别待遇。其实最靠近索列斯的修伊才是最了解他冷酷的一面。其实这是身兼收容所病患及联络角色的托雷无法想像的部分。

「敏克在哪里？」修伊再次凝视托雷瞳孔问道。

『他的名字叫做依欧，你知道吧！因为他眼睛会变成蓝色，所以索列斯才帮他取这个名字。只不过他今天眼睛的颜色你看不到。』

「但是只要周期一改变，他就会回复到当初眼睛的颜色吧！」

『这个嘛，详细情形我也不清楚。反正现在他是依欧，今晚必须将他从病房带走。用我床底下放的步行工具将他带走，他跟你一样，对太阳有过度反应，只有在夜间才会正常，不要忘了带着已经帮你准备好的人工水晶。你还有其他问题吗？索列斯有告诉你，随你高兴要怎么处置依欧都可以吧？』

「嗯，就算我要杀了他也可以，只不过要小心反而有被袭击的可能。他真是多心了。」

『你今晚怪怪的，你跟索列斯之间发生了什么事？』

「没有啊！」

修伊不想告诉托雷，自己在这件事所处的险境，所以才用生气的语气带过。由于索列斯在托雷面前是扮演一个令人尊敬又深谋远虑的医生，所以托雷才误以为修伊跟索列斯之间的关系是互相信赖的。

「那么依欧的病房在哪里？」

『就在我房间的正上方。是所内戒备最森严的地方，因为他是主任舍监秘藏的小孩，所以你要将他带出来这件事，医疗局也知情吧！』

托雷的这番说法代表他并不知道索列斯其实是母世界殖民政府的官员，而且是个可以自由进出医疗局的人物，对托雷而言，索列斯只不过是他的主治大夫，还表示可以为他效劳呢！

「ICE公司知道这件事吧！那我先走了。」

『修伊，在你离开前……』

「不要，你不是刚吃完东西了？」

『你身上有很多哈蜜吧？』

修伊用手掌大力拍拍托雷的脸颊。

「你这家伙什么时候说话变得这么没水准？」修伊抱怨。

托雷闭着眼，身体微微颤抖。脸颊还有被修伊拍打所留下的指痕。

『你怎么想都没关系，只要我还在这里一天，就没有所谓的羞耻心。』

修伊对于索列斯的愤怒让他手掌的力道不自觉地加大。但他还是不动声色地以两手抚摸托雷的脸颊。

「对不起，我不该这么说你的。」

对可以自由活动身体的修伊而言，要解除拘束寝台的装置是简单的事，只要将手伸到床的下方找到把手后往下调整即可。修伊走到托雷的身边，将自己的哈蜜喂给他吃。因为托雷颈部以上包括呼吸是全身机能中比较可以正常运作的部分，所以喂食哈蜜时若能将姿势调整好，他就能自己吞食，不需别人帮忙。

「我想这是最后一次给你吃哈蜜了。……拉乌那小子也差不多快要转变了。他一旦变成『女性』，我就可以看到整个转性的过程。他就是那种体质的人，你知道的。医疗局通知我说，我跟他是一组的。」

『拉乌是个不错的家伙。他虽然对于我的处境不了解，但他不像哈尔那样使用暴力。』

「当他一旦成为女的之后，是不是这样就很难说了。」

『真悲哀。』

「彼此彼此，我要去找敏克了。」

『你看，你又搞错了，是依欧才对！』

修伊偷偷溜进托雷告诉他的房间。病房门并没有锁，黑漆漆的房间里空荡荡地只放一张寝台，寝台上有个小孩正在睡觉。医院里所有小孩都穿白色衣服，这让他的双颊看起来很安详。这是修伊第一次靠这么近看敏克，比他印象中远远地看还要来得清爽。当修伊认真看着眼前这张脸时，竟然想起哈尔。

若是他将敏克带离开这里，毫无疑问地哈尔就会开始寻找犯人。刚刚修伊进来时向女舍监打过招呼，所以他的嫌疑最大，直到这时他才发觉，依照索列斯的指示来这里带走犯人是多么笨的一件事。




Chapter 4
修伊将步行工具直接装在敏克的白衣上，然后带他离开。敏克连走出病房也还处于睡眠状态，他的身高比修伊高一点点，这跟修伊原来以为他应该是瘦小身材不一样，对于这点修伊倒是有点吃惊。通常这样的身材就算早早会发生磷光现象也是正常。

修伊带敏克朝走廊离开，确定他是个还没体验过磷光的『小孩』。这表示体内没有洁露存在。特别是拉席度种族在发育上，身体与内脏之间的发育是不对称的，若有敏克跟修伊几乎是相同体型，充其量就只是个没有磷光经验的「小孩」。

『修伊，……你要去哪里？……我好想睡喔！』

一时之间，修伊不知道敏克的声音是从哪里发出来的，敏克是个不会说话的少年才对。这可是修伊第一次听到有声音从敏克身上发出来。

「怎么啦？」

『我想睡觉……。不要管我……』

敏克虽然发音得不是很清楚，可是语法却很正确，这对一般敏克而言是不可能的事。而且他喊修伊名字的样子像是跟熟人说话。于是修伊再次看着身边的少年，努力想知道他身体哪里不对，才让他跟其他人不同。

「喂，不要睡着了，快起来！」

他的外表看起来就像一般的敏克，也看不出眼睛的颜色有何不同。

『讨厌啦！……我想睡觉。』

「快点走，没到我家前都不准休息！」

敏克闭着眼只靠着步行工具的支撑勉强站着，虽然已经设定在走路的模式，但若没有修伊带领，根本无法前进。才刚离开病房走没多少路，望着看不到尽头又一路蜿蜒而下的长廊，修伊开始着急了。

「喂，你要带他去哪里？」

突然有声音从背后传来。同时，对方丢出一条钢绳将修伊强而有力的手腕缠住，让他无法动作。对方的影子跟敏克的影子相互交错，修伊立刻知道这灵活的影子主人是谁，可是已经来不及逃走了。

「你果然出现了！」哈尔的哥哥赛夏说。

隶属于雷森之下的阿思恩，不管再怎么小心还是难以掌握行踪。本来靠着触角机能就能够察觉周围的动静，可是对于雷森却派不上用场。修伊光顾着闪避对方纺锤的攻击就已精疲力竭，另一只手腕也有一道浅浅的伤口。看着伤口的血不自然地凝固后就尽量避免使用那只手，而渗入伤口的药物让周围的肌肉一时之间变得麻痹。

「不用多久时间，你右手手腕就被我拿下了。」

赛夏所站的位置是随时都可以出招伤他的右腕，纺锤刚好卡在屋顶上，若随着碎片往下掉落，修伊就成了被刺伤的目标。而他受伤的手腕已经呈现麻痹状态了。

赛夏用力将钢绳往修伊的方向一拉，纺锤从屋顶飞出去，顺势将修伊的手腕更用力地束缚住。钢绳缠住的地方开始渐渐渗出血，将他的衬衫染红。

「你打算要将敏克到哪里！」

「你看不出来吗？我要带他去散步啊！」

不晓得是没有呼吸还是又睡着了，敏克松开修伊的手之后就跌倒在走廊上。赛夏用铁链将修伊的手腕扭转过来，因为他注意到与其将纺锤松开还不如再他身上多绕一圈，这样一来可以让修伊伤得更深。于是修伊整个人就随着钢绳的扭转而改变方向，否则他的手腕会被扭伤。可是他的动作也不能太大，因为会牵动屋顶的纺锤掉下。而就像是预告般，屋顶上的碎片相继剥落掉下。

「我问你，是谁叫你来的？」

「是女舍监啊！除了她们之外还有谁呢？我只是来帮忙的。」

「你若是说帮忙也行，总之你的目的就是要让敏克发出磷光吧！」赛夏一边控制住修伊的行动，一边将敏克的身体往自己方向拉。

「哼，只不过是个『小毛头』嘛！」

「所以我说只是要带他去散步啊！」

「你给我闭嘴！」

赛夏将钢绳往自己的方向紧拉，并将已被控制住动弹不得的修伊压在墙上拳打脚踢，毫不留情的拳头打得修伊的眼镜掉在地上，负伤累累的他眼睛也开始流出血来了。

「你最好不要有所隐瞒！我只想听你说老实话！」

就算修伊没有将一切供出来赔上了自己的手腕，也不可能博取到索列斯的同情。更何况修伊已经不在乎自己的手腕了，因为血液循环已愈来愈糟，手指也几乎失去感觉。

「真是个顽固的家伙！你不惜牺牲自己的手也不愿说实话吗？到底是谁指使你的？你宁愿为他这么牺牲。」

这谈不上所谓的牺牲，因为修伊脑袋里想的事跟赛夏完全不同，一想到这里他就不禁感到恐惧。索列斯是不可能为了这种事而同情修伊，就算他因此丧命也是一样。

靠着步行工具将敏克从医疗局带出来，这其实并不是个周全的做法。原来索列斯真正的目标不是针对敏克而是另有所图。他一手筹画这出闹剧的目的，是想利用不会引起修伊怀疑的理由来引起哈尔和赛夏的注意。

修伊往赛夏方向靠过去说：「把我杀了吧！」

「你疯了吗？我只是问你是谁派你来的，我想知道的也只有这样！其实我并不想伤害你，所以你不要乱来，换作是别人，早被我杀了。」

同时，两人头上屋顶的碎片已经开始往下掉落。

「不知道的事，要我怎么回答？把我杀了算了！」修伊说。

赛夏于是靠近修伊，亲吻着他并舔他眼皮上流出来的血。

「头脑清楚一点，其实你是为了包庇哈尔对吧？我只是想要你承认这件事！」

「我已经说不知道了，你还要怎样！」

不知不觉中修伊的身体感到一股热气在身上流窜，手脚因此开始感到放松。原来是残留在体内的哈蜜，因为感受到赛夏手指的热气而产生的反应。于是他的体温开始升高，手脚变得无力，弓起了身体，失去了抵抗的力量。只剩被钢绳缠住的手腕高吊着，他的身体成了一直线，赛夏故意慢慢地将他的衣服脱下。

「你就别逞强了，我随时可以取你性命！由于你的阿思恩身分，在不得已的情况下必须服从哈尔的指示，所以你不需包庇他！就当作是被自己养的狗反咬一口吧！」

赛夏将修伊压在墙上，弯曲着脚喝着他的哈蜜。若换作是哈尔，喝哈蜜之前总是会反复闹脾气，相较之下，赛夏就很性急。这一来，修伊的体温渐渐下降，直到体内的哈蜜被喝完，他的体温就会回复原来的状态。这就是阿思恩的身体构造，而已迟缓的手脚也会慢慢恢复活动力。

修伊伺机用力将手腕抽回，可是因为全身被铁链缠住，也没办法将卡在屋顶上的纺锤松脱。于是他利用缠在后面铁链的伸缩性，将落下来的纺锤用自己的背来顶住。这时他将眼睛闭上，想到快速飞来的铁钩会让自己的全身变得惨不忍睹，倘若身体也因此被贯穿，那就粉身碎骨了！

修伊背后传来尖锐刀刃接近的声音，于是他用尽全力等着承受纺锤击来的那一刻，而身体愈是僵硬，这之后所受到的冲击力道会更大。但是纺锤却迟迟没击过来，闭着眼却听觉灵敏的他立刻听到旁边有个尖锐利器在空中被切碎的声音，从这声音来判断纺锤飞来的速度是异常快速。在这个蜿蜒的走廊里，要让纺锤加速到这个程度，必须具备全身超柔软的弹性和强大手劲。

当初这个贝壳的使用方法是索列斯教他的，到目前为止，没人能比索列斯用得更熟练了。当索列斯在修伊身旁时，原本敏感的触角机能竟然没有丝毫感应，能够使用贝壳到如此程度的除了索列斯，无人能出其右。

同时，传来赛夏悲鸣般的呼吸声及大规模蔓延开来的冲击力道。修伊感受到身旁有种因被炸裂而发出的强烈光线，庞大的能量充斥着整个空间，这股冲击力对修伊而言，无法用视觉或是听觉来感应，只能靠肌肤和触角才能感觉得到。周围一片寂静，连脚步声都听不见，当然女舍监也察觉不到这里发生了什么事。

「是磷光！」

一定是修伊以外的人发出了磷光，他本以为是赛夏，可是在他上方有个柔软的身体倒下。一摸触到这身体的手脚，很明显的是修伊已经相当习惯的赛夏。若不是赛夏发出磷光，那就一定是睡着的敏克。

「敏克，是你吗？」

修伊自虐似地想张开了眼睛，可是还是失败了。伴随着磷光发生的热量麻痹了修伊的眼皮。即使视线被遮住，他还是避开赛夏的身体，同时向敏克的方向伸出手探了过去。沿着走廊拼命用手寻找应该躺在附近的敏克，可是却什么东西都摸不到。

突然，修伊摸到一副连自己都意想不到的身体。这时他的手腕被抓住，整个身体被往上提。从角度来研判，这个人站在比修伊高的位置，也就是浮在半空中。

「你是谁？」

对方没有回应，本来抓着他手腕的感觉突然消失，而身体开始缓慢地回转，漂浮在空中。他的手却触摸不到地板或是墙壁，整个人在不安定的摇晃中浮游在黑暗中。

无论是飞翔或是浮游都停不下来，这样的动作让修伊感到烦躁。当他想要保持浮游状态时反而动弹不得，但是立刻又会浮起来。就算他挥动手脚也不能向前进或是变换方向，而身体也无法保持静止不动。每当修伊为了调整姿势而移动时，反使得身体失去了平衡，但就算如此他也固执地扭动身躯。

由于太过疲累而失去了思考能力，他发现触角机能终于又恢复到像罗盘般的正常。只不过周围磁场已经变形，反让他的身体在空中被甩来甩去。而触角也变得磁场错乱，反让身体被快速旋转。修伊无法让旋转停止，于是想用手来抓住某个东西让自己停止时，竟然摸到了某人的身体。这个人有着冰冷的手指。而这冰冷的感觉诱发了修伊体内的磷光，整个空间在一瞬间被同样的波长所吸入。

在磷光中见到幻影是惯常的事，修伊眼前飞过无数只的蝴蝶，充斥着他所无法辨识的颜色，将整个空间都淹没了。一大群和耀眼太阳有相同橙色的蝴蝶飞过来，并拍打着翅膀发出比倾盆大雨还要激烈的声响。

一只蝴蝶因为想要喝修伊眼泪而飞过来，这些蝴蝶非常口渴。立刻又有几只成群飞来，这样的刺激反而滋润了修伊的眼睛。不只落在他脸颊的每一滴泪水都被吸走，连他身上的水分被蝴蝶发现后，全往修伊的嘴巴飞进去，从嘴唇跟舌头开始的所有水分都眼睁睁被夺走。

修伊想逃离而跑得满头汗水，而蝴蝶又冲着汗水飞来，让他从额头与手掌都成了目标。一瞬间他被大量蝴蝶的鳞粉包围，最后他干脆躺在炙热的沙子上让蝴蝶在他身上飞舞。

一开始灼热的太阳晒得他皮肤很痛，一边吸收沙子的热气，他嘴巴也一边吐着热气，而蝴蝶则往哈蜜的所在飞去。数万只饥渴的蝴蝶成群往修伊涌过来。一下子他被蝴蝶群和鳞粉淹没，而身体的水分也因此被夺走。

修伊心想自己就这样在沙中被风化时，突然有个器具强迫他张开嘴，挤进一根管子到他嘴里。终于嘴唇有了感觉且知道需要吞东西下去，可是东西吞到喉咙之后却又失去了原本的感觉。

他吞进去的是液体食物，但是手脚被固定住连手指都动弹不得。他脑中闪过托雷的身影，他现在的样子跟躺在拘束寝台的托雷相同。而蝴蝶不断地往修伊张开的嘴巴里飞去，一时之间他身旁充满了蝴蝶。

「不要！」

虽然用尽全力喊叫，可是到底有没有发出声音连他都不晓得。他每次呼吸都把蝴蝶也一并吸了进去，喉咙深处都可以感觉到蝴蝶翅膀在拍动。过了不久，他的眼皮开始痛了起来，感觉两手好像被押着，手腕也被固定住。事实并不是像他想的这样，根本没有什么管子或是手脚被器具固定住这件事，其实是他的手被某人抓住。

「不要摸我！忍耐一下，伤口刚缝好。你的眼皮被玻璃碎片割伤缝了五针。幸好没伤到你的眼睛。」

这是索列斯的声音。修伊的一只眼睛覆上了一块纱布，而疼痛就是从那儿开始的。他看了一下周围，电热棒还是摆在原来的位置，他常用的碗还放在橱柜里。

什么时候已经回到自己家中他都不知道。修伊正躺在小孩房的床上，而不是躺在拘束寝台上，这让他安心地松了口气，同时也对托雷的事怀有罪恶感。而站在身旁的索列斯则低头盯着他看。

「你为何没察觉赛夏在后面追赶，这真不像你会发生的失误！」

索列斯非常不谅解修伊没意识到这件事，修伊倒是隐约记起在几个礼拜前好像有被告知过这件事。

「什么时候？」

「在我要你将敏克从医疗局带出来的时候啊！我说你呀，需要再多用心点才行！」

修伊对于时间的感觉完全错乱了，也不晓得纺锤有没有打到他的身体，到底自己失去了多少意识，时间过了多久，是几个小时还是好几天，他根本不清楚。

「我既然这么无能，你不该雇用我的。若是你要反悔就直接说吧！」

修伊说话时候的动作让眼睛上方的伤口痛了起来。索列斯则举起手到快要碰到他时说：「要不是你受伤，我早就一拳打过去了！」

「感谢你的手下留情，没想到您会这么频繁地来看我。」

「现在不是互相挖苦的时候。你为什么要作这么愚蠢的行为？」

「你是指哪件事？」

「就是为了让纺锤停下来而用自己的背去挡啊！」

这时修伊再次将意识集中在背部，可是没有任何疼痛的感觉。

「真的打到我的背了吗？若真是如此，我背上的骨头是怎样碎裂的，我很想知道。」

「跟你开玩笑的啦，算了！若不是贾乌及时赶到，你早就没命了。」

「贾乌？」

修伊并没有感应到有任何亚人在场，他对于索列斯的说辞感到很惊讶。

「贾乌为何会出现，他是哈尔的……？」

「你先把自己的伤治好。」

索列斯避开修伊的疑问并且站了起来，包覆着寝台的布帘从吊在屋顶上的金属盒子掉下来，摊开的布帘将光线挡在寝台之外了。

「发出磷光的是敏克吧！若是如此，那我的任务就算结束了，你可以放我走了吗？」

「依欧为了不让女舍监起疑心，让贾乌回到病房，等你的伤好了之后，再将他带出来。」索列斯解释。

很明显的，索列斯是故意对于修伊的疑问想敷衍带过。而不耐烦的修伊则想从寝台上起身。

「那我现在就去将他带出来。」

这时候，修伊的手脚却变得沉重到好像不是属于他的，没办法移动。索列斯则很轻松地将他的身体押回寝台上。

「你给我乖乖睡觉。刚刚手术注射的麻醉药开始产生作用了，这两三天都不准乱动。下一次若没有成功就麻烦了，因为这段期间里，依欧跟敏克的分离会更加快速地进行。」

缝了五针的眼皮称不上动手术，修伊想知道自己身体到底发生什么事，但是根据经验，索列斯是不可能告诉他的。若他真的用背来挡纺锤，应该已经粉身碎骨了，可是连摸都不用就知道自己的背上连一点痕迹都没有，也没觉得哪里不对，更没有缠上绷带的感觉，顶多有块纱布碰触到皮肤的感觉而已。

索列斯对修伊下了「到跟你联络为止都安心养病」的指示之后就离开。之后，修伊试着要从寝台上起来，除了眼皮的伤之外，他没有受到其他明显的外伤。意识到这件事后，他为了确认真的是自己的身体，于是用力抱着自己。手脚确实是依照自己的意识动了。可是除了他之外还有另外一个人在暗中控制他的身体。




Chapter 5
伤口痊愈之后一直没接到来自索列斯的消息。很快地又过了将近十天，心情烦躁的修伊和医疗局所计划的一样发出了磷光。每当他没进行断食的时候，哈蜜就会蒸发掉。磷光并不是靠修伊的意志反映出来，而是当他在精神上有沉重的负荷时才容易发生。就好像神经性的呕吐一般。

拉乌已经没来学校了，是可以去问他弟弟米莫原因，可是修伊嫌麻烦。就算是持续增胖中，直到巴斯症状安定期之前都不需要吃哈蜜。医疗局会通知在特定时间进行恩宠注入。若对方是雷森，在第一次恩宠注入之前会被强制要求穿上特定衣服来进行仪式，但若是席古力族就不会有这项要求。这对修伊而言多少有点小小的助益。

在医疗局通知来之前，修伊可以自由支配哈蜜。也不知道索列斯的联络要等多久才会来，心有不满的修伊常常为了卖哈蜜给亚人而出门。即使他知道索列斯很讨厌他的这种行为，但他还是继续这么做。亚人一直都很渴望哈蜜，但是修伊并不是去那种商店，也不跟非要哈蜜不可的亚人打交道，他交易的对象大多是路上擦身而过的亚人。

需要哈蜜的亚人以鹦鹉螺船上的灯作为记号。亚人之中有人并不具有自行处理哈蜜的功能，必须依靠会有恩宠注入的阿思恩《女性》作为媒介。这些亚人会在路上徘徊，若是发现这样的少年时就会上前询问。

「小哥，你要灯吗？」

当修伊有兴趣作交易时就会回应，没兴趣时就当作没听见。若被纠缠得很烦的时候，他就用贝壳来威胁他们离开。亚人是来自母世界的种族，拥有能够让哈蜜浸透的特殊手指头，但却无法辨别哪些少年身上具有哈蜜。若能触碰他们的身体就会晓得。依他们的经验，通常会出现在巷子里的多半是问题家庭出生的少年，于是随便找个人就可以上前去问。

「卖我一个吧！」

修伊答应跟那天晚上第一个遇到的亚人交易。那是位穿着暗色拖地长袍的老人，他干涩的长头发已融入在灰暗路肩里了。通常亚人会走在前方，而手上的灯不会先递给对方，这代表要对方带路去《女性》的家里。于是修伊就低头跟着亚人往小巷里走去。

经过了一次只容一人通过的窄梯来到一大片布满旧建筑物的地方。这一带被称为蜂巢，也就是亚人们聚集的落脚处，本来是医疗局为了《女性》而特别建造的房子，不知何时变成亚人开始照顾住在这里的《女性》，而且靠分配哈蜜维生。

在蜂巢地区有生命安全上的顾虑。在这欧西凯德地区本就没有安全的地方。对亚人和《女性》而言，将哈蜜来源的阿思恩人逼到死角并非上策，而且一味打杀也会发生不幸。

对于修伊来说，生为阿思恩不算是不幸。他跟大部分在欧西凯德地区的小孩一样是隶属医疗局的管理，到十一、二岁被称为《小孩》之前的记忆都没有印象，因为在转化成《小孩》之前的记忆被医疗局封锁住了。主要是帮助母世界的认养制度能够顺利进行而采取的措施。只不过修伊的情况比较不同，他没有养父母而是某个男人负责照顾他。

住在蜂巢的《女性》在还没办法自己走路之前都是依据医疗局的指示被移动到自己的住所。若已经转变成巴斯患者。很少人是像拉乌一样在自己家里疗伤，大部分的家族都是将养育权托付给医疗局。当然这些家族都是属于母星系种族，而且在欧西凯德因享有工作的保障权，透过认养制度而有小孩，并了解巴斯是种不幸的绝症。

因为突然增胖而成软趴趴的肉块，这些被收容的《女性》已经肥得行动不便，体型也胖得无法出蜂巢，还没老化之前就因身体持续膨胀到某个程度，身体机能就会跟着衰退而寿命也因此告终。所以巴斯患者都活不久。

修伊跟着这个亚人走，不久又出现另一个亚人。他直接用手抚摸修伊的身体。这个动作是在确认有没有哈密。确认过后，修伊收了一笔订金，然后独自朝通往地下的楼梯走去。这楼梯会通往某个特定《女性》的房间，狭窄的螺旋状楼梯连身材瘦长的修伊都得侧身才能通过，而且以陡峻的角度旋转直通到地底。四周围充满的炙热空气让修伊的双脚变得迟钝。

《女性》所在的房间里几乎没有灯光。修伊站在房间入口窥视《女性》的情况。在身体膨胀初期还可以保持原本的姿势，而他看到眼前的这个《女性》正靠着墙坐着，可是看不见头在哪里。修伊仔细用心观察后才看到《女性》的头在地上摩蹭。

当巴斯症进行转化的同时会将肉块淹没，而眼前这位《女性》的身体还留有蒸馏器官的痕迹，并且可以辨识《女性》在转化之前是雷森还是阿思恩。修伊注视着还没发病前所遗留下的轮廓。

「你是……」

没有错应该是雷森。因为没有柔软的肢体，让修伊靠触角判断出进化前应该是男性。《女性》在原本是嘴唇的湿润部分会颤动，并且会频频发出啜泣声，一旦察觉有哈蜜接近就会积极动作。通常，雷森的习惯是由长子优先得到洁露以免成为巴斯患者。可是赛夏因为不具有这优先权而成了巴斯患者，身体因此急速产生变化。同时，随着啜泣声变得激烈而《女性》也发出更多热气。

修伊对于赛夏外表改变的样子感到很困惑，相较之下《女性》倒是神情自若地靠到修伊身旁一把抓起他的身体，一副急于想喝哈蜜的样子。并且快速抚摸修伊身上体温最容易改变的脖子。这样的动作很难让人跟眼前这副巨大的形体联想在一起。过了不久亚人也来了，从修伊已经开始变得放松的身体上将衣服脱下。于是修伊被迫跟肉块贴在一起任由身体挂在那副松弛的曲线上。

恩宠注入会反复地进行。修伊的所有器官都可以跟《女性》的身体融合在一起。除了交配用的花瓣是不能碰的。因为这是跟他同组的阿思恩所担任的角色。不论是哪个《女性》，医疗局都有规定哈蜜的取得必须来自同组的阿思恩。换句话说，由于正规的恩宠注入取得的哈蜜根本不够喂饱《女性》，常常需要从其他的阿思恩补足。修伊趁《女性》松开束缚时逃出屋外。当恩宠注入时会造成体内哈蜜减少及体温下降，反而手脚更显得灵活。《女性》的经验不足又身型娇小，无法阻止像修伊般身手敏捷的阿思恩逃走。因为自己的身体没有大到足以塞满房间，反倒是给了对方逃走的机会。

房间外的门与狭小的螺旋状楼梯接连，这让《女性》要追逃走的阿思恩是不可能的事情。修伊爬上楼梯后从亚人的手上接过衣服，穿好后就往地上跑，但跑到一半突然受到埋伏，无法继续前进。

「为何没照约定就跑出来了？」

哈尔很机灵地碰了修伊颈椎凸起的部分。不管多暗多狭窄的螺旋阶梯，小心翼翼的修伊并未注意到哈尔会这么接近自己，这并不只是因为恩宠注入造成精神上的疲倦所致，还有他们之间的阶级不同致使身体构造有差异所使然。阿思恩再怎么小心还是无法完全察觉雷森的存在。另一方面，因为雷森对于特定的阿思恩握有支配权力，而哈尔对于修伊有合法的控制权。

「刚好你就把那个《女性》当作母亲吧！我想要再拥有一个跟你一样的阿思恩。」

「我跟赛夏不是一组的。」修伊说。

「是谁说你跟赛夏一组？」哈尔脸上露出冷笑，「修伊你真悲哀。被骗都不晓得！我故意这样告诉你的原因是你们很亲近也常常有交流。赛夏也说有了你的哈蜜，身体状况变得更好，所以他是套用之前的交情来奉承你的，反正跟你同组的那个对象也还没到达安定期，为他留下哈蜜的意义不大，还不如全部拿来作为恩宠的注入。」

哈尔抓着修伊的颈椎将他再押回《女性》的房间里。不让他有抵抗的空间，身体被巨大的肉块翻弄着。若是恩宠注入过剩，会让修伊的身体无法负荷。短时间的注入不会有这个现象，但若时间过长，可能会危及意识。因哈蜜的量减少而让身体失去了自由支配的能力，而且会让人愈来愈困。而这跟将哈蜜给《女性》之外的对象所产生之征状不一样，恩宠注入会让全身感到疲劳必须好好休息。

从布幕分隔的隔壁房间里有亚人的身影，此人弯着腰走路的样子非常戏剧化，好像故意让人看起来很矮小的感觉，原因是当他看到哈尔的暗号后就回复到原来的标准姿势。而且比哈尔还高。

「贾乌，为了让这小子能正确注入恩宠，我需要你的帮忙。」

被命令的亚人很高兴地从修伊背后将他身体抓住，将蒸馏塔往《女性》的花瓣靠近。从花瓣注入恩宠这代表欧西凯德种族今后不会继续存在。而昏暗的空间里只听到哈尔的笑声。

修伊没多久就被放开而拖着疲惫身躯回到了家。小睡一下之后，过没几个小时索列斯出现在他面前时，他什么都还没吃。在干净的小孩房里，让人与修伊不修边幅的习惯无法联想在一起，从厨房的角落到洗脸台的白色瓷砖接缝都沐浴在静谧的光线下。

当以医生的身分和可能受人注目时，索列斯都会以轻便的服装出现。他跟修伊见面时身穿淡色系毛衣而外面则套了件外套。

「今晚依欧来过这里吧？」

「他会一个人来吗？穿上步行工具后看起来笨笨的。」

「他不需要步行工具，跟其他的敏克不一样，他可以自己走路。我之前就跟你说过，他转变成依欧的过程很顺利。」

「是这样吗？」

修伊愈是活动，他的运动机能就会愈发达，这让人想起敏克的能力。

「你只要等他来这里就好，以后，你就把他当作自己的兄弟。」

「你还在跟我开玩笑吗？」

「你对他而言是兄弟。因为在他的记忆里已经设定好了。对于这里的生活也没有任何质疑。」

「这么说来我也要对你动了我记忆这事向你道谢呢！就算你现在对我说他是我弟弟，我无法接受。第一，我们的阶级不同，我是最低层阿思恩，而敏克是拉席度。无论他的脑袋如何退化，他在欧西凯德也是属于最上级的种族。在夏星时代，所有的阿思恩都需要服从拉席度。」

「夏星已经不存在了。所以关于依欧，不要忘了他在形式上是属于阿思恩，而他本人也是这么认为。」

「嗯，因为哈蜜无法蒸馏，要如何才能让他们满足？」

「拉席度的红琼比其他种族都还要贵的理由你应该知道吧！也不能只吃哈蜜。」

「没想到从你的口中说出这样下流的话。」

索列斯动了一下手腕，修伊以为会被打，可是索列斯的手却抓住他的下颚，将他的脸朝上。

「你的伤好像已经愈合了。」

修伊虽知道索列斯这么说并不是真的对他亲切，还是因而发抖。

「眼睛的伤如何？」

修伊都忘了自己眼睑上有伤口。只记得这是很久以前发生过的事。可是从索列斯的语气听来，应该说的是几天前的伤。

「视力已经恢复正常了。」

索列斯没再进一步慰问，话题就此打住。

「等我下次通知。」他留下冷淡的指示之后，就从修伊身旁离开往走廊走去。踩在黑色蝴蝶瓷砖的脚步声随着门关上的声音就听不到了。

修伊并没有走到窗户旁边往楼下瞧，反而伸手拿了电热棒放入茶壶手把里，等待水煮沸的空档，他不经意地随口说出教托雷的母世界语。

「……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……别路克，……阿尔诺尔德，……索列斯，……莫列得斯，……比盎基尼，……奥尔巴斯……」

这到底代表何种意义，修伊自己也不清楚。




Chapter 6
修伊整晚没睡等着依欧出现。可是希望却落空了。索列斯一向不会将整个计划的内容告诉他，甚至当计划突然生变也不会通知一声。而这会对修伊造成何种损失，索列斯一点都不在乎，不过，事后会通知他。

横躺在寝台上的修伊，有种『赛夏的怀孕』的恐怖预感，让他闭上眼并且身体微微发抖。通常《女性》跟母世界的种族相比，怀孕时间几乎只要一半就可以生产了。除此之外，若是跟自己同组以外的人交配所生出的小孩，往往在还没于医疗局登记前就暗中消失。

修伊的睡意全消，索性起身到黑市去买所剩不多的咖啡豆。跟去儿童医院一样，他戴上厚厚的眼镜，套上外套后就出门去了。

现在刚好是太阳在接近中午左右才升起的周期，大约露个两个小时的脸之后太阳就下山了。早上六点左右，在欧西凯德的海湾地方发出浓雾特报，使得脚边的水瓶蜡烛灯光更加显眼。而暗巷里回荡着指引船只的雾笛声。

不管几点都可以看到为数不少的亚人在外穿梭，只不过像在哈尔家所看到年轻的亚人却很少，大多数的亚人都是有着黄色混浊眼睛而且以驼背老人居多，他们身上里着以碎布拼凑而成的衣服，用布绑成一束长长的发丝垂到地面行走着。还没看到人影就会听到嗡嗡的声音，这么一来就算在暗巷，他们所处的位置也让人知道了。

灯塔监视船的灯光隐约地被看见。但是依照哈尔的阴谋去抢哈蜜的修伊连给一只小鸟吃的东西都没有。他避开那些拿着灯靠过来的亚人快步离开。

跟咖啡豆一样称得上嗜好的物品都受到管制，光靠配给是不可能会有，通常需要花费额外的精神跟钱才可能得到。所谓的市场是在昏暗的巷子里有着一排搭着帐棚的摊贩而已。就算太阳升起，光线被建筑物的屋檐所遮蔽也照不进这暗巷。只有门上的小窗户和栏杆上面有些微光线照射进来，修伊就安心多了。

亚人们住在这里的同时，这区域也持续进行再分割，让巷子跟走廊，庭院跟阳台之间变得难以区分，而整个环境也因此变得诡异，本来的区域范围跟邻近地方的界线也模糊不清了。在这里有许多不同种族的人杂居，他们之间沟通用的语言也不见得都听得懂，所以几乎不太需要开口交谈。因此整个市场出乎意料异样地安静，而摆摊的商人们则低调地蹲在路旁等客人上门。

商人们每天跟专门走私或是盗匪所交易的物品内容不同，所以咖啡豆也并非随时可购得。修伊靠咖啡的气味边走边找卖家，终于找到卖咖啡豆的摊贩。卖家是个瘦瘦的男子，整个人窝在墙壁凹陷处。修伊靠到他身旁蹲了下去，厚厚的垫子上面排着装有咖啡豆的麻袋，散发出浓浓的咖啡香气。

男子从修伊挑选的麻袋里将咖啡豆拿出来再用纸包好，用一条绳子简单绑好后丢给修伊，修伊则将钱交给他。这种不需言语的交易方式不论到哪家店铺都是相同的。因为母星系下层的人几乎不懂欧西凯德地区的语言。

「年轻人，我有好货喔！」

由于这男子突然开口说话，修伊主动提高了防备。这是受过特殊训练才会有的标准发音，而且跟索列斯是属于同类人，他拿出事先偷藏好用布包着的洁露给修伊看。

「你要不要买啊？」

这次修伊就有时间分析眼前这男子的声音，他的腔调跟刻意被抑制的不协调声音伴随着规律的脉动。……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……哈尔，……别路克，……乌肯尔特，……列克塞尔，……比克铁特。

而脉动就是ICE公司为了管理而制作出的追踪信号，这男子因为拥有精密人工声带，一旦发出声音就会产生脉动送出信号到ICE的商品管理中心。虽然修伊可以察觉到脉动的产生，却不了解其中的内容。

母世界的语言结构比欧西凯德的语言更加复杂，理由之一是因为与组织相关的机密太多。而且常常用到意译及引用，若缺少了转换语法的知识就无法了解整句话的内容。由于欧西凯德是属于有阶级之分的社会，语言所扮演的角色反而没那么重要，相较于语言，大多时候是以身体来传达意思。

「那是什么？」

修伊以一副根本不知道洁露为何的脸问他，十之八九这男人也应该不知道洁露的用途是什么。

「你真冷淡！」

男子将洁露握在手中出其不意地往修伊脸颊压过去。若洁露是真品，修伊的身体立刻就会有敏感的反应。不管是不是巴斯患者，洁露之于阿思恩或是雷森都是具有相当重大影响的物质。

「你看，这玩意还不错吧！」

洁露对于修伊身体所产生的冲击远远超越了这男子所能想像的程度。体内的水分立刻发生的变化，一时之间哈蜜开始自动蒸馏。洁露里面所包含的情报传送指令到修伊的身体，修伊对这突如其来的变化弄糊涂了。

一般而言，哈蜜是在磷光发生之后经过几天的断食蒸馏出来的东西，并且跟修伊当时的身体状况与精神状态有相当程度的关系。但是洁露却略过这些过程不顾修伊的意志，直接控制了他的身体。

「放开我！」

男子将手放开，修伊得以从洁露的箍咒中脱离。在这同时，哈蜜停止蒸馏而修伊的身体也恢复到正常。光靠触摸洁露就会产生这么大的影响，若一旦渗透到体内，支配力肯定变得更强大。洁露内所含的情报不只对体质，甚至人格都会产生变化。

这就是为何想免于巴斯病症的人必须得到特定洁露的理由。在拉席度人数骤减的今天，若能得到跟自己体质相符合的洁露是件超级幸运的事。对于赛夏及哈尔而言，敏克的洁露就是最适合的，但是不论他们的地位有多高，拿到洁露还是件非常困难的挑战。

「你不买吗？这是从《PURS》取来的油灰，这玩意可是上等货呢！」

男子相信这是油灰，并以两手掌冷静地把玩。因为母星系的人种不论怎么触摸洁露都不会有影响，更不可能对身体产生任何变化。虽然阿思恩及雷森拥有相同的器官，但若能借由亚人的帮助就又另当别论。

母星系种族跟欧西凯德地区的种族看起来外貌几乎一样，器官的形状也相似，只不过在机能上有所差异。就算如此，修伊对于母星系种族粗劣的固定性别转移功能还是无法理解。

「你真的要卖吗？」

修伊知道就自己所处的阶级，若手上握有洁露是非常有利的，就算是抢也非要得到不可。所以他必须小心行事，若这男子具有母星系种族中只重视眼前欲望的特质，那修伊就很好办事了。

「嗯，价格谈得来就好了。」

男子看着一脸谨慎的修伊，考量着他容不容易被骗。若这男子的目的是钱，是不可能跟怎么看都不是有钱人的修伊进行交易。可想而知这是男子小心翼翼所设下的陷阱，于是修伊故意假装成男子认为的傻瓜。

「要多少钱？」

「你要出多少？」

「……一百罗克。」

修伊故意压低声音回答，这跟咖啡豆市场价格相同。男子很不屑地笑了笑，「这样我不就不用赚了？还不如我自己拿来享用还差不多，这手感还真不错。」

「除了签有专门贩卖合约的商店以外，私自卖油灰是犯法的。」

「所以才更有价值啊！年轻人，你是睡着了吗？这里是楚哈黑市小巷，可没有所谓犯不犯法的事。这东西行情大好，一百罗克可以买得到咖啡豆，但是很遗憾的这玩意可不是咖啡豆，所以必须要用适当的价格来卖。你应该不会不知道市场的行情，对不对？」

男子拿着洁露一边捏着一边说，洁露的形状虽有所改变，但就算是伸缩也不会因而分解。洁露几乎是可以完全藏在男子手中的大小，不论触摸多久也不会改变它的冷度。站在一心渴望得到洁露的修伊身旁，脸上浮着满足的笑容。

「想要吧！」

修伊伪装出一副普通的好奇心用力地向他点头，只不过修伊将就算要把这男人除掉也一定要得到的念头隐藏起来。况且杀他这件事修伊一点都不会犹豫，但是要将洁露得到手的前提是防止母星系巡察官前来查看。

「吃起来味道很好。」

男子很厚脸皮地将洁露拿起来吸，因为洁露具有丰富的弹性，完全没有残留下男子任何手痕或是齿痕，不论加上多强的外力，洁露还是保持着透明光滑的表面。

「我现在只有带五百罗克。」

这其实只是修伊身上所带的金额一半。

「五百？我让你先摸摸看好了。」

「摸哪里？」

修伊装作不熟悉的样子，一脸困惑地眨着眼睛。这卖咖啡豆的男子全神贯注地打量眼前的傻瓜，而修伊则无所防备地站着任凭他看。若母星系的人种都跟疗养院的女舍监一样具有相同认知水准，对于外表戴着厚重眼镜的印象会认为修伊是个老实稳重的学生。

「你把眼镜拿下来看看！」

男子原本属于比较低阶层的人，比女舍监们具有更锐利的感觉。于是修伊很老实地将眼镜摘下，因为母星系的人种对于性别有相当强烈的坚持并遵从自己所属的性别，他们认为修伊就像一般的年轻人，若有希望跟他有更进一步接触的人，是母星系人种中很不寻常的。在母世界里由于女性的人口比例高于男性，所以对于成年男性在法律上有强制结婚的规定。若男性没依规定结婚，工作及居住权会被剥夺并且流放到欧西凯德地区者居多。

男子仔细端详修伊，用力握住洁露说：

「五百罗克现金是可以啦，除此之外，你必须跟我到电话室里。」

男子的这个要求跟修伊猜的一样。进行这种交易的年轻人就是利用电话室作为交易场所。每个电话室里有隔音墙壁，除了电话之外还有椅子，这等于漠视欧西凯德地区规范的最佳实例。

通常这个地方也很少人真正来利用，因为母世界殖民地政府有特定的数字观念，但这对于欧西凯德的种族而言是不容易适应。谁都无法一次记得三十位数以上而且毫无规律的数字。原本欧西凯德就存在着阶级制度，除了服从命令之外并没有意思传达的需要，再加上通常指令都是不按牌理出现。

「你先把油灰给我，我就跟你走。」

「那么一进了递信所的门我们就以五百罗克互相交换如何？」

因为在递信所里若修伊想逃也可以很容易被逮，而男子有这样的误判是由于修伊华丽的外表。修伊其实也知道这情形，于是跟着男子往递信所所在的十字路口走去。

两人进了具有复古外观的递信所玄关大门，确认旁边没人后以五百罗克相互交换洁露。在这之后修伊跟着男子进了电话室。修伊心想若是使用贝壳逃出这里是没问题的，但他还是强忍着回应男子的要求。这时他心想，男子跟索列斯都是同属于母星系的人种，但五官却完全不同，头发的颜色跟骨架倒是很像。在索列斯控制之下的修伊可以自由支配金钱，但跟母星系男子的互动这却是第一次。

母星系人种因为没有「吞食」哈蜜的机能，所以他们有触摸蒸馏器官的癖好。这时男子已将准备好的蛋白粉放在手上。

「你若没有先将这玩意抹上，皮肤会相当痛。这似乎是因为跟你们的体质不合，首先把红琼放在手上。」

于是男子在修伊唇上涂上蛋白粉然后立刻靠过去吸了起来。在那同时修伊将注意力集中于拿在手中的洁露。情报从指尖传来渗透进他的身体，而很快就蒸发掉的透明哈蜜慢慢地在他体内循环着。那舒服的感觉让修伊身体不自觉地颤抖起来而男子却对于他的颤抖会错了意。

「不用害怕！」

男子将修伊的裤子往下拉而自己也跪下，同时用涂了蛋白粉的嘴唇靠过去。母星系人种的体温比《女性》高。他们发热的次元有异于欧西凯德的种族。修伊的身体没有因此变得弛缓或是完全失去反应，只是感到有睡意。

修伊很难得地想到了母星系的习惯，睁着想睡的眼睛到处乱看。男子虽然不知道吞食哈蜜的方法但却很专注地努力着。他们对于在黑市里所贩卖的哈蜜是用何种方法提炼出来的却一无所知。这时候男子并没有特别以暴力相向，只留下一句「下次再来买咖啡豆喔！」就离开了。

修伊将身上的衣服整理好后比男子还要晚步出电话室。递信所盖在面对十字路口的某一角，有着扇形弯曲的墙面，沿着那墙面就是一排电话室，而交换所就在那上面的二楼。流泻出的电子声音就是进行自动交换的机器所发出来。但是修伊却感觉到与这机器不同的特殊震动，在他身体里隐形的触角开始发疼。

走出递信所玄关的修伊却偶然遇到了索列斯。即使触角机能可以让他早一步预知未来，修伊连表示出快乐的一瞬间都没有就露出僵硬的表情。但他却没自信可以伪装得很好，从嘴巴两端的松弛和眼睛的变化都很难让他集中注意力。连全身的皮肤好像跟自己无关似的，只有感觉到索列斯的存在。

「这时间你还出来散步吗？」

索列斯以揶揄的口气挖苦修伊刚才在电话室所发生的事。而修伊的唇上还留有蛋白粉。

「我只是来这里买咖啡豆。」

修伊举起透明的纸包装给索列斯看。若一开始就老实说是因为睡不着才外出的话可能他还不会注意到修伊身上的异状。

「你将依欧一个人留在家里吗？他还不是适应得很好，若有什么闪失怎么办？他睡着了吗？」

「嗯，可能吧！」

修伊假装漠视这对话中的矛盾，而索列斯本来是要来探望依欧，没想到连料事如神的他竟然也难得地对于修伊的说辞没有怀疑。

「您还真关心依欧！」

「这是我当医生的职责所在。」

修伊其实没吐露依欧根本还未出现，因为他习惯对于多余或必要的事都闭口不多谈。于是索列斯叫他快点回家后就离开了。

修伊一边往回家的路走一边疑问地想着为何索列斯会在递信所的前面等他呢？就算不信任通讯设备也不需要特地到递信所打电话，就如同到邮局寄信一般。属于医疗局的特权阶级者与母世界通信时都是使用特定的回路。所以索列斯一定是跟踪修伊到递信所的，而那男子也一定对这事是知情的。

修伊花了好几天思考自己所具有的监视功能可到达何种程度，不知觉中身体里面被装上了追踪装置也说不定。就算这些可能性都成立，他也从没留意过，就算连他住处所安装的监视设备在哪里他都不知道。

索列斯在某种程度上给予修伊活动的自由，但是修伊的身体之于索列斯而言是属公众所有的，关于这一点修伊倒是早有觉悟。




Chapter 7
修伊回到小孩房后将手伸进口袋将放在里面的洁露拿出来，直接触摸后他立刻感觉到身体内部里的哈蜜又再次蒸发，这跟他自我想法及意志无关，在没有磷光或断食的情形下，光靠洁露的指令要求蒸馏塔将哈蜜储存起来。

通常必须靠磷光才能有所反应的哈蜜因子突然瞬间流出，而修伊的身体变成了它的蒸馏装置。随着血液的循环，哈蜜也跟着流遍全身，慢慢填满了整个蒸馏塔。而他一时之间就沉醉在这因哈蜜变化使身体变冷的感觉中。他不能一直停留在这种状态，至少在依欧出现前必须将洁露藏起来。

修伊用力观察小孩房里是不是有忽略掉的地方，若索列斯监视着自己所有行动，他也不需要费心将洁露藏匿起来。只要能将洁露好好保管起来的地方哪里都可以，反正就是不能让依欧发现。

房间墙上挂的船舶灯对不需要灯光的修伊来说只是个装饰品，所以里面也没有装电灯泡。以电线包覆着的玻璃罩子刚好可以拿来藏洁露，所以他将高挂在墙上的灯拿下，并将洁露牢牢塞在最里面。

下午三点之后也还没见到依欧出现，修伊在去学校之前花时间在计算数学与图形的问题，一直等到刚好的时间才出门。因为在往学校的路上跟校园内不能与日间部学生接触，所以才需要这样调整出门的时间。必须比日间部学生放学前早到学校。并且知道事先要躲在校园中何处，才是聪明的方法。

太阳整个下山后，苍白的灯光照亮着街道。在临时住宅某一区的地面稍稍地倾斜且聚集了很多高低不一的建筑物，修伊每次都得经过这一带。有某一栋建筑物，从无止境地上上下下的电梯灯光可以清楚地从外面看到以玻璃包覆住的导管，这就像是住在那建筑物里人们忙碌的生活缩影。而这里面几乎住的都是母星系的种族，这些人是因为父母的关系而在欧西凯德出生，所以对于到母世界生活的事只能在梦中实现。

圆丘再上去一点的地方是为比较有钱的人所盖的住宅，从建筑物缝隙里望去，看不见一丝的灯光，连一闪即逝的亮光也非常少。这就证明里面热能是稳定供给，所以室温自动维持在舒适的情况下。这跟温度调节系统每每都会故障的临时住宅有天壤之别。

修伊预定前往学校时发生了一件突发状况，路的前方出现哈尔的身影。就读日间部的他虽然已经放学，可是却两手空空一派轻松。修伊若无其事地移往反方向走去故意想避开哈尔。只不过这招没有用，因为哈尔特地走过来到修伊的身旁。

「喂，戴眼镜的，你有没有事要跟我说呢？」

修伊故意漠视擦肩而过的哈尔所说的话，偷偷将贝壳握在手中，而哈尔一副了然于心的表情笑了起来。

「在这个地方你可别轻举妄动，我们还是不要引起别人注意吧！」

「只要你不要先动手就好！」

贝壳是唯一让雷森无法轻率地靠近修伊的武器。欧西凯德族人都各自拥有适合自己使用于防身的贝壳，而且贝壳的性能依照使用者的能力而有所落差。

「你忘了自己的身分吗？你可是属于阿思恩吧！你忘记了跟雷森之间的阶级差异了吗？」

「那又怎样？」

修伊在那一瞬间被一道光射到身上，原来藏身于阴暗处的亚人向他丢掷白色的照明弹。而这颗照明弹刚好在修伊的面前炸开来让人目眩眼花，也使得修伊的眼镜从他闭着眼的脸上飞出去。哈尔往空中丢出纺锤转了一圈后又回到他手中。

若是一对一。不论是在判断力或是瞬间的爆发力方面两人实力都是不相上下，但多加上一个亚人的时候修伊就略显劣势。只有眼镜飞掉而修伊却没受伤，这可算是哈尔的失策，正常情况下修伊这时候就算是全身都是血也不奇怪。

再出现闪光的同时，修伊击出手中的纺锤却刺中亚人的喉咙，他蹲在地上一动也不动。虽然这还不至于会致命，但他似乎声带受损，而亚人身上所缠的布因此沾满鲜血，修伊却只看得到黑色污渍蔓延的感觉。

在被闪光射到之前，修伊就决定攻击哈尔，只不过照明弹爆炸的那一瞬间使他手指没有瞄准好目标，而哈尔竟然无法闪避修伊的攻击反而产生轨迹的变化。修伊突然意识到自己窥视到哈尔转化成巴斯的征兆，跟身为长子的赛夏一样，哈尔自己也开始受到巴斯病症的袭击。

修伊的眼睛还没从刺眼的光线恢复，他的手试着将刚刚刺伤亚人的纺锤拉回来。由于亚人受伤而阻挡了进一步的攻击，亚人不继续抵抗只要修伊赶快将纺锤取出来就好，可是被铁钩刺伤之后若身体乱动，皮肤就会如同被利刃割开般使得伤口更加深。

修伊于是将纺锤切离，将剩下的铁链拉回来。过了好几个小时后从铁链的中心开始又长出刺恢复到原来的纺锤，但是亚人只能用外科的方法将纺锤拿出来。亚人受了这么重的伤还没失去意识，而且还能动，真是件不可思议的事。

「为何不攻击我而去对付贾乌呢？」

哈尔顺手拿起墙边的浮水蜡烛举高到修伊眼睛的高度。

「只是刚好。我眼睛看不清楚所以也没空闲分辨对手在哪里。」

「不要敷衍我！你明明就算眼睛闭着也能让纺锤往目标飞去，故意要让纺锤失误的理由是什么呢？」

「没有理由啊！只是……失……失败了而已。」

修伊颈椎的第七节感到不寻常地热了起来，刚才依据洁露的指令而储存的哈蜜对哈尔的手指有了反应。蒸馏塔里的哈蜜比修伊想像的还多，修伊所惹来的这窘境并不有趣。在这件事中，他完全没有侥幸活下来的坚定意志，而整个过程的发展就靠哈尔来决定。因为他的手脚早已被控制住了。

「是你将敏克带出医疗局的吧！」

「我听不懂你在说什么。」

修伊的体温被强迫性地往上升。虽然平时对于气温变化可以自我调节，可是却无法对抗雷森所放出来的热气。

「回答我！你以为这件事简单嘛！敏克到底在哪？」

「这个吗……」

「你别逞强了，就老实承认吧！只不过，你是最讨厌那家伙的人呢！」

从哈尔手指传来的热气跟《女性》所发出的是相同性质的东西。阿思恩若被《女性》拥抱就会有体温，由于恩宠注入的进行让体温回复到跟原来一样。同样的，修伊若要逃出哈尔的拘束就得让自己的哈蜜往外释放。

「要作《PRES》吗？可以的话油灰也行。最近连母世界的家伙们都想要所以变得短缺，若是你的《PRES》可以卖得好价格喔！他们什么都不懂，白痴得以为『小孩』只要可以发出磷光的就对了。」

修伊闭着眼听他说话。哈尔带着修伊往巷子里，并且用嘴唇碰触他。哈尔的体温保持在低温状态，从他指尖所释放出来的热气跟体温并不相同。他嘴唇冰冷的触感对修伊而言并非不同性质反倒是跟自己相近的东西。

修伊身体渐渐充满了灼热感，反而哈尔嘴唇的温度让他感觉更冰冷。借由跟他的接触本来应该在修伊脑里会满布着自己所无法分辨的色彩，眼睛里有整群全身火红燃烧着的蝴蝶飞舞，布满这个沙漠的火热翅膀拍打声音快速地掠过修伊耳边。

当与哈尔的嘴唇相触碰时，修伊被牵引到以为着了火的蝴蝶掉入沙丘的幻影。而两人都站在沙漠中间，修伊从未想过和哈尔的距离会这么近。

哈尔似乎一点都不在意幻影的事。修伊身上的衣服松垮垮并且用手摸索着哈蜜的所在。从外表看来是无法知道哈蜜到底有多少，但是雷森只要用手指就可以测得出来，于是哈尔靠近修伊耳边轻声告诉他说哈蜜还有十分足够的量。

「赛夏对你的哈蜜似乎很有兴趣呢！在你帮拉乌注入恩宠之前你可要常常来这里交易唷！就算赛夏不吃，像你这种可以卖得高价的哈蜜不论多少都有人要，甚至母星系的船员也会来买，我的好朋友，这些人什么都不懂还抢着要呢！真是一群笨蛋！」

「不要净说些没用的话，若我太早被榨干那该怎么办！」

「是不可以那样。你也知道的，故意拖延你所厌恶的事是我的乐趣！」

听起来就很像哈尔嘴巴里会说出来的话，修伊不禁笑了出来。

「有哪里不对劲吗？」

「没有啊！」

哈尔毫不留情地动手殴打修伊。在欧西凯德地区因为阿思恩的地位是最低，所以不论是权利或是自尊等等相较之下都不重要。对于这般待遇，修伊只能认命地全盘接受作为逃避的方法。

虽然讨厌哈尔是件容易的事情，但是憎恶本身的另一面也代表着自我消耗。与其这样，还不如满足哈尔的欲望才是上策。当他单方面满足于自我欲望的同时也不会侵犯到修伊的欲望。

「我也刚结束断食。」

哈尔将修伊的嘴唇导引到哈蜜所在之处，对于他这种强行无理的行为，修伊也只能默默服从。赛夏也常常这样粗暴地对待他。这对雷森兄弟以这样的手段利用修伊作为互相牵制的工具。这对兄弟间紧张的气氛愈是升高，行为愈变得刻薄，两人还真不愧是兄弟。

哈蜜有异质、同质共两种。赛夏的哈蜜进入到修伊身体里就如同多余的沉淀物，若没有借由亚人的手将其抽取出来，之后还是会吐出来。而哈尔的哈蜜则不同，会在修伊身体内缓缓溶化后成为储存在修伊体内，不久后就会变成形成哈蜜的分子。

哈尔肆无忌惮地反复那无意义的骚扰行为后，终于开始吃起了修伊的哈蜜。一旦哈蜜渗透到体内再由亚人将其抽出就可以跟《PRES》与《TRAN》一样在黑市贩卖。买主除了是那些跟自己同组的哈蜜还吃不饱的《女性》之外，主要的还是母星系的船员。

体内的哈蜜一旦消失，修伊身体就变得冰冷。在他手脚恢复活动的同时便立刻拔腿离开哈尔。哈尔知道这个状况所以也任由他离开而不去追。当两人的处境再次变得对立时，双方都很聪明地手持贝壳随时准备出招。两人的主从关系顿时消失而地位变得相同。哈尔会将修伊的眼镜打落在地并连镜片都踩碎，而且不管被打倒在地的亚人的死活就走了。而被打的亚人靠其他亚人帮忙抬走。修伊则只能将落在地上的眼镜框拾起远离那地方，也无心去上学了。




Chapter 8
修伊往儿童医院前进，打算从托雷口中问看看任何有关依欧没有出现的理由。于是他选择走对自己眼睛负担比较小的黑暗小巷。过了递信所前的十字路口之后的路变成窄小的下坡道。沿路都是石板路与家家户户紧闭着用石头砌的门，但是每个角落都有点着浮水蜡烛的水盘。

顺着路一直前行后会变成上坡道，再往前走到尽头就可以看到儿童医院的大门了。修伊在玄关大厅的CODA办理会面的手续。

就寝中以及吃饭时间是不容许会面的，一旦确认修伊的身分后会面的核准号码和托雷所在的房间号码都会被告知，光这两个号码加起来就超过二十位数。修伊不何故竟然可以将它背起来，他并没有打算要利用那组号码。因为号码跟医院中的标示都是为了不具有触角机能的母世界种族而特别作的设定。

欧西凯德地区的种族大抵视力都很弱所以需要触角，若前进方向有好几个可以选的时候，修伊可以正确选出离目标最近的路程。他立刻就知道托雷所在的位置，轻易找到他的房间。

今晚他没有在单人房间里也不是在拘束寝台上，而是在与另外一人共处的小房间里。没有窗户，并且地板、墙壁和屋顶都没有特别的界线，只在比较平坦的地面上排着两张面对面的床。

修伊很小心地看着房间内四周，特别注意托雷以外的那个小孩。除了呼吸之外不论排泄或是营养的摄取都得靠管子的情形在这家医院是很稀松平常的事。眼睛虽然张开可是从无意义摇晃着的空洞视线可知他们根本看不见。而彩虹的脉动也停止了。于是修伊回到另一边的寝台，望进了托雷的眼里。

『你知道吧！是柳加。』

「柳加？……是他吗？」

修伊再次看着眼前已经完全转化的少年。他跟柳加是不同年级所以也不熟，只不过对于柳加每天很有精神地来上学倒是很有印象。有着光泽头发和聪明头脑的柳加有好几次都跟修伊争夺学生主席的位子。因为他跟修伊一样都同属阿思恩，所以在这称为儿童医院但事实上却是拉席度的收容所里，是不可能被送进来的。

「我不知道是哪里出了问题，应该是受到强迫脑袋被破坏的吧！」

『ICE公司的杰作。进行了好几次手术，柳加到底做错了什么我也不清楚，我只知道一旦惹火了母世界殖民政府会有怎样凄惨的下场。柳加本来也是个受宠的学生，所以修伊你要小心。』

「就算我小心也不能改变什么，他们要杀你时你就没法活命。」

『你打算放弃吗？』

「我只是觉悟而已，这只是时间的问题。」

修伊想到了索列斯，这男人有着端正的五官，对于可笑的事与荒谬的错误行为都可以将其合理化地实现。对于自己的来历都交代不清但是关于修伊的一切都了若指掌。关于修伊被移除的童年记忆，总有一天他要好好问问索列斯，索列斯一定知道的。修伊再次往柳加的寝台靠近。

光秃秃的头配上几乎透明的苍白肌肤与瘦削的身材，从颧骨和下巴所形成漂亮的骨架还完好保持。修伊拉开柳加身上包裹着的白色薄衣，将手伸进去触摸他的肌肤。修伊的手掌贴着他冰冷的肌肤摸索哈蜜，靠指尖的反应找到刚蒸馏完成的哈蜜，而这哈蜜的用途很清楚了。

「好朋友，不论什么场合都得赚钱啊！」

修伊屈身于柳加的身体上方，将嘴唇靠近蒸馏塔吃了一点点他的哈蜜。这让没有哈蜜的修伊身体渐渐像被水浸透般地滋润起来。当他起身往托雷的寝台走时，柳加虽然看不见但眼中的彩虹朝修伊投以愤怒的眼光。

『我知道修伊刚刚作了什么事！』

「你忌妒吗？」

『你很下流！』

「不是你想的那样，我只不过尝尝味道。有哪里不对？」

『你其实很想这么做吧！我不希望修伊在我旁边做这种事。』

修伊承认玩笑开过头了。

「从今晚开始我会改的。……你身体还好吧？」

『没想到你今晚会来看我，真令人高兴。』

「先告诉你，现在我身上没有哈蜜。」

『断食中？』

「没有，不是那样。」

『我去拉乌那进行恩宠的注入。你也知道，……我所作的事就如同你说的下流，其实我也有贪婪的念头啊。』

「对不起，我不是这个意思。今晚没有哈蜜的理由很蠢，难以启齿。」

他告诉托雷有关自己的哈蜜被哈尔抢走的事，而这其实也是因为自己的疏忽才招来此结果。

『你来这里的目的不是只为了这个吧？你看起来垂头丧气的。』

「跟那件事也有点关系，敏克……依欧还没有来。不知哪里出错还是这只是索列斯的推测。我想问问托雷你对这件事的想法才来这里的。」

『对修伊而言，哪边比较重要？』

「什么？」

「我认为修伊来的理由是因为哈蜜被以暴力抢夺而想在这里寻求慰借。只不过真正想知道另有其事吧！我还天真地以为可以安慰你，真是好笑！』

「托雷……」

撇开索列斯的事不谈，托雷是最了解修伊的人。除了托雷以外，没有任何人会认真听修伊说话，于是修伊轻轻地亲了他。

「我好高兴你会关心我。」

『有柳加哈蜜的味道。』

「你喜欢吧！」

『修伊的比较好吃。』

「这是我的光荣。」

『我没办法帮上你的忙。我想依欧会自己去你家的。』

「他还在医院的可能性……」

『不可能。因为女舍监已发出敏克行踪不明的搜查令了。医院今天因为这件事结果上下忙成一团。因为敏克是母世界某位有力人士想领养的候补人选，却不见了，于是主任舍监急忙将我跟柳加两人指定为领养的候补人选，所以现在才共处一室。』

「喔……」

这对修伊来说是万万想不到的事。从ICE公司计划将柳加商品化的意图看来，把他收为养子也是理所当然，但托雷是个还没形成洁露的拉席度，照理来说还得在医院住上好一阵子。只不过托雷离开医院的可能性也不是没有，修伊的想法有点动摇了。

「你都还没有形成洁露。」

『今天早上已经做了检查，我的体质已被正式认定是不会形成洁露。这并不单是身体发育不良，所以我想医疗局已同意我被收养。在母世界也有适合我这种体质生活的设备。』

「那是骗你的，你会被卖走！通常拉席度人的身体在往母世界的途中就会被冻结。从内脏器官、骨头到肌肉都被仔细列成一张明细，作为想利用这些器官来补强自己身体的人们之用。你不像其他拉席度人的头脑都已完全退化，你也知道ICE公司那些家伙盘算着什么以及成为别人养子后的下场。」

『修伊……』

托雷闭上眼，但修伊拒绝读取他眼里彩虹的脉动。托雷只有在眼睛及嘴唇紧闭时才能够勉强维持体力。这时他的睫毛沿着闭上的双眼形成一道美丽的弧线，睫毛下的影子微微颤抖。

「托雷，张开眼。」

托雷其实听到修伊这么说但还是顽固地闭着眼不理会他，「托雷……」修伊很有耐心地喊他名字，可是他还是没有反应，最后修伊亲了他一下。托雷虽然会眨眼睛却不具有视力，手脚也只能无意义地活动，在女舍监的眼里几乎认定托雷只是个『睡美人』。其实托雷也知道身体的动作跟自己的意志是不同，但跟以脉动传达讯息一样与修伊亲吻有了敏感的反应。从嘴唇的接触了解得到托雷心中所有的忧伤，托雷终于将眼睛张开了。

『修伊……』

「你很讨厌我吧？」

『对……』

「我有个计划，你想回拘束寝台吗？在房间里比较方便。」

『若是修伊你的命令我都会照作，没有生气的理由，只不过……』

「只不过什么？」

『像我这样的人有活下去的价值吗？不知何时才能对人有所贡献。』

「你讨打吗？」

『若是你的话，要怎么对待我都行。』

托雷的身体可说是经历过所有试验后的残骸了，因为女舍监们天天摸他的身体，而且摸的时候还一定会用管子与其他器具。修伊温柔地将他抱起来靠近自己，可是就算再怎么用力抱托雷，完全都没有反应。因为他的体质是无法靠感觉而有动作，只有眼皮及指尖会有些微反应，修伊将托雷再次放在寝台上，离开他的身旁。

「你在寝台上等着，我一下子就回来了。」

修伊脑袋里只想着洁露的事，他考虑着要将洁露交给托雷，因为这不是自己的洁露，修伊不知道能不能被体内吸收，但是不妨一试。

回到家的修伊立刻将放在船舶灯里的洁露取出并且又折回到儿童医院。并将空铝罐放在外套的口袋，漫不经心地走着。他装作一派轻松，不想引起旁人的目光，虽然担心有监视他行动的人在后追踪，但身后连一个人影都没有。

到达医院后，修伊在玄关大厅的CODA办理与托雷会面的申请，但已进入就寝时间，所以指示灯号变成了「待机」，这就是代表会面不被许可。修伊以为女舍监会过来，所以拿起没有镜片的眼镜戴上。这是因为欧西凯德在夜间的照明亮度非常暗，对修伊的眼睛并不会造成负担。为了要给女舍监跟平时一样的印象才戴上的。

「对不起，托雷今晚待在拘束寝台上。」

出现在修伊眼前的跟上次见到将头发盘在头上的女舍监是相同的人，倒是编头发的方式跟以前有些不同。在琐碎的细节上观察母世界的人种是件愉快的事。

「可是刚才会面时他还很乖。今晚看得见月亮，我想带他出来散步，所以才又折回来了。因为月亮可是很难得在欧西凯德的天空出现呢！」

「的确，他一整晚都很乖。吃晚餐时也很安静，很不幸地，一直到刚刚才变得不受控制，让我们感到非常困扰。有人因为想要收养托雷而特地从母世界来这里看他呢！虽然他本人对于有人要收养他的事并不知情，但自己多少也有感觉吧。他粗暴的行为已达到快将自己的手脚都弄断的程度。」

「那我还是不要见他的好吧？」

这时女舍监的表情倒是愿意让他跟托雷见面。

「我倒是想让你们会面，就像上次你跟他见面后他就很乖地睡觉了。你跟他应该会合得来。若你同意的话我让你看一下他的脸，就算没有见到面应该也会有所感应吧！」

由于修伊彬彬有礼的态度让女舍监丝毫没有戒心，不久他就拿着房间号码及识别证往托雷所在之处前进。

而这时托雷已经不耐烦地躺在拘束寝台上等候修伊。他身上除了支撑带之外几乎什么都没穿，裸露着上半身而且全身被撑开刚好固定在寝台上。看到托雷的这副样子，修伊意外发现到他的胸肌跟上臂肌肉很发达，并窥见到托雷的胸骨很精致地支撑着身体的样子。

「你还好吗？」

『很糟的感觉。你不是一直想知道这些伟大的母世界人种是不是视我如『小孩』吗？你看看女舍监对待我的样子就知道她们的行为跟外面是有落差的。』

「我跟你说过多少次这是故意要让女舍监造成误认。她们才不在乎你是不是『小孩』；同样地，伟大的母世界人种们也是如此认为。你只不过是用自己的标准来衡量事情。大致上，那些在根本上生殖机能与我们不同的人是不可能了解的。难道这只靠触摸就可以明白吗？船员们虽然说『小孩』的触感不同，但事实上这却是个人感觉问题。你有这层体验就好了，不论哪个女舍监都觉得你是最可爱的就好了。」

『修伊把难以启齿的事情说得很明白了。』

「若你想要我同情你……」

『不需要，倒不如帮我想想怎么对付这寝台。』

修伊将寝台的送热装置拔除并将绑住托雷的束缚解开。就算如此托雷还是动弹不得，光靠自己的意志是不能让手脚活动起来的，若要能动还是得借助步行工具。

步行工具除了帮助走路之外还可以对于一些单纯的指令作事先控制，这么一来拉席度人也能自我操作身体动作了。修伊将步行工具帮托雷装好并将热源关掉，坐在拘束寝台上。

「我有事想要问你。」

『什么事？』

「你对索列斯有何看法？」

『怎么说？』

「我虽然说这件事是你误会了，事实上我跟索列斯并不是你所想的那么亲近。」

『就算是误会，我很羡慕你……』

「你知道我的视力很弱，不只有对颜色的区分有困难，虽说可以用触角来弥补这些不足，但是即便是在日常生活上的小事或是对于固体的辨别能力都有困难，更不用提敏克和依欧还有你之间的分辨也是很含糊。或许是我自己的问题，可是事实真的是如此！依欧一直都没出现，这不是很微妙吗？而索列斯也完全没提。」

『你怀疑我对你说谎吗？』

「不是你的错。」

修伊到现在还没对托雷起疑心，因为他不太确定这一开始是索列斯自己的计谋还是跟母世界殖民政府的利益有关连。而对自己唯一的朋友托雷没起疑是由于修伊个性太孤僻。他将空罐子的盖子掀起并抓托雷的手指去触摸洁露，托雷的身体因此微微抽动，而这反应也让修伊感觉到了。

『这是怎么一回事？』

「从某个男子手中拿到的，是真品没错，可是我不晓得是谁的，也不知道跟你的体质合不合，总之就试试看。」

于是托雷的手就这样放在罐子里一直没抬起头。

「若你不喜欢也不需要勉强。」

『称不上讨厌，只不过有点担心。虽说若是自己的洁露是不会有变化，可是换作别人的时候不知道会怎样？

「你的意思是担心自己会因此变得粗暴吗？」

『我就是这个意思。』

「就算如此也是你的本性啊！」

『若真的那样还不如维持现状就好。』

「笨蛋，也有可能变得更好。至少你手脚可以更自由地活动。」

修伊将罐子里的洁露滑进托雷的手中，只有拉席度人和一部分的亚人才能让洁露融合在身体，而修伊也只能在一旁观察。他已经看见洁露在托雷手中产生了变化的征兆。本来在罐子里的时候它只不过是一个富有弹性且一旦变形也会立刻回复原状的凝固物体，可是当托雷一触摸到洁露中间部分，洁露慢慢形成一个核心并且快速转动，与托雷的手掌保持着一定的距离并且浮在空中，颜色也从透明变成了白色。

托雷的手并没有动，但洁露的表面却伸出几根如丝线般细细的触手，其中有几根缠在托雷身上，于是坐在拘束寝台上的托雷胸骨下方与洁露之间以细细的管子连接着，渐渐与皮肤融合为一体。由于洁露快速转动而变得愈来愈小到看不见，虽然已被托雷的身体所吸收，但从表面上却看不出有任何变化发生。

『我知道了。』

「怎么了？」

『帮我将步行工具拿掉看看。』

修伊让托雷躺在寝台上并松开固定步行工具的勾扣，到底会柯何种变化产生他也不晓得，只不过托雷还是跟往常一样地躺着。修伊住托雷上方屈身试着想读取从彩虹释放出来的脉动，一不注意就将托雷抱在怀里。

「……托雷。」

『这是修伊的关键部位吧！』

托雷摸到修伊的颈椎但没有发出热气，而修伊则抓住他的手。

『可以动了呢！虽然还不是很有力但可以依照我的意思动作了。』

「那脚可以动了吗？」

『脚还不行。可是光手可以动我就很高兴，也可以抱你了。当你被哈尔欺负时也可以给你安慰。』

「你在同情我吗？」

『不喜欢我这样做吗？』

修伊轻轻回抱一下托雷。

「不，第一次看到洁露被吸收的情形让我太吃惊，它也是以一样的方式进入雷森的身体吗？」

『很可惜的修伊没有办法辨别颜色，不然你会看见ASSE型的洁露会变成翠绿色的，SIAL型的话就是海洋绿。若修伊罹患了巴斯，我就会立刻转化成SIAL型，就可以用洁露救你了。』

「你将洁露给我后身体又会回复到原来的样子。若还有机会再得到洁露就不打紧，可是想想洁露的供给来源不易，像这么幸运的事还是不要奢望可以再过得到。若是一般不具有意识的拉席度就算了，你一定不会想要再回复到以前的样子。」

『我不要修伊你变成巴斯！』

「有时候我觉得就算变成《女性》也没有关系。」

『是什么时候？』

修伊没回答，再次将拘束寝台的热气打开并在托雷的耳边轻声说话。

「女舍监来了，你要继续演下去，要忍住不可以摸我。她来问看看我有没有带你出去散步。」

过不久后女舍监出现了，她来回看着只戴有眼镜框的修伊与躺在寝台上的托雷。

「好像变得安静不少。」

「是啊。现在或许可以带他出外散步。托雷本来就很喜欢外出。」

「对啊，让我来检查看看吧！若脉搏正常我就给你外出的许可证。」

女舍监将手放在托雷脖子上测量脉搏，又将束缚衣脱掉后再次量脉搏。其实托雷很不愿意被摸，可是母星系的人种认为这样才能正确地量测小孩子的脉搏。

于是女舍监立刻发行了许可证。有了这张许可证就可以不管停止的警告信号直接外出到医院外。女舍监将拘束寝台的热源关掉，帮托雷穿上干净的白色衣服且将步行工具装配好。又特地交代修伊步行工具的皮带孔要一个个紧紧地扣好之后设定在步行模式。

「那就麻烦你了。」

女舍监目送他们离开医院，为了要保持自然，修伊选择走平时散步的路径，于是到了递信所前的十字路口。从那里到可以眺望欧西凯德湾的高台再折返回来走原路回医院，这就是平时的散步路线。这次却例外带着托雷从高台走到了临时住宅。修伊不确定这样做够不够自然到不让人起疑心。

因为托雷的白色衣服太醒目，修伊将自己的外套披在他身上，盖住白色衣服与步行工具不让人看见。修伊特地选择走没有人的路及建筑物的影子之下，安然抵达了临时住宅那一区。但是他怀疑一路上都没有状况发生是因为有索列斯的监视使然。

修伊将识别证交给了托雷，搭上电梯到达十一楼。阳台或是走廊连个人影都没有，通常也几乎不会碰到同楼的住户，但事情进行得这么顺利让修伊更觉得怪怪的。平安到达修伊家的玄关，两人一同进入小孩房。

『我好开心，从没想过可以这样到修伊家。』

「别高兴得太早。」

『为什么？』

「你真的是托雷吗？还是感觉怪怪的。」

『修伊……』

修伊知道托雷想跟他说些什么却故意将眼睛转开不看他，在帮穿着步行工具的托雷坐到椅子的过程中，修伊的触角竟然摇晃起来了。是因为感应到索列斯在附近的缘故，那时候他刚好进了玄关大门。

「索列斯来了。」

『那我要怎么办？』

「应该是受到了什么指示吧？」修伊不禁以辛辣的口吻说。

『你误会我了。我什么都不知道。到底要我怎么说才好，我只是因为相信你才跟你到这里的，而你也应该要相信我。』

「我也想相信你，可是索列斯对于我的一切都抱持着怀疑的态度，我也没辄啊！你也要忍耐点。」

托雷因有了洁露而可用活动的双手将修伊身体圈住，并且用力将他紧紧抱住。可是修伊在感受到托雷诚意的同时却无法以相同的力道回抱他，反而被罪恶感与对索列斯的愤怒所折磨着。

『我不论在何时都会遵从修伊你的指示，你要我怎么做才好？』

「你把自己藏起来就算是帮我大忙了。」

于是托雷躲进小孩房的浴室并反锁，他躲在门后连一点声音都没有，隐密地藏着。门后传来锁门的细微声音就是对刚刚修伊没有回应他诚意的小小无言责备。本来是要帮忙托雷，但结果却演变成深深伤了他的情感，修伊面向浴室门，对于自己的无能与造成他的自尊受伤一事，在心中向托雷致歉。

之后，修伊就跟平常深夜作息一样将读书的工具摆在圆桌上，刚好在打开笔记本时，表示有访客的灯亮了起来。修伊到玄关开门迎接索列斯，随后两人一起回到小孩房。

「为何没去上学？」

这个问题让修伊感到很困惑，上学这件事似乎在很久以前的某个记忆已经被消除掉了。索列斯看了看屋内后就坐在椅子上翻了翻修伊的笔记本。

「不要随便翘课。」

「眼镜在外出时弄坏了，所以没去学校。」

「那样更应该为了接受校医治疗而去上学，不管你是要修理还是申请新的都需要诊断书。」

「没有戴眼镜走路我会感到不安。」

「那你对于依欧的事会不会也感到不安呢？就算他可以一个人上学，但对于周遭的环境还不习惯之前，你把他送出门是有何意图，我倒想听你说说看。」

「什么意图？依欧还没……？」

「对，他的身体或是意识都还没发育完全，但是已经可以吃固体食物，应该会慢慢地自我调适。」

索列斯跟修伊谈话内容没有任何交集，他只能认定索列斯并不知道依欧没有出现的这件事。修伊对于这意味着何种状况也无法下判断。就索列斯而言，是不应该会犯这样的错，修伊百思不解，只有同时将电热棒放在茶壶手把里。




Chapter 9
索列斯一边喝一边称赞修伊咖啡泡得好。通常泡十次咖啡当中只有一次会受到称赞。以前修伊会想知道要如何泡才可以让索列斯接受，但是最近他在泡咖啡时已经不期待被他称赞好喝，因为修伊从未改变过磨咖啡豆的粗细以及冲泡的方法，都是按照特定的规则，他相信每次冲煮出来的味道其实都相同。

「诊断书我代替校医帮你写。今晚是拉乌受恩宠注入之日，没有时间磨蹭了。你先去药局拿眼镜后直接去拉乌家。」

坐圆桌另一头的索列斯开始写起了诊断书。

「是今晚……」

本以为拉乌变成《女性》还需要一段时间的修伊，除了感到困惑之外还有些许愤怒。因为他在事前都已经掌握好的顺序与常识都会非常轻易被索列斯的几句话推翻。

「我没收到医疗局给的任何讯息。」

「只是刚好搞错了。他们每次处理事情都随随便便的。」

「……我没有哈蜜了。」

修伊避开索列斯的视线咕哝地说，索列斯听到后随即操作携带用的CODA将修伊的身体座标调出来。

「我知道你断食刚结束，为何会没有哈蜜！」

「你连我的哈蜜都要控制吗？」

「我工作执掌里也包括你身体的健康管理，我希望你回答我问题。」

对于修伊的睡眠时间跟有无食欲，CODA都很清楚，只不过索列斯并没注意到那些数值都显示修伊的状况不好。他口中所谓的管理就是他的身分虽然是医生，事实上却行监视之实，对于患者的健康状态其实毫无兴趣。修伊抬起头，视线停在索列斯身上。

「在蜂巢将哈蜜全部卖出去了，因为我没想到拉乌今晚需要哈蜜。」

修伊把蒸馏剩下的哈蜜被哈尔抢走一事省略。用蒸馏掉的哈蜜去换取来路不明洁露的这件事若被索列斯知道，他的态度一定会变得更加严厉。

「我给你的生活费似乎不够，是你太浪费吗？」

「因为最近咖啡价格上扬的缘故。」

「那就混些大麦在里面以减少咖啡的用量，也可以达到节省的目的。」

修伊听到他这么说，不禁大怒。

「你的口气听起来好像那些咖啡你都没有喝过的意思。」

「我可不是为了喝咖啡才来你这里的！」

修伊没有跟他争辩，反而自圆桌下拿出一把刀，因为他没想到索列斯的态度会这么冷淡而生气，他必须要伤害自己才能够抑制这股怒气。于是他用刀刺伤自己大拇指的下方。

「你在做什么？」

「没什么。只是开罐头时不小心弄伤。你喜欢混合的蜂蜜吗？」

索列斯很快速地抓住修伊的手并扭转让刀子掉落。连伤口看都没看就用手帕包住进行止血的治疗，视线停在修伊的身上。这时修伊的双手呈现麻痹状态连抵抗的能力都没有，这整个过程都在圆桌下进行，索列斯在完成所有的治疗后，手上只有沾上一点点血迹，在他以其他的布擦拭手时却一脸若无其事的样子，继续刚刚的话题。

「医疗局不论再怎么小心文件的传递还是不尽完善，这让我们感到很困扰。所以前往蜂巢还没有被正式允许。」

修伊也恢复到刚刚的冷静而用手帕包裹住的手还麻痹着。

「请将恩宠注入的时间延期，我再断食个两三天就可以蒸馏哈蜜，因为也不知道是托谁的福，我可以频繁地刺激磷光发生。」修伊说。

「我现在可没空听你的冷嘲热讽，若心有不满可以写信告知医疗局。」

「那倒不必，我不认为寄给医疗局的信会直接拿给你。」

「我没要你写些不合理的事情，让我们回到正题。我听到消息说拉乌已经开始急速膨胀，来不及将他移到地下室，在等你断食的这段期间他就得挨饿。你暂时只好找别人来注入哈蜜，因为能够控制哈蜜的亚人会靠过来，你就保持原状待命即可。」

「对拉乌而言，饿死还比较好不是吗？比成为《女性》之后能活几十年都不晓得……」

索列斯听了修伊的话之后，沉默地将诊断书给他，修伊也不期望索列斯会有所回应。反而得到几个对于恩宠注入的注意事项。

最重要的是一旦被《女性》的热气所困住，恩宠注入完成后修伊身体的自由就会被夺走。这是由于肌肉的压力所引发骨折、窒息等不幸的征状。索列斯当然是知情才告诉修伊。

医师离开之后，修伊感到沮丧，于是举起刚刚治疗的手挥舞了起来，他发现手肘前半部变得僵硬，一直到痊愈为止都是处于这样的状态。修伊压抑着想把自己的手废掉的冲动，急忙赶往托雷所躲藏的浴室，走到一半从玄关传来电铃声，而且代表有访客的表示灯号也亮了。修伊虽然关心托雷但还是先赶到玄关开门。

他连窥视一下浴室的时间都没有，而不可思议的是托雷也没有在浴室发出任何声响，让人几乎忘了他的存在。当感到担心的修伊折返想往浴室看看时，电铃再次响起。于是修伊又往玄关走去，开门见到了一脸怒气的亚人。

「你跟索列斯一样好像没有识别证就随便闯入这栋建筑。」

眼前的亚人就是上次用纺锤打伤他的人。一如往常地穿着印有几何纹路的布，将身体从头到爪子都藏在底下，也没有驼背。从细长的手指和带着忧伤的眼神可以确定就是他。有着跟眼睛同色的细长光润长发垂在肩布下方，这是其他亚人所没有的优雅体态。

他跟那些在楚哈的小巷里徘徊的亚人不同的地方是，缠在他身上布料所散发出的光泽可得知那是上等的丝料。而只有在欧西凯德最富裕的那一族人才可能用得起，这也就是他显得特别醒目的证据。

亚人拿出有索列斯签名的纸片，上面写着：「什么都不要说，顺从贾乌的指令。」

「你就是贾乌？……真令人难以置信。原来哈尔幕后的指使者就是你。既然是这样，那男人一定会要我相信你，那哈尔不就被骗了？你跟索列斯之间到底有什么样的交易？」

贾乌并没有回答，反而将手放在喉咙的地方，把脖子往旁边转。

「……你不能说话？是因为被我用纺锤刺伤吗？」

能够这样跟亚人说话对修伊而言是不可思议的事，虽然他对亚人身体构造等等并不感兴趣，也不知道他们具有何种程度的自我治疗能力。修伊的认知中对于伤口的治愈能力比母星系的人种还来得快，像刚刚的伤口就已经止血了。但这并不代表他不会受伤，若受了重伤还是有可能丧命。

修伊招呼贾乌进了小孩房，虽然家里还有其他房间，只不过修伊除了小孩房之外的房间几乎都没使用过，连瞄一眼都没有，所以也不清楚里面是什么样的状态。

亚人和欧西凯德族人一样可以让哈蜜在身体内渗透而且保存在一定时间内，此外他们也能使用阿思恩与雷森无法接受的洁露。但是洁露对亚人的身体会产生何种影响，修伊就不知道了。这就不难想像他们会以此作为经济来源的主要手段。亚人对于哈蜜的处理方式各有不同，而贾乌因具有过人的特殊性，让他能在哈尔家享有特别待遇，但那所谓的特殊性为何，修伊连想都没想过。

贾乌用动作命令修伊躺在寝台上，修伊顺从指令横躺在收拾得一尘不染的床上，这时贾乌拉下披在身上的丝绢肩布并将一只脚放在寝台上，背对着修伊坐下，而另一只脚则放在地上。之后他转过上半身屈身于修伊的上方，随着他轻柔的动作让穿在身上的丝绢散发出光泽，而衣服上的图样和折痕融合成一体如波浪般地延展开来。

首先贾乌拿起修伊刚刚被索列斯治疗过的手并将手帕解开，伤口几乎都已干了只剩麻痹的感觉。贾乌将修伊两手拉直并抚摸好多次后用手触碰他的脖子，因为穿着衣服的修伊只有脖子部分露出来，于是贾乌慢慢解开衣服扣子并拉开领子，修伊想用力却生气自己无法脱困。又不是要进行恩宠注入却被别人动手脱衣服的感觉很不舒服。

贾乌的手指冰冷程度出乎修伊意料之外，而且指尖还具有器官功能。通常欧西凯德的种族间都可以用手指来得知对方有没有哈蜜存在，除了只要沐浴其中即可进行恩宠注入的《女性》之外，固体间的相互交易都需要有「吞食」的行为。

亚人以指尖来吸取哈蜜，不论对象是何种固体都可以自在地渗透，而他们也以同样的方式来处理洁露。从贾乌手指所触摸的脑后，开始有哈蜜一点一滴流到修伊体内，而修伊的身体立刻分辨出这是属于哈尔的哈蜜。贾乌将修伊的衬衫脱去后，手指却停在扣子上无法立刻放开，于是不小心刺伤了修伊。

「没关系。愈是在意愈是会变得更惨。你需要服侍雷森对吧！我略有所闻。」

贾乌没有回答他却伸手碰了碰修伊的身体，从喉咙渗透的量是少许滴下来的哈蜜，因为愈是靠近哈蜜蒸馏塔的地方就会增加。修伊的体温因为体内的哈蜜而变得更低。

体温渐渐变冷的感觉对修伊而言并不会不舒服，但是那种舒服的感觉若有其他人也注意到，那就又另当别论了。他想要压制住眼前的亚人对手，除了引起磷光发生之外别无办法，这让修伊备感威胁。

修伊几乎都得因发怒才可以发出磷光，而忘记了兴奋也同样可以导致磷光的产生，只不过这种行为比较难以控制。贾乌知道不论修伊如何抵抗都没有用，反而将双手停了下来。修伊知道几乎无法避免磷光发生的前一瞬间，意识到自己又要再次被迫渗透而认命地等着。

贾乌将哈蜜注入修伊的全身，但修伊却不是这么感觉。随着贾乌的触摸让修伊知道自己身体的存在，若不是这样，他的身体应会脱离寝台而且有漂浮在空中的感觉，以脸朝上的姿态在房间慢慢浮游才是。

修伊有渐渐失去理性的感觉，这时他想就算是在贾乌面前发出磷光也没关系，有股现在体内刚渗透进来的哈蜜想让贾乌「吞食」的冲动。而这也是哈尔接近这个亚人的理由，精明的他不会利用那些可能跟自己敌人私通的亚人。

亚人离去之后，修伊还是继续躺在寝台上面，手脚伸开，也不顾自己衣衫不整，他没打算将这件事告诉索列斯，他第一次以这种姿态在床上趟这么久。由于恩宠注入后的疲劳让他备感睡意，现在的修伊大约只剩下一些些的余韵。

电铃声再次响起让他从打盹中醒来，同时代表有访客的灯号也亮了。修伊起身披上睡袍往玄关走去，从CODA的显示荧幕上看到的访客是个陌生女子，于是他进一步确认来者身分。

「我是医疗局的人员，ID为157788934509245789。来请你参与恩宠注入的。」

女子一边出示身分证给修伊看的同时，一边也催促他快点打开门，修伊将门锁解开让她进到房里。这女子有着及腰长发和白皙肌肤，很明显是母星系的人种，她的脖子上崁着一个特殊的环，身上裹着长长的薄纱，踏着轻盈的步伐好似张开翅膀般，穿着紧身连身短洋装的时髦打扮不同于其他医疗局官员的装扮，但还蛮适合她的。修伊确认了女子的身分证。

「薇若·法兰卡小姐……」

「叫我薇若就可以。马上要出发了，快一点，车子已经在楼下等了。」

「让我换一下衣服。」修伊想往小孩房走去。

「没有必要。你是为谁换衣服啊！那个小孩又不是靠你的外表活的，他是巴斯症的患者。穿睡袍就够了，……要出发罗！」

「好的。」

修伊以被强迫的姿态跟薇若一起搭电梯下楼，而托雷还躲在浴室里。修伊心想很对不起托雷，但另一方面他却感觉到托雷会自我消失，因为他的触角都没反应。可能是刚刚接受贾乌注入时被索列斯动了手脚。

薇若说得没错，车子已经在楼下玄关外大门等着两人了。修伊先坐上后座后，薇若则坐他旁边，车子立刻就出发往圆丘的斜坡方向开去。

薇若将CODA放在膝盖上照着方格的组合操作。她的左手戴着婚戒，从荧幕上显示出修伊身体的所在位置，她慢慢跟坐在旁边的修伊作比对。

「你对于颜色的区分能力不高，你看我的眼睛是什么颜色？」

「外围跟中心的颜色比较浓，其他部分的色调较薄。」

「是绿色的。头发是黑的，若你能分辨颜色，你就会知道自己跟一个为天气热所苦的女人共乘一辆车。」

薇若对于修伊的身体座标连细微部分都小心确认。

「哈蜜的数值没有写，该不会是零吧！」

「没关系。」

「我来量看看，你把睡袍脱下来。」

「在这里？」修伊迟疑。

「对，一下子就好了。就算没有身体座标数值我也不在乎，只不过是资料不完全罢了。」

「可是我要怎么做？」

欧西凯德的种族可是靠手就知道有没有哈蜜，但是亚人以外的母星系种族却不具有此机能，就算是修伊也不能答出正确的数值，对他们而言光靠感觉就够了，只有医疗局在管理上才需要精准的数据。

「我可是医疗局的人，ICE公司特别提供给我便利的手指。」

修伊对于自己无法预测的事感到迷惑。车子到了拉乌家门口，薇若并没有指示司机开车门。

「啊，没有穷蘑菇的时间，你赶快处理。若你抗拒，我也可以用另一只手，这可是ICE新发明的产品呢！你应该会觉得很热。」

薇若的意图非常清楚，就跟能够控制雷森一样。

「我了解。」

修伊将睡袍脱下让薇若量测数据。母星系的女人一般是不会对修伊存有任何情感的，由于性别转换在根本上就不同，所以修伊认为她们只是所谓不可理解的存在。

但是他小看了ICE E发明的东西，这其实是出乎他想像的高度化产品，薇若拿着的是像亚人手指的物体，跟刚刚贾乌也不及的程度让修伊体温急远下降，而这变化竟伴随着某种快感，让他面临发出磷光的危险，修伊了解到她的目的而白白消耗体力。

「你是故意要隐瞒什么事吧！真可怜，我全都看透了！」

「我没有需要隐瞒的理由啊！这只是礼貌。」修伊解释。

修伊对于自己的心思被看破，不高兴地咕哝着。

「原来如此，你不过是个受人控制的娃娃，原来还是有羞耻心呢！」

「当然，又不是拉席度。」

「是吗？这里的种族不只拉席度几乎所有都是受人控制的娃娃。只要没有羞耻心就像是禽兽，光靠怜悯不够填饱肚子而且明显地还有更多欲望的复杂故事吧！不可能没有受到操纵，你们自己虽没意识到被牢牢控制住。……你看，这不就很完美吗？把车门打开。」

薇若命令司机并催促修伊下车，修伊仍然踏着不确定的脚步，出现在眼前的是拉乌家的玄关。屋檐下并没有油灯却装饰着鹦鹉螺船，因为母星系的人种将亚人所收集的鹦鹉螺船当作装饰品来使用。拉乌的养父母似乎也是热心的搜集家。修伊对于数不尽的鹦鹉螺船感到很乏味。

「就这样，我在这里就先回去了，你有什么问题吗？」

「没有！」

很快的，呆在家里的《女性》的热气影响到修伊，他的动作因而变得迟钝。

「我有事想请教你，可以吗？」

「……请说。」

「我先生将来计划将你带到母世界去，可是在那里生活的话，像欧西凯德这种有弹性的性别转换是不被认可的。对于以内脏器官大小来改变性别的这档事无法理解，所以暂时性的性别固定是必须的，你对于你的身体座标想要登记何种性别呢？」

「你先生？」

「就是索列斯。你不用现在回答我的问题，下次还会有机会见面的，在那之前决定就可以，你的决定会成为我跟索列斯之间的争端，而就算到了我们成为你的养父母时也还是会引发严重的意见对立，虽然我不赞成但结果却是我要让步。我希望先让你知道这件事，反正早晚还是会再见面。」

这女子将修伊往家里一推关上门后就离开了，修伊一边听着车子驶走的声音一边茫然地进入拉乌所在的房间。跟刚刚薇若告诉他的事比起来，修伊觉得对《女性》进行恩宠注入也变得不重要了，原来薇若竟是索列斯的妻子啊！




Chapter 10
拉乌是个残酷无情的《女性》，修伊在注入的过程中断断续续地失去意识，但又因身体的疼痛让他回复意识。不过手脚并没有他以为的热气，就算是因此而骨折并且扭伤了，也要等他愿意停止才会放过修伊。

发热的肉块将修伊的身体包得密不通风，他只要还能呼吸就要偷笑了，若想要深深吸一口气，嘴巴也会被《女性》填满塞住，特别是在横隔膜和喉咙有动作时，《女性》很快就会有反应。

在《女性》身上要找寻罹患巴斯症前的痕迹是很困难的，要不是医疗局告诉他，否则他并不知道眼前的竟是拉乌。根据规定，其他的家人都要消失，恩宠注入是看不见体内所引起的变化，从一开始，普通的母星系人种并不清楚巴斯症的实情。而拉乌的养父母对于医疗局人员来访的目的以为是治疗，也很感激地接受医疗局所提倡的看护制度。当养父母暂时回去母世界时，弟弟米莫则到朋友家住。

有一、两个亚人在拉乌身边负责监视，因为很难得有跟《女性》成为同组的阿思恩会有窒息而死的顾虑。修伊无法确认当下有没有亚人在场，而拉乌不受控制地一心一意狼吞虎咽着修伊身上的哈蜜，让修伊根本不记得从花瓣注入的恩宠到底结果如何。

随着哈蜜的减少，达到高温的身体渐渐变得冰冷，到了终于可以逃离肉块的束缚时，修伊才想起睡袍留在薇若的车上，自己身上什么都没穿，但他已经不在乎这些，于是赤裸着身体离开拉乌家，往圆丘的下坡道走去。而贾乌已经在半途拿着睡袍等着，而修伊则默默穿上。

过去的修伊是不会光着脚外出，也不会有服装不整的情形，不论谁看到都会以为他是受到特别待遇而且是受人注目的好学生。但现在却光着脚，只披着睡袍出现在路上。对于自己外表为何有此变化，他感觉很模糊。似乎是有某个人在妨碍他的意识并且夺走他冷静的判断力，尤其是最近这种现象变得更加严重。

贾乌一直在身旁陪着他，最后，修伊没有防备地抓着亚人的手走着。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……哈尔，……别尔克，……乌肯尔特，……列克塞尔，……比克铁特，……乌克尔，……比盎基尼。

「什么？」

修伊对于从亚人的手传来的脉动感到很困惑，想用自己知道的方法来解开这意义，可是不管用什么样的排列组合还是没有答案。修伊没有追根究柢寻求解答的体力，而贾乌则是一无所知的脸。

刚破晓的街道上连个人影都没有，修伊没碰到任何人就回到自己的家。从拉乌家回到这里经过了多少时间、距离有多远？修伊都没有实际的感觉，他只想快点睡觉。

修伊处于半睡的状态下，借助贾乌的力量踏进电梯。

……集合了。

渐渐失去意识的修伊感觉到自己的嘴唇被某东西覆盖住而张开眼，可是贾乌已经退到电梯门外了，贾乌还是一如往常除了眼睛之外全身用丝绢包裹着静静地站在那里。

「贾乌，这是什么意思？」

这时电梯的玻璃门刚好关上开始往上爬，而修伊的疑问也同时被挡在门外。修伊虽然感觉被吻但是已不见贾乌的人，他认为刚刚嘴唇上的触感应该是错觉，可是修伊确实有感受到贾乌发出来的脉动。

……集合了。

虽然那是根据修伊的常识可以判别的脉动，但是不晓得说这句话的贾乌意图为何？

修伊回到家后立刻去找托雷，可是找遍了浴室跟其他房间都没发现他踪迹，倒是看到一张医疗局发行的违反通知书，修伊约略已经预见这个结果。因为修伊在外出时并没有想到要照顾托雷，根据通知书上写的，修伊必须对此事提出解释并被处罚，需到学校作劳动服务。书上最后有附记写着已经将托雷带回儿童医院，最后签上薇若·法兰卡的名字。

若是以前，修伊一定会立刻追出去，可是现在由于恩宠注入而导致带有浓浓的睡意与疲累的双重因素下，他脑子里只有待会再处理的强烈意识。于是他将上去儿童医院这件事先搁一旁，顺手脱了睡袍后倒在床上。虽然还没到骨折的程度，可是他全身沉重得像颗铅球。

但是他却无法立刻入睡，索列斯好像看准了修伊的疲劳而刻意来访，由于太累而变得反应迟钝到虽然听到玄关的门被打开，却连起身穿衣服的力气都没有，但是就算他一动也不动地横躺在床上，还是有反应的能力。可想而知，进了小孩房的索列斯脸上表情比平时还严厉。

「你不想再继续当好学生了吗？」

「你说对了。」

修伊勉强起身依照索列斯的指示披上睡袍，因为他知道反抗是多余的。

「在没有许可之下私自将医院患者带出院的行为是很严重的问题，你会因此被记录在注意人物名单之内，而且也需要向母世界殖民政府报告，你这是受到特殊待遇学生的行为吗？」

加上索列斯虽命令他将敏克从医院带出来，但是任务的事前计划并不够完备，修伊忍住没有发脾气，只用单调的语气回答他：

「我担心托雷会被当作母世界家庭的养子。」

「你不要跟我说这些奇怪的理由。他在这里生活得好端端的，为何他会去母世界？」索列斯将这句少根筋的话形容得若无其事般，其实已显露出他与医疗局之间有密切关连。

「由于敏克行踪不明，所以主任舍监选他作为继任人选。」修伊说明。

索列斯听到后明显地愣住了，「这件事女舍监们应该是不知道的，你应该知道体制是如何运作吧！拉席度人的宿命不是让人领养就是完全没有这个可能，但是托雷都不属于这两者。

「我认为托雷的体质好像不能形成洁露，所以被认养的可能性不大。

「他的情况是胸腺能够正常地发出磷光，只不过变化比一般平均速度还慢，但就算是这样也是可以形成洁露的。」

修伊听了之后并没有纠正索列斯的误判。因为托雷保有一颗修伊给的所有者不明的洁露，若因此而让他的身体也产生洁露，托雷身上就会有一个以上的洁露，到那时候会有何种变化产生，修伊也不知晓。洁露跟不同的哈蜜相互混合的情况相同，可能互相融合在一起，或是各自拥有原来的特征而继续并存。

「托雷不会受到处罚吧？」修伊问。

「当然，因为只有你我才知道他有传达意思的能力，没有人会认为他有逃亡的念头。」

「那我就安心了。我不想增加托雷的负担。」修伊说。

「由于这件事情，你被盯上了。今后你要进入儿童医院时应该会受到限制，就算女舍监让你进去也会因为怀疑你的行为而受到严密监视，明白吗？你这次的行为造成我们在工作上的损失。」

索列斯口中的「我们」在修伊听来比认识薇若·法兰卡之前更加刺耳。这件事并不需要让修伊知道，很明显地，她的身分不只这样。修伊没有笨到将自己也归在所谓的「我们」里面。

「我会反省因我的轻举妄动而妨害到交易的这件事。」

「算了。你立刻提笔写呈交给医疗局的报告书，叙述的内容愈多，评价会愈好。医疗局应该有依照报告书的厚度来下判断的官员，还有不要忘了去向主任舍监道歉。」

就算知道修伊很累，索列斯还是严厉地下命令。由于格式过于繁复而需要强迫自己利用过度的劳力才能完成报告书。因为母世界殖民政府的官僚们喜好以数字列举加上符号的方式，所以写报告的人需要依从CODA的指示变换数字和符号在内容里才算完成，而这么做的前提是因为语言构造不同，非得利用这种方法，再加上修伊并不了解母世界的语言，才被要求需有这种变换语言的义务。

「若我没有立刻写报告，你会怎么做？」

「这不是我要怎么做，是你自己的问题。你不想写就不要写啊！不写的结果会如何你心知肚明。」

索列斯的言下之意是指跟柳加有关的事。柳加之前也是住在这个临时住宅，修伊不少次看到他跟一个刻意将帽缘拉低的母世界男子外出，那个男子应该是医疗局的人。

柳加是身处最低阶层的阿思恩，样子看起来特别清爽，也不会对阳光过敏，跟哈尔一样属于日间部的学生，但在某一天突然失去音讯。而修伊刚好在儿童医院见到他时，整个人已经完全走样了。

并不是拉席度的柳加也跟医院其他小孩一样用管子喂食流质，接受女舍监所宣称防止过度摩擦地板及需要适度运动的训练疗法，就算这样柳加还是产生了磷光，私底下成为哈蜜的供应来源之一。女舍监们并不知道有阿思恩与拉席度这种无法表达自我意思种族的存在，认为他们就跟母世界里意识不明的重症患者有着相同情况。

无法形成洁露是柳加悲惨的宿命。被吸引而来的母世界养父母们其实都是ICE公司的员工，柳加若到了母世界，身体一定会立刻被冻结起来，同时也完成了《TRAN》的登记，当再次苏醒过来时，就是自己的身体变成了母世界市民们的备用品。

割除是根据《TRAN》的需要而进行部分解冻，不论是切除掉或是保存下来的部分都状态完整，几乎没有浪费任何部分。柳加也因此失去本来的身体，割除愈是进行，他所遗留下原本的《PRES》的黑市价值愈是急速攀升。由于再次出现在市场上的可能性相对变低，而《PRES》所具有的稀少价值就更高了。

修伊认为自己也会遇到同样遭遇但却没有感到害怕，身为阿思恩就如同将他的希望及将来的可能性都剥夺了，他所惧怕的是，不论他选择为何，索列斯的情感都不会有变化的这件事上。顺从也好，反抗也罢，修伊所表现的态度并无法左右索列斯的行事方法，也不会因此关心他。就算修伊消失，对于索列斯而言也不具意义。

修伊从一开始对于索列斯的指令若都能确实完成，就可得到他的信任与爱护，但是他们之间只有单纯的金钱报酬，索列斯的态度从一开始到现在都没有变。他似乎不觉得在酬劳之外还需要给修伊其他好处。修伊轻轻喘了口气。

「在今天之前我都不晓得尊夫人竟是医疗局的官员。」

索列斯好像没听到这句话的样子，沉默一阵子后反问修伊：

「这件事跟你写报告书有何关系吗？」

「没有，只不过她问我一些问题。她似乎想知道若我到了母世界需要跟随母星系的人种一样要有特定的性别时，我要以何种性别登录。」

「没有这个必要，这想法是多余。未来你是不可能到母世界去的，所以也不需要接受语言训练。」

「我知道了。」

「薇若已经逾越她职务的范围了，我会注意她的。……其他还有什么问题吗？」

「嗯……」

「没有其他要问的事吗？一开始她来找你的目的为何？」

这真是奇怪的问题，他们既然是夫妇还同服务于医疗局，对于彼此的任务竟不清楚。

「为了恩宠注入的事来找我，搭她的车去拉乌家。在车子里稍微有机会交谈了一下，我想我们谈的内容是不会对你造成困扰的。」

「我没说这会造成我困扰，只不过她是在完成我工作任务上的协助者，带你去进行恩宠注入这本来就不应该是她的工作，甚至她擅自更换工作没有告知我而偷偷来找你。」

索列斯说话时面无表情，但言语中似乎有种事关重大的疑问而不自觉说话速度变快。他坐在寝台上拿出了CODA检视修伊的身体座标、哈蜜和健康状态，确认后以数字与符号来表示。占母世界语言的大部分都是以纪录为主，而修伊几乎看不懂，所以除了哈蜜相关的事之外，索列斯对于修伊的身体状态比他本人还要了解。研究着数据的索列斯抬起头认真地看着修伊。

「睡袍——」

这就是要修伊脱掉的意思。除了服从也没有其他选择，而修伊一点也不犹豫地在索列斯面前赤裸身体，可是他却一动也不动地直盯索列斯并坐下。

「怎么了？」

「我不要！」

修伊也不知道自己为何拒绝。索列斯对他不论是在身体或精神上都可说是了若指掌，到这地步修伊也没有隐藏的必要。

「你这是什么意思？」

索列斯一脸严肃地问修伊。修伊再次将睡袍脱下，他的样子不算松懈但也说不上有精神，一动也不动的，仿佛意志被某人干涉似的。这跟修伊触摸洁露时一样，他可以感觉到一种束手无策的拘束并且体内有股难以解释的脉动在游窜。

索列斯突然动了起来，在放下CODA的同时往修伊的身体一抱，两人便倒在床上，而在这千钧一发之际，他们头上突然有纺锤飞过。从浴室传来某种钝器的声响，修伊在索列斯的手中发现贝壳，而纺锤被索列斯投出的纺锤打到而返回浴室，长长的钢绳因捕捉到猎物而上下震动。

从修伊的位置看不到浴室里的情形，他想起身看个究竟时，视线被索列斯挡住了。

「不准看！」

这是索列斯首次对修伊表示出关心之意，但反而让修伊更加相信刚刚的攻击者是谁。

「托雷……」

修伊强行挣脱索列斯的手腕而往浴室望去，身上镶着步行工具的托雷全身沾满了血倒在地上。修伊以责难的眼光凝视索列斯，而他则一脸平静。

「若是过度使用洁露就会如此，你给托雷的洁露并不适合他，才会有这样的结果。」索列斯说。

对修伊而言，刚刚以为索列斯关心自己，原来只是错觉，也因此修伊反抗的情绪更加高涨。

「你不是说已经将托雷带回儿童医院了吗？」

「这是薇若的计划，故意装扮成卖咖啡的小贩并卖洁露给你的就是她。在不经意中放入这个计谋让你上勾。那个洁露会依照策划好的指令让托雷攻击你。」

从将自己妻子当作敌人的索列斯脸上表情看来，没办法推测出他心中是否有着明显的不安。不知不觉中，修伊手脚已经不再麻痹了。他赶到托雷身边抱起那被纺锤刺中的身躯。呼吸装置已经停止运作，眼睛里的脉动更不用说了，心跳也再也感觉不到了。托雷保持着镶着步行用具皮带的模样，若将步行用具拿掉，手脚的机能也因此会失去。

因为纺锤的铁钩会腐蚀托雷的尸体，于是修伊徒手抓住纺锤从托雷的身上用力取出来，而铁钩因为再次的力量而有反应，修伊的手再次将尖锐的利器与利器之间距离撑大，再从这缝隙中将刚刚索列斯以敏捷手法刺入的铁绳拉出来，因此纺锤就收回到贝壳里。修伊怒视索列斯。

「托雷不应该遭受到这种待遇，他是无辜的，你更不应该使用贝壳来对付他。」

「我是怎么跟你说的，这是你自作自受的下场。」

「你说得对……」

修伊静静抱着托雷往窗户走去。他强忍着心中的悲伤看着外面的态度其实跟长久以来与索列斯之间的互动息息相关，也因此他心中的反抗情绪更是加深。医疗局和索列斯之前就预测到修伊在某个时间之后会变得不受控制，也就是他们再也无法继续掌握他的行为。

阳台面对着楼梯井，而靠近窗边的修伊被那高度与空间强烈地吸引住，他的视线紧盯着两重螺旋台阶的下方，渐渐变得窄小的空间角落里可以窥见玄关大门的白色地板，修伊想像着那是张舒适的床。

「修伊！」

「我想结束这一切……」

修伊手里抱着托雷，身体轻快地越过栏杆从十一楼往空中一跃，闭着眼的修伊承受着两人的重量往下坠落，同时在他往下跳时产生了磷光，由于囤积在他身上无处发泄的怒气在那一瞬间化作白色火焰散发出来。而磷光能量因反应抗拒控制的缘故而增大，这次的磷光是修伊至今最大的一次。他手中抱着的托雷弹飞到阳台被索列斯伸出的手抓住了。

另一方面，修伊的全身沐浴在光线之中缓慢落下，由于磷光而引起的意外漂浮力量好似煞车般地让他降下的速度变得缓慢。环绕在他身边的景物并不是直线而是摇摇晃晃地移动，这让修伊不觉得自己是身处在现实中，因为他有过好几次发生磷光的经验，但像这次的感觉却是第一次。修伊在空中反转过来，刚刚跳下的阳台就在他上方。

索列斯就在那里，他往下盯着修伊的行踪，并未因修伊这突如其来的行为而显出慌张的样子，也没有想帮他的动作，只不过脸上带有一抹谜样的笑容。

修伊刻意将眼睛闭上决定什么都不看，等待着最后那剧烈的冲击，当到达地上的时候，背面应该会粉碎不堪。但是修伊的身体却没有被用力摔在地上，只有些微的震动散布开来。不知道是谁温柔地抱住他的身躯，映入他眼帘的是亚人的衣服，亚人冰冷的手指在他胸窝一带小心谨慎地搜寻，一下子之后这亚人从修伊的体内取出洁露并包在手中。

「贾乌，你在做什么？」

贾乌没回答，却使劲往修伊突起的胸窝空隙攻击，这时刚好有空档能让贾乌可以趁机往哪里打了一拳，而修伊连喊叫的机会都没有就失去意识。

当修伊再次醒来时，发现自己已经躺在小孩房的床上了，并没有看到索列斯和贾乌的身影，一如往常地一个人躺在床上，心情也平静下来了。他起身往圆桌靠近，开始提笔写要交给医疗局的报告书。

四周充满了破晓的气氛，只有这个时候才会有的新鲜空气从面向楼梯井的阳台往屋里飘了进来。这时，不知是谁的脚步声正往玄关靠近，修伊一边冲泡咖啡，一边竖起耳朵留意着。

「我回来了——」

出现在小孩房的人是穿着制服的托雷。

★

在相簿的最后一页，

有暗示着泛白的空虚，

在其余的页里，

贴着几张已经褪色的风景照，

哥哥与我，

度过一个想着一张失落照片的夏天。

『到达卡宾西翁／全家人／爸爸拍摄』

写在裱纸上的钢笔字迹是唯一的线索，

曾经住在一起的一家人，

还有已经被遗忘的老相本。

到现在，

对于当初所贴的照片，我已经失去了印象，

我们只能靠模糊的痕迹来回忆，

谈着那已经陌生的家人、

玄关、中庭、车库、

夏天的田野，全部像是最后的红番茄，

顶着被阳光灼热的肌肤，

在干枯的石壁上用小刀刻着——

夏海、夏海、夏海……

作为家族旅行的纪念，

在每个地方刻上当作记号。

可是，哥哥，

我们要怎么办，

大家可能都不会再回来了吧？

……还有多少时间可以留在这里？




后记
「新世界」是母星和夏星这两个行星间被制造出来的人工集合天体，设计以各种大小不一的数百颗球体依照人工太阳的螺旋状轨道而运行。个别天体间的往来皆需要特别的资格，大部分的人都是在同一个星球上度过一生，所以每个星球都各自有属于自己的特殊环境和成员。

在过去，新世界所属的天体数目还很少的时候，由统一的机关所总管，但是数目自一百到现在的数百，整体的管理变得不容易，总合机关的需求便油然而生。依照不同的领域再将其内容细分后反而失去了相互交流的意义，彼此的关系也变得淡薄了。

像在欧西凯德这种独立性强的边陲地带，与其他天体间的交流并不多，在这之中，距离最近，最强而有力的行政机关之一就是母世界殖民政府，以友好的手段来进行支配欧西凯德之实。他们对于在儿童医院中的『睡美人』最有兴趣。

母世界的医生们认为欧西凯德小孩大多是先天性的脑性发育迟缓，而与这里所发生的巴斯症候群是有关连的。医疗团队一开始是基于人道的立场，后来由于这其中所夹带的庞大利益而纷纷来到欧西凯德地区。不久，他们就了解到这地区所具有的生殖机能特殊性与性别转换的存在。那些医生们的后台其实就是ICE公司。

只不过，母世界的权利中心原本以为可以控制住『睡美人』，可是却引起了一连串无法预期的问题……



