文件发布时间:2015-09-10 19:30:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新世界 a new world
本卷名称：第三卷

缘起
台版 转自 负犬小说组

图源：哈蜜瓜农

录入：修伊专用插管

距离太阳两亿三千万公里的夏星上，人民患有一种名为P.U.S.（巴斯）的先天性遗传疾病。巴斯的发病年龄和发出磷光的年龄差不多，首次发病会在十四到十五岁左右，接着不断变胖，最后变成动也动不了的超肥胖体。

要防止发病，必须将洁露注入体内。即使已经变成超肥胖体，只要有了洁露仍然可以痊愈。「洁露」是这个星球上唯一不会发病的拉席度族特有的器官，以及他们形成的体内元素，是一种可以自体内取出的胶质凝固物。因此拉席度族曾是这个星球的统治阶级。

洁露分为ASSE和SIAL两种型态，由于体质不同，雷森族只能吸收A型洁露；阿思恩族只能吸收S型。拉席度族的洁露一开始都是未分化的状态，可以依本人的意志转化成A型或S型。拉席度人不但可自由从体内取出洁露，也具有可以将洁露注入雷森或阿思恩人体内的器官。

席古力族的体质无法吸收洁露，所以巴斯的发病率也比较高。不论哪族的人，一旦发病就会变成女性，变得只能和雷森或阿思恩族的人交配。而雷森族和阿思恩族的人只要不发病，性别就会一直是男性；但是他们多半会在首次发出磷光时就停止成长。有的拉席度人是和拉席度人交配，有的则单体生殖。

亚人是母星系族的人利用反复人工交配而创造出来的种族，虽然和拉席度人毫无血缘关系，却可以夺走他们身上的洁露，并且也拥有能将洁露注入雷森和阿思恩人体内的器官。亚人和雷森族密谋，订下追随雷森族的约定，使得这个星球的统治者从拉席度族变成了雷森族。原本是由雷森和阿思恩族共同分摊对巴斯患者的恩宠注入工作，却因为权力关系的改变，造成阿思恩族被迫负担起所有的恩宠注入责任。

正常的拉席度人被赶尽杀绝，只剩下因遗传疾病造成脑部退化的人存活下来，他们都被当作供应洁露的装置。所有拉席度人生下来时都经过严格的筛选，只要是正常健康的婴儿就会立刻被杀死，所以现在已没有正常健康的拉席度人了。目前所有拉席度人都带有缺陷或疾病，大多都生活在医院里。

然而，有一群人暗自期待着曾经是「睡美人」的他们再次清醒。如今那个机会终将到来。




Chapter 1
医师：

卡宾西翁今天也是晴朗的好天气。虽然我是这么觉得，不过您也知道，这个领域的光源是白色煌灯，因此我弟弟说，跟太阳下的马札瓦特相比，这里的天空呈现迷蒙的淡紫色。不知道是幸还是不幸，我无法亲眼确认天空的颜色。

旅馆的外面是一片高低起伏、无边无际的沙丘。有时，无可数计的蝴蝶会往沙丘的另一边飞去。根据我弟弟的描述，当那些拥有火红色翅膀的蝴蝶越过时，几乎把天空染成红色。当然，我弟弟的用字遣词更没有章法，这个比喻只是我的想像。

如果风向改变了，不知道那群蝴蝶会不会飞到旅馆附近呢？此刻，我只听见无数的振翅声，有如绵延不绝的雨声从远方传来。在这个杳无人烟的沙丘上，我正侧耳倾听这阵细细的雨声，同时想念远方马札瓦特那些要塞都市的喧嚣。

托您的福，到这里后我的气喘和贫血就很少发作。晕眩和耳鸣的次数也变得非常少。动不动就骨折的情况也有改善，现在只有右手腕还包着绷带。

我也打算写信给我父亲，但由于他是个十分重视文法和格式的人，所以我可能会因为太烦，写到一半就放弃也说不定，在这个可以静养的地方，我不想再去思考什么置换法和变换规则。或许是因为长途旅程的疲劳还没完全消除吧！请医师转告他，我们兄弟两人都很好。

我会再写信给您的。假如我不会对太阳过敏，就能和医师一起在马札瓦特共度假日了，每次一想到这点，我就觉得有点遗憾。幸好还有弟弟陪在我身边。请您和夫人度过一个充实的假期。但老实说，其实我打从心里期盼您能够早日来到这里。

……就此草率结束，尚祈见谅。

索列斯得知有客人来访后，便中断思绪，停止回忆过去。

这封信是很久以前写下的，但至今仍鲜明地深烙在他的脑中。索列斯的《休眠》使得信上的日期与现在有一段落差。《休眠》这个过去为了排队等待器官移植而存在的制度，随着《TRAN》的合法化消失，并且已经过了数个世代的岁月。如今根本无人能够想像，到不久之前还有人处于《休眠》状态。

索列斯是在十几年前结束《休眠》。

那是一段漫长得令人难以想像的《休眠》。他的苏醒比预计晚了许多，使他原本应完成的任务变得更为困难。因为，除了原本应该比他晚苏醒的患者之外，就连他的家人也都已经过世了。

诊疗室里，插着电热棒的水壶开始吐出蒸气，通往医务室的走廊上传来一阵逐渐接近的脚步声。索列斯站起来，努力抹去脸上哀愁的表情，走到门口迎接客人——他的上司，马札瓦特殖民政府的参事伊佐尔。身兼ICE公司会长的伊佐尔，可谓站在马札瓦特富裕阶层的顶端。

母星系领域群采取非中央集权的统治型态，相对于以母星为中心的旧世界，人们将其称之为新世界。其中拥有最多人口的就是马札瓦特领域，而伊佐尔正是代表人物。在长寿的母星系种族中，他已算是相当高龄的长者，但是在各种加工之下，他的外表看起来只有五十五岁左右，甚至更年轻。

诊疗室角落摆着一张褪色的皮沙发。穿着黑色长袍的客人，踏着轻柔的脚步缓缓前进，令人感受不到他那厚重身材的质量。衣服的巧妙接缝，令他全身上下看起来都富有光泽。客人选了一张宽椅子坐下，眯起那双薄眼皮下的眼睛，打量着只摆放简单的医疗器具及事务用品的室内。

「以你的职场来说，这里已经很好了。让人觉得你很有良心。」

索列斯在一旁的简易厨房里，背对客人沏薰茶。这是伊佐尔第一次到医务室来。他所说出的感想，暗示着这次的造访并非单纯的打招呼而已。索列斯一边专心沏茶，一边推敲伊佐尔来访的目的。

和茶叶一同烘焙的弗利西亚花苞所散发的芳香，充满了室内。沏茶是他们在招待客人时不可或缺的一环。将茶注入杯中，花苞便浮上表面，慢慢地展开，并释放出花蜜。

「我可以将您的这番意见解释成褒奖吗？」

「当然。不过，我今天来找你的目的，是有点事要拜托你，所以对你的褒奖也只有这样了。」

「谢谢您的体贴。其实您根本不需要亲自跑一趟，只要通知我一声，我就会去您那里拜访了。」

「不必说那些口是心非的话，你的脸上没露出冷漠表情就是奇迹了。」

「内人也经常这么说。」

「你指的是哪一个？」客人将身体靠在椅子扶手上，望着正将热水倒进茶壶里的索列斯的背影，不假思索地反问道。

索列斯将薰茶端出来，丝毫不受影响。

他并未将自己与妻子一同进行《休眠》的事情对外公开。由于《休眠》时间拖太长，他醒来时妻子已经不在身边，这件事伊佐尔也并不知情，伊佐尔刚才指的，是他在《休眠》结束后所娶的妻子。

「您真是爱说笑，我只结过一次婚，我指的内人当然就是那一个啦！真没想到当时也出席我们婚礼的您，竟然会有这种误解。」

「不过，情妇倒是有好几个。」

「我没那种能耐，您也知道机构成员的薪资。我反倒要请参事您高抬贵手，别再诱惑内人，最近她变得很喜欢夸张华丽的衣服，我想这一定是受到参事的影响。」

「这个嘛！我没有印象。」

客人的回答伴随着低沉的笑声。两人以一副事不关己的态度，谈论着这些与私生活有关的微妙话题。双方对彼此的家庭生活都没兴趣，也心知肚明这只是在等待薰茶泡好之前，用来打发时间的对话。将薰茶倒进杯里之后，两人便一直保持沉默，直到进入正题。

「……品种改良有什么成果了吗？」

当伊佐尔再度开口时，提起一个和之前毫不相干的话题。

「措辞不同果然会带给人不同的印象。把治疗说成品种改良，把挑选当成提早收成。」

「对，然后感染就是培养。你一直在进行改良的标本，是不是因为一起不小心发生的事故而陷入危险？」

伊佐尔的语气带着焦躁。修伊被依欧攻击而受重伤一事，也传进伊佐尔的耳里。不论种族，所有在医疗局管理下的人，机构成员都称其是标本。

「好在已经脱离险境，是什么地方惹您不高兴了呢？」

「花太多时间了。」

「欲速则不达。选择标本必须慎重。另外，为了使标本更接近完整，必须剔除各种不必要的因素，包括移植在内。虽然他们的肢体和器官从外表看起来和我们相同，但您别忘了，他们是一种拥有「多重性别转换」能力的生命体。这正是他们的价值啊！」

「因为这超出我们所能理解的范围。ICE公司关心的也是这个。如果把那种奇妙的繁殖活动当成一种表演来看，确实很有趣，但是对我们来说却非常难以理解。然而，若是能在母星化之后仍保留性别转换的能力，这应该可以替ICE公司带来新利益。自由自在地从女性转换为男性或是无性。而且他们在长大成人之后外表几乎不再改变，只有生理机能会衰退，这种不会老化的体质真是令人羡慕。」

「是的，但可惜的是，关于他们的身体构造，目前还有太多地方是我们不了解的。」

「我想知道的是性别转换的构造，是什么决定他们内脏器官的膨胀与收缩，以及促进他们性别转换呢？我已经看腻了文献和报告，你知道机构已经成立几年？ICE公司也花了大笔钱投资。差不多该有成果了吧？」

「目前能确定的是，哈蜜在某种形式上，的确对其造成影响。但影响的方式，我们至今仍然一无所知。不过请别担心。我们正在一步步达成目标，希望您能够再忍耐一会儿。」索列斯说。

客人虽然点了头，但似乎筒未完全接受。

「你刚说我们是吧？我很好奇，所谓的我们是谁呢？」

索列斯已经做好准备，无论接下来的话题多么唐突，也不为所动。如果没有这种本事，是没办法担任这个人的下属。

「当然是指医疗局的多位杰出人才。」

「有人说你在进行任务时，从不征询其他成员的意见，总是独断独行。你身为主监，难道不晓得这样已经越权了吗？你有没有印象？」

「参事这么说，就表示有人直接向您投诉过，对吧……是薇若吗？」话都还没说完，客人就点点头。

「我不知道该如何判断，倘若你老婆薇若只是因为夫妻不合才来投诉，那我一点兴趣也没有。然而，除了她以外，还有很多人表示不满，所以我怎能坐视不管，还有人说你只重视某些特定的属下。你要知道，主监的任命或免职都操控在我手里，因此，为了保险起见，我想先听听看你的意见。」

「相信参事您很清楚，薇若曾蓄意煽动其他机构成员吧？」

「所以我才会来这里啊！」

「失礼了。我还有多少时间可以进行这项任务？」

「当然是愈快愈好，我和谬拉的个性都跟你一样，既然要得到，就想得到最棒的。」

「我不确定能否符合您的期待，我并非是参事您所想像的那种完美主义者。」

「但你是个理想主义者。谬拉在信上写到，无论思考或运动机能，你都是母星系种族中的佼佼者。就连情感也能压抑得非常完美。没有人比你更适合担任机构成员的主监一职，我就是看了这一封推荐信，才决定任命你当主监。」

「这是我的光荣。」

「如果事情难做，换掉几个成员也无所谓，要把薇若裁撤掉吗？」

「她的事就交给我处理吧！」

索列斯将热腾腾的薰茶倒入客人已经喝完的茶杯里。茶中散发出比第一泡更甘甜的芬芳。薰茶的特色，就是展开的茶叶会随时间长短而飘散不同的香气。

「说得也是，看来这应该是夫妻间的问题吧。好，我要的是一个有价值的成果，其他琐碎的事就交给你。我只要心怀期待，继续等下去就可以了，对吧？」

「是的。相信不久之后，我们就能交出您期盼已久的成果。」

「……希望如此。」

「您还有没有什么不满意的地方？」

「没有。不过，总觉得我和你的目的似乎有种微妙的差异。」

「如果我有做不好的地方，还请您直说。」

「要是能具体指出什么，我就不会说得这么暧昧了。那份不安的感觉很模糊，也没有什么证据。硬要举出例子的话，大概就是我没办法控制你的欲望吧。」

「不是野心吗？」

「你哪来的野心？要是你有野心，我也不用这么累了。有野心的人会等猎物自己上门。任何事情都依猎物而定，但你对每个猎物的反应都一样，不但不会高兴，也不会提出不满。

「你的能力竟然这么强，实在是一件怪事。很遗憾，看来我并不像谬拉一样，拥有足以驯服你的力量。你和副参事的交情匪浅对吧？我很好奇，你跟那个深居简出又沉默的人到底是怎么会认识？我每次去勤务室，他从来没有在位子上过。」伊佐尔说。

「我一直想做到尽忠职守。目前最重要的，就是专心收集能让两位满意的标本。」

「你还真会转移话题，算了，像你这种人有点秘密也是正常的。我会视情况判断。对了，培养进行到什么程度了？」

「必要的处置都已经大致完成了。」

「接下来就看结果如何了，是吧？」

「是的。不知道您想不想先看看过程呢？」

「不，留着以后再看吧。」

客人拿出古色古香的怀表，确认时刻后便倏地站起身。他往来时不同的另一扇门走向地下道，搭上一辆招来的车。伊佐尔对送他到这里的索列斯轻轻地笑了笑。这个人总是在离去时才打算说出真心话。索列斯小心翼翼等在一旁。

「那个亚人对你的要求似乎很配合。」

「他是一位非常有能力的部下。」

「不要转移话题。我指的不是工作，而是『休闲活动』方面。亚人是过去人种改良失败下的产物，严格来说他们没有性别。不过只要不在乎他们像老人一样的外表，与他们一起进行『休闲活动』也无妨。根据谬拉的说法，在公事之外能接近你的，除了薇若，就只有那个亚人了。」

「参事，您好像误会了，他只是以部下身分来探访我罢了。」

「如果是这样，那么我约那个亚人出来，也没关系罗？」

索列斯沉默一瞬间，但他立刻点点头，不让客人察觉。贾乌是继承纯正母星系血统的混血亚人，但是伊佐尔并不知情。当然，他的外表与其他亚人并不相同的事，索列斯也没有让伊佐尔知道。贾乌平时总是巧妙地伪装成纯种亚人。然而，伊佐尔似乎对贾乌的身分有所怀疑。

「随便。您身为参事，本来就有权力交付任务给任何一名机构成员。」

「我指的是『休闲活动」的交际啦。」

客人用笑声做出回应之后，车子便离开了。薰茶浓烈的香味还弥漫在室内。关于贾乌，就连索列斯也不太清楚。身为特异亚人的他具有许多不寻常的要素。索列斯想到，自己也将曾遭到母星化的这段往事保密，因此贾乌确实有许多可疑之处。光是混血，就能使他的外表与一般亚人相差这么多吗？这一点确实值得怀疑。

索列斯并没有向贾乌和伊佐尔坦白自己的过去。唯有替他进行母星化，并让他《休眠》的谬拉知道这一切。索列斯不打算提醒贾乌要留意伊佐尔。因为，一个无法保护自己的人，是无法适任机构成员的。

剩下自己独自一人后，索列斯又再度回想起过去的记忆。客人离开后，他便放下警戒心，表情顿时变得阴郁。虽然已经过了五年之久，但找到失踪患者那一刻的冲击，至今仍鲜明地留在心里。患者被发现时，人在拉席度的安养院里，无论在生理或精神方面，都没有停留在《休眠》以前的状态。勉强只有外表还和以前相同。

只要患者苏醒，一切都有可能回到原本的状况。但是苏醒所必备的「洁露」却在他早已行踪不明的妻子手上。不过，对患者来说，苏醒或许会造成更严重的后果，因此维持现状也许比较妥当。索列斯思索着前妻的去向，不知该如何做出判断。




Chapter 2
修伊张开眼睛，眼皮有种不寻常的奇妙感触，虽然知道已经睁到极限，但却觉得好像只张开一半似的。他的睡眠时间很短，大概只有三小时。但是房里充满一股异常紧绷的气氛，令人觉得时间的经过和平常不同。修伊终于明白，这一段睡眠原来是麻醉所造成的。

他的苏醒通常都只有表面的。身体和感觉的深层并没有完全觉醒，而且是呈现真空状态，难以自由活动。由于身体的一部分遭到切除，因此与外界断绝联络，形成一片连自己的意识也无法抵达的黑暗。然而，这一切不过都是臆测。他的外表根本毫发无伤。只有一道无法填补的深深裂痕，隐藏在体内。这兴修伊没有十一岁以前的记忆一事，正好不谋而合。

丧失意识前的光景还清晰留在修伊的记忆中。因为被依欧放出的纺锤击中，身体感到极大的痛楚，鲜血不断从碎裂的胸部涌出，全身力气也逐渐丧失。不用怀疑，那一定是致命伤。

另一方面，依欧让磷光的能量爆炸后，便将修伊抛在身后朝远方飞去。散发白色光芒、飞翔在天际的依欧到底是现实，还是因为当时意识太过稀薄而产生的幻影？现在去追究也没有意义了。

夏星系种族的人在初次发出磷光时，会体验到剧烈的生理变化。原有的胸腺会逐渐缩小并消失，取而代之的则是一种新的器官。雷森人和阿思恩人长出的叫「哈蜜的蒸馏器官」，而拉席度人长出的则是「洁露」。对拉席度一族来说，最不幸的就是唯有他们的身体才能够制造出的洁露，而洁露是雷森和阿思恩两族人，为了避免罹患巴斯症所不可或缺的东西。

索列斯要修伊给依欧哈蜜，以促使依欧产生磷光。为了让没有磷光经验的《小孩》产生变化，哈蜜是最有效的诱因。但不知为何，依欧虽然已经具有相当于其种族成人的身材，但依然是个无法发出磷光的《小孩》。无论是哪一个种族，只要内脏器官发展至与身体容量达到一定比例，便自然会发出磷光。然而，极少部分的人即使身体已经发育成熟，也不会产生磷光。

磷光的能量在依欧的身体里膨胀，寻求一个出口。

「我什么也不记得了……我是谁？我到底是谁？」依欧在当时的纵声呐喊，正是修伊内心的写照。依欧迫切地想知道的答案，而这也是修伊内心的疑问。

「我为什么会在这里？到底什么才是真实？到底该相信谁才对？」在毫无顾忌大喊的依欧面前，修伊只能沉默。

当时，依欧所放出的纺锤在一瞬间击中修伊，高速旋转的纺锤钻进修伊体内，他的骨骼与肌肉粉碎，化为体液慢慢溢出。修伊原本已经做好死亡的心理准备，他希望让这一切都结束。

但修伊没有死，这个事实使他陷入绝望深渊，只要具有利用价值就要物尽其用，这是「医疗局」所抱持的态度。无论修伊多盼望，他也无法选择死亡，更无法逃避。总之，他的身体要如何，已经不是自己能左右的。

修伊脱下长袍伫立在洗脸台前，让镜子照映出他毫发无伤的身体。被纺锤钻入时的伤口完全消失，也没有一丝痛楚，就连伤口或缝合的痕迹也完全没有。索列斯到底替他施行什么样的治疗，简直就像个谜。一切都和遭到依欧攻击前相同，也不像是被植入了ICE公司的人制品。

但修伊却对自己的身体感到陌生，即使用指尖碰触肌肤，也会感到令人战栗的异样感，仿佛是别人在碰触自己。每次一沉睡，身体就会有所改变，这样的感觉始终妨碍修伊的睡眠。

放在儿童房里的两张床，如今只剩下一张。这表示修伊假扮依欧兄长的任务已经结束了。今后他又将回复成无依无靠的孤儿身分，一味等待索列斯主动与他联络。

也许索列斯不会再与他联系了，这个想法让他感到无比惶恐，即使情况演变至此，但除了索列斯外，他也实在没有人能够依靠。不管索列斯的态度再怎么冷淡，也总比没有来得好。

下午四点，毫不在乎自己缺席几天的修伊换上制服、喝完咖啡后便走出家门。由于日间部学生放学时，太阳的光线依然很强，因此挑选这个时间出门，对他来说即便戴着眼镜，眼睛的负担还是很大。修伊走在建筑物的影子下寻找哈尔。他一定能成全修伊想要一死的心愿。也正因如此，他才没有带「贝壳」来。然而在与他擦身而过的日间部学生当中，并没有哈尔的身影。

抵达学校后，修伊下一个目的地便是抄本室。抄本室空无一人，他坐在老旧的皮椅上，让疲劳的眼睛休息。他眼睛的状况比以前更差了，不但无法分辨颜色，视野似乎也变得更狭小。相对地，他的触角机能变得更敏锐，从很远的地方，就能感觉到有人正在接近他。

他感到依欧就在身边。然而，出现在修伊眼前的却是别人。眼珠的颜色不一样。修伊虽然看不出是什么颜色，但此人的眼睛并没有配戴人工水晶。若没有戴着人工水晶，依欧是无法在光线下活动的。

用那双覆盖着澄净玻璃体的眼睛凝视修伊的，是敏克。

「你好很多了嘛！」他用一种对熟人的亲近口吻问道。

敏克没有使用步行用具，而是靠自己的双脚走路，并且还能正常说话，但修伊没有感到惊讶，这表示敏克直接继承被依欧提升的身体机能。

「你缺席了三个星期，我以为你的状况很差。」

「这不干你的事吧？」

修伊站起身，想若无其事地离开，但是敏克却跟上来，仿佛还想多说些什么。修伊装作没发现，径自往抄本柜走去。修伊从敏克的话中得知，自己昏迷了三个星期之久，这么严重的伤势竟然能在如此短暂的时间内痊愈。

敏克站在距离修伊好几步外的地方，注视着他，一副修伊本来就该注意到的样子。

「干嘛啦？」感到不耐烦的修伊，为了不想让这个情况继续拖下去，因此毫不掩饰地问道。

「最近黑市有在卖你的哈蜜，还附有身体座标……那应该是假的吧？」

说修伊没有丝毫动摇是骗人的，他根本没有思考过现在自己身体里有没有哈蜜。他想起来，如果自己还在断食中，应该不能喝咖啡，但刚才却顺利喝下了咖啡，因此身体应该还有哈蜜。况且，修伊已有固定对象，医疗局应该不会放任他三个星期。也就是说，修伊在无意识的状态之下，依然可以对《女性》进行注入恩宠。

最令人无法忍受的，就是医疗局总是会监控注入恩宠的过程。或许每次修伊被《女性》肉块吞噬的时候，索列斯都在一旁监视。想到这里，修伊就不禁感到愤怒。索列斯那不带任何怜悯的表情，掠过修伊的脑海。

「那又怎样？」

「我觉得很像。」

「……很像什么？」

「这话真的很难说出口？我觉得很像柳加失踪的情况。他和你一样是个优秀的学生，每次颁奖都有他的名字，生活也很规律，言行举止和打扮都无可挑剔，任谁都不相信他去做《PRES》的买卖。可是，就在某个时候黑市突然卖起他的《PRES》和哈蜜，不久之后他就失踪了。接着，连他的《TRAN》都开始有人贩卖。没人知道柳加被谁带走，但大家都没想到他竟然会遭遇到这种灾难。」

「那是不是灾难，不是由你决定的。」

他把心里的想法照实说出来。对以前的修伊来说，柳加遭遇的事情是他想极力避开的，而如今他对固定床已没有丝毫恐惧。从数小时前苏醒的那一刻开始，修伊就清楚地体认到，自己的身体是属于医疗局的公物。即便无意识，他的身体也会在进行断食和发出磷光后蒸馏出哈蜜。这种状态，和他在收容所里看到的柳加如出一辙，打从一开始，就不被容许保有自己的尊严。

虽然得不到修伊的理睬，敏克依然没有离开的意思，他跟在迈开脚步的修伊身后。

「我有看到修伊的《TRAN》喔！是肩胛骨，我还拿在手上看，有一道奇妙的弧度，感觉好像是从什么组织上剥离的，就像刚羽化完成的蝴蝶一样，纯白色的，就像沾上蛋白粉一样闪亮。」

敏克一边说一边伸手触摸修伊的背部，修伊受过相当的训练，使他对这种动作毫无反应。

「你到底想知道什么？要是那么想检查就直接检查啊！既然外面都在卖《TRAN》了，那我的肩胛骨就一定不是《真》的，对吧？你大可确认看看，里面有没有发出追踪讯号啊！」

修伊立刻脱下了外套和衬衫，并丢在地上。很明显地，并没有ICE公司的追踪讯号。索列斯对他被纺锤钻裂的胸骨和肩胛骨做了何种治疗，他一无所知。不过，修伊在醒来之后也自我检查了一遍，肉眼能判断的部分没有任何改变，也没有发出脉冲。

敏克没有触碰修伊，只是捡起了地上的衣服并递给他。

「……对不起。我不知道为什么会说出这些话，最近明明有睡觉，却老是感到睡眠不足，身体摇摇晃晃，头脑也不清楚。动不动就头晕，喉咙也很干，就算喝水也没用，身体变得非常倦……怠。」

「跟我说也没用啊！」

修伊觉得不耐烦，将手伸进衬衫袖子里，敏克的这些症状显然是犯了哈蜜瘾。他和依欧一样没有自觉。

「你去叫哈尔想办法帮你啦。」

他这番话的意思其实是「去向他要哈蜜」，但敏克没有会意过来。他转过头来，告诉修伊一件令人震惊的消息。

「他也很久没来学校了，听说他的状况差到连会客都没办法。」

「因为他出现巴斯的症状吧！我看他差不多快变成《女性》了。你的洁露来不及派上用场。」

「……咦？」

露出狐疑表情的敏克与依欧一样，不明白能够制造洁露的拉席度族的宿命。

然而，修伊不打算告诉他，他沉默地走向阅览台。不知是谁将金属卡插在插槽里没带走，修伊没有多想，只是想要把精神集中在某件事情上，于是他开始检索这张卡片。

画面上出现马札瓦特的文字。随着身分地位不同而使用不同语言的马札瓦特，必须用近百种置换法与变换规则，而每种语言所得到的资讯量都有很大的差异。地位愈高，法则愈是复杂、愈像暗号。这虽是一种可以公开的语言，但是依说话对象不同，传达出的资讯也完全回异，在进行检索时，画面上没有一个项目是可以判读的。

……Olbers，……Krafft，……Mairan，……Philolaus，……South，……Zach，……Almanon，

隐藏在字里行间的讯息对修伊没有任何帮助。然而，这些字串却很快地蓄积在他的头脑里。他有种错觉，觉得那些文字仿佛是很久以前就被刻在那里的。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基赛尔，……比库得，……乌克尔特，……比盎基尼

「这是拉席度的收容清单，对吧？」

不知何时站在修伊背后的敏克，越过修伊的肩头，偷窥着阅览台，罗列的文字持续不断出现，文字下方的标记，是用来提醒人们使用置换法的。敏克熟练地操作画面上的棋盘状方格。

操作者的眼睛必须追上标记变化，并使用正确的置换法，如此才能获得新资讯，对修伊来说，那看起来只不过是忽明忽灭的棋盘状方格罢了。

「这个是被马札瓦特殖民政府拘禁的拉席度人名单，好像是在他们变成『永眠者』之前的旧世界的纪录，应该有更详细的纪录，不过我只能判读到这里，只有使用高等地位语言的集团，才能获得那些资讯。」

「我全都看不懂……原来你会操作棋盘式方格呀，你是在哪学会的？」

敏克忽然抬头，仿佛大吃一惊，他的表情充满困惑。接着，他凝视着自己的手指，发出空虚的声音。

「……是我的手指自己……在动，我不知道这是怎么一回事……大概是看到我养父母的动作……有样学样吧……再查查看其他的卡片，或许会发现更多资料……也不一定。」

抄本室中央有一个带门的柜子，里面分门别类地排放着金属卡。敏克走近柜子翻找，没多久，他取出一张写着「永眠者」的卡片，但是立刻摇了摇头。

「这张卡片的棋盘式方格，只有机构成员级的人物才能解读。」

在一旁观看的修伊当然一头雾水。敏克将卡片放回原位后，忽然离开修伊的身边，说得更正确一点，看起来像是因为晕眩而丧失方向感，站不稳脚步。犯哈蜜瘾的症状断断续续在他身上出现。敏克拼命忍耐手脚的麻痹，身体不停颤抖。

「你不是说在黑市看到有人卖我的哈蜜吗？你怎么发现的？」

「有个看起来像是退休船员的商人，主动对我说……他有修伊的……哈蜜。」

「你买了吗？」

敏克沉默不语，闭上眼睛，身体十分僵硬。接着，他努力地挤出微弱的声音。

「……因为我……很渴。」

「就算不用哈蜜这种野蛮的东西，也有其他办法可以解渴吧？为什么你一定要用哈蜜呢？」

「因为其他办法……都不行啊！不管喝下多少水都不能解渴。每次这样时……只有哈蜜……才能止渴。所以，我常偷溜下床到黑市去……我竟然对你说出这么丢脸的事……我到底怎么了？可是我现在也好渴！」

从敏克的话里可以听出，他完全不记得以前自己对哈尔言听计从，不管是在路上还是学校都不断狂饮哈蜜的事情，修伊反而很羡慕他能像这样丧失记忆。

「这样不太正常耶！」

「……我也这么觉得。」

「那你用多少钱买下了我的哈蜜？」

「我不是用买的……我是用红琼……换来的。」

「什么？没想到我的哈蜜竟然跟你的红琼等值啊？如果是这样，那我现在就在这里跟你交换好了。」修伊轻描淡写地说，同时把脸凑进敏克。

他想知道这个健忘的拉席度人是否还记得该如何饮用哈蜜。他们首先如进行仪式一般制造出红琼，接着喝下哈蜜。修伊靠在敏克的身边，维持两人脸颊可以随时碰到对方的姿势。无法抵挡饥饿的敏克主动摩擦修伊的脸颊，轻轻亲吻他。但是忽然间，他却又慌张地缩起身子，退到好几步之外。

「……拜托你，请你离开吧。我没办法再待在你身边了。」

「该离开的是你，是我先来到这里的耶！你应该比我晚进来吧？」

「……是啊。」

敏克踩着空虚的步伐走出了抄本室，目送着他离开的修伊内心却激动不已，虽然只有轻轻碰到一下，但敏克的嘴唇却带给他意想不到的感觉。在他们碰触到对方的那一瞬间，他感到敏克体内的哈蜜似乎蠢蠢欲动准备与他交流。倘若他体内没有哈蜜的蒸馏器官，是不可能产生这种现象的。

身为拉席度人的敏克不可能拥有蒸馏器官，过去当他以「依欧」的身分存在时，体内当然也没有蒸馏器官。以前在碰触到依欧的嘴唇时，从没有过这种感觉。不过修伊很清楚，医疗局是一个无论做什么事都不会有半点犹豫的机构。即使敏克经过《TRAN》而突然拥有蒸馏器官，也不值得惊讶。




Chapter 3
敏克离开之后，好一阵子都没有学生进出抄本室。没有心情去教室的修伊即使知道不会有任何收获，还是浏览着存放卡片的小抽屉。事到如今，他不认为那一份拉席度的收容清单，是碰巧被插在阅览台的插槽里，应该是有人刻意忘在那儿没有带走。到底是谁会这么做？目的是什么？修伊想找出答案，往阅览台走，赫然发现走廊旁的皮椅上，坐着一个令人意外的人物。

早该离开的敏克就坐在那里，而他就和以前一样，身上只有护具，整个人和裸体没有两样，脚上装着步行用具，身体和胸部都缠着皮带。他的脖子上挂着一张金属制的卡片，脸上带着天真无邪的微笑。偶尔还会低声喃喃自语。

敏克看起来和刚才似乎不太一样，眼神更是截然不同，原本只带有石英的坚硬感，现在却宛如融化了一般，变得温和且湿润。修伊对挂在他脖子上的金属卡充满怀疑。

「原来如此，那是你自己插进插槽里的，对不对？」

修伊将手伸出，敏克却早他一步用身体护住卡片，他喃喃低语着没有意义的字句，意识似乎不太清楚。被皮带缠绕的身体看起来仿佛相当疼痛，但他本人却一点都不在意，只是一心想保护卡片，不让它被夺走。

「你放心，我才不想要那种东西，我不又懂如何变换规则，根本没办法解读，就算抢过来也没用啊！」

……可……rillu……斯，……Rhe……伊……ta，……杰gut，……Ca……西尼……Bu……路克……Le……基赛……ll，……Pi……库得，……Uker……特，……Bian……基尼，

敏克继续反复低语，修伊一开始完全听不出他在念什么，但是渐渐地，耳朵便习惯了。听起来很像列得用脉冲所发出的马札瓦特语。断断续续的声音，似乎反映出敏克身体的渴望。

「我可以把我的哈蜜给你喝，就算在你面前，我也不觉得有什么卑屈或丢脸，因为这是我们族人的例行公事啊！」

修伊解开扣子往敏克贴近，为了保护金属卡而将身体往前倾的敏克，这才总算明白修伊的意思，而抬起了头。

……比……lly，……帕……zzi，……西……卡……rd，

敏克仍没有停止低语，修伊轻轻托起他的下巴，亲吻了他一下。

……列……toh，

「……咦？」

修伊听到了列得的名字，敏克的嘴唇碰触到修伊的蒸馏器官。

「……为什么会提到列得？」

敏克仿佛没有听见，只是吸吮着哈蜜，他变得毫无防备，连卡片也顾不得，虽然这是把卡片抢走的绝佳时机，但修伊的心思却被别的事情所占据。

敏克的耳朵上，看不到依欧原有的伤痕。

依欧被一名素昧平生的少年用纺锤攻击，耳朵受了伤，那道伤口比想像中还要深，于是修伊用索列斯教他的治疗法替依欧将伤口缝合。伤口愈合后，依欧的耳朵有点变形，而且也留下了伤痕。然而眼前曾经是依欧的敏克，耳朵却没有任何伤口。如果他做了《TRAN》，修伊的指尖也应该捕捉得到ICE公司的追踪讯号，但是却没有。

「……你跟依欧……不是同一个人？那么……依欧……在哪里？」

没多久，喝完哈蜜的敏克突然站起来，抱住修伊。理所当然地抚摸修伊的第七节颈椎。拉席度人的手指上，应该没有能够制止阿思恩人行动的热源才对，然而修伊却已无法动弹。敏克喝到一半的温热哈蜜，还残留在修伊的体内。他的力气渐失，手脚也逐渐失去知觉。

敏克已不再喝哈蜜了。

拉席度人不像哈尔那样对哈蜜饥渴无比，他们只要喝上一、两口就能够满足，要是敏克不再继续喝哈蜜，修伊瘫软的身体可能要过很久才能恢复正常，哈蜜一旦温热了，就要花很久的时间才能冷却。

敏克让修伊坐在排队用的椅子上，他这么做并非出于体贴，而是不想支撑修伊身体的重量。不知道敏克是不是预先设定好几点要回到儿童医院，没多久，他便若无其事地迈开脚步，离开了抄本室。步行用具发出规则的轧轧声，慢慢远去。

对修伊来说，解决还留有余温的哈蜜实在是很麻烦的问题。要不就是让人喝掉，要不就是花上好几个小时等它自然冷却。

修伊的身体并非完全麻痹，还能呼吸和眨眼，指尖和脖子也还能动，但手脚却失去了知觉，使他无法依照意志移动到别处去。意识也有点不清楚，明明好好地坐在椅子上，但总觉得手脚像是弹性疲乏的橡皮一样，无力地瘫在地板上。

夜间部早就开始上课，校内一片寂静，偶尔也能听见白孔雀的啼声，从建筑物尽头的鸟舍传来。过了一会儿，修伊听见一阵脚步声——不是往教室的方向，而是朝着抄本室来。

脚步声听起来相当迟钝。

接下来出现的这名少年，让修伊无法再继续休息下去。从某个角度看，他甚至比哈尔还难以应付。他将自己肥胖而松弛的身体靠在门上，想要省下转动把手的动作直接进入抄本室，虽然中途一度被门夹住，但他不以为意，仍然强行进入室内。

他那持续出现巴斯症状的身体，散发出猛烈膨胀前的诡异宁静气氛。很难想像他以前曾有过正常的身材。他的个性和他哥哥拉乌不同，完全不会胆怯或客气，对自己日益肥胖的身躯也毫不在意。对于他最爱的甜食，不但从不忌口，更为了饱食一顿而动不动就往黑市跑。

巴斯症从发病到成为《女性》中间的这段缓慢变化过程，更助长这名少年卑劣、愚蠢的性格。他发现到靠坐椅子上的修伊后，脸上便浮现愉悦的笑容。

「这不是修伊吗？你总算来上学了，你在这里干嘛？」

「你看不出来吗？我在休息啊。」

席古力族人所放出的热量，使修伊麻痹的身体变得更加迟钝。虽然可以发出声音，但就连呼吸都会让全身的疲劳增加。米莫从里面将抄本室的门锁上。

「呵呵呵，这样就没有人会来打扰你，你可以好好休息了。你为什么这么累，其实我都知道。因为你一定要替拉乌注入恩宠才行。拉乌一直不停地变胖，不过修伊你却还很瘦嘛！我最喜欢你这种又瘦又细的脖子了。」

他一边发出令人厌恶的笑声，一边用温热的肥厚手掌来回抚摸修伊的颈部和脸颊。他装作若无其事地把眼镜拿下。

修伊闭起眼睛，避开天花板上的灯，一阵热气吹上修伊的眼皮，沉重的肉块压上他的膝盖。

「可以吻你吗？」

「不要问我……你这个烂人，你明明就知道我现在处于什么状态吧？」

「我只是遵守礼仪规范而已嘛！」

「你懂什么叫礼仪？我这还是头一次听到……」

「跟哈尔比起来，我算是很有礼貌了。」

米莫的唇很热，闭上眼睛的修伊觉得热气仿佛涌进全身，根本不像只有嘴唇的接触。倘若对方是哈尔或赛夏，他们冰凉的身体至少能使无法动弹的修伊好过一些。

双方嘴唇与肌肤的轮廓逐渐消失，两人慢慢融合在一起的感觉，修伊已经尝过许多次，但是被席古力族人紧紧搂住时，他们的体温总是令修伊感到焦躁且不愉快。

「真货果然赞……每次在吸便宜的《PRES》时，都会因为我的热气而变形。不过，真的红琼却永远都是红琼，我一直都很羡慕拉乌。能让修伊注入恩宠，不知道有多么棒啊！」

厚脸皮到极点的米莫，就连在说话时也想满足自己的欲望，他碰也不碰哈蜜的蒸馏器官，他的意图很明显，米莫轻咬修伊的耳朵，再次发出令人不舒服的笑声。

「呵呵，只要修伊开口求我，我马上就会喝下哈蜜。不过，一定要向我低头才行喔！我虽然罹患了巴斯症，但是对哈蜜还没有到饥渴的程度，也没有上瘾。我可没有真的很想要。」

「我的处境还没有必要向你求助……我是在这休息，从刚才就一直这么说……你听不到吗？白……痴。」

「呵，那我不管做什么，你都不会介意罗？把你抱到教室里去，对我来说可是小事一桩。难道不管以什么姿态出现在大家面前，你都没关系？大家看到身为公费生的你竟然是这种样子，一定会吓一跳吧！」

「你这样还敢说……自己比哈尔……还要懂礼仪？」

「呵呵，我知道啦！如果换成哈尔，不管做什么，你都会原谅他，对不对？」

面对这种愚笨又迟钝的人种，现在的修伊已经没有力气针对阶级来对他说教。席古力一族的特征就是迟钝到连自己正在散发一种异样的热气都不自知。

「我看起来……像是原谅他吗？」

「对啊。因为你每次都很干脆地让哈尔亲吻，不是吗？就算被他抱住也不会抵抗，你以为我不知道吗？」

温热的肉块再度缠绕住了修伊的脖子，米莫先解开修伊外套和衬衫的扣子，然后抓住领口，将衣服胡乱地褪去，米莫的手直接碰触修伊的肌肤，就像散热器一样烫。

「我知道了，米莫，不管你做什么……我都会原谅你。我并不是只对哈尔比较特别……你也可以随便对我做任何事，你不是想把我带到教室去让大家看吗？你就这么做吧！如果你想让我在大家的面前说『拜托喝我的哈蜜』那就请便。我恳求……你，我是不会因为那种事情哭喊或受伤……我根本没有自尊心，那种东西一点也不值得去守护……而且就算守护它也得不到任何好处……但是……我要先告诉你，像你这种白痴……别以为自己可以……支配……我。」

米莫把全身的重量压在修伊从椅子滑下的身体上。

「我才没那么白痴！」

「……说得好，除非是面对穿拘束衣的人……否则你就……什么也不能做。」

「你要是再继续说下去，我也有个点子。阿思恩人的《TRAN》，在黑市可是价值不斐呢。不论是气管、手腕或是骨头。其实最值钱的是蒸馏器官。不过，蒸馏器官比较容易被追查到源头，况且要是把修伊的蒸馏器官拿走，对拉乌也不好，所以只好先放弃了。那么我就拿你的气管好了。我要把你那美丽的喉咙钻开，把气管取走。如果你不愿意就收回刚才讲的话，还要向我道歉。」

米莫用肥胖的手指戳了戳修伊的喉咙。

「……你……不只是头脑……差……连耳朵也有问题吗？我说了……不管你做什么我都会原谅你……如果你想刺我的喉咙，尽管刺啊，杀了我也可以……把我整个人都拿去黑市卖吧！至于拉乌的注入恩宠……你不必担心，反正一个阿思恩人没办法照顾一个《女性》一辈子。毕竟《女性》太长寿，只要医疗局替他找到另一个对象就好了。动手啊！」

「哼，原来修伊你想死啊！」米莫以呆滞的表情说。

「不要弄错了……是你想杀了我吧？我无所谓，快点……你爱怎样就怎样吧。」

「修伊，你就是觉得我做不到，所以才说这种话的。我不是在威胁你。我是真的生气罗！」

「……是吗？你的脸太白痴了……我看不出来。」由于笨蛋的自尊心特别强，因此能轻易煽动，不过修伊心知肚明，米莫是个众人皆知的胆小鬼，根本没有杀死修伊的力量。顶多只能把喉咙割开，修伊希望那个伤口能有多深就有多深，假使放着不管就能够死去，那也很不错。

「你的眼睛明明就是闭着的，怎么知道我的脸白不白痴？」

「听你的声音……就可以知道……你的脸很白痴。」

「我真的有带刀喔！我是在哈尔的店买来的，这把刀锋利得连骨头都能切断，而且刀口还涂上会让人瞬间麻痹的药喔！」

「太好了。」

就在这一瞬间，米莫将刀子往下挥，他没有瞄准哪里，只是胡乱刺下，就在刀尖刺到修伊喉咙的同时，一阵有如白色烈焰的闪光忽然将四周包围。刀锋确实已碰到修伊的脖子，但是从伤口迸出的却是白色的火焰。

由于火光太过刺眼，使修伊几乎丧失意识，他的视野逐渐融入白色。突然间有些黑点开始四处飞散，接着化为一条条细线，滴落在修伊的胸膛上。在一片纯白中，只有这异样的光景清晰地浮现。

修伊没感到任何痛楚，也不知道自己是躺着还是靠在某个东西上，在逐渐稀薄的意识下，张开眼睛。黑点和细线依旧不断滴落在修伊身上。原来，那是从米莫身体喷出的血液。

纺锤刺入他的背。站在米莫的角度来看，他作梦也想不到在这个密室里面，竟然会有人突然从背后突袭，放出纺锤的是一个亚人。修伊虽然看到他的身影，但由于意识愈来愈稀薄，因此完全无法思考。




Chapter 4
「你是不是又去多管闲事了？」

索列斯趁没有患者的空档，让来访的贾乌进入诊疗室。他那种总是不按约定时间出现、不把人放在眼里的态度，打从索列斯将住在蜂巢的他引介成为机构成员时，就一直没有改变。那也是居于母星系种族的下层阶级，地位长期遭到刻意贬低的亚人所特有的一种扭曲思想。不同于其他亚人，知识水准相当高的贾乌，扭曲得更彻底。

进入诊疗室的贾乌如往常一般，完全不展现自己的情绪，没办法窥知他是否已和伊佐尔有接触。索列斯指了指看诊用的椅子，但贾乌装作没看见，只是专心欣赏装饰在墙壁与天花板连接处的贝壳浮雕。

在这间诊疗室里，称得上是「装饰」的，只有从建筑物改建前就留下来的这个部分。这些浮雕在经年累月的磨耗下显得破旧不堪。就连贝壳轮廓也要花上一番工夫才能看得出来，当年细致的雕工早已不见踪影。亚人转动身体，望着一个个浮雕，最后转向索列斯。

形成一道柔和弧线的丝绢，散发出橄榄的香味。

「真搞不懂你在想什么。」

「这跟我在想什么无关，是他自己想要寻死的。你就不能成全他的小小愿望吗？」

「是什么原因让他有寻死的念头？」

贾乌加强语气，用一种与平常不同的口吻质问索列斯。

「真是稀奇呀。你竟然也会和标本站在同一边？」

「我只是强调任务的合理性。谬拉和你在私下到底有什么交易，我没有机会知道，更没有立场干涉。只不过，你最近的做法实在是太独断独行了。丧失一个已经进行母星化到这种程度的标本，将会对ICE公司的利益造成莫大的伤害，这一点与机构成员之间的共识有所抵触。现在已经没有像他这样的标本了。你就是很清楚这一点，所以才花了这么多时间和心血，不是吗？还是有其他标本的反应比他更确实？很明显，哈尔和柳加进行得并不顺利。他们的母星化已经完全失败了。即使继续改良下去，也只是白费力气。不过，修伊却仍存在着可能性，我们为什么要放弃他呢？」

「我们需要的是更接近完美的标本，而且只要一个就够了。至于其他标本，反正总有一天会处理掉。在那之前，我们必须找出每个标本的优点，然后将所有优点全都集中在一个标本上。我们目前还处于尝试错误的阶段，不过只要假以时日，结论自然会出现。确实，我们在修伊身上投注的期待，比其他的标本还要高。因为他本身就具备了许多超越种族的例外条件。但是相对地，他也非常不稳定。他的精神这么脆弱，我们很难随心所欲地使用他。所以，现在只剩下换别的标本一途了。」

「修伊的精神状态不稳定，已经不是一两天的事了。这五年来，无论发生什么异状你都一直用他……你一定是有什么其他的特殊理由。」

贾乌在刚才索列斯所指的椅子上坐了下来。

「并没有什么理由。」

他的声音冷静。索列斯将身体的重心移往椅子其中一边的扶手上，细细端详面前的这名亚人。亚人习惯全身包裹着布，只露出眼睛的部分。贾乌身上的丝绢完全不会阻碍他的活动，让人得以窥知他那柔软的肢体。这身衣裳足以遮蔽他的身形，但也几乎等于没穿衣服，呼吸或肌肉的动作都很明显。

织入衣裳的细致螺旋图样，随着贾乌的呼吸而起伏。在索列斯的凝视之下，他将覆盖住头部的布往后掀开，露出充满坚定意志的脸庞。他有着淡褐色头发和眼珠，以及古铜色的肌肤。他的五官带有许多纯种母星人的特征，看起来并不像亚人。容貌与肢体都因骨骼而显得洗链，一举手一投足皆展现出敏捷的身体特性。

先不论外表，在性别转换或生理机能上，他明显具有亚人的特性，就是亚人即使丧失手脚或器官，也能在不靠人工方法的状况下自行再生，伤势也痊愈得很快。

「你的再生能力还真强。」

索列斯之所以这么说，是因为他知道贾乌被修伊放出的纺锤刺伤喉咙，使他好一阵子连流质食物都无法摄取，也无法出声。但如今的贾乌，从脖子到锁骨都找不到任何伤痕。不只如此，他那看起来似乎刚进入青年期的躯体上，也没有一处像是受伤的痕迹。

依照礼仪，身为亚人的贾乌主动亲吻了索列斯，这一个动作除了确认彼此的体温与种族之外，没有其他意义。这是一种具高度信赖性的身分确认方式。

「声带再生所花的时间，比我想像中还要久。」

「有什么原因吗？」

「不知道，可能是优先顺序的问题吧！像手指就只要花上几天，就能再生完成了。」

「真是令人羡慕。很可惜，促进你们进行再生的因子，在我们的身体里却发挥不了作用。」

「正因如此，ICE公司才能赚钱，由你这个蒙受恩惠的人来发出感叹，还真是奇怪。」

「除了骨骼和肌肉，你们竟然连内脏和器官都能再生，这种身体实在太令人惊讶了。」

「自在的同时也有风险，想要弥补失去的东西，就必须仰赖特别的粮食和服务才行。总之，我们对你们来说很有帮助。尤其是在欧西凯德。」

并非所有的亚人都像贾乌一样，能发挥他们的特殊能力。大部分亚人智能都太低，以致不懂得利用自己天生的生理机能及性别转换能力。贾乌在这一点算是非常特殊，因此才能在机构里负责重要的采集标本任务。

「不知道为什么，标本们好像都很喜欢跟你交流。托你的福，他们的断食和磷光也变得比较容易控制。让哈蜜循环到底有多么快乐，我实在是很难以想像。」

「你自己亲身体验不就得了，只要移植人工器官，就能轻松享受那种感觉。反正你已经帮别人做过无数次了。」

「我不需要……那你呢？难道你完全不会排斥这种有如猎人的工作吗？亚人存在的意义，是夏星种族所赋予的，但是你却将他们卖给母星种族。」

「只要别把它想成狩猎就好了。除草时不必有罪恶感。我交给ICE公司的，是生长在这个花园里的杂草。无论哪一种植物，都必须选择除去哪些或收成哪些。被选择留下的花朵则要细心照顾，你的标本也是其中之一。」

「原来如此，希望你不要有移情作用。这份工作里，私情可是一大禁忌呢！」

「不用担心。你以为我们这个种族的感情，已经进化到可以感受到情意或恩惠了吗？我们甚至连恨意都没有。」

这番话的另一面，也透露出贾乌想结束这次会面的讯息。然而索列斯却故意避开了这一点。

「你这个问题，是站在亚人的立场问的吗？」

「当然。我是个被丢弃在蜂巢，并且在那里长大的亚人。在你把我捡回去之前，我从来没有离开过蜂巢。」

贾乌又将布盖好，遮住头部，然后将剩下的布沿着肩膀绕好。

「我以前住在那个巢窟时，每个人都用不一样的名字称呼我，我睡觉的地方也不同。这样的情况不断重复。我没有任何好恶。只要是别人给我的东西一概接受。感情这种东西根本就没有用。」

「是啊。你这一生都和感情无缘。」

「彼此彼此……你难道不想问我有关伊佐尔的事吗？」

「你有什么想说的吗？」

「那个人叫我转换成女性，我回答他只要你同意，我就没意见。」

「那是你的问题。你自己决定就好。」

「伊佐尔是个典型的纯种母星人。他想要单方面主导性别转换，对我有许多要求，但是你却完全不在意我转换成何种性别。这种想法跟一般的母星人不同，你和他们不同……难道不是吗？」

「你问这话是什么意思，难道你认为我不是母星人？」

「我只是说没看过这种例子。」

「那么，我觉得这样是很正常的，我不认为自己跟别人比较起来有什么特别，你没有资格这样说我。」

诊疗室门上的灯亮起，表示有患者挂号，当休息室的护士来到时，贾乌早已消失无踪了。

护士将敏克的病历交给索列斯，问他是否要开始看诊。

「请让他进来。」

索列斯一如往常用客气的口吻说，然后仔细地听走向诊疗室的脚步声。不久，敏克出现在门口，同时用手帕捂着左眼。

「……医师，不好意思这么晚打扰您，我想请您帮我检查一下眼睛。我觉得眼睛怪怪的，好像有异物跑进去了。」

敏克表示自己在离开学校后，突然觉得眼睛不舒服，于是决定到药局去请人帮忙。

「候诊室里明明就没人，可是对方却叫我等一下。而且，药局里的人看起来个个都很忙碌，把我丢在那里不管。没办法，我只好自己照镜子看，结果发现一边的眼睛变得很奇怪。中心点的周围有裂痕。而且我的眼睛原本是银杏色，可是现在却变成蓝色的。」

他移开手帕，让索列斯看有问题的那只眼睛，但诊疗室的灯太强，他随即又闭上了眼。

「好不容易有人出来了，但他的话却让我大失所望。他说，药局没办法诊治这种症状，要我找学校的校医。」

「看来你需要一个能调节光量的镜片，你这只眼睛对光和气温产生过敏症状。」

检查完眼睛后，索列斯面对少年，弯下腰，将诊疗纪录写在病历上，同时也写下处方签和指定的镜片型号交给敏克。

「你拿这去药局窗口，就能领到缓和眼睛症状的药，以及所需的镜片，你知道申请流程吧？」

「我以后必须戴眼镜吗？」

「不。只有左眼出现症状，所以应该比较适合配戴人工水晶。不过我必须先提醒你，人工水晶是黑色的。戴上之后给人的印象会和以前大不相同。特别是眼睛像你这种颜色的人。」

「黑色啊……」他的声音透露着不安。

「当然，正常的那只眼睛是不需要配戴人工水晶，但你也不能一只眼睛黑色，另一只眼睛银杏色吧？所以，我想你可以两只眼睛都配戴人工水晶，没问题的那一只就配戴不做调整的水晶即可。不过，如果你真的不愿意，只戴一边也行。」

「我不在乎眼睛颜色，只要能舒服点就好。」

敏克答应要遵从医师建议，两只眼睛都配戴人工水晶。眼睛的问题就这样解决了，但口渴问题依然存在。但是在医师的面前，实在很难说出「为了购买哈蜜而想涉足黑市」这种话，因此敏克犹豫了半天，迟迟无法离开。医师指了指门口，催促着他。

「你到挂号处去等吧！」

「……呃，医师，修伊到底是哪里不舒服呢？他大概三个星期没来上课了。」

好不容易鼓起勇气开口，敏克却还是没办法说出内心的话，只好以一个不自然到极点的问题来拖延时间。

「他染上重感冒，烧一直没退，所以……」

「那在这三个星期里，他的对象都没有接受恩宠注入吗？」

医师凝视患者片刻。

「你的问题还真直接。」

「……对不起。」

「我没有责怪你，只是觉得这种事应该跟你扯不上关系，当注入恩宠的对象不方便时，我们会使用哈蜜来代替。」

「……谁的？」

问了之后敏克才后悔自己又提出一个他根本无权知道的问题。索列斯的表情虽然依旧温和，但是他淡蓝色眼睛的颜色变化，明显得连敏克都看得出来。

「你为什么想知道这些事呢？」

「对不起。我最近不知道怎么了，老是静不下心来。那种感觉就像明明有什么急事等着去做，可是却怎么也想不起来。甚至对大家叫我敏克的这件事也开始怀疑。有时候觉得这会不会是某种阴谋，说不定我是另一个人。似乎总是有人在我的耳边低语。明明就没有人在我旁边，却老是听到奇怪的声音。」

「什么样的声音？」

「我不知道。以我所知道的置换法是无法解读的。所以听起来只是一些声音，感觉像是……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……别路克，……阿尔诺尔特，……莫列得斯，……比盎基尼，……」

敏克忽然停止低语，脸色大变。

「怎么了？」

「我想起……刚才我在抄本室和修伊一起看到的拉席度收容清单，原来跟那个一样，我怎么一直没发现呢？所以我才会觉得我看懂了自己应该没办法解读的语言啊！」

「你是从哪里拿到那份清单的？」

「卡片就插在阅览台上。可能是有人忘了带走，一开始是修伊先发现，然后我才进行解读……修伊不会的事情，我应该也不可能会，但是那时候我的手指却自己动了起来，开始移动棋盘状方格……到底是怎么一回事呢？我打算这几天去挂号看精神科。」

在马札瓦特，所谓的精神科，指的就是使用CODA来接受诊治的系统。

「你要挂哪一位医师？」

「薇若·法兰卡女士。」

「你以前有见过她吗？」

「没有。因为我以前都是透过CODA来进行谘商，所以连她的声音都没听过。」

敏克凝视着索列斯再次提笔书写病历的手，表情显得有些不安。

「我是不是有问题？眼睛不舒服也是这个问题造成的吗？」

「这就交给法兰卡女士判断吧，毕竟我也不是专家。」

「我知道了。」

敏克离开医务室后，便沿着地下长廊前进。间隔的照明对他受伤的眼睛造成一定的刺激。每当因痛楚而闭上眼睛，他就会看见火焰般鲜红的残象。

起初，那不具任何形象，但渐渐出现了轮廓，最后形成一幅无数蝴蝶交错飞舞的光景。他在欧西凯德从未见过这种蝴蝶。敏克觉得过去自己似乎曾在某处看过相同的景象，但是却想不起来是什么时候，因为当他想回溯记忆时，那记忆就被打散成一片空白。




Chapter 5
火焰色蝴蝶一直停留在敏克视野中。即使睁开眼睛也挥之不去；无论再怎么回避，成群的蝴蝶残象依旧困扰着他。没有仔细看路的敏克，虽然没走错路，但却不小心踏进药局旁边的观光局。

观光局的大小大约只有药局的一半。敏克立刻发现自己走错地方，于是对着坐在桌前操作CODA的女子轻轻鞠了个躬。

「不好意思。我走错了，我要去隔壁。」

女子站了起来，叫住正踏着蹒跚脚步离去的敏克。

「等等，你气色很差耶，要不要躺在那边休息一下？」

放在门口的沙发，看起来比药局的候诊室大多了，整个人躺下都没有问题。敏克差点就忘了原本的目的，准备接受女子的好意。女子亲切地指着沙发。丰盈的黑色鬈发，绿色眼睛，再加上艳丽的五官，她具备母星女人所有充满魅力的特征。

「谢谢你的好意。不过，我现在正要去药局领药和人工水晶。」

「你有带诊断书或处方签吧？」

「……有。」

敏克不懂女子为什么要这么问，只好诚实地点点头。蝴蝶的残象和眼睛不断加剧的疼痛，让他的判断力变得迟钝。

「那你就躺在那里休息吧！我帮你把处方签拿去隔壁。等药配好，再请他们叫一声就好了。你看也知道，我们局里很闲。大概是因为欧西凯德有能源供给的限制，最近游览船和展望船都不能行驶，当然也不会有观光客。所以根本不会有人来我们局里。我正好也嫌得发慌，你就安心歇一会儿吧！」

女子连珠炮般地说着，敏克连思考的余地都没有。室内摆放着令人难以抗拒的沙发。敏克还在犹豫时，女子便拿走他手中的处方签走向隔壁药局。没过多久，她便回到敏克身边，将领药的单据递给他。

「大概要等十五分钟喔。他们最擅长的就是把一下就能做好的工作拖得很久。欸，你要不要喝茶？也有咖啡唷。我在黑市买的。」

「……你会去那些小巷子？」

想到黑市所在地，楚哈那些小巷子的治安状况，一个具身分地位、打扮得体的母星女人单独涉足，实在是危险至极。

「你既然会这么说，就表示你也知道那里的状况罗？真看不出来，我以为你是个乖学生呢？你没有遇过什么麻烦吗？」

「没有，我只是在快步经过时顺便偷看一下而已。」

但这并非事实。其实敏克在哈尔的怂恿下，已经有好几次与《PRES》商人接触的经验。商人表示，由于敏克的《PRES》可以卖到高价，因此多多益善。敏克也听从他们的话，提供部分身体的情报给他们。虽然报酬全都被哈尔收走，但敏克在母星还有养父母，因此，在经济方面并不拮据，只要能得到哈蜜，其他的事情他都不在乎。

「大家都常去买薰茶或咖啡。因为配给的物资不足嘛！所以也只能违法到黑市去买。」

女子边说边冲泡咖啡，喜欢咖啡香味重一点的敏克，认为她注入热水的速度太快而感到不满，然而她端来的咖啡却充满浓郁的香味。

「这种咖啡豆就算随便泡也很好喝喔！最适合我这种急性子的人了。」她的口气仿佛看穿敏克的心思，女子再度催促还没坐下的敏克。

「不用客气，请坐。躺下也没关系啦。咖啡也请赶快喝喔！」

「那我就不客气了。」

敏克放下一直按着眼睛的手帕，拿起杯子，在沙发上坐了下来。眼睛的疼痛已经和缓许多。

「你的眼睛是『变光眼』耶！好漂亮！」

女子在敏克身边坐下。她的秀发和脖子飘散出一阵不同于咖啡的香味，包围住敏克的身体，使他感到畏缩。想要逃开的敏克试图从沙发上站起来，但是身体却使不上力。背部和腰部都热热的。敏克这才发现，原来这张沙发会发出不自然的温热。他的身体愈来愈热，头也变得很重。

「……什么意思？」

「就是指眼睛会周期性变色的人。在变色的过程中，偶尔左右两眼会呈现不同的颜色。大部分有变光眼的人，身体都会有某种缺陷，例如视力或听力很差。」

「我……并非那种……遗传性的。我的左眼……今天是……第一次……突然很痛……然后才……变成蓝色的。」

「这跟年龄也有关系。你已经不是《小孩》了，对不对？你的身体已经可以产生磷光了。」

敏克没想到这个女人会问他这种问题。听她那露骨的说法，甚至觉得她随时会毫不犹豫地碰触自己的身体。敏克不自觉地退开一些，但他的意识却和身体相左，手脚的感觉依旧迟钝。一旁的女子笑了出来。

「不用担心啦。我不会乱碰你的。而且，关于你的所有事情，我都一清二楚。包括你已经不是《小孩》这点。所以现在已经没什么好奇的了。」

女子绿色的眼眸中，发出了炫目的闪光。敏克想要移开视线，但是他的意志却遭到了阻挠，反而被她那双绿色的眼睛给吸引。炙热的身体，已经完全不听敏克的使唤了。他努力地想保持意识清醒，急促地呼吸着。

「……《小孩》这个词汇……不太恰当……因为……我们母星人……并没有……相当于《小孩》……的状……态。」

「咦？原来你是母星人啊？我还以为你是在这个领域出生的呢。你不是被养父母扶养长大的吗？母星人想要来到这个领域，条件就是必须领养一个夏星人的小孩。只有机构成员例外。你的养父母是谁？」

「……我养父母的名字是，……我是在这里的儿童医院……出生的……可是，我是……母星……人……」

连敏克都不知道自己想说什么。他愈是想记起什么，头脑就愈不清楚，完全无法集中意识。此外，蝴蝶交错飞舞的恼人幻影，又再度出现了。养父母长得什么样子？住在哪里？职业是什么？敏克想要依序说出这些理应知道的事情，却怎么也说不出口。

女子绿色的眼睛愈来愈亮，同时盯着他不放。一闭上眼睛，就有一群烈焰般的蝴蝶飞来，让人几乎要窒息。无法呼吸的敏克想要求助，可是却发不出声音。因为女子用她的唇，覆盖住了敏克的唇。

想要逃开但意识不清、身体无法动弹的敏克，只好接受了她的亲吻。他的手脚麻痹且不听使唤，在女子的引导下，他只能乖乖地在沙发上躺下。温暖的沙发，用一种富有弹性的柔软触感，将敏克的身体包围，使他无法逃脱。接下来，无论女子碰触到他的哪个部位，他都没有任何感觉，也无力抵抗。女子量起了敏克的脉搏，仿佛准备开始替他诊疗似的。接着她拿出CODA，俐落地操作棋盘状方格。

「没错，你确实是母星人。因为你是我和索列斯的孩子啊。其实我骗了那个人。他其实是我妹妹的丈夫。因为我和她是同卵双胞胎，所以长得非常像，外人根本分辨不出来。当然，索列斯是能够分辨的。只不过，当时他刚从《休眠》苏醒，身边只有我一个人。真正的薇若和他儿子都失踪了。为了让索列斯负责的患者活下去，必须找一个小孩来当提供者，而且一定要牺牲这个小孩。虽然不至于会死，但是这个小孩从此以后将无法踏出治疗室。索列斯不忍心用别人的小孩，而打算用自己的儿子作为提供者。然而，虽然有谬拉的监视，但当他从《休眠》中苏醒时，没想到妻子和儿子都消失了。因为他先让儿子在儿童医院里《休眠》了。那里是一栋螺旋状的复杂建筑，用来隐藏什么当然很方便，但是被偷走的风险也很高。」

女子将手伸进敏克的衬衫里，而他也只能接受，任凭身体因冰冷的触感而不停颤抖。女子的脸上再度浮现笑容。

「没关系，不需要忍耐。我说过了吗？那名患者其实就是谬拉的儿子。他属于母星的统治阶级中重视血统的HALASS一族。不过，当初我实在是搞不懂，为什么光是为了这个理由，索列斯就要奉献到这种地步呢？我甚至认为谬拉和索列斯之间一定有什么秘密。后来，当我得知他打算将患者变成女性，我才明白他们的企图。

薇若还真是笨。没有多考虑一下，就生下了依欧，还把他当成患者的弟弟来扶养。不过，当时的法律还没有准许器官移植，所以他们四个人为了等待机会，便选择《休眠》。从某个角度来看，这个决定应该是正确的。时代改变了，时至今日，这种程度的移植根本没有人会苛责。毕竟已合法化了。

所谓的四个人，就是指索列斯夫妇、患者和提供者。谬拉并未进行《休眠》。基本上，HALASS一族的寿命异常地长。相对地，小孩子的死亡率也特别高。

索列斯是因为妻子和儿子都失踪了，才不得已娶我为妻的。因为他必须再生一个小孩，来当作提供者才行。世界上没有一个女性，能接受自己的儿子被拿去当作牺牲品吧？那名患者的死活，对我来说根本无关痛痒。我在乎的只有索列斯需不需要我。不过话说回来，你这孩子还真是让人意外。是这个领域的环境造成的吗？依欧既不是变光眼，也……欸，你知道吗？就是洁露啦。他的体质也无法制造这种东西。虽然身为母亲的我实在不该这么说，但你还真是个奇怪的孩子。」

女子有点粗鲁地翻找敏克的心窝，取出一块透明的胶状物。虽然没有任何感觉，但是眼前这个令人诧异的东西，让敏克顿时屏息，发不出声音来。

「……不过呢，以结果来说，这样已经很好了。因为洁露的关系，你的身体就成了一具和『永眠者』一样，能够培养器官和内脏的装置了。只要等它自然再生，然后再还给患者就好了。这样一来，就不用牺牲你的内脏，你实在是太幸运了。

这也正是为什么对医疗局来说，洁露会那么宝贵了。它并没有多到足以分送给每个夏星人啊。所以，巴斯症的发病率才会节节攀升，造成《女性》不断增加。我很反对将那名患者变成女性。我不想让索列斯称心如意。欸，干脆把那孩子变成男性，然后当我的新丈夫，你说这样好不好？这个点子很棒吧？」

当然，敏克根本无法表示同意或反对。女子口中说出的一字一句，在传进全身发烫的敏克的意识之前，就像沙粒一般飞散无踪。

「不过你也不用太担心啦。你就忘了这些话吧……做个乖孩子，……好好地睡吧……来……闭上眼睛。」

女子的话语变成一种强烈的暗示，主导着敏克。刚才传进耳中的话都还没消化完，他就被迫进入了梦乡，就这么失去了意识。不知道经过了多久的时间。敏克睁开眼睛后，发现盖在自己身上的只有一条毛毯，而感到一阵茫然。

「你醒了啊？我让你看一个东西。」

女子不理会根本没有力气点头的敏克，露出一个看似故意的美丽笑容，然后翻找着后方书桌的抽屉。她拿到敏克面前的，是一个红琼的《PRES》，形状非常漂亮。

「吻它看看。」

敏克用嘴唇碰触了面前的《PRES》。虽然对方并没有命令他，但身体却不由自主地照着对方的指示行动。《PRES》冰凉的触感，让他发热的身体稍微舒服了一些。随着紧张的瓦解，心情也跟着放松，眼眶里不由自主地浮现了泪水。敏克不断眨着湿润的眼睛。

「人的身体果然很诚实。」

「……什么意思？」

「你所培养的患者的器官，对这个《PRES》有反应。它正在悲痛地喊叫着。那份感觉传达给宿主，所以使你也感到悲伤。」

「我不懂……你的意……思……我……为……什么……要……培养……那种……东……西？」

「没关系。你现在还不需要知道。」

「……为什么？」

「没有为什么。你再看一次这个PRES。怎么样？这个红琼很漂亮吧？它的主人可是继承了HALASS的血统呢！」

女子将《PRES》交给敏克。

「这个给你。」

「我不需要……什么《PRES》。」

女子再次微笑，接着将《PRES》贴在敏克的嘴唇上。和刚才一样的冰凉感，带给敏克轻微的颤抖。不过敏克的颤抖其实是出自于舒服，而这种感觉使他感到困惑，反而不自觉地将唇紧紧贴住这个他原本想抗拒的《PRES》。同时，敏克又再度感受到一阵莫名的悲伤，热泪盈眶。这是一种他前所未有的感觉。

喧嚣声缓缓接近。四周充满了宛如骤雨前的气息，远处的地平线也在摇曳。晚霞笼罩着仿佛正熊熊燃烧着的沙丘，鲜艳的火焰不但没有随着落日而逐渐消失，反而沿着片片云朵不断燃烧下去。雨声也很大。然而敏克最后才发现，一步步逼近他的，原来是一群火红色的蝴蝶。将傍晚的天空染红的，并不是太阳，而是一群数量惊人的蝴蝶。

蝴蝶飞越敏克的上方，落下了无数的鳞粉以及令人不忍卒睹的断翅。它们随风飞舞，如雨点往下坠落，沾附在敏克湿润的面颊。当他试图用手将它们拍掉时，这才发现原来他的脸上根本没有任何东西。《PRES》自敏克的嘴唇滑落，让他回到了现实。

他的身体感到一阵寒意，原本盖在身上的毛毯已滑落到地上。那冰冷的空气，其实是从稍微打开的门缝中钻进来的雾气。一道人影伴随着雾气，出现在观光局的地板上。开门进入室内的，是一个弯腰驼背、拖着一头灰色长发的亚人。他的头发比身高还要长上好几倍。

「不好意思，可以借个火吗？我的灯火熄掉了。」

他那只从脏污的袖口伸出的手中，提着鹦鹉螺。

「请便。」

女子不耐烦地瞪了亚人一眼，便把从插座上拔下的电热棒递给他。在进行这个动作的同时，两人之间似乎迅速交换了什么东西，刚才的胶状物已经跑到亚人的手里。清澈明亮的反射光虽然射入了敏克的眼里，但对他来说，现在的当务之急是先把衣服穿好。现在敏克总算逃离了睡魔，手脚的麻痹感也消失了，但却因发现自己身上只包着一条毛毯而感到狼狈不堪。

「呃，请问我的衣服呢？」

「喔，就在沙发后面啦。那里不是有一张小圆桌吗？就在桌上。」

折好的衣服就放在那里，于是敏克便躲在沙发的后面穿好衣物。他试着思考事情为什么会演变成这样，但眼睛的疼痛却再度复发，使他无法集中精神。女子方才说的那一大串话，现在也已经快要忘记了。他的意识虽然愈来愈清楚，但没多久前才发生的事情，却宛如罩着一层雾。女子看了看表，催促着敏克。

「时间刚好。人工水晶应该已经完成了吧。」

「……是啊，我去药局看看。谢谢你的照顾。」

敏克踏着摇摇晃晃的脚步，走向门口。刚刚那个亚人已经不见踪影，不晓得他是什么时候离开的。

「路上小心唷！」

「那我告辞了。」后，不到一分钟就领到了药和人工水晶。对方告诉敏克一些配戴人工水晶时的注意事项之后，他便当场戴了上去，然后走出门口。虽然人工水晶是黑色的，但眼睛所能看见的色彩并没有改变。因为畏光而无法睁开眼睛的情形获得了改善。晚上九点过后，与大马路有一段距离的小巷非常阴暗，围墙里的人家，四处都摆满了水盘，到半夜就会燃烧殆尽的蜡烛，与水生风信子一同漂浮在水面上，缓缓摇曳着。

脚边的一团漆黑忽然蠢蠢欲动，敏克屏住了气息。原来是一名亚人蜷缩在那里。敏克心想，这个亚人会不会就是刚才在观光局见到的人。但是他既不记得那个人衣服的颜色或花样，而这名只有眼睛露出的亚人又被黑暗笼罩着，因此更加难以分辨。敏克只能确定那是一个亚人。

「小兄弟。」

忽然间，亚人站了起来。吓了一跳的敏克只得僵在那里。亚人脱下那沾满尘埃的脏衣裳，原来他里面还有穿另一件衣服。这件衣服是潇洒的丝绢材质，与刚才那件截然不同。他用手势示意敏克跟他走。

他的举手投足可以证明，所谓的「优雅」并不能靠后天培养，而是与生俱来的。丝绢在黑暗里的微弱光线下依旧闪烁着光泽，衣服摩擦的声音好似虫鸣，隐隐约约地传入耳中。

「找我有什么事？」

实在很难相信走在前方的是亚人。由于这名散发着橄榄香气的亚人，一举一动都和其他的亚人有天壤之别，因此敏克深深地被他吸引住了。走路时能挺直背脊，也是亚人之中极其罕见的。肩膀上的布无法完全遮盖住他那扎成一束，垂放在背后的长发。

依照习俗，亚人是从不剪头发的，因此每个亚人都拥有几乎要拖到地上的长发，然而，大部分亚人的头发，都相当干枯、毛燥，甚至经常让人联想到枯萎的蔓草，相较之下，走在前方引领着敏克的这个亚人，却有一头富有光泽的长发，披散在他的背后。

敏克继续跟着他走。经过又暗又窄的楼梯，以及弯弯曲曲的小路后，敏克几乎已经迷失了方向，但能确定的是他们一直往上坡走。不知不觉中，敏克的面前出现了好几栋社区住宅，敏克很确定这里并不是自己的家，然而却怎么也想不起来自己的家到底在哪里。

胸中涌起的细微不安，竟招来了更深一层的困惑。

「你要带我去哪里？」

亚人拿出一封有局长署名的医疗局通知书。

「因为你的养父母被召唤到马札瓦特去了，因此你将暂时由医疗局来照顾、看管。我们马上就要抵达你未来的家了。还有别人会和你住在一起。」

「谁？」

「修伊。」

「为什么要和他……？」

亚人用他深棕色的眼睛凝视敏克。眼中发出的一道道闪光，都朝着敏克飞来。

……可理洛斯……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别尔克，……列基赛尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼……立刻集合。

「你……说……什么……？」

……立刻……集……合。

亚人突然把手伸向敏克。那冰冷的手直接碰触到敏克的肌肤也就是他的心窝。亚人的手中握着一个透明的胶状物质，拳头笔直地穿透敏克的皮肤。虽然没有造成伤口，但是却深深陷入了敏克的体内。敏克完全没料到自己身上竟然会有这种弱点。他发出一声叫喊后，全身便失去了力气。




Chapter 6
沙粒温热的触感，阻碍着修伊的苏醒。在他半睡半醒的状态下，时间不断地流逝。放眼望去尽是明亮的白昼景致，他的身体受困在沙粒散发出的热气中。但是，偶尔会有冰冷的手指来触摸他的脸颊或手脚。某人将埋在沙里的修伊抬起来，移到阴凉的地方去了。因为如此，炎热的感觉逐渐消失，修伊微微睁开了眼睛，环顾四周。这里并不是沙漠，熟悉的圆形顶盖就在他的上方。原来他正躺在儿童房的床上，抄本室和米莫都消失了。

然而，这里还有别人。随即映入眼帘的，是一名伫立在床旁边的亚人。那是贾乌。在这个刻意保持昏暗的室内，他身上的丝绢衣物散发出微弱的光泽，轻轻地摇曳着。

「谁准你随便进来这里？」

「只要有索列斯的指示就可以。」

贾乌的声音沉稳冷静，同时带有母星人特有的腔调。关于亚人开口说话这一点，修伊倒是没有感到特别惊讶。只要向ICE公司提出申请，将别人的声带《TRAN》到自己身上即可。只不过，这么做必须付出钜额的代价。一般的亚人当然不可能拥有这么庞大的资金，然而，对受到欧西凯德的最高阶级，也就是哈尔一族的庇护，同时又熟识索列斯的贾乌来说，简直是易如反掌。

「你来做什么？」

「掌握你的情况，是医疗局的义务，也是权利。」

「你不用说得这么拐弯抹角……你是来看还有没有能用的东西，对吧？虽然我现在是这副鬼样子，不过做做《PRES》或《TRAN》倒是没问题……还是……你终于要让我解脱了？」

窗边有个简易厨房。贾乌走向那里，将电热棒从插座拔出，接着插进水壶里。为了配合修伊对光敏感的眼睛，室内只开了一盏光线非常微弱的灯。地上的黑蝶瓷砖仿佛也更往下沉了些。但是这对贾乌的行动似乎没有丝毫影响。

「要不要喝咖啡？我买到了有点特别的咖啡豆，你应该会喜欢吧。」

「不用。不准碰这个家里的任何东西。我不相信你。」

「你说这话还真令我意外呢。你有相信过任何人吗？」

贾乌回到修伊的枕边，将自己只露出眼睛的脸庞凑近他。清澈的眼睛，放射出修伊无法判读的脉冲。

被问了出乎意料的问题，修伊只能沉默地凝视贾乌。答案是否定的。在欧西凯德，没有一个人是值得信赖的。就算是列得·修伊也无法相信。

亚人丢下沉默不语的修伊，静静地磨着咖啡豆，眼神也变得柔和了些。他毫不迟疑地从柜子里拿出咖啡杯和过滤器，仿佛对这个家里的摆设了若指掌。他以熟练的手法冲泡好咖啡，然后端到修伊的面前。深度烘焙的咖啡豆与某种蜜的香气融合在一起，浓浓地包围着修伊平躺的身体。在一阵类似柑橘的酸味之后，接着又散发出甘甜的味道。他的身体又不听使唤了。既无法阻止贾乌的行动，也无法逃离这个地方。

「把我从抄本室……带走的……是你吗？」

「这是用古代咖啡豆的种子栽培出来的。」

热腾腾且充满了香气的咖啡，被放在修伊枕边的小桌子上。亚人摆明了无视于修伊的问题。不过，在他身上不但感受不到索列斯的那种冷酷，反而还给人一种奇妙的亲切感。这份感觉虽然令修伊深感疑惑，但他并没有去深究原因。

「你的背会痛吗？」

「……为什么？」

站在床边的贾乌，静静地伸出手，抚摸修伊的颈部。修伊知道自己无法抵抗他的特殊性，因此反射性地想要躲开。然而他的身体却不听话，只能继续躺在那里。贾乌冰冷的指尖，瞬间让修伊的身体起了变化，残留在身体里的哈蜜，开始往两人的接触点收缩。

「住……住手。」

修伊试着不要被流动的哈蜜所控制，但所有理性的抵抗却都徒劳无功。贾乌灵巧地让哈蜜循环，他先让哈蜜渗入自己体内，然后再缓缓送回修伊的身体里。修伊的哈蜜不可能充沛到足以注满两人的身体，而且修伊也不可能如此沉醉于自己的哈蜜。很明显地，贾乌在注入修伊的哈蜜时，同时也注入了别人的哈蜜。

修伊弄不清楚那是谁的哈蜜，但两种哈蜜就像淡水与海水一般，非常自然地融合在一起。与原来不同的哈蜜，将修伊身体的组织瓦解，又重新组合起来，这便是修伊的感觉。

哈蜜缓缓地流经修伊身体的每一个角落，甜美的感觉不由分说地占据了全身，好不容易逐渐清楚的意识又再度远离，但自己却无计可施。

哈蜜在修伊和贾乌之间循环了好几次。修伊渐渐变得毫无防备，同时无法压抑想让人喝下哈蜜的欲望。他一直努力地想要维持理性，然而哈蜜的流动却是不可抵挡的。贾乌以一种完全被压抑的态度，回应修伊的渴求，慢慢地吸取他的哈蜜。修伊直到体内的哈蜜完全消失，才回复到平常的感觉。修伊发现自己再度被放置在床上。

「……刚刚的行为，有什么意义？」

「那是为了你好，所以必须要做的。」

贾乌平静地回答道，他的样子非常冷静，实在不像才刚满足了修伊的欲望。还留有余韵的修伊，觉得每呼吸一次，身体就仿佛不断膨胀。修伊不知该如何重新划定由于共享过哈蜜而变得暧昧的界线。在他的意识深处，与贾乌的连结还没有断掉，身体也仿佛还与他有接触。修伊觉得自己似乎身在别人的体内。

修伊甚至没注意到，贾乌在饮用哈蜜时到底有没有把脸露出来。

「这是索列斯的主意吗？」

贾乌把刚才冲泡好的咖啡倒入杯中，递给修伊。

「请喝。放着让它冷到这样，对你来说刚刚好。」

「回答我！」

怒火中烧的修伊将杯子摔到地上。咖啡虽然已经冷掉，但仍保有甘甜的香味。贾乌捡起杯子的碎片，拿到简易厨房清理，接着回到修伊身边。

「那我就直说了。我们期望你能变成女性，所以一直以来都在进行各种培养。」

「啊？」修伊事不关己般地应了一声。

「你看起来并不惊讶。」

「我本来就很清楚索列斯能随心所欲地处置我的身体。只要他变更身体座标，我就没办法自由活动，而且还会频繁地发出磷光。感染上巴斯症就会变成《女性》。事情就是这样啊、心跳数、血糖值或其他用数字表示的身体状况，他都能任意控制。我的身体会以身体座标的数值为优先，不会听从我的意志。所以我即使在没有意识的状态之下，也能蒸馏出哈蜜，或是对《女性》注入恩宠。」

「你和拉乌马上就不再是「一对』。以后将由别人来照顾他。」

「那我什么时候会变成《女性》？」

「不是《女性》，是女性。」

贾乌强调出音调的微妙差异。

「白痴。我们和母星人又不一样。我怎么可能变成那种可以转换性别的人？这个领域的种族的器官构造，跟母星人完全不同耶！」

「母星化已经接近完成了。我触摸之后，发现你的龙骨变化得很顺利。只是你自己不知道罢了。」

贾乌平淡的口气，让人以为这个答案「对修伊并不会造成任何冲击」。修伊想起自己受了重伤的身体上，竟然没有留下任何痕迹的事实。

「为什么？母星的女人那么多，何必要把我变成女的呢？你自己看看儿童医院的那些女舍监们。就是因为男人不够，所以才让这里的种族充当她们进行『休闲活动』的对象……不是吗？只有男性要对婚姻尽义务，……不也是因为这样吗？」

「根据统计数据，未来的人口比例将会确实地逆转。甚至会变得不够。遗憾的是，胎儿的成长，还是需要活生生的母体才行。日后在进行人工交配时，母体将出现不足的现象。」

「这是哪门子的统计啊？」

「……请用。」

贾乌将新冲泡好的咖啡递给修伊。白色的花瓣浮在杯中，散发出浓郁的香气。这让修伊联想到沙漠的风景。虽然修伊只要清醒，就无法辨认颜色，但在他的幻觉中，那群火焰般的蝴蝶却鲜艳无比。

「也……就是……我……的身体，要被用来孕育母星人的小孩？……顺便……回答我……来到这里的会是哪个男人？就是……这个意思吧。」

「不是男人，是敏克。他现在正在培养着你成为女性所需的最后一个器官。再过不久，我们就会将它放回你的身体。这么一来，你的母星化就完成了。」

修伊将视线投向虚空，似乎根本没将贾乌的话听进去。突然间，他放声大笑。

「在那之前……就算我选择死亡，也……无所谓吧？」

「你想死吗？」

「我不想回答你。」

「我并不了解医疗局的所有想法。就算我想知道也没办法。我能告诉你的，只有我被交代的事。」

修伊望着天花板，拉了拉绳子，放下从顶盖垂下的幕帘。

「你如果没事了，就回去吧！」

在幕帘将床整个遮盖住之前，修伊看见贾乌离去的身影。他的步伐优雅非凡，任谁都无法相信他是个亚人。高雅的身段，也显示出他并非普通的亚人，贾乌从门口走到走廊，接着走下了楼梯，脚步声回荡在这间感受不到其他气息的房子里。

亚人离开之后不久，装设在枕边的灯便开始闪烁，告知修伊有人来访。修伊不理睬他，但是来访者却迟迟不肯离去。触角机能所捕捉到的脉冲告诉他，来访者并不是索列斯。最后修伊还是下了床，走向玄关。

荧幕上映出的是敏克的身影。




Chapter 7
敏克带着困惑的表情，伫立在修伊家昏暗的玄关前。

「医疗局指示我暂时来跟修伊同居一阵子……我不知道为什么，不过我的养父母被召唤到马札瓦特，我想这可能就是原因吧。临时住宅区的防盗系统应该很完备，我想这只是临时的处置。或许会给你添麻烦也不一定，不过请让我进去好吗？」

修伊可以立即订正敏克那天大的误解，不过他却只是沉默地望着敏克。敏克身上没有步行用具和皮带，也不是裸体，而是好好地穿着衬衫和外套。唯一令人觉得奇怪的，就是他身上没有穿着在这个昼夜温差极大的领域里，夜间外出时绝对不能少的大衣。

由于暴露在户外的空气中而冻结的头发，在温暖的玄关逐渐融化，无数的水滴不断滑落。他似乎已经忘却身体的寒冷，仿佛觉得很不可思议似地，用手抹去从发梢滴落的水滴。

在沉默不语的修伊面前，敏克的脸上浮现不安的表情，拼命想找出自己哪里不对。他缓缓拿出一张获准进入临时住宅区的许可书，表情转为安心，似乎认为只要拿出许可书，就能得到修伊的认同。修伊依旧面无表情。修伊和敏克都是遭到医疗局玩弄的同类。他们的立场只有两种——不是互相怜悯、携手共度，就是站在同等的地位，彼此漠不关心。修伊想采取的态度是后者。

「进来吧！」

修伊看也不看敏克递上来的许可书，不高兴地催促敏克进屋。只有走廊四处摆有浮着蜡烛的水盘。修伊的眼睛已经非常习惯黑暗，甚至连那些蜡烛都可有可无。他故意没告诉敏克主灯的位置，不过，应该比较习惯太阳的敏克，却紧紧地跟在他身后，脚步也没有特别不稳。

儿童房的门上装饰着彩色玻璃。修伊无法辨别红或蓝等颜色，只能分辨出深浅，但敏克却对那片嵌在门上的彩色玻璃深感兴趣，盯着它看了许久。他就这样一直伫立在门口。修伊不理会他，直接进入了儿童房。

「有咖啡味，这味道好令人怀念。」

明知自己不受欢迎，但敏克依旧努力表现出蛮不在乎的样子。而修伊虽然知道敏克胆怯，却刻意用不亲切的态度来对待他。

「想喝就喝啊！如果不想喝冷的就自己加热吧！电热棒在简易厨房的墙壁上。」

修伊依序指出圆桌、简易厨房和插座的位置，告诉站在儿童房门口的敏克。察觉到修伊的愤怒之后，敏克的脸上浮现一丝忧虑。他畏畏缩缩地走向前，总算进入房里。

「房间只有这一间。」

敏克试图用房间不够这种物理上的理由，来解释一间房里摆着两张床的意义。两张并排的床，证明了医疗局对修伊的性别转换毫不在意。敏克身上培养着让修伊成为女性的器官，但自己却浑然不知。修伊心里很清楚敏克并没有错，可是却不由自主憎恨着他。

「我只有使用这一间房间。如果你想用别的房间，就请便吧。家里还有好几间空房，床也可以移动。你爱怎样就怎样吧。」

「那你呢？」

「我怎样？」

「你愿意跟我一起使用这间房间吗？」

「不知道。我的意见一点也不重要。这是你的问题，不是吗？」

兼具餐桌和书桌功用的圆桌，抽屉里放着修伊的CODA和文具用品。他迅速地在椅子上坐下，拿出读书工具。他一如往常利用CODA叫出课题，然后依序解开。

修伊强迫自己专注在解题上。敏克既不知该如何接话，又没有地方可以休憩，只好拘谨地伫立在房间一隅，他依然没有离开修伊的视线范围。精神无法集中的修伊，抱着烦躁的心情抬起头来，正巧与一直在等待机会的敏克四目相接。

「我能了解修伊不高兴的心情。毕竟，突然有一个不熟的人跑来跟自己住，任谁都会感到不满吧。我不是来抢夺你的势力范围。所以，我希望你告诉我，我应该使用哪里才好。我什么都会听你的。我觉得这是一种礼貌。」

很不幸地，这番话只让修伊焦躁的情绪愈来愈糟。

「礼貌？你说蠢话也该有个限度吧？你以为这里是哪里？这里是临时住宅，是属于医疗局耶！又不是我家。只要医疗局下达指示，事情就决定了。反正你的阶级比我高，有什么好客气的？你根本不需要顾虑地位比较低的我吧？你爱用哪里就用哪里，这不就得了吗？而且你的运动机能也比我强。只要使用贝壳，甚至可以逼我服从你。如果你想喝热咖啡，只要命令我去泡就好了。不过，哈蜜就免谈了。我不知道现在能不能蒸馏出来……你干嘛那副表情？医疗局应该多多少少有向你说明过了吧？照他们说的做就好啦。」

修伊话中带刺地说了一大串，敏克无言以对，只好低下了头。

「医疗局并没有给我什么详细的指示，只叫我来跟你住，我没想到你会有这种想法。」

很明显，他无法掌握修伊的心理。

「不要一直站在那里，坐下来吧！」

修伊指了指圆桌边的其中一张椅子。

敏克走上前去，在椅子上坐下，但仍然低着头。修伊对自己一味责难感到有些愧疚，因此开始准备将冷掉的咖啡重新泡过。敏克抬起头来迎接从简易厨房回来的修伊。直到这时候，修伊才发现敏克戴着人工水晶。

「你为什么又开始戴那种烦人的东西了？」

「咦？」

「我是说人工水晶啦！」

「因为我眼睛很痛，去看医生之后，医生说这是眼睛对光线反应过度所引起，所以建议我配戴人工水晶。据说在这个领域最接近太阳的这段期间，都会出现过敏症状……你的眼镜也是用来阻挡光线的吧？」

「那又怎样？」

修伊再度用冷淡态度，表现出他没有意愿让两人的同居关系变得亲密。基本上，两种不同阶级的种族之间，是不会想要熟稔的。这里完全没有感情介入的空间，只存在像哈尔那种单方面强势的力量关系。敏克无法推敲修伊的心理，只好保持沉默。在修伊冲泡咖啡的过程中，两人都默不作声，水滴声在房里回荡，显得格外清晰。

修伊默默地将倒入杯中的咖啡放在敏克面前。敏克深深吸着袅袅上升的热气。

「好香喔……」

修伊泡的是刚才贾乌带来的咖啡。和贾乌冲泡的一样，杯中浮起了白色小花瓣。开始融化的蜜，让咖啡的香味变得更浓郁。敏克似乎也没有经验过令人印象如此深刻的香气。他将杯子凑近嘴唇后就动也不动。最后他的身体开始摇晃，一不小心就把手中的杯子摔在地上。幸好只有洒出一点咖啡。

「对不起，我觉得不太舒服。」

语毕，敏克便立刻从椅子上滑下来，缩着身体，瘫倒在地上。当修伊走到他身旁察看情况时，他已经闭上眼睛，沉沉地睡去。

「喂。」

修伊摇晃敏克的身体，但他并没有醒来。他的头部稍微歪了歪，仰躺了下来。修伊惊讶地发现，他那露出的耳朵上竟然有一道伤痕。治疗后的痕迹还清清楚楚地留在那里。

在抄本室里面喝下修伊哈蜜的敏克身上，并没有伤痕，修伊握住敏克的手，让他的指尖碰触自己的第七节颈椎。

然而他的手指并没有会让修伊麻痹的热能，反而有哈蜜缓缓地渗出。不只是脖子，就连两人互相接触到的手指，也有哈蜜往修伊的身体里送，仿佛看穿了修伊的身体十分干渴。两人在抄本室的时候，明明就是敏克比较渴望哈蜜呀。如今敏克的身体里涌出哈蜜，而修伊的哈蜜则因为被贾乌饮尽了，所以身体里并没有蓄积。

在拉席度人与阿思恩人之间，除了《女性》之外，如果没有「喝」的行为，是无法交换哈蜜的。也正因如此，贾乌那种单单靠着接触就能进行循环的特殊性，才会深深吸引修伊。修伊轻轻地亲吻敏克的唇，哈蜜同样地从嘴唇渗入了修伊体内。

「这表示我的身体正在变化吗？」

《女性》只要有身体上的接触，就能接受恩宠注入。透过指尖或嘴唇的接触，就能获得哈蜜。《女性》和女性的差别究竟在哪里？又或者两者是否几乎没有差别？修伊对这些知识并不清楚。只是他实在无法不去注意身边这个毫无防备、体内充满哈蜜的蒸馏塔。

令《女性》变得丑恶的，并不是那永无止尽地膨胀的身躯，而是一心只想满足饥饿感的意志。为了远离敏克，修伊打算逃到外面去。还保有理性的他，不想贪婪地吸取敏克的哈蜜。然而，在他还没离开玄关之前，就发现有一名来访者正逐渐接近。




Chapter 8
修伊的触角能对这个人特别敏锐。由于母星人所发出的脉冲，并不具备置换法或变换规则等知识，因此修伊完全无法解读，但是只有这个人例外。在捕捉到脉冲的那一瞬间，光是凭感觉，就能得知他的存在。不过，这和解析是属于不同层次的，修伊并不能了解其意义，也无法判读他的思考。这个人发出的脉冲，被断路讯号完全地遮蔽了。

过没多久，身穿深色西装的男子，便出现在已将门打开、并站在门口等待的修伊面前。男子看见修伊身上穿着大衣，微微地皱起眉头。

「你什么时候开始会在这种时间外出了？」

对眼睛对太阳过敏的修伊来说，在这个黎明将至的时分出门，实在是莽撞至极。然而修伊已经没有任何避开危险的意识了。索列斯的疑问，在他听来只不过是干涉。

「我连去散步都要经过你同意才行吗？」

「这不是同不同意的问题。我是说，你的眼镜没办法完全阻隔太阳带给你伤害啊！」

「就算是这样，也不会对你造成什么损害吧？请不要管我，好吗？」

修伊推开索列斯，想要离开玄关。

「回房间去。」

索列斯光是抓住修伊的手臂，就能使他服从。有一半的原因是因为索列斯具有一种与身为雷森人的哈尔完全不同的强制力，能够控制修伊的行动。另外一半的原因，则是因为修伊本身那份想要顺从的欲望。对修伊来说，即使被他粗暴地抓住手臂，也比他不理睬修伊好。修伊被带回儿童房后，便直接走向简易厨房，开始准备冲泡咖啡，完全无视敏克的存在。

「这是怎么一回事？」

索列斯看见熟睡的敏克，以讶异的语调问道。修伊故意装出一副不明白他在问什么的表情，回过头来。他本想借此强调自己的正当性，但是却没有达到目的。因为索列斯的注意力已经不在修伊身上，他正将残留着冷咖啡的杯子从圆桌上拿起来。

「贾乌有来过？」

「你的问题还真奇怪。他说他是经过你的允许，才进来这里的。」

面对一个不打算与自己谈话的人，就算语带讽刺，也不具任何意义。索列斯的态度，比刚才修伊对敏克的态度还冷淡。修伊对敏克没有任何犹豫，也不抱一丝愧疚。

「你打算把敏克丢在这里，就自己出门吗？你大可以好心一点，把他扶上床啊！」

索列斯抱起敏克，将他放在床上。在这个配合修伊视力的阴暗房间里，他也能自由地活动。索列斯的触角机能，远远凌驾于一般的母星市民之上。他让敏克躺好，确认过他的体温和脉搏之后，又替他盖好毛毯。身为医师的他，对所有人都抱持着关怀与宽容的态度——除了修伊。他从不马虎，也不会嫌麻烦。然而在面对修伊时，别说照顾了，他就连怜悯都不曾表示。

「因为我正好有急事。」

虽然知道没有效果，但修伊也只能愤恨地回应。他带着浮躁的心情，背对着索列斯，将精神集中在泡咖啡上。此时，放在一旁的刀子进入了修伊的视线，他冲动地拿起了刀子。他原想朝自己的左手划下一刀，但就在下一秒钟，索列斯放出的钢丝便缠绕住了修伊的手臂。

「不要做傻事。你还是想要寻死吗？你接受那些教你时时保持冷静的高等教育，究竟是为了什么？你之所以能成为公费生，就是因为你能够控制情感，同时能在危急时发挥优异的判断力。这样的你，为什么要一直重复这种愚蠢的事呢？我很想听听你的理由。」

索列斯的手臂几乎没有动，只利用手腕的细微动作就能操作钢丝。他扭了一下修伊的手臂，让修伊松开手中的刀子。修伊当下虽想用另一只手捡起掉落的刀子，但索列斯却用力拉扯钢丝，把修伊拉到自己身边来。

「我说了，不要做傻事。」

「……你就只会要求我。你叫我从收容所里把敏克带出来，叫我把他当成弟弟，让他跟我住在一起。一件半年就能完成的事情，你却花这么大的工夫，这到底有什么意义？提早把注入恩宠的义务强加在我身上的也是你。你操作我的身体座标，让我频繁地发出磷光。蒸馏哈蜜的次数愈多，遭到雷森人觊觎的危险就愈高。我不管是在路上还是在学校里，都被哈尔当作猎物。不是他就是赛夏。最后连米莫都可以为所欲为，而我也只能默许。在这种情况下，如果你还叫我冷静，那你一开始就应该把我弄成像拉席度人那样的人偶啊。再不然，你可以像对待柳加一样，把我的大脑破坏掉，再把我绑在床上不就得了？」

「你希望我这么做吗？」

「如果我希望你破坏我的大脑，你会成全我吗？如果我希望你亲手杀死我，你会照做吗？无论用什么方法都可以。即使被你殴打，我有时也会感到很幸福。」

索列斯只是一直保持沉默。他用钢丝缠绕修伊，将他强押到圆桌旁。

「你真是个冷淡到极点的人。你从来都没有实现过我的愿望。你想要的到底是什么……我也不知道。」

「坐下。我有个东西要给你看。」索列斯说。

修伊的愿望一旦被否定，就再也无法重提。索列斯放在桌上的，是在他把敏克抱上床的时候发现的《PRES》。修伊只瞥了一眼，就察觉那是自己的红琼，但他不明白为什么它会在索列斯手上。

「这是我在敏克上衣的口袋里找到的。你应该很清楚这是谁的东西吧？这种行为很明显已经违法了。」

「那又怎样？敏克要去黑市买什么东西，又不干我的事。他想要什么，是他的自由。」

「我是在说你。不准再背着我去赚这种肮脏钱了。我不是告诉过你吗？如果养育费不够，你可以提出来啊！」

「肮脏是吗？你说得还真是平淡！让身体座标的备份流入ICE公司手里的，不就是医疗局吗？ICE公司借此增加《PRES》的产量。当然我承认我也不是从未做过《PRES》，但是市面上的数量比那还多，至少这个《PRES》跟我毫无瓜葛。能自由掌控身体座标的是你们耶！只要我变成女性，你就高兴了吧？反正你把我从设施里带走的目的，就是这个嘛。你爱怎么实验，就怎么实验吧。我早就知道，在医疗局的眼里，我只不过是一个标本罢了……如果你能亲自帮我动刀……我就心满意足了。我希望你现在立刻动手。」

修伊的右手被钢丝绑住，因此他利用可以自由活动的左手，试图脱下自己身上的衣服。

「你想说什么？」

两人之间的对话无法顺利进行，已经不是一两天的事了。然而平时几乎毫无反应的索列斯，竟然立即反问，这令修伊感到不寻常。索列斯用比修伊还要快的速度察觉了一切。他不再表现出更明显的反应，只是指了指椅子，示意站着的修伊坐下。

「把衣服穿好，我不喜欢邋邋遢遢的。告诉我贾乌对你说了什么。」

修伊把脱下一半的衬衫穿好，并故意花很多时间扣好扣子。

「你不会直接去问他喔？」

「如果你想要包庇他，我是可以直接去问他。」

「开什么玩笑。请不要把我卷入你们的纷争里。」

「那我这么问好了，你真的接受贾乌的说法，打算变成女性？他真的如此令你无法抗拒吗？倘若换做是雷森人，不管对方的欲望是什么，你都可以表现出事不关己的态度。因为在机能上，这是你做得到的。但要是被贾乌碰触到，就无法维持平常心，思考能力也会变迟钝，只为了追求快乐而行动。就连平常会觉得可疑的事，也会轻易接受。」

不需他解释，修伊也心知肚明。贾乌的特殊性实在很难抗拒。当身体与他接触时，修伊就会迷失自我，甚至连彼此之间的境界都无法分辨。然而，说穿了，这仍然是机能上的问题，修伊对他并不抱有任何类似对索列斯的感情。

「所以我说这又怎么样嘛！叫人以欲望优先的，不也是你们吗？站在医疗局的立场，这样的人比较容易控制。也因为如此，医疗局才先不破坏我的大脑。因为他们要让我以为只有欲望是自由的，借此支配我的身体。」

「你不用说那么多。我只有问你贾乌的事，别让我重复同样的问题。」

修伊手腕上的钢丝缠绕得更紧了。

「……至少他会听从我的愿望。而且……」

临时住宅的暖气，会随着太阳的出现而自动切断。此时，暖气停止的声音正好响起，寂静于是降临。虽然实际上清晨的气温依旧很低，但这种事根本无关紧要。

「而且怎么样？」

拿出一台小型CODA并开始操作的索列斯，用漠不关心的口吻反问道。那态度仿佛早就看穿修伊欲言又止的话是什么。只要变成女性，就能拥有与母星人同样层次的性别区分。虽然索列斯的态度不可能会因而改变，但是修伊却无法舍弃那份对于成为女性的期待。

索列斯用CODA叫出了修伊的身体座标。小型的携带式CODA，可以将画面投影在铺着黑蝶瓷砖的地面上。修伊被符号化的身体，越过桌脚和椅子脚之间，浮现在漆黑而冰冷的石地上。若是不懂置换法和变换规则，便无法解读它。对于不懂马札瓦特语言的修伊来说，投影出来的座标，只是一堆意义不明的记号和文字罢了。

修伊注视着正在解读座标的索列斯。这个人从来不会将自己的心情表现在动作或表情上。在修伊凝视他的时候，他的表情几乎没有变化。不过，他对修伊的冷淡似乎暂时消失无踪了。修伊细细地望着他的侧脸，大概可以想像得出来，平时的索列斯是一个什么样的医师。那形象就如同收容设施里的列得所仰慕的医师。

「干嘛？」

抬起头来望向修伊的索列斯，眼神一如往常地冷淡，对刚才说到一半的话题似乎毫不在意。修伊怎么也搞不懂这之间的落差到底有什么意义。假使他对每个人的态度都一样，那就还有救。可是修伊实在无法忽视索列斯只对自己一人冷淡的事实。光是有这种感觉，就令人相当难受。

「身体座标的纪录跟原本一样。你并不是被母星化的女性。你还是阿思恩人，性别转换功能也正常。你的身体没有任何异状，目前也没有感染巴斯症的征兆。」

索列斯轻描淡写地叙述完后，便将CODA收好。

「我只有叫敏克暂时住在这里。这是在他养父母回到马札瓦特的这段期间的临时处置。你就像对待依欧一样，把他当作室友就好。」

「我有件事想问你。躺在那里的，如果真是你所说的敏克，那他为什么会蒸馏哈蜜？身为拉席度人的敏克，就算想要哈蜜，应该也没办法自己蒸馏啊。可是这个敏克，身上却有哈蜜蓄积。」

这是今天第二次看到索列斯的表情有显著变化。看来贾乌和索列斯之间的矛盾，并不是因为单纯的个人问题，而是源自于组织。

「你喝了吗？」

他再次将CODA拿出来。投射在地上的，是敏克的身体座标。索列斯对躺在床上的敏克进行触诊，并对照着CODA的数值。

「敏克是因为闻到贾乌留下的咖啡味道才昏倒的。所以他才会睡在地板上。我以为那是医疗局安排的，所以才不去管他。不过，就如你所说的，我是个肮脏的人，所以我亲吻了他，没想到哈蜜竟然渗透过来。你刚才说我还是阿思恩人，这不是很奇怪吗？哈蜜真的有流进我身体，我也有感到饥饿。如果我继续亲吻敏克，他身上的哈蜜说不定全都会被我吸光。所以我才想要逃走……然后，你就出现了。」

索列斯转过头来，收起CODA，同时迈开脚步。

「我会再来的。」

「你不把敏克的身体座标还原吗？我从来没听过拉席度人会蒸馏哈蜜。我搞不好还会做出肮脏的事喔！就算我弄错了，他的哈蜜并不会主动渗透过来，不过我还是可以用喝的。」

这番话依然遭到索列斯的忽视。索列斯把缠绕在修伊手臂上的钢丝收回贝壳里，沉默地走向玄关。修伊平常总是直接回到房里，并不会去送他，但是今天却跟在他身后，走到玄关。令人意外的是，索列斯竟在那里等他。

「你刚才还没说完。」

「说什么？」

「你说贾乌会遵照你的愿望去做。而且……然后呢？」

事到如今才问起这个，实在是很气人。修伊凝视索列斯的眼睛。索列斯那冷漠的眼神到底是什么颜色，修伊无法分辨。在虹膜中掠过的闪光，规则得很不自然。

受到索列斯多年来的养育，修伊从未怀疑过他的眼睛不是「真」的。由于它具有遮蔽机能，因此也无法得知巴斯症的追踪讯号。索列斯同时具备母星人与机构成员身分，属于上层阶级，若他的眼睛不是「真」的，那么他过去必定经历过非常重大的事故。因为以医疗局的技术，大部分的损伤都能维持在「真」的状态下痊愈。

「我本来是想说……如果我变成女性的话。」

修伊只说到这里，便转身走回走廊。他知道再继续说下去也没用，所以根本不想说。

「就这样？」

「我是个活生生的人。我的理智知道不该有希望……但是还是会抱着愚蠢的错觉和期待。即使只有一点点，也总比什么都没有来得好……这会支持我，让我能够继续忍耐下去。从这个角度来看，依欧和列得对我来说就是一种救赎。可是他们已经不在我身边了。对医疗局来说，或许这个领域的所有种族，都只是为了让母星人继续存活下去的手段罢了。如果是这样，那又为什么要让我们受教育，让我们有所期待呢？我常常在想，被送回收容所去，或许还比较好呢……我……已经无法再忍耐下去了。」

他的声音从头到尾都是压抑的。然而，修伊的压抑也已逼近临界点了。

「你的意思是要我亲手杀了你？如果我再问你一次，你的愿望也不会改变？」

修伊背对着他，点点头。

索列斯走近修伊，用指尖碰触他的第七节颈椎。从敏克那里获得的些许哈蜜，立刻起了反应。修伊的身体迅速麻痹，随着意识逐渐稀薄，他自然地闭上了眼睛。他有种被索列斯抱住的错觉，但是却睁不开那沉重的眼皮。他的身体愈来愈热，觉得自己似乎漂浮在空中。温热的风轻抚着修伊的身体，耳边不断传来沙尘飞舞的声音。

有个冰凉的东西吻上了他的唇。

起初只是轻轻的触碰，渐渐地变成难以分离的冰冷，将修伊完全包围。




Chapter 9
修伊感到背部微微地疼痛。虽然硬要说成疼痛也可以，但那其实只是一种很不清爽的感觉。他才刚刚被这种从未经历过的触感唤醒。

索列斯离开时所发生的事，他只记得一半。修伊知道他不可能遵照自己的愿望，把自己杀了。索列斯的确有用手碰触修伊的脖子，但因为被碰触到的是第七节颈椎，因此残留在修伊体内的哈蜜便起了反应，使得修伊失去意识。身为母星人的索列斯拥有与高等夏星人相同的手指，并不是什么值得惊讶的事情。只要透过《TRAN》，机构成员便可轻易得到这种机能。索列斯的妻子薇若也拥有同样的手指。修伊根本不记得他是在无意识的状态下来到床边，还是被索列斯抱到床上的。

过了一阵子，修伊再度来到了焰之蝶成群飞舞的沙丘。这幅不断诱惑他的幻影，每出现一次，就变得更加鲜明。蝶群的振翅声宛如雨声一般，由一开始的微弱逐渐变得激烈，同时愈来愈逼近。滂沱的火焰雨打在修伊身上，令他睁不开眼。

蝶群那火焰般的鳞粉落在身上，使得身体逐渐发烫，与火热的沙粒互相融合。蝶群聚集在修伊身旁，吸取哈蜜，稍事休息后便再度振翅飞去。然而紧接着又有一群新的蝴蝶飞来，不断地索求哈蜜。原来修伊的哈蜜，正是这群在沙漠中旅行的蝶群最佳的粮食。

这些幻影即使暗示什么，也不会在苏醒后的修伊脑海里停留太久。回到现实之后，呈现在他眼中的便是没有色彩，只有浓淡的世界，焰之蝶早已消失无踪。只不过在苏醒之后，背后那异样的温热触感依然存在。就在此刻，他听见了隔壁床传来的声音。

「修伊……」

静悄悄的室内，响起了微弱但清楚的声音。正当修伊怀疑自己是不是听错的时候，那声音又再度传来。修伊确认了那是睡在隔壁床的敏克所发出的呓语之后，便拉上从顶盖垂下的幕帘。

敏克低语的声音依然没有停歇，仿佛无止尽地不断持续。

「……修伊，……C……可理……llus，……雷……ta,……Za……格……t，……卡……ssini，……别……rg，……Le……基赛尔，……比……ctet，……Uke……尔t，……Bi……盎基……尼……」

除了『修伊』以外，其他全都是听不懂的语汇。模糊不清的部分是马札瓦特的语言。对于无法判断置换规则是属于哪个阶级的修伊来说，这些全都是没有意义的词汇。敏克的呓语以一定的周期不停重复，耳朵慢慢习惯的修伊，渐渐能听出同一种类的音。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克……

这些词汇酷似列得教过他的马札瓦特语言，也就是列得用脉冲不断重复的词汇。列得说他也不知道这些词汇的意义，只是不知不觉中就背起来了。

「修伊。」

这是一声和刚才不同，稍微带有紧张感的叫唤。修伊从幕帘的缝隙往外看，发现敏克已经醒来了。

或许是因为长时间发出呓语而感到疲累吧，他那肿胀的眼睛，就宛如躺在固定床上的列得，睁大湿润的双眼，带着微热的身体瘫软地躺在床上。修伊担心起许久不见的列得。虽说列得是处于禁止会面的状态没错，但修伊想起他的次数却是少之又少，这种惭愧之感，稍微缓和了修伊对敏克的态度。

修伊拨开敏克额头的头发，用指尖抚摸他的脸颊。修伊想读他虹膜中的脉冲，却无法做到。配戴着人工水晶的敏克，眼中只闪烁着漆黑的光泽，依欧在睡觉时会将人工水晶取下，而戴着人工水晶睡觉的敏克，眼睛当然会浮肿。

「我有事想拜托你。可以请你开灯吗？我看不见你在哪里。」敏克说。

室内虽然昏暗，但是也不至于伸手不见五指，对于对太阳过敏的修伊来说，并无任何不便之处。戴着人工水晶的敏克应该也是一样的。

「冷静点。你不可能看不见吧？这个房间是特地为了对光线过敏的体质而建造的。窗户全都是遮光玻璃，它会随着从建筑物天窗射进的太阳光而自动变化。这个时间的遮光率是最大的。即使是你这种暂时需要人工水晶的体质，只要靠着触角对障碍物的感觉，应该也看得见啊！」

「可是我真的看不见嘛！」敏克带着焦躁但坚持的语气说。

修伊有点生气地朝敏克的眼睛望了一眼。人工水晶既没有混浊，也没有瑕疵，并无任何异状。

「如果你觉得怪怪的，就再去药局一趟，或是去找校医帮你看看。我又不懂。可能是因为你戴着人工水晶睡觉，所以对眼睛造成太大的负担吧。你要不要拿掉看看？」

「我有想过，可是它好像跟眼球黏在一起了，拿不下来。」敏克用无助的语气说。

「依欧就已经够烦人了，没想到你也一样。」

「……依欧是谁？」

「你不知道就算了。想要我帮你检查的话，就赶快躺好……不要转向那边啦，你不把脸转向我这边，我怎么看得到？笨蛋，我不是叫你睡觉啦！」

修伊在床边坐下，让敏克把头靠在自己的膝上。仰卧的敏克虽然面对修伊，但是就如同他所说的，什么都看不见。

修伊轻轻地用手指压着人工水晶，试图将它取下。平常只要这么做，人工水晶就会吸附在手指上，能够顺利摘除。以前依欧也都是这样。然而，敏克的眼睛虽因受到刺激而流泪，但人工水晶却还是留在眼睛里。

「那个女人也有……提到……依欧……这个名字。依欧……到底……是谁？……你……应该……知道吧？……告诉……我……好吗？」

「别说话。这样会晃到我的手耶！」

「她说……他是……医师的……小孩，……可是……失踪……了，所……以……他和……那个……女人……结……婚，……生下……了……我。」

「哪个女人？」

「观光局的人，电信……局……那条路上的……药局隔壁，不是……有一间……事……务所……吗？就是……那里……的……」

「没有啊。药局隔壁是医疗局的支局耶！有的时候会有一个肥佬坐在那里。」

「……那，……那个……女的……是……？」

「那个女人是不是黑发绿眼？」

「没……错。她的眼睛里面……有一个金黄色的……圆圈，一直……高速……旋……转。我的……视线……没有办法……离……开，……头……很晕。身体……变得……没有力……气，……所……以……」

吞吞吐吐的敏克，发现修伊的手忽然停止了动作。

「怎么……了？」

「依欧……原来是前一个小孩的名字啊，所以不是随便想出来的。你不是拉席度人。如果你真是索列斯和薇若·法兰卡的小孩，那你不就是母星人吗？这样一来，哈尔等再久也没用了。因为你根本就没办法制造洁露。」

「洁露……」

「双亲都是机构成员，这可不简单呢。而且他们竟然联手起来骗你。你应该是被他们当作实验品了吧。你的变光眼和丧失记忆的情形，大概就是因为这样吧。另外，他们连哈蜜的蒸馏器官都帮你《TRAN》了。至于耳朵上的伤……不可能一下子治好，一下又弄出新的伤痕吧？不过，我可不会同情你。至少那个人会怜悯你。也就是可怜啦。即使只有这样，也比我好多了……」

不停眨眼的敏克，似乎没有在听修伊说话，偶尔还会掉下斗大的泪珠。

「可能是眼球和人工水晶同化了。我听说过，我们这个种族的体质，很容易与接触到自己身体的物质融合。不只是人工水晶，如果长时间缠着绷带或绳子，就会和皮肤同化呢！」

「你听谁说的？」

换个方式说，所谓「身体和绷带或绳子同化」，其实就是身体和外物的界线变得模糊。罹患了巴斯症的《女性》，就是因此才会不断膨胀，直到被墙壁挡住为止。若是四周没有坚硬的墙壁，他们或许会永无止尽地膨胀下去，不过目前倒是没有把房间撑坏的例子，所有的患者都会在还有一些空隙时停止膨胀。之后则会缓慢地继续膨胀，在同一间房里度过余生。

不过，这种情况仅会出现在夏星人身上，母星人并没有这种体质。敏克的身体以同化而非膨胀的方式，提醒自己与外物的界线产生了危机。敏克思索了一番后，脸上浮现困惑的表情。

「我想不起来是谁说的。不过我确定有听人这样说过。」

这种事情经常发生。敏克虽懂得修伊所不懂的马札瓦特置换法及变换规则，但记忆却很模糊。

「你知道自己是哪个种族的吗？」

「我是……母星人啊。」

「你住在哪里？父母亲叫什么名字？他们的职业是什么？」

「……这个……」

敏克连自己的身世都忘得一干二净。脱口而出的话全都很暧昧，连自己都不知道真相为何。修伊轻轻地把敏克的头从自己的膝上移开。

「你去看医生吧！」

「我眼睛又看不见，怎么去学校？」

「为什么？你这家伙……你啊，不是本来就能在看不到、听不到、不能说话又不能走路的状态下，毫不在意地外出吗？你的身体到底为什么会变成这样，我哪知道啊？不过你的触角机能还是正常的。所以你只要跟以前一样利用这个机能，就能行动啦！」

「你不用改口，没关系。我喜欢被修伊叫『你这家伙』。」

「这不是重点吧？」

修伊对两人之间的对话感到困惑。他在不知不觉间把敏克和依欧重叠在一起了。修伊虽然完全没有要与敏克亲近的意思，但敏克在进入这个家时，却欠缺了一种敏锐感。这种迟钝的感觉，更令修伊不禁想起依欧。

「……因为，你以前也都叫我……『你这家伙』。你总是会命令我……『去泡咖啡』。」

「什么时候？」

「……我不知道。总觉得好像想得起来……可是在下一瞬间，却又分不清……楚。」

「我什么时候命令过一个一闻到柑橘味就昏倒的家伙去泡咖啡啦？……你不是老是跟哈尔在一起吗？你应该是喝了他的哈蜜吧？……不是我。」

敏克伸出手来触摸修伊的脸庞。他用指尖划过修伊的轮廓。

「你没有戴眼镜喔？」

「嗯，在临时住宅里不用戴。因为这里的照明都设定得很暗。」

「就是这个红琼。」

忽然坐起身的敏克轻轻地在修伊的唇上吻了一下。修伊皱起眉头，很凶地将敏克的身体推开。

「不要把我当作跟哈尔一样。你听清楚了，就算你身上有洁露，我对它也没兴趣。即使罹患巴斯症也没关系。一切都无所谓了……所以，我不会给你哈蜜，也不会讨好你。听懂了吗？」修伊怒吼。

敏克不理会修伊的愤怒，再度伸出手，轻轻碰触修伊的手臂。

「那个《PRES》是修伊的，对吧？我刚才碰到你嘴唇的时候就知道了。我一直觉得很奇怪。那个绿色眼睛的女人，硬要我和《PRES》接吻。当时我既不知道那是谁的《PRES》，也不知道为什么会那么哀伤。只是不由自主地眼泪流个不停……悲伤的不是我……是修伊……是修伊在悲伤啊！」

「你在说什么啊？我哪里悲伤了？你懂什么？你不是连自己为什么在这里都不知道吗？也不晓得依欧是谁。我看你大概连以前被哈尔当作奴隶的事也忘记了吧？这样也是一种幸福。你既不知道自己是索列斯和那个女人生下的孩子，也不知道自己会蒸馏哈蜜，你根本什么都不知道。不要随便说你知道什么！」

「你为什么不承认呢？老实承认自己很悲伤，又不是坏事。我一直在看的那位女医师，用CODA回信给我时也常说，难过的时候就不该犹豫……修伊也可以去谘商看看啊！」敏克建议。

「你没资格对我说这些。就算接受了那种谘商，又能改变什么？你要我再承受多少？」

「你之所以会生气，就是因为我说的是事实。修伊无论是在学校或是在其他地方……都不会说实话对不对？你总是戴着黑框眼镜……隐藏住自己的表情。我根本无法想像……原来修伊的眼神……竟然这么寂寞。甚至觉得你似乎根本没有……感情。……因为……不管哈尔强迫你做什么，你也从来不曾大声……喊叫。……但，……那是骗人的。其实你的身体一直在呐喊，对不对？没有人在痛苦的时候还能够若无……其事。心里明明就在求助，却一直在犹……豫，这样很……奇怪……耶！」

「闭嘴！」

修伊不等敏克说完，就打了他的脸颊一下，并将他压倒在床上。闭着眼睛的敏克呼吸很微弱，看起来仿佛失去了意识。

「明明什么都不懂……就不要装出一副了不起的样子。……只不过是轻轻吻了一下，你又能知道什么？」

修伊把敏克压住，吻了他。几乎就在同一时间，敏克的哈蜜开始缓缓地流入修伊的体内。由于修伊相信了索列斯的话，因此他完全没想到敏克的哈蜜会再次与自己产生交流。因为索列斯说修伊的身体座标并没有改变。假若索列斯没有说谎，那么敏克的哈蜜根本不可能只透过接吻，就流人身为阿思恩人的修伊体内。

修伊想要与他分开，但却太迟了，两人冰冷的唇在碰触到彼此的那一瞬间，就已经开始融化了。敏克用手指抚摸修伊的脖子，然后将手从他的胸前伸入衬衫，并绕到他的背部。然而，敏克并没有触碰他的第七节颈椎，反而在摸索他的龙骨与肩胛骨。

就如同之前一样，一旦被敏克触碰，修伊就无法克制自己不做出任何反应。被敏克抚摸之后，背部那种从醒来之后就一直感受到的异状，就变得更明显了。不过，那并不是疼痛，而是一种奇妙的触感，仿佛敏克的指尖刺进了体内似的。唯有龙骨的部分，带有一种与其他部位迥异的温热感。

不知不觉中，哈蜜和缓地流遍了修伊的全身。敏克的哈蜜渗透了两人身体所有的接触点，包括手肘、肩膀以及胸骨。敏克完全没有意识到这一点。随着哈蜜不断流入修伊的身体，两人宛如黏住的唇总算分开了。

戴着人工水晶的敏克，毫不犹豫地凝视修伊。实际上什么都看不到的黑色眼睛，有如一片无尽的深渊，让人无法想像摘下它后，便会露出一双浅色的眼睛。这是天生的黑。修伊再度用手指触摸人工水晶。而这次竟轻松地就能摘下，就像依欧一样。裸眼的敏克，眼眶中依然含着泪水。偶尔，虹膜会散发出光芒，但脉冲却无法判读。

「太好了。总算拿下来了……你的眼睛看得见吗？」

敏克摇摇头。

「不过比刚刚好多了，我原本以为人工水晶拿不下，一直很不安。」

「我帮你开灯。」

修伊戴上眼镜，打开墙边的电灯开关。天花板上的灯朦胧地亮起，使修伊感到刺眼，不过敏克却「呼」地松了一口气。

「……现在看得到一点了。」

「不用感到不安，你的体质很正常，可以在太阳下生活。」

修伊首次对敏克投以笑容。敏克点点头，用表情告诉修伊「我现在可以看得见了」。

「修伊一定要戴眼镜才行喔？即使在这种昏暗的灯光下。」

「其实平常在这个时间，我都只利用触角来行动，让眼睛休息。」

「我好像……打扰你了？」

「别误会。我没有恶意。」

敏克颔首，总算露出一个放心的微笑。

「……我去看医生。而且现在是上学时间。」

「去吧！」

敏克准备好之后，便走出了儿童房。修伊就像和依欧住在一起的时候一样，虽然没送他，不过却仔细听着他逐渐远离的脚步声。他没有搭电梯，而是从螺旋楼梯走下去。脚步声愈来愈小，最后传来的是在大厅奔跑的声音。

然而没过多久，已经消失的脚步声，却突然折返了。爬上阶梯的脚步声逐渐靠近，最后抵达了家门口。

通知有人来访的灯并没有闪烁，修伊也没有开门，但门却自己打开了。脚步声从走廊外急忙地跑回来。玻璃发出刺耳的声音，接着儿童房的门被粗暴地打开。

「……修伊！」

好不容易才能发出声音的敏克，瞪大了眼睛，脸色苍白地伫立在门口。修伊发现敏克的神情和他出门时有着微妙的差异。刚才折腾了半天才取下的人工水晶，现在又出现他的眼睛里了。

「怎么了？你就不能安静一点吗？」

「……对不起，因为我很紧张。我没想到修伊你会在家。我在大厅抬头一看，发现灯光从窗户透出来。我出门时明明有关灯啊……你是什么时候回来的？我去医院看你，可是女舍监说你还不能会面。……你的伤……我不是故意把修伊伤成那样的。我太激动了，搞不清楚自己在做什么。所以……」

「你到底在说什么？冷静点。」

敏克的表情变得忧郁。

「……你该不会忘了我吧？欸，修伊。……一定是这样。医师说，由于麻醉时间太长，所以可能会出现丧失记忆的现象。这一切都是因为我让你受了那么重的伤。」

「敏克，你到底在说什么？」

「我不是敏克。……我是依欧。我怎么可能会是敏克呢？他又没有戴人工水晶。你不懂吗？修伊，我是依欧啊！」

「……依欧。」

修伊带着惊讶的神情，凝视着自称是依欧的敏克。

★

大人叫我们不能离家太远，

但是没有人告诉我们为什么，

那个夏天，

哥哥和我，

趁着全家熟睡的时候偷偷爬起来，

带着铝制的水壶，在沙丘上漫步，

远处的太阳散发出白色光芒，

逐渐地愈来愈热。

一开始，我吵着要喝水，

哥哥只给我喝了一口，

就把水壶的盖子盖回去，背在肩上

走了很久，

四周已经看不见任何房子，

两人留下的足迹，消失在沙丘的棱线上，

耳边传来燕子的声音，

哥哥擦擦额头上的汗水，说那是幻听，

夏海，夏海，夏海，

然而却不见蓝色的海洋，

只有绵延至远方的沙粒。

我再喝了点水，这次哥哥也将水倒入杯中

刚好是一杯的份量，

哥哥没有喝，就把水倒回水壶，而我们又继续往前走

为什么不喝呢？

哥哥把水壶挂在我的肩上，脸上带着微笑，

我们迷路了，要省着点喝，

铝制的水壶，发出喀噗喀噗的声音。

你是骗我的吧？




后记
与母星相较之下，夏星是个非常小的行星。过去在拉席度族的统治下，发展出独特的社会。拉席度人住在沙丘地带的都市中，掌握了夏星大部分的经济与知识活动。

除了注定会罹患遗传性疾病巴斯症的席古力族之外，雷森与阿思恩等夏星上的其他种族，皆相当畏惧染上巴斯症。

为了得到拉席度人体内的洁露，他们只好委身于低阶层的生活。他们侍奉拉席度人，只有少数受到青睐的人，才能免于感染巴斯症。此外，只要拥有优异的智能并获得认可，也能够得到洁露。

在身体机能面占有优势的拉席度人，曾被认为可以永远处于统治阶级，但随着他们从未接触过的母星人的出现，状况就改变了。由于受到轨道偏离的影响，母星的气候出现了异常现象，而这也是他们决定进行侵略的主因。他们判断夏星是个比较容易进行母星化的星球，因此选择了夏星作为他们暂时的避难地。然而，夏星的大小并不足以容纳两个星系的住民，因此夏星种族便立刻遭到了侵略。

相对于夏星的其他种族，拉席度因为占有身体机能上的优势，因此得以成为统治阶级，然而对于不需要洁露的母星种族来说，他们却不堪一击。他们被逐出了夏星，被迫移民至球体。

和夏星比起来，那里虽是一个小小的沙漠都市，他们却打算在那里重新创造一个与过去相同的阶级社会。一开始，母星人并没有妨碍他们，也没有多加干涉。

因为除了夏星的成人男性身材非常娇小，女性则明显地过于肥胖的这一点之外，母星种族与夏星种族在生理上并没有太大的差异。然而经过调查，母星人发现夏星种族之间存在着机能上的优劣之分，同时也知道了他们具有性别转换的机能，而影响这些差异的关键，就是洁露。

聪明的母星人没花多少时间，就领悟到了拉席度人的利用价值，他们虽然已承认拉席度在球体上的自治权，但随即又将他们全数抓回。母星人将拉席度人一一送往收容设施。负责追捕他们的，就是长期受到拉席度人压迫，对他们充满恨意的雷森人。他们与母星人联手扩张势力，压制阿思恩，成为夏星种族的最高阶级。

经过了好几个世代之后，球体被归于欧西凯德领域内，成为马札瓦特殖民政府的一部分。马札瓦特原为母星上的一个国家，但是如今几乎已无人居住，成为一个幻想中的传说。他们凭着强大的经济力量，在现代扮演重要的核心角色。

他们透过ICE公司以及医疗局等机构，以独占的方式统治目前居住于欧西凯德领域中的夏星人。然而，变化却已然开始了。

在过去的侵略时代里，并非所有的拉席度人都被抓走。由于拉席度人具有特异的体质，因此能够成功地混入母星人之中。他们拥有在拉席度人当中极其稀有的能力，可以与拥有不同机能的个体《融合》。

他们将自己的洁露送进更年轻、更优秀的个体体内，靠着变换外表而得以存活至今。这个机能可以只保留两个个体中有利的部分，并使其他部分退化。洁露有如一种记忆装置，它被送进宿主的体内之后，依然能够保有身为拉席度人时的头脑。

能够进行《融合》的只有极少数的拉席度人，他们始终隐藏这种生理机能。因此现代的雷森人和阿思恩人都不知道这件事，母星人也尚未产生危机意识。

然而，拉席度已准备开始对母星人进行侵略。

现在，一名拉席度人正企图与母星种族当中最特别的HALASS的继承者《融合》。血统的混乱很可能会成为促使母星种族之间爆发纷争的原因。他打算趁隙引起同胞们的觉醒，夺回目前已成为马札瓦特的夏星。



