文件发布时间:2015-08-27 23:28:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新世界 a new world
本卷名称：第一卷

缘起
台版 转自 负犬小说组

图源：哈蜜瓜农

录入：↑不认识的人

距离太阳两亿三千万公里的夏星上，人民患有一种名为P.U.S的先天性遗传疾病。P.U.S的发病年龄和发出磷光的年龄差不多，首次发病会在十四到十五岁左右，接着不断变胖，最后则会变成动也动不了的超肥胖体。

要防止发病，必须要将洁露注入体内。即使已经变成超肥胖体，只要有了洁露仍然可以痊愈。

所谓的洁露，是指这个星球上唯一不会发病的拉席度族才有的器官，以及他们形成的体内元素，是一种可以自体内取出的胶质凝固物。因此拉席度族曾经是这个星球的统治阶级。

洁露分为ASSE和SIAL两种型态，因为体质不同的关系，雷森族只能吸收A型洁露，而阿思恩族只能吸收S型的洁露。拉席度族的洁露一开始都是未分化的状态，可以依本人的意志转化成A型或S型。拉席度人不但可以自由从身体里将洁露取出来，也具有可以将洁露注入雷森或阿思恩人体内的器官。

席古力族的体质无法吸收洁露，所以P.U.S的发病率也比较高。不管是哪一族的人，只要发病就会变成女性，变得只能和雷森或阿思恩族的人交配。而雷森族和阿思恩族的人只要不发病，性别就会一直是男性；但是，他们多半会在首次发出磷光时就停止成长。有的拉席度人是和拉席度人交配，有的则是单体生殖。

亚人是母星系族的人利用反复人工交配而创造出来的种族，虽然和拉席度人毫无血缘关系，却可以夺走他们身上的洁露，并且也拥有能将洁露注入雷森和阿思恩人体内的器官。亚人和雷森族密谋，订下追随雷森族的约定，使得这个星球的统治者从拉席度族变成了雷森族。原本是由雷森和阿思恩族共同分摊对P.U.S患者的恩宠注入工作，却因为权力关系的改变，造成阿思恩族被迫必须负担起所有的恩宠注入责任。

正常的拉席度人被赶尽杀绝，只剩下因遗传疾病造成脑部退化的人存活下来，他们都被当作供应洁露的装置。所有拉席度人生下来时都经过严格的筛选，只要是正常健康的婴儿就会立刻被杀死，所以现在已经没有正常健康的拉席度人了。目前所有拉席度人都带有缺陷或疾病，大多都生活在医院里。

然而，有一群人暗自期待着曾经是「睡美人」的他们再次清醒。现在，那个机会终于即将到来。




Chapter 1
依欧自夜校下课后，闲晃到了港边。这时已经过了凌晨十二点，天色早已完全被黑暗包围。而视力不好的依欧也只有在这个完全没有阳光的时候，才能不用戴着烦人的黑色人工水晶，在外面自由走动。

十一点半下课后到天亮前的几个小时，是依欧每天最自由的时间。灯塔监视船的灯光随着船的驶离，一明一灭地消失在海湾的另一端。海砂的细语和海鸟的啼叫声让欧西凯德的夜又更深了。

这时，一个女舍监带着一群排成一列的小孩从医院那头走来，每个孩子身上都镶着连接身体和手脚的步行用具。这些孩子没有了那些步行用具就无法走路，平常都只能躺在床上，连吃饭和说话都无法自己来，只能像这样在半夜散步。

依欧走到路边，让这些穿着白色制服的孩子先通过。其中一个小男孩突然走向依欧，并且紧紧握住他的手。那是一双又冷又细小的手。

「列德，不可以这样！快点回来排好队。」舍监立刻将小男孩叫了回去，接着带队往十字路口转回医院的方向。依欧手上留下了一枚硬币，那是一枚电话专用的硬币。十字路口上正好有个闪着红色灯号的递信所，依欧走进递信所，用小男孩给他的硬币打了「R」电话。

电话号码是随机拨号的。浮在上空的交换器传来「对不起，您的电话无法接通」的声音。现在流行移民到新世界，欧西凯德的市民每天都大量递减，城市里充斥着无人使用的电话号码。

依欧固执地不肯放下话筒，等待混杂着嘟嘟声传来的杂音。今晚的电话还是受到了干扰。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……别路克，……阿尔诺尔德，……索列斯，……莫列得斯，……比盎基尼，……奥尔巴斯，……敏克，……马拉尔帝，……雷玛，……乌肯尔特，……路比尼兹，……赛比德，……

呼叫新世界的定点观测所的声音不断传来。依欧听到一半就放下话筒，走出递信所。

在近郊的粮食店后门，一群男人正排队等着卖配给票来换取现金。对他们而书，现金比粮食重要多了。移民新世界的船票非常贵，大家只能节省平常的生活开支来存钱。

一个十岁左右的小男孩也夹杂在队伍，他身旁的男人正不停说服他。小男孩一开始只是一脸害怕地听着，没多久脸色就渐渐变红，最后终于被男人说服，收下了配给票。

他们根本就忘了自己还在街上。但是，这样的光景在楚哈昏暗的小巷子里只是家常便饭。

在这个港边的小镇上，暗巷的照明通常就只有靠油灯或是散置于各处的水瓶蜡烛。有时在水道或是门柱旁的水盘里，也会有和水生风信子一起浮在水面上的小灯。依欧沿路将灯吹熄。即使是蜡烛微弱的光线，对他的眼睛来说还是十分刺眼。

楚哈的小巷子向来不安全。依欧平常很少接近这一带，今晚会经过这里是因为他想买制作模型用的特殊补土；但是依欧却不想直接去模型店。其实他最怕麻烦事了，就连想做模型的这个想法，也从未真正付诸行动。

依欧边走边想，如果在乱逛的路途中能刚好碰到卖补土的商店，那就再好也不过了。要是真的能有那样幸运的巧合，或许就可以开始制作模型了。要做什么模型好呢？先从确保自己能在新世界的都市中有个住处开始好了。要是有移民许可证的话，依欧也想到那个能让眼睛有问题的他可以裸眼生活的地方去。

依欧避开有街灯的路，仿佛在追随黑暗般，往巷弄的深处走去。偶尔身边会闪过一些蠕动的人影。

「要不要买灯啊？」

在依欧前方，一个陌生的矮小男子正抓住经过的路人，强迫推销他的灯。矮男人是个亚人，亚人们向来不剪头发，所以他们都有一把长到可以拖地的头发。那个矮男人就是拖着他用布绑成一束的斑白头发，在巷子里走来走去。亚人的服装特征是用同一条布包住头部和披肩。除了脸部，其他的部分都紧紧包在衣服里。

根本不需要灯的依欧正想往回走，却被眼尖的矮男发现了。他拖着头发绕过来，把灯推向依欧并且挡住了去路。

这个灯比浮在水面上的蜡烛又弱了些，但是对依欧来说依旧很刺眼。依欧立刻用手遮住眼睛，挡掉蒙胧的光线。因为巷子里的地形凹凸不平，他一不小心就踩进了坑洞中，差点摔倒。

「看吧！小兄弟，这里真的很危险。快把灯拿去吧！」

矮男模仿船员的腔调，冷不防地抓住依欧的手。从他假装要帮忙却趁机紧紧扣住依欧手臂的这点来看，就知道这个矮小的男人有多狡猾难缠了。他的手指异常地软，让依欧联想到棘皮动物那种怪异形状的手臂。他的动作实在太缠人，让依欧觉得好像被剥光衣服似地难受。依欧用力抽回手臂，避开男人的手指。

「我才不需要！」

「不要这样说嘛！」

男人的态度纵使一直很谦卑，却完全没有让步的意思。依欧虽然比较高，却无法趁隙摆脱他。

这时依欧终于领悟到，如果不买灯，这个男人是绝对不会离开的，因此只好用另一只空着的手从口袋里掏出了硬币。如果是用小钱就能打发的麻烦，还是早点解决比较好。

「多少钱？」

「两千罗克。」

这简直是坑人。这价钱比依欧想买的特殊补土还要贵上好几倍。

「我才没有那么多钱。」

「不然，小兄弟，要不要做做看《PRES》呀？嘿嘿嘿，光是做红琼也很不错喔。如果是小男孩的话，就算只是身体的一小部分，也可以卖到很好的价钱呢！」

矮小的男人突然猥亵地笑了起来。所谓的红琼，是这个世界很普遍的行话。

依欧忍不住用手捣住自己的嘴，「不可能。快给我滚开！」

虽然依欧立刻就拒绝了，可是他心中却充满了困惑。他从未想过自己也有被要求做《PRES》的一天。在任何一个码头，《PRES》都是最迅速的赚钱手段，但依欧一直以为只有长得俊美秀气的少年才能做《PRES》。像是和他同校的敏克就是这类美少年。

市面上常常可以看到敏克的《PRES》，有些比较便宜的产品甚至在一般路边的小摊贩就买得到。《PRES》的质感和价钱会随着树脂、玻璃、陶器等不同的材质而有所差异。依欧只知道用树脂做出来的《PRES》因为较为精巧又柔软，所以触感比其他材质还要真实。连学校里也有一些学生偷偷随身带着敏克的《PRES》。

《PRES》上还附有身体的部分。只要利用手边的COD就可以重现敏克的拟真形体。听说要是有哈蜜的话效果会更好，触感会变得更加刺激，只要一个小小的《PRES》，就能满足自己的欲望。

敏克不论从哪方面来看都是一个很特别的少年。他的长相在学校里可说是无人能及的俊美。因为他是日间部的学生，所以依欧从未真正和他有过近距离的接触。但是敏克不能开口说话也听不到别人说话，却是众所皆知的事。

这一点敏克就和刚才那群医院的孩子们没什么两样了。只是他不需要步行用具，而且能留在自己家里生活。当然，敏克也无法读书写字。这点对那些专门诱拐长相清秀的少年来做《PRES》的商人们来说，敏克可能是最方便的学生了。

「……小兄弟，不然算你两罗克就好。」

矮男一脸若无其事地改了售价，并且将灯推向依欧。依欧只好给他两枚白色硬币。矮男人把灯塞到依欧手中后，才终于肯让路离开。一切又恢复了平静。那盏所谓的灯，只是在螺贝产卵时用的船蛸（一种章鱼，只有雌体有介壳）中装满水，然后将蜡烛放在水面上而已。这个时期的海边到处都可以捡到船蛸。

欧西凯德的海湾不管走到哪里都是一片沙海，不过亚人们却熟知退潮的路径，因此能走到海边。

依欧随即把灯丢掉。两罗克都可以买甜点或是汽水了，不甘心的依欧想到这，突然觉得如果只是做红琼的话，刚刚就算接受做《PRES》的提议也没什么不好。至于接受之后会怎样，依欧根本懒得想。

为了发泄怒气，他一脚踩破了船蛸。另一个亚人立刻靠了过来，从船蛸的残骸中捡起某些东西。

「你捡那种东西能干嘛啊？」

依欧一脸惊讶地问那个亚人；但亚人并没有回答。那个驼背的亚人全身都藏在布面下，只露出眼睛的部分。依欧在亚人抬起头时看到了他的眼睛，在眼珠多半混浊不清的亚人中，他那双琥珀色眼珠却是少见地清澈，瞳孔还散发出混杂着金色的火花，就像是火焰燃烧时闪耀的光芒。但是，那光芒立刻就沉静了下来，消散在眼珠的阴影中。

「呃……」

有那么一瞬间，依欧以为亚人要对他说些什么。但是，亚人却只留下布料的磨擦声便转身离开了。船蛸的碎片依旧一动也不动地躺在地上，毫无特殊之处。依欧不禁好奇那个亚人到底捡走了什么。

心不在焉的依欧完全没发现自己身后紧跟着一个年轻男子。在放有船形水盘的转角处，依欧的背部突然被人摸了一下。虽然他很清楚这一带是怎样的地方，还是被突如其来的意外吓得缩起身子。因为惊吓过度，依欧一时发不出声音。

「……真少见。这不是『真』的龙骨吗？一摸就知道了。你家一定很有钱吧！」

「要真的是这样，我怎么可能还留在这里，早就移民到新世界了。」

依欧转身避开男人的手；没想到手腕却又被抓住了。男人用指尖抚摸依欧手骨上的突起。

「真难得。连螺丝（意指关节）也是『真』的啊！趁你还四肢健全的时候快去吧！那边光是动动身体都比这边要轻松好几倍，所以小孩的数量才会不断增加。现在那边的人口甚至比这边还多，寿命也比较长。」男人嘲讽地称新世界为「那边」。

在他放手之后，依欧仍然觉得自己的背上和手腕上留着那男人的指印。

「我又不是四肢健全的人。」依欧说。

听到这句话，男人的眼神立刻有了转变。当依欧发现自己说错话时已经太迟了。这种人最擅长刺探别人内心不想碰触的事。

「这样啊！你是哪里有问题呢？」

他的口气狡猾到令人难以忍受，这种时候要是移开视线反而会引起怀疑。依欧正视男人，发现在刻意设计成短上衣的船员服下，男人的身躯竟然异常瘦弱。无重力的航行会侵蚀骨头，因此船员们的骨头都被侵蚀了，「人造骨」对他们来说反而才是正常的。依欧目不转睛地打量着男人的身体。他的骨骼全都带着人造的色彩。依欧赶紧将手插进口袋，忍住想摸摸看的冲动。

「你的龙骨还是『真』的吗？」

「你自己摸摸看啊！」

男人突然抱住依欧。两人面对面，身体紧贴在一起，依欧的脸刚好在男人胸前，船员服的领子上有着代表航海士的船锚标记。男人摸上了依欧的颈椎。依欧想要抵抗，但身体却不听使唤。他违背自己的意志，反而照着男人的指示行动。

「把手绕到我背后。」

依欧小心翼翼地将手伸到男人背后，男人的体温让依欧觉得自己的手好冰。虽然男人的骨头是人造的，不过手术后的皮肤却未留下任何伤痕。和「真」的骨骼不同的是，依欧能从自己的指尖感觉到人造骨所发出的细微电波。这是为了方便人造骨的制造商ICE Inc.能随时掌握商品的所在地。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……别路克，……阿尔诺尔德，……索列斯，……莫列得斯，……比盎基尼，……奥尔巴斯，……敏克，……马拉尔帝，……雷玛，……乌肯尔特，……路比尼兹，……赛比德，……

电波的信号也被干扰，混杂着和「R」电话相同的杂音。同样也是呼叫新世界定点观测所的声音。

男人同时也抚摸依欧的背。两人互相用手指探索彼此的骨头。

「你的龙尾还在啊！你会连这个也卖掉吗？」

「迟早会卖吧！年轻人，你要不要卖龙骨呀？一定可以卖到很好的价钱！如果突然从T开始会怕的话，那就先从P开始怎样呀？只卖红琼也可以。如果你愿意和我合作，我可以用高价向你买。」

男人的语气还算平和，但是态度却十分粗暴。他从正面抓住了依欧的上臂，这次他是来真的了。依欧用尽力气甩开他，正要逃跑时，却突然被一阵光线照得睁不开眼，畏惧光线的依欧就这样又被男人制伏了。男人的口中咬着一个不明的发光体。依欧不知道他是把发光体含在嘴里，还是从身体里发出光来的。除了努力闭紧双眼，依欧根本无暇顾及其他事。

「你不想去新世界吗？一开始只要先卖红琼就好。这样不是很轻松吗？先吊吊买家的胃口，等他们急得受不了时，再一点一点抬高价钱分段卖出，我们一定能大赚一笔。不用到明年就能存到去新世界的钱了。」

依欧无法观察男人是怎样在嘴里含着发光体的同时还能开口说话。光线实在是太刺眼，依欧根本张不开眼睛。

「不要。我还有家人，就算我自己能去，我家人不能去也没意义。」

「傻孩子！你以为能去新世界的人各个都是有钱人吗？很多都是牺牲家里的某个人去做《PRES》或是《TRAN》赚钱。你看看粮食店的后门，一堆小孩排队等着客人上门，我平常就在那里物色条件好的孩子。虽然那里的小孩很多都已经是老手了，不过没经验的生手也不少。你和来自母星系的我不一样，是这个星球土生土长的人吧！这可逃不过我的眼睛。你身体的构造非常特殊，你是所谓的『小孩』对吧！」

男人隔着衣服摸索依欧的身体，笑着说：「看吧！是冷的。就算你穿着衣服我也知道。你们这种人真怪；但是，有些客人特别喜欢你们的这种感觉。照现在的市价，只要你一个人就能赚到一家四口的旅费哟！怎么样？下定决心了没？」

「我不要。」

依欧仍然紧闭双眼。但是他知道男人温热的手还停留在自己身上，因为电波一直从他手上传来。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……别路克，……阿尔诺尔德，……索列斯，……莫列得斯，……比盎基尼，……奥尔巴斯，……敏克，……马拉尔帝，……雷玛，……乌肯尔特，……路比尼兹，……赛比德，……

「这声音吵死人了！」

依欧扭动身体想逃离男人的掌握。

「哪来的声音。我可一句话也没说。」

男人将玻璃材质的发光体往依欧嘴里塞，依欧差点就吞了下去。

「你可别傻到放弃这个做红琼的大好机会呀。怎么样？赏你一个哈蜜吧！我在那间卖补土的店买来的。那间店私底下也是在做这种见不得人的勾当，他们专门卖哈蜜给那些在粮食店凑到钱的人，把那些人吃干抹净。哈蜜是会上瘾的，只要一上瘾就永远凑不到钱去新世界了。虽然我不知道原料是什么，不过我这个可是好东西，是纯的喔！很不错的，你也试试吧！总不能永远都做个『小孩』吧！你们的那个叫磷光什么的东西，会变化吧！那个蠢名字还真有你们这种人的风格。我帮你把光线弄掉。」

刺眼的光线消失了，依欧微微睁开眼睛看了看四周。男人手上握着不知何时拿出来的小瓶子。

「这就是哈蜜吗？」

「没错。喜欢吧！如果你愿意做《PRES》，我可以分你一点。」

「我要先试试味道。」

依欧这么说是为了要争取时间，因为他听到有人朝这里走来的脚步声，运气好的话说不定是巡察员警。如果是的话，就可以请他逮捕这个在街上明目张胆强迫人做《PRES》的男人。

「你这小子真是任性！」

男人咧嘴一笑。拔出插在皮带上的刀子，切开瓶栓，接着把瓶子推向依欧。从瓶子上的切口看来，男人的那把刀和剃刀一样锐利。

「来吧！就照你的要求让你试试味道。小心别割伤了红琼。」

瓶子突然靠进依欧嘴边，依欧勉强避了开来，但他身后紧贴着一片墙，无法再往后退了。男人笑嘻嘻地贴近依欧，单手压住他的下颚和脸颊，再次把瓶子推了过来。依欧的嘴唇才稍微碰到瓶子的切口就一阵剧痛。

「让给我吧！」

随着这粗鲁的声音，突然有人从旁边伸手抢走了男人的瓶子。那是一个穿着贴身黑衣的细瘦少年。黑暗中，少年的皮肤显得特别白，而他的头发和眼睛则是黑色的。原来刚刚的脚步声并不是巡察员，而是这个少年。

「哈尔……」

哈尔是和依欧同校的高年级生。他伸长手臂将瓶子高举过头，用从上往下倒的方式喝了一口哈蜜。用这种方法喝的话，就不会伤到嘴唇了。哈尔才喝了一口，就立刻吐了出来。

「这哪是哈蜜啊！大哥，你是怎么做生意的？你该不会连真正的哈蜜都没尝过吧！」

「用不着你多嘴！」

「要不要试试真正的哈蜜呀？你身上有钱吧！刚刚在那里是谁雇用你的？你一定是领了一大笔钱才会对这小子出手吧！可惜的是，你选错对象啦！」

「要是选你就对了吗？」

「先付钱再说。」

哈尔躲开男人的怀抱，伸出手要钱。

「你少得意！臭小子！」

男人只做出了一个像是要摸哈尔嘴唇的动作，接着便转身消失在暗巷中。哈尔面向男人消失的方向，再次高举手中的瓶子，熟练地将哈蜜倒进嘴里。不过这次他却没把含在嘴里的哈蜜吞下，反而突然转过头往依欧脸上喷。

依欧根本来不及闪避，被喷得满脸都是，只好赶紧用袖子把脸擦干，没擦到的水滴往下滴到身上。哈尔伸出手隔着衣服抚摸依欧的身体。湿了的上衣紧贴着依欧的皮肤。

哈尔一边喝着剩下的哈蜜，一边盯着依欧。

「搞什么！你的眼睛为什么是绿色的？」

「因为晚上不用戴人工水晶。」

在不经大脑说出口后，依欧忍不住诅咒起自己的愚蠢。根本不需要刻意向别人提起人工水晶的事。

「我不是在问你这个。」

哈尔的表情瞬间飘过了一丝忧郁；但是当依欧想要再看清楚一点时，哈尔却变得一脸愤怒。

「我是说那种绿色很讨厌，让我忍不住想把它挖出来。」

哈尔的手突然逼近，依欧立刻闭上眼睛；不过什么事也没发生，耳边只传来哈尔敲碎哈蜜瓶子的声音。突然，依欧的前襟被哈尔抓住。

「敏克怎么了？……银杏色的眼睛是怎么了？到底什么时候才能恢复原状！」

哈尔先是不停地摇晃依欧，最后竟然紧紧勒住了他的脖子。

「我不知道……我快不能呼吸了。我根本听不懂你到底在说什么。」

「告诉修伊，我不会让事情就这样算了！」

听到哈尔口中突然冒出哥哥的名字，依欧更加混乱了。照修伊的人品，是不可能会和哈尔这种野蛮少年有任何瓜葛的。哥哥是个领奖学金的模范生，和哈尔可以说是生活在不同的世界，应该不可能会有任何交集。

「为什么会扯到修伊？」依欧问。

哈尔只是一言不发地瞪着他。依欧早就感觉到和这个少年接触是件非常危险的事；但是他已经错失了离开的机会。不只是因为哈尔若无其事地挡住了依欧的去路，也是因为依欧很清楚哈尔不会轻易放他走。

虽然哈尔天生就是个坏胚，却有着和他那粗鄙的口气、动作完全相反的美貌与气质。

「来吧！让你见识一下。」

哈尔手上拿着一个长满尖刺并且带着铁链的链锤。链锤上锐利的星型尖刺在依欧眼前一闪一闪，链锤上的铁锈似乎是要刻意隐藏尖刺的杀伤力。

「只要被这个刺到皮肤，就别想轻易拔掉。刺会深入骨头，让伤口向四面扩散，将筋骨撕裂。最后就只能拿去做《TRAN》了。不过就算如此，还是有很多人愿意花钱买。」

哈尔说着说着就瞄准了一个刚好经过的少年，准备朝他丢出链锤。竟然有笨蛋会倒霉到选在这个时间经过这里。

「住手！」

依欧才开口就被哈尔打了一巴掌。那狠狠的一掌让依欧脸颊发麻，无法开口说话。依欧在嘴里尝到了血的味道。

「你可没有资格阻止我！」

哈尔再次瞄准少年的手腕。依欧趁机转身逃跑，他知道再不跑，下一个受害者一定是自己。

「等等。」

哈尔伸手从后面一把抓住依欧的下颚，接着用链锤上的铁链紧紧勒住他的脖子。依欧能感觉到自己的脖子被磨破了，却一句话也说不出来。哈尔用手描绘依欧紧闭着的唇形。依欧唇上的伤口才刚止住血，现在却又裂开了。哈尔刻意竖起指甲，用指头抹去渗出的血迹，往依欧的衣服上擦。

「你知道哈蜜是什么东西吗？」

依欧勉强摇了摇头。哈尔突然笑了出来，连依欧也感受到他胸骨的震动。

「蠢蛋。哈蜜和《PRES》一样，不是一般人能买得到的。要有更特别的东西才行。」

「什么东西……」

正要问个清楚的依欧被哈尔抱住，哈尔的嘴传来一阵淡淡的没药味（没药是从非洲东部和阿拉比亚等地所产的橄榄科植物中粹取出的一种橡胶树脂，带有特殊的香味和苦味。自古用途广泛，多被当作香料、药物或是用来防止尸体腐化），让依欧觉得一阵晕眩。还有自己血的味道。依欧想逃走却动弹不得，甚至分不清哈尔贴上来的唇是热还是冷。哈尔用舌头将一颗像钮扣的异物塞进依欧嘴里，依欧来不及抵抗就吞了下去。

「给我安分点！我晚点再告诉你。」

哈尔粗鲁地推开依欧，转身消失在黑暗中，没多久就不见人影了。一阵短促的尖叫声突然传来，似乎是刚才那个少年发出的；但是当依欧追上前时却没看到半个人，只有一个透明的胶状物掉在地上。透明物的表面非常光滑，大小则和拳头差不多。

依欧犹豫了一阵子，不知道该不该摸摸看，但是那东西实在太奇特了，让他无法就这么离开。他先小心翼翼地用指尖碰了一碰，这东西虽然摸起来和橡皮一样有弹性，表面却没有留下任何痕迹或指纹。

依欧发现这个物体并没什么危险，胆子也变大了，接着就将它捡起来放在手中。这个东西比依欧预料中更轻更冰冷，虽然很软，不过似乎不容易切断，很快就回复成原来的形状。最后，依欧还是忍不住把那块不知明的物体放进了书包。他打算拿回去问哥哥这到底是什么东西。




Chapter 2
「小声一点！」

正在关门的依欧身后传来修伊充满怒气的声音。因为门上镶着彩色玻璃，所以开合状况很差，光是碰到把手就会发出极大的噪音。时间已经快要凌晨两点了。在这种时间，白天还要上班的爸妈已经入睡了。

沙丘地带的早晚温差大。到了半夜温度通常会急远下降，有时甚至会降到零度以下。依欧走进房间，地上的黑蝶瓷砖也跟着发出了冰冷的脚步声，衬托出周围明亮的柱子和墙壁。

依欧想先喝杯热茶，所以把电热棒插进了水壶。在等待水沸腾时，依欧走到哥哥摆着读书用具的圆桌前，一起坐了下来。这房间对两人来说实在是太大，显得空荡荡的，而这张也算是饭桌的圆桌就紧靠着房间的墙壁。大依欧两岁的修伊很会读书，是个学费全免的公费生。

「修伊。」

「烦死了！不要吵我！」

「我可不可以问一个问题就好？」

「什么啦！」修伊很没耐性地说。

依欧迅速将刚刚捡来的胶状物拿了出来，放在圆桌上。放到平面上时，那个东西就变成了半球形，微微地颤动着。修伊只瞥了一眼，就将视线收回教科书上。依欧原本以为哥哥对这个东西会有更强烈的反应，因此被哥哥那一点也不关心的态度弄得很扫兴。

「你觉得这是什么？」

「白痴！这是用来制作《PRES》的材料啊！拜托你不要随便捡这种恶心的东西回家！何况又不知道是谁丢的。」

「这个是用在《PRES》上的吗？」

「只用在便宜的《PRES》上。」这时修伊抬起头，露出了一抹意味深长的笑容。

「例如你做《PRES》的话，大概就是这种等级啦！那些想要《PRES》想疯的人，根本不介意用廉价品，都把这种等级的《PRES》当做抛弃式的，用过就丢。他们都很有钱，《PRES》的数量是愈多愈好。有人还会把它放进嘴里舔咬，甚至吃进肚子里。就像P.U.S的患者渴望哈蜜一样，中毒上瘾了。」

「那些人是谁？」

依欧立刻就被一脸惊讶的修伊瞪了一眼。

「你是真不知道还假不知道？我们已经在这里生活多少年了，想要《PRES》的人除了那些有钱的亚人之外还会有谁啊！他们对新世界又没兴趣，自然会把所有的钱都花在买《PRES》和《TRAN》上啊！一个接一个地买个不停。根本就是一群享乐主义的笨蛋。」

被修伊不分青红皂白地念了一顿，依欧只好忍着不接着问什么是P.U.S；反而是修伊一脸不可思议地瞪着依欧的脸。

修伊灰色的眼睛时深时浅，淡蓝色的瞳孔千变万化，不时闪过火花。依欧总是想从修伊的眼中看出他感情的起伏，却从来没有成功过。修伊总是能顺利岔开。

「怎么了？」

「没什么。」

修伊微微低下了头，抬眼看着依欧，每次修伊抓住别人的把柄时都会露出这种眼神。修伊的眼睛在白天总是被厚重的眼镜挡着，让人无法看清。到了晚上没戴眼镜的时候，就可以清楚看到修伊脸上那双精致的灰色眼睛和眉毛。

修伊和依欧一样眼睛不好；但是他不用人工水晶而选择了厚重的眼镜。因为他不但对光线过敏，也不太能辨识颜色，所以不能装颜色偏黑的人工水晶。

「你嘴上沾着蛋白粉。你不会丢脸到就这样在外面晃来晃去吧！」

被哥哥一说，依欧才慌忙跑到镜子前，发现自己的嘴唇上泛着白色珍珠光。这一定是哈尔从身后抱上来抚摸他的嘴唇时，故意抹上的蛋白粉。依欧想起那时哈尔指尖的冰冷触感。

蛋白粉是一种对《PRES》买家所发出的暗号，用来表示自己愿意成为《PRES》，是将闪光石溶化制成的粉末，所以在晚上特别醒目。对眼睛比依欧还要敏感的修伊来说，这蛋白粉一定看起来更亮。

依欧立刻涨红了脸。

他用手指再怎么擦也擦不掉，用水洗了也没用。周围的空气变得冷冽，一点声音也没有，使得水声显得更加清澈。

修伊不知何时来到依欧身旁，用鼻子发出不层的笑声。

「这样是洗不掉的。你不知道清除的方法吗？」

「要怎么洗？」

「先跟我说你卖了多少钱。」

「我才没有去做《PRES》。」

「那你做了什么？」修伊固执地继续追问。

虽然依欧完全没打算靠做《PRES》赚钱，但是对于自己一毛钱也没赚到的虱事也说不出口，只好满脸通红地闭上嘴。

「你该不会直接被人白白摸去了吧！」

依欧想要反驳，终究还是放弃了。

「哈哈！你真是一目了然啊！摸你的是个怎样的家伙呀？」

「……只是个陌生人。可能是个船员吧！」

虽然这么回答，依欧却藏不住内心的激动。哈尔的脸在他脑海挥之不去。

「少骗人！你认识那个人吧！」

「我不认识啦！」依欧气急败坏地否认。

「别紧张，我又不是真的想知道那个人是谁，是谁还不都一样。我只是想告诉你小心一点，再不小心，有天你可能全身都会被拿去做《PRES》。难道你想变得和敏克一样吗？」

「敏克……」

依欧听到敏克的名字时，突然想起了哈尔那段奇怪的话。

「是呀！如果你不想变成像敏克那样不能开口说话、也听不懂我们说的话，甚至连吃饭和大小便都无法自己来的可怜虫，就要小心选择对象。知道吗？」

「哈尔说他不会就这样算了的。」依欧突然脱口而出。

「你说什么？」

「他要我告诉你他不会让事情就这样算了的。哥，这到底是怎么回事啊？」

依欧想从修伊的表情看出一点端倪，但修伊的脸色却毫无改变，连眉毛都平静得动也不动。

「是哈尔说的吗？」

「是呀！」

突然间，修伊笑了起来。

「原来是这样呀！我知道了。你和哈尔接吻了，对吧！」

「才……才没有咧！」依欧慌张地否认。

「说一下嘛！是怎样的感觉呀？感觉好不好呀？」

「就跟你说没有了。」

「白痴！」

水壶喷出了蒸气。修伊回到厨房，拔掉电热棒，插回墙壁上的插座。咖啡机的声音盖过了依欧狼狈的辩解。修伊一副没听见的样子，默默用滤纸小心地过滤咖啡。

依欧望着镜子，努力想擦掉泛着白光的蛋白粉。但依旧和之前一样徒劳无功。

「喂！这样很适合你呀！就让它留着吧！我不知道你竟然会蠢到让人直接摸你。这样的话，你干脆靠那样赚点钱回来好了！咖啡豆只剩这一点，配给票也用完了，反正黑市很好赚。不入虎穴，焉得虎子啊！你就去试试吧！去找个大客户回来。」

修伊不怀好意地煽动着。但是，依欧却想着别的事。

「哥，你想去新世界吗？如果我真的能赚到旅费的话。」

「一点也不想！」

修伊毫不犹豫地回答，坚决的态度让依欧觉得有点奇怪。

「你好像又长高了。」修伊突然转换话题。

修伊一直很介意自己的身高不及弟弟。他今年十五岁，依欧也快要十四岁了，不过依欧已经比他高出两公分了。

「没啦！我这两个月完全没长高。」

「我的身高已经一年半都停留在同一个数字了。」

「以后一定还会再长高的啦！」

「不会再高了。」

「可是，比哥矮的人到处都是，看看那些人，你就会知道自己已经算够高了啦！」

修伊故意大声地关上厨柜表达自己的愤怒。

「你如果知道世界上有比你更白痴的人，就会觉得高兴吗？」

「对不起。我没有恶意。」

「有差吗？我才不想被自己的弟弟安慰。」

「好啦！我不会再这样说了。」

依欧结束了这个小小争吵：但是修伊却走回洗脸台的前面，毫不客气地抓住依欧的手臂。虽然依欧只有手臂被抓住，却莫名其妙地动弹不得，他没想到自己竟然无法甩开修伊瘦弱的手。

修伊靠近他，接着将嘴贴了上来，突如其来的冰冷让依欧背脊一颤。修伊的唇带着淡淡的甜味，和哈尔完全不同。修伊轻轻舔咬依欧的嘴唇。

「修伊……」

「看吧！没了吧！」

修伊若无其事地转身离开。依欧望回镜子，发现蛋白粉已经完全不见了，修伊的嘴唇上也干干净净的。怎么洗怎么擦都弄不掉的东西，竟然只要亲个嘴就能清除干净，这让依欧觉得很难接受。

「为什么？」

直到两人坐回桌前暍咖啡的时候，依欧还是一脸怀疑地歪着头。

「什么为什么？」

修伊正低头写字。

「我还是想不通，为什么怎么擦都擦不掉的东西，被哥的嘴唇一碰就没了。」

「你真是个无可救药的白痴啊！」

修伊只回了这句话，就又专心读起书来了。依欧坐上床，回想起哥哥的嘴唇触感和哈尔完全不同。

修伊叫依欧将刚刚捡来的胶状物体拿去丢掉，依欧听话地将东西拿出房间。他经过父母的房门口，往垃圾输送管走去。

依欧身体健康的父母和儿子们不一样，在这种将近凌晨三点的时间，早就关灯熟睡了，就算稍微发出声音也不会吵醒他们。为了要筹措一般人负担不起的新世界移民费用，每天都拼命工作的他们到此时早已筋疲力尽。而早晨和上午则是依欧和哥哥睡觉的时间，所以一家人很少碰得到面。

依欧最近觉得最烦恼的事，就是自己想不起来上次和父母相见是什么时候，甚至也记不太起来父母的长相了。想东想西的依欧虽然已经走到有垃圾输送管的走廊，却没有把胶状物丢掉，而是又拿回房间。

依欧将那物体拿上床，藏在毛毯里。只要不和修伊四目相接，应该就不会被发现。

修伊最受不了房间乱七八糟的了，所以不准依欧把东西乱摆在两人的公共空间以及修伊的地方；但是却绕过依欧零乱的床铺。从天花板垂下来的罩子足以挡住修伊的视线，所以只要把罩子妥善地围住床就好了。

那天晚上，依欧光着身子钻进藏着那块物体的毛毯里。胶状物在皮肤上的触感很舒服，不冷也不热，紧紧贴着皮肤，拔掉时的触感有点刺激。依欧带着愧疚渐渐沉入了梦乡。




Chapter 3
依欧睡醒的时候，修伊的床上早就空无一人了。罩子束在床的一边，床单上也没留下一丝绉折。整个房间一尘不染、干净整齐。

生活规律的修伊一定早就去上学了，依欧也立刻冲出家里，完全不知道现在几点了。傍晚的街道对戴着黑色人工水晶的依欧来说已经显得有点昏暗，只剩下街灯还有些刺眼。

今天依欧到学校的时间比平常早了一些，所以碰到了他总是尽量避开的日间部学生。日间部的学生们正懒洋洋地走出玄关。

就算知道他们的名字，依欧也不想主动和他们说话。但是因为彼此都太过介意对方的存在，有时候会引起一些小争执。

灯光明亮的校园内充满了学生们想赶快回家的脚步声。依欧为了避免和他们有所接触，决定到其他地方等他们离开。学校是从前的商船大楼改建的，所以设计和结构都不是很适合用来做学校。

前后贯通的图书室尤其不方便。墙前的书架放满堆积如山的书，书架上的书已经堆到用梯子也构不着的高度了，放在高处的书必须要用图书室里的搬运机才能拿得到。所以学生们在要借书之前，都要先到抄本室确认自己想要的书放在哪里。抄本室里也可以阅览、影印、申请借书。

抄本室在地下室。因为没有窗户，所以即使是白天也必须开灯。昏暗的贝壳形电灯排列在一般地下室少见的挑高天花板上。

墙壁上虽然挂着厚重的窗帘，但那只是单纯装饰用，拉开窗帘就可以看到画在墙壁上的窗户。这里在商船大楼的时代是间会议室。

依欧翻找着书籍目录。打开了《P》的抽屉，想要找找看有没有P.U.S的线索。……P come Palermo，Padre，Pagliaccio，Palestra，Pallone……

「这么认真，在找什么呀？」

依欧的双手突然被人从后面抓住。那个人很高，他的手从依欧的肩上往下压，最后抓住了依欧的手腕。他压向依欧的身体，将开着的《P》抽屉关了起来。依欧夹在哈尔和柜子间，动弹不得。

「《P》这一项有很多东西，你想知道什么？」

「我随便翻翻而已。你不是应该要回去了吗？」

「我有事想问你，所以就留下来了。」

哈尔从背后紧紧抱住依欧，用拇指用力压向他的胸窝，依欧差点把刚刚在路上吃的点心吐出来。

「你捡回去的那个东西。」

「……」

「乖乖交出来，我就放了你。」

「你在说什么？」

大得吓人的抄本室里除了他们两人之外，这时却偏偏一个人也没有。这里是地下室，本来人就不多。依欧立刻放弃向其他人求救的念头，脑中搜索着自力救济的方法。

抄本室的墙边放着供人阅读用的抄本台，而抽屉里放满抄本和目录的柜子则集中在中间。室内总共有四根圆柱，支撑着比一般教室要高出两倍的天花板，柱子旁放着几张棕色的皮椅。

依欧被推到其中一张椅子坐了下来。哈尔挡在前面，让他很难逃跑。

地下室的房间温度都很低，而皮椅更是冰冷。只有夜间部上课的教室才会开暖气，因为欧西凯德的燃料极度不足。依欧的脚尖已经冷得没感觉了，但是让他觉得全身僵硬的似乎不只是寒冷的空气。当他想要磨擦冰冷的膝盖时，才发现自己的脚已经不能动了。

手臂还能动，上半身却好像被绑住一样，无法离开椅背。

「你给我好好回想昨晚的事！」

哈尔的声音很特别。虽然用词粗鲁，但是依欧却仍然傻傻地被他一字一句深深吸引。面对面的时候就更不用说了，依欧盯着哈尔的唇发楞。

一提到昨晚，依欧立刻回想起哈尔嘴唇的触感，他怕被哈尔发现自己涨红的脸，慌忙地改想别的事。不过哈尔这种人当然不会放过刺激他人弱点的机会，他大笑了起来。

「那么喜欢的话，要不要我再亲你一次呀？」哈尔狡诈地说。明明就是个没品的坏蛋，却有着一张会骗人的端正脸孔。

「不用了。」

依欧的脸被混合着愤怒和羞辱的心情染得通红，他别开脸，不敢直视哈尔；但哈尔却又贴上来。完美高挺的鼻梁以及轮廓清晰的红唇就停在依欧眼前，和白皙的肌肤形成强烈的对比。无法动弹的依欧勉强将身体向后弯向椅背，避开哈尔的脸，拒绝他的吻。

不过，依欧的手却不由自主地动了起来。自动将哈尔拉近，吻了他。虽然哈尔的唇和昨晚一样冰冷，但那和他个性一样的冰凉触感，却深深吸引依欧。依欧吓了一跳，想要放开手，手却完全不听使唤，就好像不是自己的手一样。靠在扶手上的哈尔贴着依欧的唇笑了出来，摸了摸依欧的喉咙。

「是虫发生作用了，就是我昨天塞到你嘴里的那个东西。好孩子，你昨晚乖乖地吞下去了吧！」

「虫？」

「快告诉我你把昨天捡到的东西放在哪，我就饶你一命。要是你不肯从实招来，就别怪我对你下毒手。我可以让虫变大，然后在你的胃里钻来钻去。」

哈尔拉开依欧的手站了起来，手指刺向依欧的鼻前。依欧瞪着哈尔磨得像小刀一样锐利的指甲，知道他若要用指甲伤害自己的人工水晶，绰绰有余。

「怎样？想说了没？」

「我不知道你在说什么。」

下个瞬间，依欧的脸就被哈尔的指甲抓伤了。依欧的手腕再度无法动弹，因此无法用手触摸自己的伤口。只闻到血的味道，以及微微的刺痛感。

「我说的是洁露，就是昨晚你在楚哈的巷子里捡到的东西，一块小小的透明物体。把那个还给我。」

经哈尔一说，依欧才终于想了起来。他并不是要刻意隐瞒，在哈尔说出透明物体之前，依欧真的完全忘了这回事。修伊说那是用来做《PRES》的材质，要他丢掉，但依欧却把它藏在床里。早上起床的时候他根本就忘得一干二净，也没去确认那块东西是不是还在。

「应该还在我家。」

「那你快拿来给我。」

「我马上要上课了，下课以后我再回去拿。」

哈尔突然甩了他一巴掌，依欧顿时脸颊发麻，从眼皮上流下了温热的液体。依欧对自己的无能为力感到生气，就连想要用手擦掉都没办法。

「现在马上去。我急着要用。」

「等一下又没有关系。」

虽然无法动弹，但发怒的依欧却不肯屈服。突然，依欧被自己动起来的手吓了一跳。他的手粗鲁地拉开自己的上衣伸了进去，抚摸自己的身体，从胸部摸到肋骨，然后解开了皮带的扣环，接着竟打算往自己的重要部位摸去。依欧无法制止自己的手，只能红着脸瞪着哈尔。

「住手！」

「那你现在就给我去拿洁露来。」

「好啦！我现在就去。」

才刚说完，依欧的身体就轻松了起来。脚不麻、身体也能动了。依欧从椅子起身站好，用恢复自由的手扣好上衣。有几颗扣子松脱了，掉在地板上发出惊人的喀啦声，惊醒了恍惚的依欧。

「听好了，你给我好好记住刚才的事。只要我想，随时都可以像刚刚那样整你。懂吗？」

哈尔在依欧的耳边轻声说着，接着又吻了他。依欧呆呆地站着，虽然身体已经恢复自由了，可是却忘了要躲开。而这一幕却很不巧地被刚好走进来的修伊看到。

「是你啊！四眼田鸡。」哈尔一脸若无其事地离开依欧，揶揄着走进来的修伊。

修伊无视眼前的一切，面不改色地翻找起抄本。依欧隐隐感觉到修伊的怒气，想要告诉修伊他误会了；但是哈尔却硬把打算靠近修伊的依欧拉出了走廊。

「快带我去你家。」

依欧用眼神向修伊求救，修伊却没有回头看他们一眼。




Chapter 4
据依欧所知，哈尔出身于一个非常富有的家庭，早就应该要移民到新世界才对；但是不知为什么他还留在这个必须接受配给和统制，极度不自由的地方。

依欧将哈尔留在公寓楼下的大厅，一个人搭电梯回到十一楼的家。他很快地冲进房间，来到自己床前。依欧翻开了床上绉巴巴的毛毯，却没有看到那块东西。依欧在床的周围大概找了一下，再仔细地翻开床上所有的被子找了一遍。结果还是一样，没找到。

没有识别卡的人是无法通过公寓大厅的。哈尔还在楼下等着依欧。依欧避开电梯，从贯穿公寓的双重螺旋梯下了楼。每次只要螺旋状的楼梯扶手改变回转方向，依欧就会看见哈尔细瘦的身影。依欧想利用下楼梯的时间找借口说服哈尔，但是最后仍然想不出该怎么解释。

「快拿来！」哈尔没耐性地催促依欧。

「对不起。我仔细找过了，可是还是没找到。」

哈尔毫不考虑地给了依欧一巴掌，依欧紧咬着嘴唇忍耐痛楚。

「骗人不是件好事。我刚刚才教过你，难道你想在大家面前丢脸吗？我可以成全你。」

「你是什么意思？」

在还不能完全理解这番话的内容前，突然升高的警戒心就让依欧全身一颤。

「就是虫呀！刚刚不是才处罚过你，在抄本室里。」

依欧害怕了起来。他无法忍受之前的事再次发生。至少，他不想再被修伊看见那种画面，他宁可被狠狠揍一顿。

「真的不见了。昨晚我把它放在床上，可是早上起来就忘了。我刚才把被单和毛毯都掀开仔细找过了，但还是没找到。」

「你以为说一句找不到就没事了吗？」

「我没有以为什么，……没有的东西就是没有。」

依欧用哀求的语气回答，他豁出去的表情惹来哈尔一阵嘲笑。

「算了。我就相信你说的是真的。你说你放在床上然后睡着了，起床的时候就不见了是吧！」

哈尔竟然干脆地放过了依欧，这反而让依欧感到更加害怕。

依哈尔的个性，绝对不可能就这样算了，他一定是另有打算。不过，依欧却看不出哈尔想干什么。哈尔只是把嘴里嚼着的口香糖拿了出来，黏在依欧的手背上。

「吃下去。」

依欧听话地照做，只因为他不想再被哈尔控制住身体。

「吞下去没？」过了一会儿，哈尔问。

依欧还没把口香糖吞进去，只是含在嘴里。本来打算趁哈尔不注意的时候再吐掉，现在只好放弃。依欧将口香糖用舌头压向喉咙深处，迅速地吞了下去。

「我开玩笑的。」

哈尔笑着走了出去。

依欧今天真是倒霉透了。经过一连串的折腾，早就筋疲力尽的他本来想要再回学校，没想到还来不及逃跑，却又被哈尔硬拉到码头附近。

这一带愈晚愈热闹，到处都灯火通明。苍白闪烁的街灯对依欧来说仍然有些刺眼，所以依欧刻意避开光线，往有阴影的地方走，但是哈尔却不停将依欧拉往有灯的街道。

刺眼的街灯毫不留情地射进依欧眼里，引起他阵阵头痛。不知道是不是因为太累了，头痛的情形比平常更严重。剧烈的疼痛不停地刺激着依欧，连呼吸都变得十分痛苦。依欧拖着摇晃的身体辛苦地走着，晕眩却让他的双脚不听使唤。

哈尔抓住依欧的手臂，「你毒瘾发作了，很想要哈蜜吧！也是啦！敏克老是想要我的哈蜜，他都不要修伊的哈蜜。」

「……敏……克？」

「是啊！敏克！你真正的名字。」

「才不是，我叫依欧。」

「Io自我，Io自我，……真是个蠢名字。喂！你该不会喝了修伊的哈蜜吧！」

「……我不知道。……修伊的什么？」

「不会吧！那家伙都快被拉露榨干了，应该没有你的份才对。拉露是米莫的『大姐』，食量大得吓人，一点点哈蜜是无法满足她的，所以同时需要很多个阿思恩人提供。不过，听说修伊的哈蜜品质最好。真可怜！也难怪他会愈来愈瘦。再加上要多养个脑子有问题的你，生活一定不容易吧！说不定要靠着做《PRES》赚你的饲料钱呢！真是辛苦他了。你和敏克不同，吃的可是高贵的配给食品呢！」

「你说修伊他……他做了什么？」

「他活该。当初就是他把你从医院带出来的。可是他一定没想到你会这么没用吧！你到底想打算这样继续当一个既没有磷光也不能转化的『小孩』多久啊？洁露是在你的身体里没错，一定是在你睡觉时被吸收进去了，在还是冶冰冰的状态下就被你的身体吸收了。快点把它弄成我要的样子。你只要帮我把它转化成雷森的型就好了。」

「你说什么？」

「没时间了。」

哈尔把依欧拉进狭窄的巷子中，又累又晕的依欧这时早就神智不清了。他连走路都很辛苦，根本没想到要逃跑，只能被哈尔拉着走。他们转了好几个弯，往上爬了一段阶梯，接着又往下走。

虽然依欧知道这里是亚人的居住群，也就是蜂巢里面，但是他却从未来过这一带。偶尔经过视野较为开阔的地方，还看得到小型船的栈桥。飞向新世界的船，今晚依旧从欧西凯德的海湾起飞。

他们又经过了几间亮起灯的商店。

和死盯着他们的亚人以及船员擦身而过。突然，一个没有左前臂的男人从另一条岔路蹒跚地走了出来，差点撞上依欧。哈尔立刻往男人的脚上一踢。

「大哥，你这坏习惯要改一改，拜托你不要动不动就对我的同伴出手好不好！」

「你干什么！」脸色一变，眼看就要挥拳相向的男人认出了哈尔，「啧！怎么又是你。烦死了！」

依欧这时才发现这男人就是昨晚的那个船员，他的手臂上包着急救用的止血绷带。

「卖掉啦？」哈尔问。

「嗯！有人愿意出高价向我买，这样我就能快点到新世界去了。到了那边再用身体座标重新做一只就好。」

「那很好呀！」哈尔冷淡地回答。此时男人突然盯住依欧的脸。

「喂！这小孩是不是不舒服啊？脸色怎么这么差。」

「还不是因为你带着这副吓人的样子到处跑，好歹也遮一下吧！」

「开什么玩笑！他在这种地方应该早就看习惯了吧！」

「他可是出身良好，单纯得很。」

「那你呢？」男人左肩靠着旁边的墙壁，不怀好意地将手伸向哈尔的皮带。

「住手，我在断食中，已经五天什么都没吃了。没什么体力。」

虽然哈尔这么说，却完全没有避开身体，他平静地直视着男人，连皮带扣环被解开了也无动于衷。反而是依欧，他的视线离不开男人肥厚的手。只见男人自顾自地摸索着哈尔的身体。

「断食中？怪习惯。不过这样反而让我更有兴趣。」

「你还真不挑食啊！」

「彼此彼此。还是你要把他让给我啊？」男人突然指向依欧。

「我不是说过了吗？他还不是大哥你的对手。这家伙还是个『小孩』，也没有发出磷光过。不过他再过不久就会接受洗礼了，到时候你再来吧！虽然『大姐』已经先预订了，不过我可以偷偷让你先尝一点。」

「这主意不错。这小孩的龙骨是『真』的吧？」

男人摸上了依欧的背，依欧随即感觉到一连串的电波，比昨晚还强烈。

……ㄎ……可……理ㄌ……洛斯，……雷……雷达，……杰ㄍ……格特，……哈……哈恩，……索，……索列斯……

「没错，不管是喉结、手腕还是膝盖，全都是『真』的。而且还是全新的新货。」

「你当我白痴吗？到处都是他的《PRES》，怎么可能还是个新货！你是说他还没做过《TRAN》吗？」

「没错！不过，现在谁也不能动他。」

哈尔拨开男人放在依欧身上的手。男人身上的电波和依欧平常常听的电话杂音很相似。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……别路克，……阿尔诺尔德，……索列斯，……

「是吗？你是在保护他罗？」

男人挑衅地挺身向前，裤摆宽松的脚缠上了依欧的脚。男人的脚上也传来阵阵的电波信号。可……，阿……，雷……，哈……，索……索列斯……，有人正在呼叫着。依欧呆呆地想着那究竟是谁在发出呼叫。

哈尔单手抱住倒向男人的依欧，一只手穿过他的腋下扣着他的肩，紧紧缠在依欧身上。依欧靠着那只手，好不容易才站稳脚步。虽然晕眩的感觉已经没有先前那么严重，但胸口却好像被什么塞住了，感觉闷闷的。说不定是刚才吞下去的口香糖害的。

「我并不是在保护他，只是不让你们这些人乱来罢了。但是我就不同了，我爱怎么动他都可以，就像这样……」

哈尔伸手抓住依欧的下腹部，依欧被哈尔突然的动作吓了一跳，因为惊吓过度而吐了出来。吐完之后，虽然身体感觉轻松多了，然而被羞辱的感觉却一点也没减少。即使如此，依欧依旧没有抗拒哈尔游走在自己身上的手。哈尔的手很冰，依欧弯着身子失去了力气。

「这家伙到底是谁？他不只是个一般的『小孩』吧！如果我记得没错，他叫敏克对吧？」

「闭嘴。这与你无关！」

哈尔推开男人，男人则用小刀刺了过来，哈尔瞬间将小刀打到地上。他的手上握着昨晚的链锤，一手抱着依欧，另一手则轻松地操纵链锤。

「大哥，你最好小心点。我知道你是在帮谁跑腿。是住在母星的那群人对吧？他们可是狠心的官僚机关啊！你好自为之吧！小心被他们用完就丢。」

「你才要小心P.U.S，听说你的『大姐』以前也曾是个出名的瘦美人。你正要去探病吧！她在那个亚人的巢穴里吗？叫她好好休养啊！你迟早也会变得和她一样的。还是你现在就已经发病了？听说一开始会先失去磷光，接着就会渐渐变胖……你的磷光已经不见了。被我说中了吧！不然你也不会这么生气，你说对吧！」

空气振动的声音和男人的呻吟几乎同时响起。男人失去了前臂的那只手从肩膀流出了鲜血，袖子也裂开了。

「先给你点小教训。谢谢我吧！要是整只手臂都得重做，费用一定会大大增加。」

「原来你这家伙还真有两下子！不过，你也得意不了多久了。真是可怜，遗传是躲不过的！你的美貌也持续不了多久了吧！」

「闭嘴！」

链锤迅雷不及掩耳地朝男人飞去，这次男人却闪开了身子，链锤只打进他身后的墙上。男人盯着哈尔，微微地笑了。

「每次都用同一招可行不通！没想到你这么轻率。这样打得赢修伊吗？他是个阿思恩人吧！虽然阶级比身为雷森的你低，但也因如此，反应比你快多了。依我看，他比你灵敏许多。何况失去磷光的人，反射神经也会愈来愈迟钝。我没说错吧！你已经没办法像以前一样灵活了。很焦急吧！哈哈哈，自己小心点吧！」

男人说完便转身离开。哈尔看也不看男人一眼，这时他手中的链锤已经不见了。依欧完全想不通哈尔把链锤藏到哪里。

……刚刚听到了修伊的名字。为什么刚才船员的口中会吐出哥哥的名字呢？哥哥是学校的模范生，怎么可能会和那种低下的人扯上关系？依欧觉得非常困惑，只好说服自己刚刚是听错了。

「跟我走！」哈尔催促依欧继续往前走。

哈尔被那男人拉开的皮带扣环，随着他的步伐发出阵阵金属碰撞声。浮在水面上的蜡烛在暗巷中微微闪烁。旁边是排水桥，沿路都是比依欧还高出好几倍的砖墙。哈尔突然停了下来，沉默地望着依欧。哈尔在灯光下显得有些灰暗的眼睛紧盯着依欧不放，依欧恐惧地向后缩。

地面上的圆水盘里浮着蜡烛。烛光映在水面上，使得蜡烛的数量看起来比实际上还要多。水盘一半埋在墙壁的凹洞中，一半突出在墙外。头上排水桥的水在墙壁上的凹洞处分成几条流进水盘，而溢出水盘的水则会顺着导水管流向低地，最后消失在沙海。

哈尔把倒退的依欧逼进墙壁的凹洞中，凹洞的大小刚好能塞进依欧的身体。依欧勉强将身体靠在水盘边缘，却被逼上前的哈尔推进了水里。水大约到脚踝的高度，蜡烛折射在水面上的光线让依欧感到十分刺眼。排水桥的水从头上灌了下来，被水淋湿的上衣和外套渐渐变得沉重。依欧的头发湿答答地贴在额头上，身体也被冰冷的水冻僵了。

哈尔拿起蜡烛，举到依欧胸前。蜡烛的火焰在两人中间晃动，似乎随时都会烧到其中一人的上衣。蜡烛滴下来的蜡泪滴到水面后，立刻凝固沉进水底。依欧受不了刺眼的光线，闭上了眼睛。哈尔的身体又再度压了上来。依欧感觉到胸前的热度，但那只是一瞬间的事。

「敏克……」

哈尔抱着依欧，在他耳旁轻声叫唤。依欧闭着眼摇头反驳。

「不！……我不是敏克。」

「那你就快变回敏克。」

「怎么变？」

「别装傻了。其实你知道该怎么做吧！你不是想要哈蜜吗？P.U.S的家伙们只能等着跟别人要。可是身为拉席度人的你如果想要哈蜜，靠自己就可以喝了。」

「拉席度？」

「没错。你是拉席度人，是身体里藏有洁露的珍贵种族。快想起来，你还有重要的事要做。只要发出磷光就能转化洁露，然后再把转化过的洁露注入我这个雷森人的体内。这么重要的工作你怎么可以忘记。同样的，我也会像以前一样无限量地供应你哈蜜。」

「那是什么时候的事？」

「在修伊把你从医院带走以前，每天都是这样。你常常想要哈蜜，只是量不多，就像小鸟一样吃得不多。这就和P.U.S不同了。」

依欧完全听不懂哈尔在说些什么：但那些话却一句接一句地沉进了身体里。无法消化，永远留在那里。

「想要吗？」

「什么？」

「我问你想不想要哈蜜？」

依欧点了点头。连想都还来不及想，身体就自动做了反应。

「那你跪下。」

依欧听话地在漂着蜡烛的水盘中跪下。这下连脚也湿了，依欧觉得冰冷的水气穿透全身。

虽然依欧的脑子还没搞清楚状况，然而他的身体却很了解该怎么做。

哈尔将燃烧中的蜡烛用脚踩到水底。四周突然陷入了一片黑暗。依欧的眼中除了哈蜜，已经看不见其他东西了。

「好孩子……」哈尔摸摸依欧的头小声地说。

哈蜜融化了沉淀在依欧身体里的东西，随着血液流往全身，依欧的身体变得柔软轻松，连骨头都好像快要被融化了。

远处的商店看板一闪一闪地亮着灯，依欧发现刺眼的灯离自己愈来愈近，才知道自己正在走路。哈尔走在旁边。依欧完全记不起来刚才发生了什么事。他对自己在船员离开后去了哪里、又做了什么事，一点印象都没有，也不知道时间已经过了多久。

那一闪一闪的灯是补土店的广告灯。哈尔一边催促依欧走快点，一边推开了商店的门。他们穿过摆满黏土和石膏的店内，经过一个弧形天花板的走廊往里走，接着走下螺旋状的楼梯。沿路只有微弱的灯光。

最后他们来到了一间有着圆形天花板的房间。房间的中央垂吊着一艘螺贝船，从中隐约透出朦胧的灯光，以极微弱的光线照着房间。四周一片灰暗，几乎看不见地板。依欧好一阵子都没发现在黑暗里蠢蠢欲动的东西，可能因为他下意识地想避开危险的物体。

藏在黑暗中的是一个依欧从没见过的大肉块。肉块被包在一件已经被撑到极限的毛线衣里，而挤出来的肉则垂在外头，缓缓蠕动的动作恶心极了。依欧发现那蠢蠢欲动的东西竟有着手的形状，不禁往后退了好几步；却撞上了身后的哈尔。哈尔将依欧又推了回去，没站稳的依欧倒进了那团肉块。

依欧努力想要挣脱，从肉块中爬起来，不过愈是挣扎，手脚反而愈深陷于那团黏腻的流动物体中。整个肉块就像床一样宽大，将依欧团团包住。肉块是个无底的沼泽，愈是挣扎就愈动弹不得。直到哈尔出手救他，依欧才终于逃了出来。

「赛夏，他就是下一个可以帮你注入恩宠的人。因为还是个新人，所以量很充足。我本来想先让你看看他的长相。不错吧！就算是在专出美人的阿思恩人中，也很难找得到这样高级的提供者。他的哈蜜想必也一定很好吃。」

肉块发出了一阵像在吸吮的声音。

「疑心病真重。我可是说真的，我不会抢在你前面享受的。我很清楚自己的地位。你是家族的继承人，我知道长子才有洁露的优先使用权，你用完才轮到我，我不能比你先用。一个家族只能有一个洁露，大家都拼命想要保有它，所以不可能会有多出来的份。要是发病的话，我只能放弃。这是我从很久以前就知道的事了。放心吧！这家伙是阿思恩人。我刚刚不是让你摸过了吗！是冰的吧！他还只是个『小孩』，所以才会和拉席度这么像。之前那个孩子还是下落不明，医院也不知道他到底去哪了。当然，只要我一找到他，一定会把他带来你这的。他拥有你需要的洁露，所以我一定会找到他的。没错，这是我和你的约定。你再稍微忍耐一下。」

肉块又再次发出了之前的声音。依欧探头寻找声音的发源处时，发现了一个大洞，才知道那是一张长着牙齿的嘴。不知是不是因为太有光泽，竟发出白色的光芒。在隆起的肉块中，也有鼻子和眼睛。而像大象一般的手则频频探向哈尔的身体，哈尔若无其事地避开了。

「对不起，我现在没有。本来是要把这次的哈蜜给你的，不过刚刚在巷子口被一个无聊的船员威胁，哈蜜全被他喝光了，现在只好再断食一阵子。但是，在那之前，你先让我吃一次吧！我已经瘦成这样了。很轻吧！」

哈尔被一只看起来像是肉块手臂的东西抱住。肉块不再发出吸吮的声音，放开了哈尔。肉块的头和身体的分界几乎无从辨别，只能隐约看出一点点往内缩的曲线。松弛的皮肤不均匀地从身体垂下来，像软胶一样在地上摇晃着。随着松弛的程度，眉毛和眼睛的位置也跟着大大地改变了。

这时突然传来一阵婴儿的哭声，一个驼背的矮男人从房间阴影中走了出来。是个亚人。他抱着婴儿，弯着身子走了过来。那个婴儿看起来似乎刚出生不久，身上包着白色的布。依欧虽然对亚人充满戒心，却仍然被婴儿的美丽吓了一跳。虽然那只是个皮肤苍白、小到亚人可以单手抱住的婴儿，却已经看得出美丽的轮廓。婴儿的眼睛几乎没有颜色，瞳孔也是透明的。

「抱他！」

依欧照着哈尔的命令，小心翼翼地从亚人手中接过了婴儿。婴儿出乎意料地重，而且也不像一般婴儿一样柔软。小小的嘴有着没药的味道，害依欧又联想到哈尔的嘴唇。

「这是赛夏的小孩。」

「谁？」

「她就在那里，是我的『大姐』。」

哈尔在说「大姐」时的特殊发音在依欧耳中萦绕不去。原来这个连原形是什么都很难看得出来的肉块竟然是个女的。和哈尔一点也不像。

……这就是P.U.S。

「贾乌，替这家伙检查。赛夏说想和新的阿思恩举行婚礼。所以得准备好衣服。」

哈尔命令在旁待命的亚人，然后伸手抱回婴儿。依欧则被亚人带到旁边用布隔成的房间。一进去就看到一个夸张的仪器摆在房间最显眼的地方。那是个用老旧的木头支柱和弯曲的金属量秤做成的仪器。房间里的灯光很刺眼。因为刺眼的灯光而晕头转向的依欧，被亚人不由分说地脱光了衣服，全身只剩下一条内裤。依欧被绑到仪器上，附有刻度的金属环紧紧地夹住他的身体和手臂。

叫做贾乌的亚人，脸部几乎都被和衣服连在一起的布料遮住了，只能从布和布的缝隙间勉强看到他的眼睛。亚人戴着护腕的手露出纤细的手指，让依欧知道他是个年轻人。贾乌接着在依欧身上涂上一种无色透明的软膏。依欧虽然很害怕，但因为手脚都被固定住了，根本无法躲开。涂在身上的软膏既不痛也不痒，依欧一心一意只希望贾乌能快点结束。

贾乌的视线始终没离开过依欧，依欧趁贾乌的脸靠过来的时候，望进了他琥珀色的眼睛。亚人的眼睛通常是混浊不清的，不过贾乌的眼睛却是少见的清澈。他一定就是昨晚那个从船皿的残骸中捡了某些东西回去的亚人。贾乌的瞳孔发出闪光，小小的闪光不停地闪烁着。

集合……

依欧不知道那声音是从哪传来的，亚人没有开口说话，声音是从更远的某个地方传来的。

贾乌继续着他那奇怪的工作。他拿出一个用管子和仪器本体连接着的机器，在依欧擦满软膏的身上来回摩擦，摸到没有骨头的部位便用力往下压，害依欧差点吐了出来，然而刚刚才吐过的依欧，已经没有东西可以吐了。

仪器本体的测量器规律地发出电子声音。哈尔掀开隔间的布往里望，眼神认真地凝视着测量器的面板。

「没错吧！」

贾乌默默地点点头，回答了哈尔的问题。依欧发现这个亚人似乎无法开口说话，就连对哈尔也没说过一句话。刚刚自己听到的声音，应该只是听错了吧！

到最后依欧根本不知道自己被检查了些什么。好不容易重获自由的他赶忙穿上衣服，跟着哈尔走到巷子的入口处，自己一个人走回了学校。




Chapter 5
课早就开始了。迟到的依欧安静地进了教室，坐到自己的位子上。夜间部的学生并不多。依欧的班上大约只有十个人，每个人都有不能上日校的理由，但大多是像依欧一样，因为身体不好才选择日夜颠倒的夜校就读。

依欧的位子是和日间部的敏克共用的。要从桌子下拉出来使用的CODA，总是被敏克的涂鸦弄得乱七八糟。依欧每天都会在上课前把那些看不出来是图还是文字的涂鸦先擦干净。

敏克不会说话也不会写字，虽然耳朵好像听得到，却无法理解他人说的话。

他手脚的动作迟缓，眼睛也不好，只能吃流质食物，就连穿衣服也需要他人帮忙，因此无法和常人一样生活。

不过敏克却有着惊人的美貌。银杏色的眼睛、白皙透明的脸蛋和四肢，褐发的发梢总是闪耀着蜂蜜的色泽，就连依欧也能体会为什么敏克的《PRES》会那么贵。

教室里并没有老师，而是使用CODA来上课，课堂平静地进行。

依欧打算只要一下课就立刻去找修伊，将之前在抄本室发生的事解释清楚。从修伊平时的生活态度就知道，他一定对那样的事很反感。修伊最讨厌哈尔那种学生了，所以依欧不管怎样都想要向他解释清楚，自己不是自愿和哈尔亲吻的。

夜间课程上到一半，终于到了休息时间。

在依欧抵达修伊的教室前，在中庭的小路上被米莫叫住了。修伊的教室和依欧不同栋，所以依欧才会经过中庭。

米莫最近突然胖了起来，身体也变得很虚弱，所以才会从日间部转到夜间部来。他本来就特别小的嘴巴被松弛的两颊压住，让人更难找到嘴巴的位置。

「依欧，我有好东西喔！十罗克卖你怎样？」

依欧最受不了米莫黏着人不放的个性了。米莫上周才改过的制服，现在已经又显得太紧了，上衣的扣子似乎随时都会绷开，赘肉也从衬衫松开的扣子中挤了出来。

他正用肥厚的小手努力地要把从上衣内袋拿出来的东西打开。从那包东西的大小和米莫装模作样的动作，依欧不看也猜到那是什么。

「我不需要那种东西。」依欧不等米莫拿出来就先拒绝了。

那一定是敏克的《PRES》，从大小来看应该是红琼。十罗克的价格应只是没有身体部分以及鉴定书的石膏品。石膏是最便宜的，就算和那种等级的商品接吻也不会得到满意的触感。何况依欧根本就不想要敏克的红琼。

「为什么？这真的很棒。」

米莫把好不容易才拿出来的透明《PRES》递给依欧。那不是石膏，而是在《PRES》中品质中等的透明树脂，看起来似乎是没有气泡的真品。

「真烦！就跟你说我不要了。」

「不行！不行！你怎么可以不买这个。」

米莫硬要将《PRES》塞进依欧手中。依欧理都不理地挥开米莫的手，转身离开。

「你知道这是谁的《PRES》吗？」

「我才懒得知道。管他是谁的。」

「真的吗？」

「是谁的又关我屁事。」

「……就算是修伊的也一样吗？」

听到米莫话中有话地说出修伊的名字，让依欧吃了一惊。虽然他不相信那是真的，但心里却不是十分肯定。

「这是修伊的红琼。看一下嘛！你一定认得出来吧！」

「你说谎。」

「真的啦！他平常戴着眼镜，看起来不是很起眼，所以我从没想过修伊的红琼会这么美。第一次看到的时候，可把我吓了一大跳呢！形状简直是完美到没话说，又不像敏克的到处都买得到，所以可以卖到很好的价钱。加上修伊不像敏克只是个『小孩』，用起来舒服多了。」

「你够了没！修伊怎么可能做那种下流的事。他可是领奖学金的模范生啊！」

「谁知道为什么。为了钱，谁都愿意做《PRES》吧！又不像做《TRAN》会伤到自己。这还有附身体部分和鉴定书，如果缺了这两样东西就没有价值了，那可不是伪造的。虽然你可能不愿意承认，但是修伊真的在做《PRES》。」

米莫从一团不知是手帕还是学校发的讲义中拿出了一张绉绉的纸，依欧在那张纸上看到修伊的大头照。照片的表面沾着米莫手上的油脂。

「这在黑市，就算出价二十罗克也有人买。」

米莫还说因为是新品，所以甚至可以卖到三十罗克。依欧听了气得全身发抖。

「你总共有几个？」

「一个。」

「你刚刚说要十罗克是吧！拿来。」

依欧拿出了一张纸钞。米莫的圆脸露出微笑。

「依欧，我还是想要十二罗克，因为我有想买的东西。可可休卡的黑市有卖一种用栗子、西洋梨和杏仁做的点心，我从以前就一直想要吃吃看了。上面有一层洒满巧克力粉的奶油，奶油的下面还包着用棉花糖融化而成的巧克力奶油。」

「你刚刚不是说十罗克吗？吃了那种东西，不是又会变胖吗？」

据依欧所知，米莫在读日校的时候，纤细的身材还显得有些过于瘦弱；但是现在却像吹了气的气球，不停地膨胀。迟早一定会破掉。

「我不怕。反正我这是P.U.S的初期症状，是遗传的。因为体重过重，我也没办法通过去新世界的移民审查，只能留在这个星球上。何况P.U.S变得严重之后就不需要食物了，只能找一个阿思恩人来帮我注入恩宠。……呵呵！那个人就是你。你应该很清楚了吧！我们一定能配合得很好的。」

米莫伸手要和依欧握手，但是被依欧挥开了。

「你还是『小孩」吧！还没有磷光，所以现在还不可以。不过在我的P.U.S进入稳定期之前，你就会开始有磷光了。在那之前，我想要尽量多吃一点我喜欢吃的东西。拜托啦！依欧，付我十二罗克好不好？」

即使这肥胖的少年离依欧有段距离，却依旧散发出阵阵热气。

「热死了，你别靠过来。我哪来那么多钱啊！」

「那我不卖了。街上随便都能找到愿意付十二罗克向我买的人。」

米莫想要把《PRES》像先前一样，用纸包起来收回口袋；但是弄了半天都包不好，只是一直发出吵杂的揉纸声。

依欧又拿了两罗克出来，将纸钞和硬币一起交给米莫。

「拿来啦！但是，如果这不是修伊的《PRES》，你就得把钱一毛不差地还给我。这是我的条件。」

「真的是修伊的啦！不会错的！这是我『大姐』跟我说的，所以一定是真的啦！这真的是修伊的红琼。」

「你姐姐？」

「就是雷露呀！」

「为什么你姐姐说的就一定是真的？她和我们又不同校，怎么会跟修伊扯上关系？」

欧西凯德的学校都是男女分开的。女孩们都是坐展望船到城市北边的学校读书，夜间部的依欧就从来没有遇过她们，当然也从未见过米莫的姐姐，更不用说是修伊了。

「……呵呵，不是姐姐，是『大姐』。」

米莫堆满肥肉的喉咙震动着，他的发音和哈尔说「大姐」时的发音一模一样。

「我不想再听到你那种奇怪的笑法。」

「谁叫你要问我这种蠢问题。你是故意的吧！你怎么可能会不知道。我的『大姐』和修伊早就认识了，就是雷露呀！你知道的。半年前她还和修伊是同班同学，他们的感情很好。后来『大姐』得了P.U.S，现在只能在家里养病。修伊都会来家里帮她注入恩宠，然后，还会帮她做更重要的事。……对了，『大姐』快要生孩子了。」

「你耍我吗？不要再说这些乱七八糟的蠢话了。」

「少装了啦！依欧。就算你想开我玩笑也没用啦！虽然我又胖又迟钝，但也不会笨到被你骗倒！我知道你只是故意装傻而已。」

「……」

「啊！对喔！你最近才刚出院，所以脑子大概还不是很清醒。你以前的身体一直都很差；不过现在就很健康了，一点都看不出来你会经在医院躺那么久。」

米莫用肥厚的手抓住依欧，死皮赖脸地用手心摩擦着。依欧残酷地将他推开。

「滚开，白痴。我才没有住院过，你去看学校的出席簿就知道了。虽然我常常迟到和旷课，但那只是因为我有睡懒觉的坏习惯而已。我的身体根本就没问题，怎么可能会住院！」

「可是我说的都是真的啊！不然你去问修伊，是他说的。他跟我说他弟弟一直住在医院里，现在才终于可以开始上课。那时候我才知道原来修伊还有一个弟弟。一个月前修伊带你来学校的时候，我一眼就喜欢上你了，当场就决定以后P.U.S发病的话，一定要找你帮我注入恩宠。依欧，你会帮我吧！……呵呵，一定要喔！」

米莫留下思心的笑声转身离开了。依欧愣了一阵子，突然生气地朝米莫离开的方向追了起来。就算是说谎也要有个限度，不管是一个月前还是半年前，依欧根本就不记得自己曾经住院过。

交叉路口有个池塘，依欧就在那里追上了米莫。池塘里开满整片暗紫色的花。依欧把米莫推进了池子里。池塘里的水不高，不会有溺水的危险。米莫的身体那么重，就算不管他也会自己浮起来吧！米莫不停地向依欧求救，但依欧却看也不看地离开了。

依欧宝贵的休息时间就这样一事无成地浪费掉了，也没能见到修伊。虽然依欧还是继续上课，却被米莫那些莫名其妙的话害得完全无法专心。依欧不记得自己曾经住院，身体也很健康。

依欧决定一下课就先去教务处确认出席簿，顺便去医务室请校医证明自己没有住院的病历，然后再把证明给米莫看，让他收回那些胡言乱语，不然依欧实在是咽不下这口气。米莫这次真的是太过分了。




Chapter 6
教务处和医务室都在地下室。虽然环境很差，但是对喜欢黑暗的依欧来说却是很舒服的空间。那里还有汽车专用道和停车场，对学校的老师和职员来说非常方便。

学校刻意将拱形天花板漆成纯白色，好让灯光打在上面时能显得更明亮，然而这对依欧却是一段痛苦的路程，刺眼的光线让依欧的头又晕了起来。教务处就在楼梯附近，如果不想麻烦那里的职员，也可以用CODA来察阅纪录着出缺席次数的出席簿。

纪录会出现在荧幕上，必要的话也可以影印出来带走。

依欧调出自己这一年的出席纪录，确认了自己并没有任何住院纪录。虽然依欧很清楚自己并没有住院，但是有文件证明，米莫就不能再乱说话了。

依欧接着走向医务室。

医务室在走廊的最底端，铺着灰包石头的走廊给人冷冰冰的感觉。不论是隐藏在黑暗中的医务室大门，或是显示医生在不在的绿色告示灯，都显得非常单调随便。平常很少人会接近这里。

医务室里的柜台和药局连在一起，依欧挂了号之后便在空着的椅子上坐了下来。药物的味道静静地沉积在走廊的角落。

四周一个人也没有。在等待叫号的这段时间，依欧拿出了从米莫那买来的《PRES》。光是为了要得到这个《PRES》就花了十二罗克那么多钱，如果米莫没说这是修伊的《PRES》，就算是敏克的《PRES》，依欧也不可能会花钱买这种东西。

光是用看的并看不出来这个用透明树脂做成的美丽红琼到底是不是修伊的。依欧确定走廊没有其他人以后，把嘴唇贴上了《PRES》，他觉得这么做就能确认了，他知道修伊的嘴唇是什么感觉。此时医务室的玻璃门打开了。

「请进。」

突然被叫到的依欧慌张地将《PRES》塞进上衣口袋里。依欧还不能确定那是否是修伊的红琼。因为他背对着医务室的大门，所以应该没有被看到。来叫他的护士很高，依欧沉着脸跟着护士走进了诊疗室。

诊疗室里的毛玻璃窗上映着地下道的车灯，看到坐在窗户旁的年轻男人时，依欧才突然想起来校医已经换人了。大概一星期前学校有贴过布告；但是依欧在那之后并没有到过医务室，也不觉得换校医是件多重要的事，所以早就忘得一干二净了。

新上任的校医看起来非常年轻。前任校医脸上的老人斑和头上的白发令人印象太深刻了，让依欧无法立刻适应现任的年轻校医。

「坐啊！」

医生催促呆站着的依欧坐到诊疗椅上。医生的手边摆着像是依欧病历的东西。依欧只是为了要证明刚才在教务处查到的东西是正确无误的才会来医务室；然而，他突然发现自己的这个举动很蠢。

如果没有住院纪录，他这样莫名其妙地跑来问自己根本没得过的病，一定会被医生怀疑是神智不清。依欧立刻想找出其他可以问医生的事。

「呃……我本来有件事想问医生……只是我忘记医生已经换人了，所以不知道还该不该说。因为完全没想到医生换人了。」

依欧故意欲言又止，好争取多一点时间想出适当的借口。

「是啊！是太突然了。这阵子流行移民，市民的流动率很大，所以才会出现这种情形，你会觉得不能适应也是正常的。虽然我不会叫你立刻相信我，但是我会尽量让大家安心。」

医生说他叫索列斯。

他有一双美丽的淡蓝色眼睛，沉稳的态度让依欧的不安渐渐缓和了下来。白袍里的灰色高领毛衣衬托出医生完美的下巴；颈部到肩膀俐落的线条显得没有一丝赘肉；没戴手表的手腕和手臂骨骼的曲线也十分迷人。

以年龄来推测的话，医生应该已经结婚了，但他手上并没有戴戒指。他明亮的发色以及高贵的长相都是母星系人的特征。母星系规定男人在成年后必须要结婚，对女性则没有这项规定。夏星的都市里并没有类似的规定，所以大家始终都觉得这项规定对母星的人们来说实在太严苛了。依欧刚好想起了虫的事。

「我说出来你可能也不会相信，其实我刚刚想问的是我身体里面的虫该怎么办才好？可以拿得出来吗？」依欧端正姿势，认真地问医生。

「……虫？」

本来低头看病历的医生把头抬了起来。依欧被医生淡蓝色的眼睛深深吸引。

「嗯！」

「那虫是从哪里进入你体内的呢？」

「我不小心吞进去的。」

「是和食物搞混不小心吃下去的吗？」

「不是，是被人用嘴硬塞……」话说到一半，依欧突然发现自己的坦白实在像极了笨蛋，他觉得自己的耳朵变得好烫。

「被谁？」

虽然知道这只是问诊的步骤，医生会这样反问也是正常的，依欧仍然感到非常惊慌。

「……没有，我说错了……呃，不是嘴……对了，是从眼睛，虫在我走路的时候飞进了眼睛里。」

依欧的谎言当然骗不了医生。医生假装认真地点了点头。

「所以你现在还是觉得虫在眼睛里面，对吧！」

「对。我有洗过眼睛，可是还是觉得怪怪的。」

「我懂你的感觉。那种虫很麻烦的，有时候可能还会黏在眼睑里面。」

「会不会就这样直接跑到身体里面呢？」

「那倒不会。你觉得虫跑到身体里了吗？」

「我感觉它真的跑到我的身体里了，现在可能正在我的肺里作怪。」

医生一脸笑意地看着病历表。

「原来你有装人工水晶，因为对光线特别敏感，所以才选择读夜间部。是遗传性的吗？……有一个哥哥，他也是装人工水晶吗？」

「不是，我哥除了视力不好，也不太能分辨颜色。虽然还看得出来亮度的明暗差别，但是亮度相同颜色不同的话，他也看不出来。红色和蓝色对他来说都一样。所以我哥不用黑色的人工水晶，而是戴特殊的厚镜片眼镜，虽然镜片是透明的，却可以阻隔掉百分之八十的光线。镜片很重，镜框也很粗，所以我哥整张脸只看得到眼镜。」

「啊！修伊就是你哥哥吧！」

「你认识他吗？」

「刚刚他才来过。夜间部的课开始前，他跑来我这说他身体不太舒服，想要检查一下。好像是睡眠不足造成的，我已经开药给他了。」

「他读书读过头了啦！每次都比我晚睡又比我早起，我从来没有看过我哥睡觉的样子。」

「原来是这样呀！那我们来看看你的眼睛吧！」

医生起身走向诊疗台。

「会痛吗？」

「目前不会。」

依欧跟在医生身后，走到里面的诊疗台。

「先躺在这。不用脱衣服。」

正要脱上衣的依欧停下了动作，躺在诊疗台上。护士拉上窗帘、关掉电灯，诊疗室里只剩下立灯微弱的灯光。医生将检查眼睛用的机器移到诊疗台旁。那部机器就像是放大了好几倍的显微镜，看起来异常巨大。医生调整机器的伸缩臂，将机器固定在依欧脸部上方。

「躺着也可以把人工水晶拿出来吗？」

「可以。」

「那你把人工水晶拿出来，放到这个容器里面，免得弄丢了。躺好以后，眼睛看检眼器的这里。可以眨眼没关系。」

依欧确认了一下医生所说的位置，接着将拿下来的人工水晶放进医生给他的容器中。在这种情况下，要是护士不小心把灯打开的话，依欧一定会开始头晕，严重的话说不定会昏倒。在机器慢慢罩到依欧的脸上时，这突如其来的不安又更强烈了。

机器最后紧紧贴在依欧脸上，橡皮的触感冷冰冰的。依欧开始担心这会不会是陷阱。除了鼻子和嘴巴，他的脸和头都被机器包住了，镜片刚好在两眼的位置上，依欧觉得冰凉的凸面镜片似乎碰到了自己的眼球；虽然他张着眼睛，却什么也看不见。突如其来的压迫感袭来。

依欧为了转移注意力，试着转头移开眼睛，却发现自己的头被固定住了，根本就动不了。想要用手拉开机器又抬不起手来，也无法出声说话。依欧这时更深信自己被骗了。

他知道这次又是自己的愚蠢害了自己。他已经很习惯了。

依欧实在太害怕面对失望，所以拼命说服自己，他根本从一开始就没有期待什么、医生根本就没有对他表现出一丝亲切；然而这么做反而让他更明白自己有多渴望安心的感觉。

医生身上有种令依欧怀念的感觉，一种依欧早就忘掉的感觉。有个声音问依欧，你很寂寞吧！从什么时候开始只剩下自己一个人的？那声音并不是别人的，而是依欧自己的。

……不对，我不是一个人。……我怎么会是一个人……我有修伊，也有爸爸和妈妈。修伊……依欧无声地喊着修伊的名字，他觉得自己开始耳鸣。那声音听起来像是暖器的声音混着虫和鸟的叫声，似乎永远都不会停一样，细细地震动着。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……翰恩，……别路克，……乌克尔得，……索列斯，……列基赛尔，……比库得，……路比尼兹，……雷玛，依欧张嘴跟着不知从哪儿传来的声音说着。这次能出声了。

「……翰恩，……别路克，……乌克尔得，……索列斯……」依欧吃惊地又念了一遍。

「……索列斯，……」

喀嚓一声，依欧突然看得见了。眼前出现一双淡蓝色的眼珠，依欧吓了一跳，接着立刻想起来，那是医生眼睛的颜色。

「你叫我吗？」医生小声地问。

诊疗台旁，医生的眼睛透过机器镜片，看起来近到就像是依欧眼睛的一部分。依欧甚至不知道自己的身体在哪里，因为身体完全没有感觉，手脚也无法照意志移动，说不定自己根本就没有手脚这种东西。

依欧忍不住哭了出来。举起手想要擦眼泪却碰到了机器的伸缩臂。刚刚才以为自己不能动，但是现在除了被机器罩住的脸以外，手脚都能自由活动了。安心下来的依欧顿时力气尽失。

「……请把机器拿开。我讨厌这部机器。」

医生随即移开了机器，这才发现依欧在哭。他担心地望着依欧。

「怎么了？你还好吗？」医生轻轻将手放在依欧肩上。

「对不起。我应该要先向你解释清楚的，我可能有点小题大作了。我想你的问题可能和神经系统有关，所以才选择这种可以检查神经系统的方法。」

「好可怕。」

「机器吗？」

「不是。……是你，索列斯。」

医生轻柔地将依欧遮着脸的手移开。他靠近依欧的脸，目不转睛地凝视着依欧的眼睛。依欧哭湿的双眼感觉到医生的眼睛就在自己眼前，因此大胆地凝视医生的眼睛。淡蓝色的眼球……以前好像在哪里看过。依欧怎么也想不起来自己是在哪里看到的。

依欧捕捉到医生瞳孔里的细微变化，他心跳加速地看着那不停变化的瞳孔，有时会闪过白色的光芒：然而依欧愈看愈觉得寂寞朝自己逼近。他身体一震，连忙闭上眼睛。

依欧发现医生瞳孔中的变化有一定的规律。虽然变化的组织很精细，但却不是自然形成的。和修伊的眼睛不同，因为不是「真」的，医生的眼睛并不会反应心情：不但可以阻碍依欧的窥探，也可以隐藏内心真正的感受。那些变化只是照着程式跑的动作而已。

医师将纱布塞到依欧手中，沉默地整理着四周。依欧用纱布擦了擦眼睛周围，视线中浮现起蓝眼睛的残像。一群拥有同样眼睛的人们渐渐远去。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……翰恩，……别路克，……乌克尔得，……索列斯，……列基赛尔，……比库得，……路比尼兹，……雷玛，……我们有一天……还会……再回到这里的。

「嗯……」

「如果你戴好人工水晶就打声招呼，我好开灯。」

「好。」

刚刚一定是幻听，那不可能是医生的声音。电灯在依欧戴上人工水晶后亮了起来。

依欧从诊疗台上起身时，藏在上衣口袋里的《PRES》顺着他起身的动作滑了出来，掉到地上。依欧慌张地想捡拾，却被医生抢先一步。

「呃……那、那个是……」依欧语无伦次地想要解释。

「你怎么会有这种东西？」

医生拿着《PRES》走回座位，接着把《PRES》放在病历表上，坐在旋转椅上等着依欧过来解释。

「那个是修伊的、我哥哥的《PRES》。是米莫说、是有一个人对我这样说的。我不想让这个东西被其他人拿到，所以才买了下来。因为这样我才会有这个的。」

虽然依欧说的都是事实，听起来却很像是借口，依欧慌张得不知如何是好。

「这样的话，就表示修伊做了《PRES》对吧！」

「详细的情形我不清楚；但是我哥哥向来品行端正，不可能会去做那种事。不过有他的《PRES》是事实，他可能是被人威胁的，何况，也不能确定那个《PRES》是不是真的就是我哥的。」

「就算这里有鉴定书也无法确定吗？」

「那种东西随便都可以伪造。」

「但是，你买下来了对吧！给了那个人多少钱？你刚刚是说米莫吗？你付钱给那个学生买下来的对吧！」

「请不要问是谁卖给我的。我不能说出商品的来源，这是规定，所以请你当作什么都没听到，其他不管是什么事我都愿意说。拜托你了。我付了十二罗克。」

依欧害怕哈尔才是背后的主导人。米莫只是个白痴，他背后一定是哈尔。

「好吧！那我就先不追究来源。你想说的时候再打电话到我家。我把电话号码写在这里，就算是半夜打来也没关系。我今天打算替你诊疗完就回家。因为刚刚家里打电话要我快点回去。」

从他的话中，依欧知道医生还有家人。

「是你太太吗？」

依欧想也不想地随口问了出来，医生回给他一个苦笑。

「她好像很不能适应这里的环境，所以老是把自己关在家里。」

「她是母星系的人吗？」

「是啊！土生土长的。因为只在母星上生活过，所以花、树、昆虫、沙丘这些东西对她来说都很陌生。」

「你可以带她坐游览船转换一下心情。游览船会在城市上方低空绕行，山丘附近的景色更棒，可以看见远方的火山，火山有海拔两万公尺高，母星一定没有那样的山。虽然不能靠得太近，不过用望远镜也能充分感受到它的魄力。你一定要去坐一次看看，说不定会喜欢上这个城市。」

「谢谢。我会去坐坐看的。」

「不客气。谢谢你帮我检查。那我先走了。」依欧走向门口。

「这个就先放在我这罗！」医生拿起了《PRES》对他说。

依欧也不想把那个带回有修伊的家里，反而觉得省了麻烦，就这么低头走出了诊疗室。




Chapter 7
那天晚上，依欧下课后就直接回家了：却在公寓楼下的大厅看到一名鬼鬼祟祟的少年。依欧不认识他，也不会在学校看过他。少年藏在电梯口前，被墙壁装饰挡住的暗处。

双重螺旋梯贯穿公寓，就像藤蔓似地往上延伸。比较喜欢爬楼梯的依欧，在楼梯脚的弯处发现了那个偷偷摸摸的人影。

「你是谁？站在那里做什么？」

少年不慌不忙地走了出来。

「我在等你。」

少年走向依欧。他穿着一件长袖的黑色衬衫，只有领口、袖口和衬衫前面缝着扣子的地方是丝缎材质，其他部分的布料则有点透明，薄薄地贴在身上。下摆宽松的窄版长裤也是黑色的。身上戴的都是银制装饰品。光是看少年这身打扮，依欧就大概能猜出他是什么样的人了。少年满是雀斑的脸以及平板的五官和他的身分不太搭调；倒是他的体格纤细，动作柔顺。之前找上依欧的船员平常就是专门找这种少年吧！

「想要你还我一个东西。」

「关我屁事。」

依欧立刻爬上楼梯。

楼梯上有感应器，除了住在这栋公寓的人以外谁都无法接近。没有先登记的话，就算只是一般访客，也会被阻隔板挡在外面。只要感应器发现有不法入侵者，立刻就会通知巡察员赶过来。依欧以为只要感觉少年有动手的危险，就爬楼梯往上跑回家就好了。家在十一楼。

突然，一个链锤朝眼前飞了过来。眼看就要打下来，依欧不禁缩起身子。锤子上长满锐利的尖刺，和哈尔用的那把一样。只要不碰到楼梯，感应器就不会有任何反应。

「如果你敢逃跑，我就用链锤丢你。你应该知道这链锤的威力吧！我可不会丢歪的。刚才只是给你一点小小警告，如果你还想要有只完整的手臂，就乖乖下来。我不介意动手催你。」

依欧站在原地拼命地想办法。如果听对方的就这样下去，一定会被那个武器威胁，又不知道他会做出什么事。少年想要的东西应该和哈尔一样，就是之前他被哈尔押着回家找的东西。可是依欧已经把家里都找遍了，就是没找到。

链锤又再次飞了过来，这次是真的对准依欧。虽然依欧随即闪了开来，不过锤子就像算好了似地，朝依欧闪避的方向飞过去。刺的尖端划伤了依欧的耳朵，留下尖锐的刺痛。

依欧摸摸伤口，惊吓地发现伤口竟然裂开了。血液顺着依欧的手流下来，滴到楼梯上，留下斑斑血迹。

「快给我下来，不然我会扯下你的耳朵。」

少年并不是虚张声势，依欧被逼得只好摇摇晃晃地打算走下楼梯。

「白痴！依欧，快点往上跑。往楼上跑，快点！」

那是修伊的声音。依欧下意识地转身跑上楼。他听到链锤从背后逼近的声响，没想到从上面飞来另一个链锤。修伊丢出的链锤尖锐地旋转着，和少年的链锤相撞，少年的链锤就这样被弹飞，发出金属破碎的声音。随后少年发出了一声短促的尖叫。

依欧往下看的时候，只见少年倒在地上，却没有看见他的手。依欧说服自己，少年只是把手藏到袖子里而已。然而，血不停地从他的袖口流出来。

「反正那家伙的手早就被拿去做《TRAN》了，只要去找ICE Inc.，就会有一只备用的。真正会伤到的只是他的钱包。手腕常常供不应求，通常比其他地方贵得多。」

修伊一脸平静地说着，瞬间卷起链子，将有刺的锤子部分收进一个小容器，接着用两手包着那个容器。

「依欧，把手伸出来。」

依欧害怕地伸出手。修伊将手上的东西放到依欧手中。好冰的东西。

「这是贝壳。不教你用不行。」

「这和心脏贝长得好像。」

「是故意做成这么像的。这种形状大小刚好。夹在手心里，转动九十度它就会打开……白痴，不要急，先把手掌交叉成十字形，否则会割伤自己的手。先交叉成十字形，转到九十度时两手才能立刻分开，就算锤子飞出来也不会伤到自己。这个看起来像是金属制的吧！可是却很柔软，可以改变钩子的形状。链子也是一体的，是钩子的一部分。感觉很像珊瑚的触手，但其实是人造的。把这枚戒指戴上。」

依欧戴上修伊给他的银环。大小就像是订作的一样，刚刚好。

「对，就是那样，打开贝壳……怕什么！如果你学不会，就只能等着被那些家伙生吞活剥。你以为只有耳朵裂开这么简单吗？到时候全身都会被千刀万刚。不想的话，就快点习惯用这个。」

依欧对那些尖刺的威力感到十分害怕，然而修伊的命令却是绝对的。不管怎么说，依欧刚刚才见识到哥哥熟练的手法：而攻击依欧的少年也不是个半调子，至少他能够打中像耳朵这么小的东西。

修伊的技巧大概远远高于那名少年。依欧对哥哥的这一面可说是一无所知。谁会想得到领奖学金的模范生会有这样的技巧。

依欧小心翼翼地打开贝壳，锐利的钩子飞了出来，链子也伸了出来，锤子则因为本身的重量往下垂。

「光那样是没办法操纵它的，只会往下掉，顶多只能用来在地上打洞。用你手上的戒指。有两枚对吧！把其中一枚戒指丢出去，锤子会跟着那枚戒指移动，同时再用戴着另一枚戒指的手指操纵链子。往自己的方向用力拉的话，反作用力会让链子加速转动。这时要先把丢出去的戒指用戴在手上的戒指收回来，这样才方便发出第二次攻击，最后只要用戴在手上的戒指把链子卷回来收好就可以了。试试看吧！」

依欧照着修伊的指示投出了戒指，可是却没控制好链子，让锤子打进了公寓的墙上。钩子紧咬住墙壁表面，靠着修伊的帮忙才终于拿了出来。

「看来你要花很久的时间才能发出第二次攻击，在那之前，你的手早就被打飞了。」修伊一副受不了的表情说。

就连卷回链子也让依欧手忙脚乱了好一阵子。

「好好练习！熟练了以后就不需要戒指了。等到锤子会跟着身体动作的时候，就算练得差不多了。用的人愈熟练，它的威力就愈大；但是如果用的人不熟练，就没办法发挥这个武器的威力。一切都靠你自己啦！」

修伊说完，就从满脸不安的依欧那把贝壳拿回去了。

「来吧！我帮你处理伤口。晚点再练习就好。」

修伊用舌头舔了舔依欧耳朵上的伤口。在这之前，依欧早就忘了疼痛。他的上衣沾着血迹。

「伤口挺严重的，肉都裂开了。」

「真的吗？」

修伊拍掉依欧想要摸伤口的手。

「不要碰。我才帮你消毒过。」

修伊将手帕递给依欧。他的东西总是干干净净的。依欧用手帕压住耳朵，跟着修伊爬上了楼梯。家里又暗又静，爸妈早就睡了。

依欧照着修伊的指示躺在床上。房间里没有开灯。修伊把眼镜拿下来，用在黑暗中能正常使用的眼睛帮依欧处理伤口。麻醉的效果让依欧不会感到疼痛。

「刚刚那个人是谁？」

「哼！只是个小角色罢了。应该是雷森雇来的。他不会再出现了。」

「你怎么会知道贝壳的用法？是在哪里学的？雷森是什么？和P.U.S有关吗？」

「不要讲话！伤口会裂开啦！」

依欧暂时闭上嘴，不过没多久就忍不住了。

「哈尔也来找过洁露。他们之间有关系吗？米莫今天把你的《PRES》硬塞给我看。去医务室的时候，医生说你也有去过，说你睡眠不足……你已经没事了吗？谁叫你不好好睡觉。都是哈尔把虫塞到我嘴里，我才会去医务室的。医生有帮我检查眼睛。你真的做了《PRES》吗？那个《PRES》是真的吗？」

「在我处理好伤口前不要说话。现在正在缝伤口。」

「他骗人。修伊不可能做那种事。」

「可以啊！在吃早餐前。」

「现在针插在里面对吧！可是我一点都不痛喔！」

「乖！顺便睡一觉吧！你知道你自己在说什么吗？文法乱七八糟的。觉得困的话就闭嘴睡觉。」

「我不困……如果你不回答我的问题我就不睡。」

依欧缠着修伊要他回答。想向人撒娇的感觉愈来愈强烈，依欧也不知道为什么自己会变成这样。

「以后再告诉你。好了！治疗结束。快睡吧！」

「我不困啦！」

修伊用两手夹住依欧的双颊，和躺着的依欧四目相对。依欧觉得自己似乎就快要被修伊灰色的眼睛吸进去了。当他呆看着修伊瞳孔中奔放的闪光时，被修伊亲了一下。

「睡吧！」

「……」

修伊等依欧睡着后就出门了。目标是米莫家。是为了去见米莫的「大姐」，雷露。「大姐」比米莫胖得更严重，根本无法站着走路，只能在房间里爬来爬去。然而，她很快就会连爬都爬不动了，因为她还会愈来愈胖，最后会变得动弹不得。

不过，那对「大姐」来说并不是问题。P.U.S会进入安定期，修伊会用自体内蒸馏出来的哈蜜替「大姐」注入恩宠，「大姐」只要这样就可以继续活下去了，也不需要其他食物。

只有P.U.S才会生出阿思恩或是雷森的孩子。

修伊要离开「大姐」唯一的方法，只有用力量扳倒雷森。他们利用自己是特权阶级的优势，硬是把注入恩宠的工作都推给阿思恩人。当然他们也会蒸馏哈蜜，只是他们不会把哈蜜给P.U.S，而是把哈蜜当作迷幻药，卖给不知情的母星系族赚钱。

要推翻长久以来的阶级差别制度并不是件简单的事。修伊只是想看看身为雷森的哈尔被P.U.S侵袭的样子，所以才从医院将依欧带了出来。

所谓的医院只是母星系人的障眼法，那里其实是拉席度人的收容所，不分日夜地监视那些已经被他们改造成无法独自生活的拉席度人。这是因为其他的种族都需要只有拉席度人才有的洁露。而且，洁露的数量十分稀少。

依欧醒过来时已经过了中午，爸妈当然早就出门了。今天依欧起得比平常早，可是却没有看到修伊的身影。修伊的床总是整理得一丝不苟，根本分不出来是起床后整理好的还是根本就没睡过。

「修伊……」依欧朝浴室叫了叫，没有回答。

依欧走到洗脸台前望着映在镜子上的左耳，里头塞着棉花。依欧把棉花丢掉，确认伤口是不是员的缝好了。

依欧渐渐想起昨晚的事，在昨天直接穿着睡着的制服口袋中找到了贝壳。他立刻把贝壳拿出来，照着修伊教的复习了起来。

依欧戴上戒指、打开贝壳，投出戒指，让锤子跟着戒指的方向移动，然后用力拉回一边，加快转动的速度。不过旋转中的链子却没照依欧的预期，弯向了其他方向。

「啊！」

链锤撞上挂着窗帘的窗户，铿啷一声打破了玻璃。依欧跑到窗边，把飞散到窗棂上和房间里的玻璃碎片清干净。这个房间的窗户刚好面向公寓的大厅，可以看到螺旋梯。

依欧看到楼梯下方的大厅里有个小小的人影。

修伊。

依欧没有叫出声，但那人影似乎是在回应依欧般往上看了过来，厚重的眼镜闪闪发亮，肯定是修伊没错。不知道是不是心理作用，修伊的脚步看起来很沉重。平常修伊也喜欢走楼梯，今天他却选择搭电梯。好不容易回到房间里的修伊显得非常疲惫。因为隔着眼镜，依欧无法看清楚他的表情。

「怎么了？你看起来好像很累。」

「没什么！只是照到阳光，觉得有点不舒服而已。我有贫血。」

「谁叫你要在这种时间出门。是有急事吗？」

「只是一点小事。」

说完修伊就趴到床上。

「你到现在都还没睡吧！你去做什么了？」

「真罗唆！你那么闲不会去泡杯咖啡来给我吗？」

「才不要。你不好好拜托我，就别想我泡给你喝。」

「我刚刚不是拜托你了？」

「你是用命令的。」

趴着的修伊从手臂间抬起戴着眼镜的脸，看向依欧。

「要是哈尔的命令你就会听了吧！你和那家伙接吻了对吧！你比较喜欢听哈尔的命令吗？」

「那是误会！是虫害的。那不是我自愿的。」依欧生气地否认。

「虫……害你怎么了？」修伊的声音充满睡意。

「我不知道是虫还是什么东西，可是就是因为有那个东西，哈尔才能随意操纵我的身体。我那时好像被绑住一样，身体完全不听使唤。」

「简单地说，就算你没那个意思，哈尔还是可以控制你的身体是吧？」

「没错。」

「所以是他逼你亲他的？」

「对。」

修伊突然像弹簧一样迅速用手撑起上半身，一点也看不出来刚刚一脸睡意的样子。

「少说谎了！你根本完全不讨厌这样做，反而打从心里期待能这样发展吧！虫只是哈尔胡扯的，因为你被那家伙吸引，才会这么容易就被他催眠了。世界上怎么可能会有虫能跑进人体里控制人的运动神经！你被骗了！白痴！」

「但是……他用嘴硬塞了一个东西到我嘴里，我不小心吞下去了。」

「那是种子。好棒喔！再过一阵子，你就会生小孩了。」

「你当我白痴吗？」

「是你自己把自己当白痴吧！哪来的虫？一定只是哈尔把吃到一半的固体食物塞给你而已。只要你喝点水吃点东西，天亮前那个物体就会自然被排出来了。」

「那东西很硬，很像是用金属做的。」

「如果是这样不就更方便了吗？只要检查排出来的东西，就可以找到它了，立刻就可以知道那到底是不是虫。如果你看不到的话，我可以帮你看。发亮的东西我可是看得很清楚的。」

「够了！你是想被我揍吗？」

依欧气得冲向修伊，将他压倒在床上。

自从身高超过哥哥以后，依欧就开始会先动手了。

「依欧。」修伊笑着露出身下交叉成十字形的手，「你要试身手，我随时都欢迎。上吧！」

「……」

绝对打不赢的。依欧连把锤子从贝壳里拿出来都很辛苦。依欧决定立刻认输，结束这场争吵。

「不要动。」

修伊把贝壳的链子拉出来，他只用拇指就能轻松操纵链子。锤子的尖端突然刺进了依欧的衬衫，钩住了扣子。

「只要一下就可以让衣服裂开，肉也一样。我帮你解剖好了，『小孩』的胸腺可以卖到很高的价钱，听说是因为味道很好闻。反正发出磷光后，这器官也只会变成脂肪，干脆拿去做成《TRAN》，让肌肉多长一点好了。那样用起链锤来也会比较灵敏。」

依欧动也不敢动；修伊则单手拿着链锤，轻松地躺在床上。

「卑鄙小人……」

「谁叫你全身上下都是破绽。快点学会用法，危险是无所不在的，就算是家里也不例外。知道吗？」

锤子从衬衫的扣子上弹了出来，掉到依欧的两膝间，刺进床单。衬衫虽然破了，然而依欧却毫发无伤。不过，光是这样就已经够丢脸了。

「快去帮我泡咖啡。」

依欧听话地走到厨房，把电热棒插进水壶把手。一开始只是为了泡不泡咖啡才吵起来的，想到为了这么无聊的理由吵架，依欧忍不住叹了一口气，气自己太虱。

修伊有事瞒着他……依欧一方面想知道是什么事，一方面又感觉修伊隐约对他发出了「不要多问」的警告。修伊闭上眼，趴在手臂上，看起来已经筋疲力尽了。

「修伊，想睡的话还是不要喝咖啡，去睡觉比较好。请一天假也没关系。」

已经将近下午三点了。虽然窗帘是拉上的，但是因为依欧还装着人工水晶，而修伊也还戴着眼镜，所以没有刻意把电灯关掉。

依欧关了灯之后，拿下哥哥的眼镜。修伊张开灰色的眼睛，修伊的眼睛有时候灰得接近白金色，总是让依欧觉得很寂寞。

「咖啡……依欧，我想喝咖啡。」

依欧将泡好的咖啡送到修伊枕边。修伊用手肘撑起身体，喝了一口咖啡，接着望向依欧。

「你的眼睛今天是什么颜色？看不出颜色还真不方便。」

「绿色。从以前到现在都是绿色。」

「白痴，才不是。你的眼睛是『变光眼』啊！从以前就会定期变色。眼睛的眼色一变，个性也会跟着大变。之前变成绿色的时候，不管别人说什么你都不听，才会被绑在医院的床上。银杏色的时候，就变得像哈尔的奴隶一样……都是医生害的。本来应该要进行分离的，可是他却搞成融合了。」

「那我是真的有住院过了？在哪间医院？医生是谁？」

「你刚刚不是说你有去接受检查吗？就是那个医生，他是跟着你来的。事情都搞成这样了，哪有可能再分离得开！你已经变成另外一个人了。但是，却还是会受到哈尔的吸引。」

修伊抓住依欧的领子，面对自己。

「绿色吗？……看起来又不像是已经安定下来了，还是有可能变成银杏色。你想要变回敏克，对不对？」

依欧疑惑地问：「你到底在说什么？从刚刚开始就说一堆奇怪的话，你是怎么了？」

「我什么事都没有，正常得很。」

修伊细长的手指悄悄靠近依欧的眼睛，依欧的眼睛因此湿润了起来。他忍住不眨眼，但是修伊的手碰到了人工水晶，害得他还是掉下眼泪。并不是因为伤心，根本没有让他伤心的事。然而，修伊拿开手以后，依欧仍然止不住眼泪。

「人工水晶真是碍事。」

「那你用命令的呀！」

修伊苦笑着移开了视线；但是又随即张开眼睛看着依欧。

「拿下来。把人工水晶拿下来，让我看你的眼睛。」

依欧取下人工水晶，把脸靠到修伊旁边，修伊也将脸靠了过来，帮依欧擦干哭湿的脸。他自然地吻上依欧，就那样维持了好一段时间。

「对不起。」

「什么？」

一头雾水的依欧反问修伊，可是修伊并没有回答，他靠着依欧睡着了。几乎没看过哥哥睡觉的依欧静静地看着他的睡容。修伊闭上眼睛的时候，从眉毛到鼻梁的曲线显得更冰冷了。

依欧想不起来自己曾经和哥哥一起玩耍过。突然之间，依欧发现了这件事：他发现自己完全不记得小时候的事。依欧跑到走廊，打开爸妈的房门。他们现在应该还在上班，再过两小时就会回来了。

但是，那个房间却不像有人住的感觉。看起来好像房间的主人早已离开。他们已经到新世界去了。很早以前。

发现事实的依欧恍惚地走回自己的床。




Chapter 8
依欧留下睡着的修伊，一个人走出家门。避开夕阳的光线，依欧走在建筑物的阴影下，双脚自然地往递信所走去。因为手上没有电话专用的硬币，所以依欧将身上的白铜币投进电话里。他拿起话筒，随便乱拨了一个号码。打去哪都没差，反正电话都一定会连到空中的中继局。「请您重新拨号。」

……阿尔诺德，……比盎基尼，……乔可纳克，……德斯蓝特司，……安科，……法卡司特瑞斯，……高索，……依欧，……敏克，……奥尔巴斯，……索列斯，……华尔特，……杰格特，……

依欧挂掉电话，朝学校走去。在门外和正要回家的日间部学生们擦身而过，接着走进了学校的玄关处。

「依欧。」

依欧打算在地下大厅的暗处等上课，却被慢吞吞走下楼梯的米莫叫住了。

「依欧，等一下我有话想对你说。呵呵呵……休息的时候你到抄本室来找我好不好？」

「不好。滚开！我不想看到你的脸。」依欧凶狠地说。

「你不可以对我凶喔！这样只会让修伊难做人。如果你欺负我，我会去跟『大姐』告状，『大姐』就会报复在修伊身上，结果等于是你在惩罚修伊。」

「这是什么意思？」

「没有什么意思啊！就是我刚才说的那样。我才没想那么多，我的脑子没办法处理那些复杂的事啦！因为用来记东西的地方，会被膨胀的脂肪压扁。」米莫好像在说别人的事一样轻松。

「还不是因为你吃个不停，才会变得这么胖。」

「呵呵，就算我不吃也会胖呀！是P.U.S害的。像我今天就什么都还没吃，可是好像比早上更胖了。就这样说定罗！依欧，我休息时间会在抄本室等你。」

上课钟响起，依欧背向米莫转身爬上楼梯。他没有答应赴约；但是米莫又提到了修伊的事，让依欧觉得好像不去不行。

到了休息时间，依欧当然没有打算要去抄本室赴约。他打算把配给所给的固态食物吃掉。然而，身体却不由自主地下了楼梯，来到抄本室。

等在那里的并不是只有米莫，哈尔也在。依欧看到哈尔时，才了解为什么自己的手脚会不听使唤。

「你终于来了。」

哈尔装作什么都不知道的样子迎上前。依欧又被带到了之前柱子旁的皮椅上。虽然他不愿意，但身体却又不听使唤，被固定在椅子上，不过在旁人看来，会觉得是依欧自己坐下来的。这晚，虽然抄本室里有许多人，但是谁也没发现依欧的困境。

依欧可以发出声音求救，然而他并没有这么做，因为他发现其他人都是日间部的学生。他们会留下来一定不是偶然，很可能都是哈尔叫来的。

「依欧，穿黄金衣是什么感觉？」米莫轻拍依欧的手问道。

「别碰我。」

「好像全身被绑住，手脚不听使唤的感觉对吧！其实这是束缚衣，但是叫束缚衣太直接了，所以才改叫黄金衣，比较好听。连脖子也动不了吧！」

不可能光凭几句话就被哈尔催眠；但是，依欧真的连想转动脖子都无能为力。只能直视着前方，勉强还能呼吸和眨眼。喉咙也被压迫住的依欧在发出抗议声时差点就呼吸不过来。

「米莫，把你的宝贝拿出来给他看。」

米莫听话地从上衣口袋拿出一团用纸包着的东西，血液立刻冲上了依欧的脑门，那个东西看起来和昨天才买的修伊的《PRES》一模一样。哈尔拿过来举到依欧眼前。

「米莫好像希望你买下这个。卖你十五罗克怎样？」

「开……开什么玩笑。昨……晚，你……你不是说……只有……一个吗？」

要发出声音非常不容易，依欧辛苦地说着。

他原本想坚决地拒绝，然而发出来的声音却毫无说服力。依欧咬紧牙，拼命想要移动自己动弹不得的身体。根本就不可能有虫能跑到身体里，就算真的有虫，哈尔又是怎么对虫下达指令的？不论怎么想，都不可能有这种蠢事。

「呵呵，昨晚真的只有一个，可是后来我又拿到别的了。」米莫澄清。

「谁给你的？」

「讨厌，我不能说。那是秘密，一定要保密才行。」

肥胖的少年突然吃掉了《PRES》，虽然他嘴巴很小，但是因为肌肉松弛，所以一下就把《PRES》整个塞进了嘴里。在依欧眼前，不停地将嚼过的《PRES》吐出来，然后又吞回去嚼。对这样的人生气根本毫无意义。

依欧的怒气转向修伊和《PRES》扯上关系的事上。

「昨晚，我才刚付了……十二罗克。早就没钱了。」

「那要多少钱你才付得起呀？」

哈尔把手硬塞进依欧嘴里，依欧受到手指的刺激，忍不住吐了出来。因为无法弯身，所以把上衣弄得一团糟。经历多了，依欧也已经渐渐习惯这种丢脸事；然而他无法忍受被米莫笑。

「别那么小气。」

「我不是小气，我是真的没钱了。」

「你找找看。」哈尔弩了弩下巴命令米莫。

米莫和哈尔换了位置站到依欧旁边，他先用手帮依欧擦了擦嘴。依欧根本不想让他做那种事，可是因为动弹不得，也只能由他去。

米莫在依欧的上衣上擦了擦手，接着翻起依欧的口袋，中途隔着衣服摸了依欧好几次。胖少年的手就像戴着老旧的橡皮手套一样，毫无弹性却很黏腻。他故意装成笨拙的样子趁机慢慢摸够本的手段，让依欧实在是难以忍受。

（依欧，你听得到吗？）

突然响起了让依欧很意外的声音。连脖子也动不了的依欧，视野本来就很狭窄，加上米莫就在旁边，根本无法看见声音的主人。

（听得到也别出声。闭上眼睛。）

是修伊的声音。依欧照着修伊的指示闭起眼睛。米莫那肥厚的手在闭上眼睛后，感觉更思心了。即使隔着衣服，热度还是不断传来。摸递了依欧的米莫终于找到贝壳。

（你那么笨，一定不知道声音是从哪传来的吧！）

依欧想告诉修伊，现在先想办法让他逃跑才是最重要的，因为哈尔一定会马上打开贝壳，拿出链锤。

（别紧张。除了你的手指外，贝壳不会有任何反应。）

修伊冷静地缓缓说着。依欧感觉到修伊故意要让自己紧张，忍不住气了起来。

（黄金衣穿起来感觉怎样啊？想要把那衣服脱掉是有技巧的，身体要发出磷光才行。只要多练习，你也可以办得到。但是今天没那么多时间让你练习了，我只好帮你一次。你要知道帮别人比自己发出磷光还危险，特别是要帮的人是像你这种白痴的时候，风险更高。因为你的热量会增加，但是我的热量却会被消耗掉。我只帮你这一次，懂了没？闭着眼睛别动。）

「你也有好东西嘛！」

米莫把贝壳交给了哈尔。有着同样武器的哈尔当然知道贝壳只会对自己的主人有反应，他将贝壳放到依欧手中。依欧下意识地将两手交叉成十字形，他觉得自己的手已经比昨晚更习惯操纵链锤了。虽然闭着眼睛却看得很清楚，身处的地方已经不是抄本室了，而是一片黑暗。

链锤发出声音飞了出去，米莫的头发应声而落。他发出痛苦的尖叫，脸庞抽搐着。依欧笑了出来。就在那个时候，依欧的身体变轻了。束缚已经被解开。

睁开眼睛的依欧发现自己躺在床上，而修伊就在身旁。

「修伊。」依欧伸手摸摸修伊的脸，确定他是真的。

「是你救我出来的对吧？」

「我没有救你，你只是睡着了。快点起床准备吧！上学快迟到了。」

虽然修伊这么说，依欧依旧半信半疑。他记得自己已经去过学校了，现在不可能还在家里。

「不对，我刚刚明明就在抄本室。」

「白痴，是你的心理作用吧！这里明明就是家里。」

修伊拿了一杯装在玻璃杯的琥珀色饮料给依欧。

「这是什么？」

「管它是什么，反正就是配给的饮料。提神用的，我和别人换来的。」

「这不是哈蜜吗？」

修伊愣了一下。

「你为什么会觉得这是哈蜜？」

「这个甜甜的味道……是哈蜜没错。我以前好像在哪里喝过。」

「在哪里？」

「……不知道，我忘了。」

「原来你已经想起哈蜜的味道了。没错，这是哈蜜。喝吧！喝完会很舒服。」

「……骗人，怎么可能这么容易拿到哈蜜。哈蜜那么贵，你怎么可能有那么多钱。」

「我有钱。你也知道了不是吗？还从米莫那买了一个我的《PRES》对吧！」

依欧呆望着若无其事的修伊。

「你是说，你真的去做了《PRES》？」

「是啊！没办法，这个城市不去黑市就什么也买不到。为了生活下去，违法行为是免不了的。」

「那也不应该是你去做……让我去做就好了。我又笨又没用；但是你不一样。」

「好了啦！快喝！我好不容易才弄到手的。」

「我不要。」

「快喝。」

「我不要。我不想让你去做那种事。」

「够了！快喝掉。」修伊把玻璃杯硬塞给依欧。

「……为了钱到处卖《PRES》的人最不可原谅了。米莫今天又拿了另一个来，要赚钱又不是只有这一种方法。你该不会也做了《TRAN》吧？卖……卖到哪里了？快告诉我！」

「烦死了！你再继续说呀！我保证让你再也开不了口。」

修伊拿起贝壳；然而依欧却一动也不动。

「动手啊！」依欧平静地说。

「……」

「你动手啊！想撕裂我的身体就撕。你也能让我穿上黄金衣，你刚刚就是那样把我从抄本室带回来的对不对？那才不是梦。你看，上衣还留着我吐过的痕迹。你和哈尔一样，可以随便控制我的身体。被我说中了吧！那就把我绑住，随便你爱怎样就怎样。」

「依欧……」

「我早就知道了，是你把我从医院带出来的。米莫和我说过了，你只要用我的身体赚钱，就可以去过好生活了。要在这个城市生活，一定要有现金，你把我的身体分开做成《TRAN》拿去卖掉好了，要做成《PRES》也可以。……原来你一开始就打算这样做了，原来大家是联合起来骗我的。」

修伊用手压住依欧的肩膀，想让他安静下来，却被依欧躲开了，他只好抓住依欧的下巴，让他面向自己。

「冷静下来。我没有骗你，我只是以为这是对你最好的方法，没想到却出了一些差错。我承认是我不对，这是我的责任，只是我没想到会让你这么痛苦……这一点，希望你能相信我。」

「你也会有说真话的时候吗？」

「我没骗你。」

「你说什么？根本就是鬼话连篇。我刚刚去爸妈的房间看过了，根本就没人在。我想不起来是从什么时候开始变成只剩下我们两个人的，可能是我的脑子坏掉了，还没治好。我会听到奇怪的耳鸣，还有会被你和哈尔控制，都是因为生病的关系。」

「不用那么大声，我听得见。小声说就好。」修伊轻抚依欧的脸颊。

「带我回医院……」

「你不是生病。」

「那是什么？」

「什么也不是。你完全没问题。」

「我连自己是谁都不知道，怎么可能没问题。」

「你是我弟弟……你一直都是我弟弟不是吗？」

「不对，我什么也不记得。和我说实话，我到底怎么了？我是谁？」

依欧放出手中的链锤，转眼间就打掉了修伊手上的贝壳。

修伊一时的疏忽，被依欧逮到了机会。不过，依欧会有那样的举动，其实都是因为哈尔又控制住他了。修伊手上滴下鲜血，染红了白色的衬衫。

依欧被自己的举动吓呆了。他根本没有攻击修伊的想法；但是链锤却又从他的手中飞出。这次没有打中修伊，而是打坏了柜子上的玻璃。

「修伊，我的身体不听使唤，停不下来。」

「才不是这样。是你的意志，是你想要这样的。」

「不是！」

依欧朝修伊丢出链锤，修伊在千钧一发之际跳了开来，僵着转身捡起刚刚被打落的贝壳。然而依欧的链锤又立刻飞了过来，将贝壳打个粉碎。

依欧的技巧果然进步很多，修伊比依欧本人更清楚依欧的身体有这样的能力。这正是他一直担心的危险，磷光要是没成功发出，能量就会被吸收到依欧体内。

依欧还是没有发出磷光。

「你选择了哈尔……你的身体想要变回敏克，想变回那家伙的忠狗。」

「……我不是敏克。」

「去啊！回到哈尔身边，快点变回敏克不就好了。那才是你想要的。」

「不是。」

「怎么不是！你就是敏克。是我太笨，竟然以为可以改变你。」

「你为什么听不懂。我不是敏克，我不是说了吗？」

链锤和一阵闪光同时从依欧手中飞射而出，锐利的钩子刺进修伊胸前时，依欧用自己的叫声发出了磷光。修伊胸前的伤口很深，鲜血汨汨流出，流淌到地板的黑蝶磁砖上。

依欧想靠上前，却一动也不能动，他全身发麻，身体开始发热，有一股好像要冲破肌肉的力量从身体深处涌出。白色的光芒包围住依欧的手指，随即顺着手臂爬上了他的脖子，接着在全身乱窜。

依欧已经看不到修伊了。依欧被闪光包围，身体往上升了起来，就像是要被巨大的通气孔吸进去的感觉。不过，他渐渐无法分辨自己到底是往上升、往水平方向飞，还是往下降。下个瞬间，他僵硬的身体突然放松了，手脚的压迫感也不见了，连身旁流动的空气都不再紧迫，变得柔软又安静。

依欧看到身下的沙丘。在黑暗中，灰白的沙丘平躺在那。依欧缓慢地在空中漂浮着，高度并不算很高，他的影子清楚映在沙丘上，顺着平缓起伏的沙丘移动。遇到陡坡时，依欧就稍微抬高头让身体浮起来，越过小丘。

被风吹散的花瓣飞舞在空中，从沙谷里升起又被吹回去，排成了一列。依欧发现飞向自己的那群东西原来是蝴蝶，从绿色的叶子中涌出了成千上百只的蝴蝶。

依欧身上穿着白色衣服，手脚却完全感受不到风的阻力。围巾像翅膀一样在空中摆动，空气因为沙漠的热度晃动着。从沙漠的尽头传来细语声。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……哈恩，……西卡路特，……索列斯，……别路克，……乌克尔特，……列基塞尔，……夫拉卡斯特力，……阿尔诺尔特，……敏克，……莫列得斯，……比安基尼，……列得，……欧尔巴斯，……马思克林，……鲁比尼，……西比特，……依欧，……

「依欧……」

终于，依欧在夜晚的黑暗中看到了朦胧的夜灯，像是远方的船灯聚在一起摇晃着，愈接近灯光就愈亮。依欧发现原来那些灯是挂在玄关的屋檐下。

那一定是学校的玄关，门旁挂着的鸟笼正是学校的特征。笼中自鸟的叫声划过黑暗。

依欧往灰暗的走廊前进。远方传来一阵灯塔监视船的汽笛声，或许是海鸟的叫声也不一定。校舍里很冷，依欧踩到冰冷的地板上，才发现自己是光着脚的。他不记得自己把鞋子脱在哪了，反正只要不是光着身体就好。

抄本室显得比平常拥挤，抄本台到处都是人，依欧只好先坐在皮椅上等。他的脖子上挂着一张金属卡，上面的数字是他排到的顺位。轮到依欧的号码时，没人用的抄本台就会亮起显示灯，显示出号码。

薄薄的金属卡传来阵阵冶意。明明才确认过自己不是赤裸的，依欧却突然发现自己没有穿衣服；然而，抄本室里却没人注意到他，大家都在谈论敏克的事、嘲笑敏克。

依欧光着身子等着轮到自己的号码，然后走向显示出自己号码的抄本台前。

依欧拿下金属卡，插进抄本台上的缝隙中。四周顿时被强光染成了白色。

一张全家福照

传达我们小小的幸福。

为什么会笑得这么开心，我现在已经想不太起来了。

那个夏天，

哥哥和我，

学到了

有些伤痕虽然小得几乎看不见，但却永远不会消失

就像衣服的扣子和手帕的刺绣上的小针痕一样

我们莫名地感到哀伤

在淡紫色的夕阳下

争相点燃窗边的漂浮蜡烛

露台上一盏

走廊两旁各两盏

我们望着那些烛火，

想起了许多朋友们的事

玩水、翘翘板、找弹珠

细数各种好玩的游戏

渐渐地，大家都离开了，最后的那个下午

在峡湾的小船上

在干燥的船缘上

我们用小刀刻下

夏海、夏海、夏海

在那美好灿烂的海边

我们约好

一定要再见面

但是，哥哥

我是从什么时候开始变成一个人的呢

大家可能都不会再回来了吧

……我想知道什么才是真实？



