文件发布时间:2015-09-10 19:42:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新世界 a new world
本卷名称：第四卷

缘起
台版 转自 负犬小说组

图源：哈蜜瓜农

录入：修伊专用插管

距离太阳两亿三千万公里的夏星上，人民患有一种名为P.U.S.的先天性遗传疾病。P.U.S.的发病年龄和发出磷光的年龄差不多，首次发病会在十四到十五岁左右，接着不断变胖，最后则会变成动也动不了的超肥胖体。

要防止发病，必须要将洁露注入体内。即使已经变成超肥胖体，只要有了洁露仍然可以痊愈。

所谓的洁露，是指这个星球上唯一不会发病的拉席度族才有的器官，以及他们形成的体内元素，是一种可以自体内取出的胶质凝固物。因此拉席度族曾经是这个星球的统治阶级。

洁露分为ASSE和SIAL两种型态，因为体质不同的关系，雷森族只能吸收A型洁露，而阿思恩族只能吸收S型的洁露。拉席度族的洁露一开始都是未分化的状态，可以依本人的意志转化成A型或S型。拉席度人不但可以自由从身体里将洁露取出来，也具有可以将洁露注入雷森或阿思恩人体内的器官。

席古力族的体质无法吸收洁露，所以P.U.S.的发病率也比较高。不管是哪一族的人，只要发病就会变成女性，变得只能和雷森或阿思恩族的人交配。而雷森族和阿思恩族的人只要不发病，性别就会一直是男性；但是，他们多半会在首次发出磷光时就停止成长。有的拉席度人是和拉席度人交配，有的则是单体生殖。

亚人是母星系族的人利用反复人工交配而创造出来的种族，虽然和拉席度人毫无血缘关系，却可以夺走他们身上的洁露，并且也拥有能将洁露注入雷森和阿思恩人体内的器官。亚人和雷森族密谋，定下追随雷森族的约定，使得这个星球的统治者从拉席度族变成了雷森族。原本是由雷森和阿思恩族共同分摊对P.U.S.患者的恩宠注入工作，却因为权力关系的改变，造成阿思恩族被迫必须负担起所有的恩宠注入责任。

正常的拉席度人被赶尽杀绝，只剩下因遗传疾病造成脑部退化的人存活下来，他们都被当作供应洁露的装置。所有拉席度人生下来时都经过严格的筛选，只要是正常健康的婴儿就会立刻被杀死，所以现在已经没有正常健康的拉席度人了。目前所有拉席度人都带有缺陷或疾病，大多都生活在医院里。

然而，有一群人暗自期待着曾经是「睡美人」的他们再次清醒。现在，终于，那个机会即将到来。




Chapter 1
夜间部放学的钟声在夜里响着，走廊里回荡着学生们一致往校门口走去的脚步声。这个时间也是校舍地下室的医务室里，校医索列斯的下班时间。可是他还继续坐在办公桌前，一点都没有要准备回家的意思。看过的文件与要向医疗局提出的报告书都已经整理放好。他将背轻轻地靠在椅子上，沉入了自己的思绪当中。

依欧已经过了该要醒来的时间了。他的运动神经也已经超出了自己可以掌控的范围，这个过于快速的结果，让修伊受到了重伤。醒来的时间变慢，是因为在依欧的身体里面产生了一种微妙的失衡现象，而这也证明了索列斯心中，那个让他害怕的对象确实存在着，并且还发出了对依欧产生影响的脉动。

……是谁？

由于母星化的缘故，失去原有机能的索列斯，对于威胁到自己，及对影响依欧醒来的这个人所发出的脉动，一无所察。这个人一定是他们之间的某个人，还非常的了解索列斯的习性，并且一定会针对他过去曾犯下的背叛行为，来大开杀戒的跟他清算一番。

他们是一群具有高度身体机能而免于永眠的人，且夹杂着母星系种族的拉席度女性。具有《融合》机能的他们，不论是模拟外表还是思考模式都可以模拟得非常相似。对现在的索列斯而言，根本不可能看穿他们的本性。若非得分出他们之间的不同，大概就只有受到母星化的索列斯本来就不具有脉动，而他所有行为都受到医疗局控制的这一点而已。这也是一旦转化成「母星系男性」的索列斯，会失去自己过去曾拥有能力的证明，所以他现在除了等待依欧醒来以外，根本别无他法。

索列斯走向简易厨房，将电热棒插入水壶内。校舍笼罩在一片漆黑之中，格外显得寂静。保健室的阿姨们，还有夜间部的教职员们，也都一一的回家了。连平时学生们的吵杂声，到现在也一点儿都听不见了。索列斯想冲杯咖啡而要研磨咖啡豆，当他想着要不要放弃喝咖啡改喝烘焙茶的时候，客人来访的灯号亮了起来。这时所有的保健室阿姨们都回家了，索列斯只好自己走去访客柜台，然后他看到了贾乌。

「如何？」

贾乌突如其来的说出这句话，才拿出一个闻起来有鸢尾花味道的香袋。他用一块布满几何图案的丝绸，包裹着他优雅的体态。再用单手抓住褴褛的衣衫，从门边闪入室内，而这一身的褴褛，其实是为了避开那些到处出没亚人的小道具。平时的他都是将衣服缠在身上，然后弓着身躯伪装以避人眼目。

随着贾乌走入屋内，及他手里拿着的、散发着与他平时橄榄味不同的鸢尾花香气的香袋，让整个空间飘散着鸢尾花的味道。这味道刚开始闻起来有股强烈的柑桥类果实的酸味，但随着味道扩散，渐渐转变为带有甜甜味道的香气。

「到手了吗？」

「依照您的指示已经完成了。之后就等我跟依欧接触即可。反正他不会马上回家，就算慢慢来也没关系。」

「那薇若呢？」

「她在观光局。只要我跟依欧作了接触之后一定可以让她动起来。她应该也经派出间谍在黑市里活动了。」

「……真是个容易对付的女人。」

贾乌向他点了点头表示赞成，然后走向简易厨房，将电热棒从滚烫的水壶中拿出来，顺手帮索列斯冲了杯咖啡。在他打开咖啡袋的同时，周围充满着一股非常浓郁的蜂蜜味道，这是咖啡豆在烘焙时，加入了白色鸢尾花的味道。

鸢尾花通常都是暗紫色，要好几年才有可能开出一次白色的花，花形也跟一般花蜜及香味都是暗紫色的鸢尾花不一样，是小小朵的白花。并且是属于生长在水边的母星系植物，一旦来到干燥的沙丘地带，就会变成一年生的植物。因此白色鸢尾花可说非常难得，带有此香味的咖啡豆更可说是稀有珍品。贾乌虽然知道索列斯喜欢这种咖啡豆，却不清楚他这项嗜好是从何时开始的。

贾乌在冲泡咖啡的同时，索列斯走向办公桌，又重看了一遍整理好的文件。在学校里，他的校医角色扮演的很称职，丝毫感觉不出来他其实是属于母世界的机关成员。在保健阿姨及学生们的眼里，大家都公认他是个沉默寡言的医师。

索列斯看了一眼贾乌放在他手边的咖啡，用手拿起啜饮了一口，一句话也不说。连鸢尾花的白色花蕾悬浮在咖啡之上，也没引起他的注意。他只发出了无聊地翻着文件的声音。

「您觉得如何呢？」

贾乌俐落的一边整理着简易厨房，一边这么问他。

「你身为亚人，为什么会在意这种事情？」

「……我并没有什么特别的意思。只是想说不知道我泡咖啡的方法够不够好而已。」

贾乌没有喝咖啡，他朝着办公室里背对着他的索列斯轻轻地鞠了一躬，就往诊疗室大门走去。因为他知道索列斯并不喜欢这样唐突的拜访，所以他本来就不打算待超过冲咖啡的时间。然而在他开门的同时，索列斯却将椅子往他的方向转了半圈过来。

「你来这里应该有什么目的吧？」

「已经不重要了。……但其实也没什么大不了的事情。」

「既然如此，我也不耽搁你。」

贾乌对索列斯的指令感到很疑惑。对标本变化感到失望的下层机关成员贾乌，其实对于有关索列斯跟医疗局上层在工作上有何摩擦，他只能自己猜想。

只是，索列斯对于修伊的态度有太多难以理解的地方，如果只是因为他是医疗局重要的标本，这理由也太缺乏说服力了：就算是想杀了他，可是却给予修伊过多的使命？如果对结果不满，就应该放弃修伊，然后再找寻其他的标本。可是，索列斯却不那样做。

「喝杯咖啡吧？」

听到索列斯的要求，贾乌返回诊疗室。背对着办公桌的索列斯轻轻地将手肘靠在椅子的扶手上，视线落于内嵌在地板里的表示灯四周，偶尔用另一只手拿起咖啡啜饮几口。贾乌站在门口盯着索列斯的样子，这位医师不太轻易将自己的感情表现于外，就算心里有忧伤或烦恼，也不容易让第三者察觉。

索列斯对于依欧以贝壳严重打伤修伊的这个行为毫不知情，在那之后还非常认真的治疗修伊。依欧拥有超过身体座标数值的高超运动机能，只因一个小小的争执就对修伊发动攻击，让修伊几乎伤到濒临死亡的状态。幸好索列斯及时出手救了他，才靠他的医疗技术而捡回一命。幸运的是他已经醒过来了，但索列斯仍不管他恢复的状况如何，还是继续向他施加压力。

贾乌拿开头巾走向索列斯，倾斜身子与他接吻。他虽然拥有超过身分照会的意识，可是索列斯还是一如往常谨慎的接受。虽然没有躲避或退开，但仍除了体温的确认之外什么反应都没有。

「我可以问您一个问题吗？」

「随便你。我不一定每个都回答。」

贾乌没有马上提出问题，反而走向简易厨房倒了杯咖啡。索列斯的这种冷淡态度也不是今天才开始的，他早就习以为常了。对情绪缺少感觉是亚人的特征，而他们也因此不会感到内心受创。可是跟修伊有关的事，却对贾乌带来了些微妙的变化。当他们两人透过哈蜜交流时，修伊的忧愁和郁闷都会跟着流往贾乌的身体。

大多数的亚人是缺乏感受力的，连理解喜怒哀乐的情绪都不发达。但贾乌并非纯种的亚人，他感受得到修伊心脏的脉动。随着修伊的呼吸跟心跳，多少受到了些影响。修伊身体里面有着无声的呐喊，那声音如同荆棘一般刺入了贾乌的身体，造成一个小小的伤口。从那时起，一点一点地，贾乌那已被关上的记忆竟然开始泄漏出来。贾乌从不知道过去生活，变得偶尔会想起一些片段。

「您为何会把我从蜂巢捡回来？」

「我没有回答你这个问题的必要。」

「我在性别转换还不发达的小时候，被一个男人带来到这个领域。在那之后就被丢在蜂巢不管，也不知从何时起，我忘了这个男人的事情，直到最近在一个很偶然的机会里，我跟这个男人又见到了面。虽然因为小时候的身体机能还未发育成熟，几乎没有视力与听觉，手脚也不太能够活动。因此对他的容貌和声音根本没有记忆。可是当这个男人一靠近我的瞬间，某种特征让我知道那个人就是他。……是他身上的味道。」

「……味道？」

「对，在那之前我的嗅觉应该还没发育正常，可是不知道为什么我就是记得那个味道，更不用说这个鸢尾花的香味是属于不同次元的味道。这就像是种记号，与其用嘴唇来辨识体温作为身分照会，可以用更确切的方法，那就是无法以人工方式来仿造的味道，而就是这味道让我知道再次跟那男人见面了。……不晓得您听完后，对于刚才我提到的那个男人，有没有任何印象？」

「这真是没有根据的话，我跟那个男人会有什么关系？我是依照智能高低购买，将你从蜂巢捡回来的。当时的你会看也会听，你的来历并没有问题。」

「可是你…已经接受了母星化……」

贾乌突如其来的这番言论，一点也没让索列斯动摇。他冷静的盯着眼前的贾乌，淡绿色眼球发出与心理状态及意识毫无关联，且有着复杂型式的脉动。若不是真正的《实体》，这是可以扰乱对方触觉机能的遮蔽装置。

「我不懂你说什么。」

「索列斯，你身上也有相同的味道。不过在我跟这男人见面之前，我从没注意过这个味道，就只是单单的香气而已。但是您却不同，在您身上有种淡淡的香味，而且是属于同种性质的味道。」

索列斯发出细微的笑声：「简单来说，你是在怪罪我的血统？可是从以前开始我就是那样。我说你不是母星系种族吧！那我问你，当我接受母星化之后，我应该属于哪个种族才是？」

「拉席度！」

这个充满自信的回答，反而让努力维持冷静的索列斯得到帮助。贾乌的这番话除了给予索列斯冲击之外，也让他知道贾乌并不了解实情。辨别味道的机能对贾乌而言有多么重要，其实他连一点自觉都没有。

「如果味道是种族的记号，那将你带到这领域的男子应该也是拉席度吧！我不知道你在哪里见到他的，可是医疗局为何会漏掉那男子呢？拉席度人应该一个也不例外的都在收容所里才对吧？」

「那男人在母世界。他应该也已经接受了母星化。……跟您一样，外表看起来就像是母星系的男人。」

「如果真像你说的，你为什么会知道他是拉席度人呢？」

「……那男人身上有洁露。由于是尚未登记的洁露，所以并没有在医疗局的名单上面，也因为如此就没有被机关成员所发现。可是，我的身体对于那个洁露产生了反应，而脉动也跟我的相同。」

「我没有洁露。」

「可是，我有闻到气味。」

「那我问你，如果这是你说的拉席度的味道，那么收容所里面的患者怎么解释？他们可都是如假包换的拉席度。他们的身上都有味道吗？」

「那不一样……」

贾乌曾思考过为何收容所里的拉席度没有味道，却得不到合理的解答。就算如此，也不能轻易地就下判断证明索列斯不是拉席度人。

「那么你打算继续这个无聊话题到什么时候？」

索列斯从坐椅中站起身来，将咖啡杯拿到简易厨房收好。其实他的态度冷淡是有理由的，他已被母星化的身体，对于贾乌所说的味道，早已经失去了自觉的能力。因此就算面临了紧急事态，他也无法避得开。

「我并没有问您这男人是谁的意思……」

鸢尾花的气味不再浓郁，取而代之的是从贾乌衣服上飘散出来的橄榄味。一头留得长长的茶色头发，跟披在他身上印有漩涡状藤蔓图样的丝绢，整个包覆住了他的背。只有他的肤色让人想到他是亚人，而这也是贾乌美丽的地方。但就如同他对自己美貌所代表的价值一无所知，在他身上具备的某种特殊能力，从他的言语中便可得知，他对于这一点完全不知情。

索列斯走向站在诊疗室中间的贾乌，紧抱住他的身体并与他接吻。可就算是这个行为，也不能使已经母星化的索列斯，感受到原本种族间的那种快乐。只不过这个行为，可以超过一般母星系男性身分照会的范畴，且由于两人的贴近，而让贾乌可以直接用手触摸到索列斯的身体。

贾乌口里所说的那个男人，也就是对依欧身体产生微妙影响的人。依欧身体里的潜在机能，会对这男人所发出的脉动有所反应。索列斯了解到有着异常且不合理的事情在进行着，使人失去理智的不光只是他让修伊所背负的使命，甚至所有的事情都是如此，可是现在的索列斯却只能束手无策。他放开了拥抱贾乌的双手，将贾乌的脸朝向自己。

「有关味道的事情，你跟那男人说过了吗？」

「……没有。」

「很好，从现在起谁都不准说。那个男人应该还没注意到你才是，所以你绝对不准跟任何人提起这件事。我现在无法告诉你理由，但相对的我也不会问你这男人是谁，随你要站在哪一边，只要冷静地思考过后再回答即可。」

「如果我很迷惘的话，该怎么办？」

「我告诉你，不要太早就先妄下评断。……还不知道以后你会发生什么事情。你的安全还处在危险的状态之中。」

「……你已经知道那个男人是谁了吧？」

索列斯没有再多作说明，只沉默地点了点头。……但就算他想也见不到那个男人。




Chapter 2
冷冽的天空里闪过一道光线，那一瞬间周围响起了低沉的轰鸣声。在正午时耀眼的白色沙湾现在漂浮在黑暗之中，沉睡的沙丘露出被风吹过的纹路，依欧的眼睛袭上了一股蓝色的阴影。这时候告知开始登船的信号灯已经发射，码头阴暗处隐约可见等着出航的船影。

沙丘地带的夜晚异常地寒冷，在外活动必须要穿着防寒的衣物。依欧将外套领子竖立起来，行走于冷得发颤的夜里。再加上早晚温差极度悬殊，让居住在欧西凯德这个能源极为匮乏地区的人们，对于事物的忍耐度更加地强烈。可是这昏暗的路灯，刚好适合对光线异常敏感的依欧，让他不需戴上迟钝的人工水晶就可以直接外出。

他爬上小山丘，边叹着气边坐在瞭望台的石头栏杆上。混合着冰雪的寒风跑进了依欧的眼睛里，让不习惯裸眼的依欧，感觉到好像有尖尖的雪片刺进了眼球。直到它溶化顺着双颊流下，依欧还是没办法解释自己两眼充满泪水的原因，而且也不是因为悲伤。

欧西凯德的闹区位于沙湾渐升的断崖之上，如同漂浮在荒凉沙海上的孤岛。沿着山崖，有着如同环绕着城堡要塞般的水道桥。红砖堆成的拱门上方，有一道一公尺宽的沟漕，那是为了蓄水而设计的。桥墩的底部各处都有通道，可以连接到山崖上突出的瞭望台，从那里可以眺望到远方的沙湾。

现在，在瞭望台石头栏杆前远眺的依欧眼睛底下，有着一群幸运得到移民许可证的人们，为了等待登船而排成一列。要得到前往母世界殖民政府所直辖的新领域移民许可证，需要拿出就算付出相对劳动，也无法筹出的庞大保证金，及写着对母世界殖民政府有所贡献的推荐函。依欧与其说是羡慕，其实心中隐隐有股强烈的反感，于是他离开了那个地方。

「小兄弟！」

有人在依欧背后出奇不意地发出声音，是个用褪色破布裹着头、只露出一双眼睛的亚人。他弓着身子跟在依欧身后，持续地发出一种奇异的震动声。因为这声音并非是从耳朵里听到的，而是直接在脑袋里响起的。亚人保持着弓着身体的姿势，顺手捞起小巷弄里水盘中的浮水蜡烛，放到手中拿着的章鱼船。

「若是灯的话，我不需要。」

意识到对方想要强行推销的依欧，故作无事的经过亚人。他的背后有向波浪般涌进的东西，那就是刚刚他所听到的声音。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼，……来……集合……喔……

「不可思议。你也…有那种味道……是什么时候开始的？」

亚人不知为何一副放心地样子而低声说着，并高举手上的灯照向依欧脸庞。依欧别过脸去，伸手进口袋找他的贝壳，可不知为什么怎么找都找不到。

「请笑纳。」亚人手里拿出来的竟是依欧的贝壳。

「为什么在你的手里？」

应该是刚才擦身而过时被偷走的，可是依欧并没有身体被接触到的感觉，而惊讶的睁视着亚人茶色的眼睛。不同于大部分亚人的黄浊眼瞳，这个亚人的视线里掺有一丝忧愁。精致画出的眼球持续地发出脉动，刺激着依欧的双眼。

「不要这样……」

亚人抓住依欧遮住眼睛的双手，他的手指非常光滑，连一丝皱纹或瑕疵都没有，还具有一种独特的触感。依欧为抑制自己身体没理由的颤抖而憋住了呼吸，可是却适得其反。他全身一下子被指尖所传来的感觉紧紧抓住，并且无可抑制的让感觉在身体里不停的流窜。

依欧虽然不想被碰触，却无法拒绝亚人伸手过来，然而他却也没有因此而愤怒。他将身体靠向手边的石壁，停住了意识，如果不这么做的话，穿着一身破烂的亚人几乎就要把他整个人都抱住了。亚人松开依欧的衣服，用嘴唇去碰触依欧的身体。依欧感觉到亚人的碰触，闭上了眼睛。

依欧的胸凹处被强行入侵，让他觉得自己这部位好像被挖空似的。身体似乎被强行置入了某种东西，可是很不可思议地却感觉不到疼痛，只有冰冷的触感久久不散。

「……你，……在哈尔那儿。上等的丝绢……我将它撕裂了吗？为……什么，……你为何要故意……穿得那么破烂？」

依欧没有回答，渐渐从难以反抗的感觉里挣脱。亚人的手指及嘴唇似乎确实有直接碰触依欧肌肤的感觉，可是当依欧睁开双眼时，外套跟制服都还整齐地穿在身上，连钮扣解开的痕迹都没有。他不安地以为这都是自己的幻觉，而极力想要厘清到底发生了什么事情。

「小兄弟，你要小心在那边的男人。他从刚才开始就一直尾随着你。」

亚人在依欧耳边轻声说着。偷偷地指着巷子里的暗处，有个属于母星系身型瘦削的男子，一个人站在那里，一直不断的朝这里偷偷的窥视着。

「谁？」

当依欧将注意力转向暗处男子的那一刻里，亚人就消失无踪了，只留下了淡淡的橄榄香味。来自陌生亚人的忠告让依欧有股奇妙的感觉。依欧又返回刚才的地方，刻意避开巷子里的神秘男子。

一边走，依欧感到外套口袋里有重量，于是伸手把它拿出来看看。那是个用《PRES》型所制成，搁放在手掌上是个球形物品，一旦用手一握就会随之变形，当手指一放开又马上回复原状的，像是果冻般透明的固体。而《PRES》的型是上等货色，就算是凝固后也会发散出橄榄的味道。「这一定是亚人的杰作准没错。」依欧将它再次放回口袋，往市中心走去。

他并不打算直接就回家去，自从修伊负伤以来，依欧的心情一直好不起来。他们之间所起的争执其实也不是什么重要的原因，只不过依欧无法忍受修伊一再地瞒着他事情而不告诉他。一时气不过，才在混乱当中，拿起自己还不很习惯使用的贝壳往修伊攻击。

外表戴着一副厚重眼镜的修伊，其实他的身手是超乎想象地敏捷，对于贝壳的操作也相当熟练，闪躲依欧投掷过来的贝壳更是件轻而易举的事。可是修伊的运动机能就如同哈尔所言，是依据虫的不同而产生变化的，到现在连哈尔是用何种的虫他都不知道。他感觉到依欧用的是跟钮扣差不多大小的东西，他认为这并不是从依欧身体往外排泄出来的，而应该是不知从哪里悄悄地混进依欧身体内的。

杂货店前排着长长一列手拿配给券的小孩，队伍根本没有往前移动，这时候手拿着《PRES》和《TRANS》的男子就显得更加醒目。他们是母星系的下阶层人民，目的是对以视察或洽公名义来访的母世界殖民地官员，为体验自己所处之地没有的休闲活动，而互相交涉收取手续费。依欧一边用余光看着这幅景象，一边走进小巷道里。他没有特别的目的，不过想消磨些时间而已，随便走走也好。

「你是敏克吧！把刚才的补土拿出来。」

忽然有人摸他的背后，让依欧身子一缩。那是刚才的那个男人，还一副不在意他人的眼光而一派自然的样子。虽然刚才亚人就告诉他要注意这男人，但他却大意了。依欧想马上逃离却也来不及了，男人拿出一个会发光的东西在依欧的眼前摇晃着，一时之间充满着刺眼的光线。这让没配戴人工水晶的依欧眼睛受到莫大的刺激，产生了晕眩及麻痹的感觉。他的身体开始不稳地晃荡，而那男子也即时将他抱住。

「你最好乖乖的，我要你身上的东西。它可以卖个好价钱呢！」

男子伸手进依欧外套里的口袋夺走补土后，却没有放开他。而是从背后抱住他并掀开他衣服的领口，强行握住他的手腕。受到惊吓的依欧像是等待蹲坐的姿势般，就好像有个人往身上压过来的样子。依欧的嘴里，有着母星系人种特有的体温。就算身体的感觉再怎么迟钝，男子触摸而产生的热气却非常明显。这时，突然有个划破天际的尖锐感觉，中断了男子的动作。

依欧身体由于麻痹感急速减退而缓缓的张开双眼，他从视线的边缘看到一个像是亚人的背影，可是一下子就消失了，只残留下一点点橄榄的味道。发光的物体落在地面后支离破碎，尖锐的光线也消失了。在地面蹲伏并发出呻吟声的男子，手指流出大量染红了地面的鲜红血液。亚人击出的贝壳刚好不偏不倚地打中了他，也一并击落了他手中的发光物体。

可是男子的伤势却不很深，看到男子试着要爬起来的样子，依欧急忙赶快逃开，往今晚刚好点着灯的观光局方向跑去。男子也马上在后追赶，直到看见依欧跑进了观光局以后，他才转往码头的方向离开。

「观赏船的船票已经卖完了。要在沙尘暴不多的季节夜晚，才会有比较多的游客。在上空俯瞰霓虹灯闪烁是件很悲伤的事，从眼底下看到地面上辛勤生活的人们，就会感到自己的存在有多么地渺小。」

说这些话的是坐在观光局办公桌的女人。没人在跟她说话，她却一个人自言自语着。依欧没有说出自己是因为被人追赶才逃进这里，为了找寻适当的理由而四处游移着视线。与其说观光，只要看一下欧西凯德的市中心就可以知道这里几乎全是原始的沙丘，根本没有值得观光的景点。只有眺望前往母世界的船班及灯台监视船的航行，可以算是一种休闲活动。

「真可笑，算了！反正也没有其他的客人，请自己随便看看吧！我请你喝杯咖啡，反正我也很无聊。」

她和蔼可亲的笑说着，一边将电热棒插入茶壶把手之中。有着绿色瞳眸及乌黑发丝的她让人印象深刻，她更穿着母星系种族女性很喜爱的紧身服。

光泽感的布料看不见皱折，平滑的材质紧贴在她的身上，让身材线条毫不隐晦地显露出来。母星系女性认为，引人注目的紧束腰际才是理想的身材。和她眼睛颜色相近的布料光泽，伴随着她的动作及呼吸，悄悄地起伏。

「对不起，请问这里有办理移民许可证吗？」

依欧碰巧看到放在她桌上的证书。她从简易厨房走过来，也没有特别要将证书藏起来的意思，只稍微避开证书而将咖啡杯放好，并要依欧坐到沙发上。

「哪里都好，请选择自己喜欢的沙发。」

这个地区的观光重点，就只有搭船游览被侵蚀的丘陵地而已，所以观光局是个很简单的机关。办公室规模也不大，所有的工作都由这位女性一个人包办。也没有特别引人注目的摆设，只有给客人用的沙发，豪华的跟周围环境格格不入。

依欧就依照她所说的，选了张离自己最近的沙发坐了下来。他第一次接触到这种有着独特纹理质地的沙发，舒服地将他的身体包裹住。依欧很喜欢这种感觉，而让自己深深地陷入沙发之中。

「请用。」

没多久这个女人就端了咖啡过来。就算是在喝咖啡，依欧也没将视线从证书上移开。也不晓得女人知不知道他的意图，她一副无所知的样子把证书递给了依欧。

「你有兴趣的话，就拿去看吧！这是还没填写内容的表格，还未拿到母世界殖民政府的认可编号，跟普通的纸没两样。」

「要得到正式编号的话，需要花多少的保证金？似乎依每人的阶级与经历不同而不一样？」

「你说的没错。可是，你为什么要问这个呢？你想要去新的殖民地？对这里的生活有所不满？」

「并不是我，……我认为我哥哥会想这么做。」

「你有哥哥？」

「是的。我哥哥在学校是成绩优异的好学生，功课常常都拿第一名，还曾好几次都接受表扬。如果他参加高等学校的选拔，一定会是拿到奖学金前往母世界的人选。可他似乎因为不舍得留下我一个人在欧西凯德地区，而辞退了选拔的机会。要不是这样，柳加是不可能被选上的。我是修伊的累赘……」

「你哥哥叫做修伊啊！很好的名字。那你的成绩好不好呢？如果两人都参加选拔的话，应该没有问题吧？」

「我也是很努力用功，可就是无法跟修伊一样。我从来也没有成为被表扬的学生过。」

「所以，我想你可以为了要得到移民许可而努力赚钱。那样的话，修伊就不用担心你而前往母世界了。」

「没错。修伊应该已经对这个环境到了忍无可忍的地步。」

「为什么？」

「身为母星系的你有所不知。在这领域里面，不管你的成绩有多好，身为住在斡旋住宅阶级里的学生，都要到儿童医院去探视，并跟因为罹患P.U.S.而留在家中治疗的同年龄小孩玩耍，那是一种服务性质的义务工作，也是领取生活费与食粮的交换条件。如果有兄弟，就只要哥哥去执行这个义务即可，当弟弟的我是可以免除的。通常修伊结束服务工作回到家里，都已经是天亮之后的事情了。对于太阳有过敏反应的他，因为光线跟热气的缘故，让他回到家常常都是一脸疲累的样子。再者，罹患P.U.S.的患者会毫无节制地增胖，瘦弱的修伊除了要照顾他们之外，还得陪他们玩耍，实在是非常辛苦。而我却什么忙都帮不上，只能让修伊一个人去承担这些。……修伊心里其实可能很恨我也说不定。」

「那你应该多在课业上好好努力才是。你有用CODA吧？那就把变换规则跟置换方法牢牢的记在脑子里，达到不让CODA片刻离手的热中程度才行。你平时没有带在身上吧？如果没有这种决心，不管过了多久都还是不会熟练的。」

虽然女人说的很对，可是依欧就是做不到。因为上夜间部的他，在学校用的桌子是跟日间部的敏克同一张，CODA是两人共同拥有的，所以无法将它拿出教室之外。女人一边点头，一边听着依欧的理由。

「对于这个叫做敏克的事情我也晓得。他是一个有着翡翠色眼睛的漂亮小孩。有很多各式各样的人去拜访过他吧！我有听到一些非正式情报的机会。」

学校里的学生没有人不晓得敏克的，他不具备表达意思的智能，手脚的活动也不灵光，是个在心理跟身体上都只属于「小孩」的学生。像他这种到了十三岁也发不出磷光的学生，实在算是稀有的存在。可是他的《PRES》却受到母星系人种的偏好，可以卖得超额的好价钱。

虽然根据医疗局的规定，《PRES》的买卖行为是被禁止的，可是敏克的《PRES》在学生间却喊到了很高的价格，还常为了真假货而发生争执，但也鲜少有同学会说「小孩」敏克的不是。

「他是受到哈尔的教唆才这么做的。」

依欧其实是站在同情敏克的立场。女子却露出若有所思的笑容。

「你应该是没有接受过《PRES》，一直被困在斡旋屋中，只不过刚好逃到这里来的吧！」

「您似乎很了解。」

「我不是说了吗？其实我在这里也很无聊，一边眺望着窗外的风景，看到了你被一个男人追赶。那是个令人讨厌的男人，一副旁若无人的样子来到这里跟我兜售《PRES》。因为他一进门就打定主意没达目的就赖着不走，我没他法就只好跟他买了。……你看，就是这玩意。」

女人从烟斗之中拿出《PRES》给依欧看。那是个很漂亮且形状像是红琼，具有高透明度的极上品。

「你可以摸摸看。」

「……可是，那是违法的。」

「没关系，不会有人知道的。你应该不会对这东西完全没有兴趣吧？多少也有试过的经验才对。看你一脸惊讶的表情我就知道了。……现在才露出一脸不晓得的表情已经太晚了喔！」

就如同女人所说，依欧其实已经买过了好几次《PRES》。那些都是修伊的《PRES》，他没办法只好跟米莫全买下来，因为他怕身为优等生的修伊卖《PRES》丑闻泄漏出去。可是，米莫说修伊的《PRES》似乎很频繁地大量出现在市场上，要全都买回来几乎是不可能的事，而依欧也没有那么多钱。

修伊的《PRES》从黑市流出来的原因，是哈尔在背后的操纵使然。因为他的养父母是跟医疗局有合作关系的人，所以他对任何人都是一副傲慢的模样。如果胆敢反抗他，他会不择手段的让对方臣服，像修伊这种没有缺点的优秀学生就成了他的目标。因此很明显的是因为哈尔强行取得修伊的《PRES》，然后将其复制、散播于市场上。

「这个《PRES》没有附上身体晶片跟鉴定书吗？」

「中间人所处理的《PRES》，是没有附那些东西的。通常都根本不管《PRES》是谁的，就直接卖给了那些不道德、贪图享乐的纵欲之人。像敏克的《PRES》，就有特定的交易方式，只卖给出价最高的固定客人。也正因为如此，市场上才会假货横行。」

没有附上身体晶片及鉴定书的《PRES》，要确定是不是修伊的话，只要触摸看看便可以知道。若是从修伊的红琼所复制的《PRES》，触感会跟依欧直接以嘴唇接触过的感觉相似。

「你相当用心呢！……看你这么慎重的态度，我也不想再揶揄你了。我也被强迫买了蛋白粉，跟这领域的种族一起消遣的时候需要这玩意，因为大家的免疫反应是不同的。你要不要试试看？这里的种族外表虽然看起来像小孩子，可我知道其实大家都是成人。十三、四岁的成人呢！不过就把他们当『小孩』就好了！他们都受到医疗局的监视，所以这些情报也很快的就会到达我这里。你也是『小孩』吧！」

女人笑着观察到了依欧的狼狈，一脸如预期般地看着，无法移动的依欧要从沙发上站起来的模样。依欧全身感到一股奇妙的热气，身体也无法动作。柔软的沙发感觉像是一团泥泞，包裹着依欧的身体往更深的地方沉了下去。

「这领域的人们跟我们母星系的人不同，好像比起直接触摸还更加重视《PRES》，所以这个《PRES》送给你，请笑纳！不用担心，快快乐乐地拿回家去吧！可是相对地，我想请你再多陪一下闲的发慌的我。」

「……闲？」

手脚都感到了麻痹的依欧意识也渐渐的模糊，在这个有危险正在逼近的紧张时刻里，依欧却有了睡意。只听到女人说话的声音，似乎从很遥远的地方传来，直到感到身体被抚摸，才知道女人很靠近自己。女人坐在沙发的扶手上，倾身覆上依欧的嘴唇，让依欧的嘴里充斥着热气，且伴随着呼吸蔓延到了全身。

「在母星系『依欧』是属于女生的名字，而你的身体却是个不折不扣的少年。且还拥有着成为女性的机能，也能够生育。」

女人脱下了依欧的外套跟上衣，接着解开他的领带。依欧虽然想要逃开，手脚却怎么都移动不了，只对女子手指的触感感到很鲜明。

「……你说到《女性》？……难道我已经罹患P.U.S.了吗？」

「不对，好好听着。我说的『女』，是母星系的女性。如果你将头发留长会如何？那样就会只有发尾是耀眼带红的茶色。一旦长长之后，就成了闪耀着光泽的头发，跟你翡翠般的双瞳很相衬。」

「……我的眼睛是……蓝绿色的……」

「现在是这样没错。可是根据周期的不同会变色，有时是翡翠的颜色。当你眼睛是蓝绿色的时候比较不容易对付，而且记忆也不清楚，对于自己是女性的这件事情也会忘了。」

「……什么？」

「就算你在睡眠之中只要脑子是醒着的，你的胸腺所分泌出的洁露行踪就会被知道，而那就是我们所要找的洁露。自己所形成的洁露就算放着也会发出脉动，且与身体的脉动相同。你现在有什么感觉？什么感觉都没有吗？你身体有部分不见了唷！你不想找找看在哪里吗？」

这女人慢慢地将手滑进依欧的衬衫之中，直接触摸他的肌肤。而她的手比嘴唇冰冷得多，这冷冽的触感直接穿透皮肤，往身体的最深处渗透进去。依欧吸了一大口气，那一瞬间突然有种五脏六腑都被揪住的感觉。

「……你在做什……么？」

「这我先保管。我已经知道这个不是你的洁露了，是贾乌为了要扰乱医疗局而做的。我要加强监视他的行动，然后跟上层报告。刚刚提到的那个中间人，其实是我所雇佣的男人。有人跟我报告说你跟贾乌有接触过，那个亚人，偷偷持有着医疗局所管理的洁露。」

「……洁露？」

「没错，我们在寻找的就是敏克的洁露，因为已经形成了所以还留有胸腺，连医疗局都被骗了。本来还以为是还没有形成洁露的『小孩』，所以很严密地监视着他。却不晓得是谁，用什么方法将它拿走了，很可笑吧！那就是太过于依赖身体座标的坏处。为了要让敏克的脑子醒过来，不管什么手段都好。」

「……这跟我没……关系。……那是敏克的事……情。……为什么……要跟我说……这些？」

「有关系，因为你就是敏克。由于你是母星系，所以有形成洁露的异常体质，还具有跟阿思恩及雷森相同的蒸馏器官。可是你跟母星系的标准型不同，你没有性器官。因为你是女性，染色体的排列也是一样。……很奇怪吧！你是索列斯跟我的小孩，生下来就是女性。那就是为何你会拥有这种蒸馏器官的缘由。虽然对于母星系的女性而言，这并不具有任何意义。……《TRAN》所看不见的程度，巧妙地被同化了。……你看，还在运作着，连哈蜜都有。」

女子在触摸依欧的同时，他体内的哈蜜往她冰冷的手指流去。依欧根本不知道那股流动是代表什么意思，也没有意识到哈蜜蒸馏的感觉，只不过突然觉得很困惑而已。

身体中的哈蜜都一直在循环。随着时间增加，流动的速度跟着加快，而依欧的身体也变得僵硬起来。可是，过不久这紧张的感觉渐渐的舒缓开来。就如同潮汐的起伏重复着快慢的节奏，让依欧舒服到忘我的地步。

他跟女子一样，不知道在什么时候都脱下了自己身上的衣物。将依欧紧紧包裹住的本来是舒适的沙发，而现在却沐浴在女子身体的热气当中。蒸馏塔将那泥泞全吞了下去，渐渐地深深埋入彼此的身体，跟女子之间的界线变得模糊不清，依欧感觉自己身体的范围在不停的扩大。

「做这样的事情，不具有任何意义。快醒来吧！你是敏克！你是女性。依欧是我妹妹跟索列斯所生的小孩，在很早以前就死去了。所以对我而言，你还活着，是个令我感到困扰的存在。我妹妹是我的备用品，长得跟我非常相似。虽然跟我在相同的时间里成长，却没有属于自己的意识与人格，也没有名字。所以当我妹妹需要内脏器官的时候，我就得到收容所。当时索列斯偷偷地将她带出来并成为自己的妻子，他们为了要生育而设计出修伊的培养装置，那虽然是违法的行为，却因为有穆拉当靠山所以不会受到惩罚。那个男人，我拒绝他之后就转头选择了备用品，我想不透那样的行为是可以被允许的。」

已经全身无力的依欧，在模糊的意识中盯着女子绿色的眼睛。她的黄金手环不时散发出闪光，而被强烈睡意包围的依欧，一边困惑地触摸着温热的女子肌肤，不自觉的闭上了双眼，耳边还依稀听得见女子的声音。

「没关系，我没有将与修伊相同的培养装置放在你身上。我呢！到现在才明白，该怎么做才能让索列斯感到痛苦。这么简单的方法，今天我才想到。」




Chapter 3
「……不要发出声音。」

正要关上门的依欧，听到了修伊不高兴的声音，停止了关门的动作，而呈现两手调整握着门把的姿势。外面的天都快亮了，学校的课要到深夜才结束，无处可去的依欧只好在外面闲晃，依欧记得的就只有这些而已。

在观光局前的路上，依欧对于被路人叫醒前几个小时所发生的事情，自己在哪里，做了什么事情，完完全全地没有了记忆，本来是没打算绕这么长的路的。坐在圆桌前看书的修伊，无言的对迟归的依欧表示责备之意。并一边抱怨着关门的声音，一边头也不回地操作着CODA，连看都不看依欧一眼。

依欧也不想多作辩解，直接走回了自己的寝室。脱下外套后才突然发现室内温度异常地低，连在室内呼吸吐出的都是白色的雾气，而坐在圆桌前的修伊也是穿着外套。欧西凯德的昼夜温差可以达到近三十度，通常晚上的气温都是零度以下。

「好冷，室温装置坏掉了吗？」

「你不要问这些蠢问题好吗？只不过没打开而已。」

斡旋住宅的生活环境最近更加地恶化，照明用的灯光已经不亮，朦朦胧胧的环境，虽然对于害怕光线体质的依欧及修伊而言是件好事。可是空调异常，就让他们的生活很不便。就算电梯仍能正常运作，也不是一整天都会这样，依欧刚刚就是爬螺旋楼梯上达位于十一楼的家的。家里也是一样，只有儿童房还可以使用，其他房间都没有了换气设备，水龙头也常常流不出水，电热棒的热度也不够。

「都这时间了，你到底到哪里去闲晃了？」

「……我去散步。」

「你还真有空间呢！」

修伊下课后并没有自己的自由时间，反而被慰问及服务活动所绑住，当然会说出这种挖苦的话。依欧穿着外套走向简易厨房，将插座上的电热棒拿起来放在茶壶把手里。因为热度不够，到水煮沸需要比平常还久的时间。

「我没想到已经这么晚了。」

「……你，怎么有股奇怪的味道？」

在圆桌操作CODA的修伊，一次都没有抬头看看依欧。被修伊这么一讲的依欧，拿起外套的袖口靠近鼻子闻了一下。

「是……吗？我在学校的医务室为了拿眼药水等了很久，所以可能是沾染上了药水的味道。最近我眼睛很不舒服，人工水晶跟我的眼睛不合。」

「是女性的味道。」

当然，依欧什么都不记得了，更不用提身体也是一样。他跟女子见面的时候，旁边也没有其他人在场。

「我倒是没有闻到什么特别的味道。」

「你虽然没有闻到，可是我却闻到了。你要不要漫无目的绕路回来、爱怎么做也都随便你，反正不要再带那种奇怪的味道回来了！」

「我又不是故意的。所谓的女性味道，……到底是什么味道？」

虽然知道在修伊心情不好的时候还问东问西会招来反效果，可依欧仍没办法就这样保持缄默，只光说味道太过于抽象了。

「算了，快去冲澡。我不想再多说了。」

「好……」

随着修伊不耐烦的声音，依欧一脸困惑的走向浴室。一向会有热水的莲蓬头，不论他怎么调整都只有温水而已，设备故障的范围已经涵盖到了热水器。依欧忍住寒冷冲着澡，不到三十秒就受不了了。尽管如此，为了将修伊所说的味道除去，他还是重复洗了好几次。而水寒冷到连他体内都感受得到，就算把水关掉，全身还是残留着一股刺骨的疼痛。他披上睡袍后走回圆桌，踱步到正在操作CODA的修伊身边。

「你不要碍眼地走来走去。你若没事，去帮我泡一杯咖啡。我要喝点热的东西。刚才的水也差不多煮沸了吧？」

「……还有味道吗？」

「还有。只光淋浴，干脆直接将水从上面淋下来如何？你连一半的味道都没有洗掉。」

「那是水的关系啦……水很冷，……冷到快结冰……了。」

一直在操作着CODA的修伊，这时才第一次抬起头来。依欧的身体停不了地颤抖着。在他的体温被冷空气所包覆的同时，呼吸的气息也变得灼热了起来，身体内部似乎处于快要发热的状态。

「……笨蛋，你用水冲澡了吗？」

修伊灰色的双瞳，出现带有微弱绿色的彩虹闪光，闪光出现的那一霎时，眼瞳的颜色顿时转成银白色。依欧一边颤抖，一边被修伊眼睛这些微的变化所吸引，无声安静的火花攫住了依欧的心，让他无法将视线移开。那代表着一向顽弦地面对束缚与忍耐的修伊，正在发出无声的抗议，这之下更隐藏着他将要濒临爆发的危机。

可是，修伊并没有叫出声来，反而连一句都没说。在学校的表扬仪式中，他也是淡淡地走上讲台，完全没有露出高兴或是得意的表情。相较之下，他对依欧的责备，还算是一种例外的情感表现。对于修伊的这一面，依欧只能无法忍受的望着他。若是表现出一点点的同情，就马上会被他拒绝。而自从他负伤之后，这倾向就更加地严重。

「我想说过不久就会变热，可是不管我怎样调整水龙头，却就只有冷水而已。」

「好吧，你就一直维持那样吧！用用脑袋想嘛！把头发擦一擦、包起来，到床上去躺。」

在他用命令的口吻说完后，依欧吸了口气，表情也缓和下来了。修伊灰色的眼睛没有了闪光，回复到平静时的模样。依欧则为了要尽可能的捕捉到修伊双眼的变化，而始终忍住不眨眼，并牢牢地盯着他看。两人四目交会的时间并不长，因为修伊马上就把视线移开了。

「在床上等着，我泡咖啡给你。」

修伊走向简易厨房，而依欧则乖乖地按照修伊的指示往床上走去，脱下衣服后躲到毛毯之下。平时早已习惯初盖上毛毯后的寒冷，可他现在却更强烈的感觉到，自己身体所发出的热气。这时候茶壶刚开始有了一点动静，修伊走到床边看了一下，并与身体微微发颤的依欧接吻。

一接触到冰冷的嘴唇之后，这感觉一下子就传到了喉咙深处。那是一种水分，不是流体食物，也与一般的水不一样。虽然只有一点点的量，却流到了身体的所有部位。依欧在喝下水分的同时，也被喂了好像是药丸类的东西，但他连确认的时间都没有就吞了下去。

「那是……什么？」

「是虫。」

「骗人……」

「虫在你体内溶化后会转化成蜜，过不久蜜与血液融合，就会在你体内循环而后发光，到时候发出的热会让你的身子暖和。」

修伊看到依欧露出了恐惧的眼神，脸上浮出一抹笑容。

「笨蛋，那是解热剂。」

茶壶开始冒出热气，修伊返回简易厨房，磨起了咖啡豆。那是贾乌带来具有特殊香味的豆子，渐渐的儿童房里充满了鸢尾花的香气。

「修……伊？」

依欧用着爱困的语调，呼叫着正在泡咖啡的修伊。刚才修伊让他吞下的解热剂，含有安眠用的精油成分。

「……还有，……你说的味道吗？那是……什么味道？……我……不明白。……那是让修伊……你感到不……舒服的……味道。」

「女性。」

依欧的声音几乎听不清楚。修伊将电热棒拿出来之后，走过去看了看依欧的样子，并将手放到了依欧的额头上。这么一来，依欧的体温透过手传给了修伊，修伊感觉到依欧的体温跟以前完全不一样，当然也有可能是因为他着凉而发烧了也说不定。依欧拼命地想要睁开沉重的双眼。

「为……什么，……有女性……的味道呢？」

其实修伊也问过自己同样的问题，但是他也不知道答案。修伊闻到的味道是跟咖啡及鸢尾花的香气，属于不同次元的物质，更不是光靠淋浴就可以除去的味道。

「你，因为……是女性。」

当修伊轻轻地咕哝出这句话的时候，依欧已经闭上眼睛，规律的呼吸着了。床的正上方有个金属扣环，金属扣环上绑着一旦解开就会长长地垂到地面、包覆住整张床的布。修伊确认依欧已经熟睡之后，将布放下整理好。在这之后他才发现到小孩房门的异样。

镶着小片彩色玻璃的房门发出了细微的声响，薇若出现在门前。修伊的触觉机能对薇若发出的脉动没有反应，所以在薇若出现之前，修伊是不会感觉到她的靠近的。薇若掀开了床布的一角并探头向内，身体往修伊的方向倾斜，接着用手把布盖好。

「他睡熟了。是偷偷将东西拔出来的好时机。」

「依欧身体发热，我只是稍微让他睡一下而已。」

「不要敷衍我。你想逃避是吧？没用的！你一直都受到多方的监视，况且这对医疗局而言可是个重要的标本。」

机关成员可以随时出入斡旋住宅，所以识别证等等是不具有任何意义的。修伊对于不想回答的问题，都以沉默作为无声的抗议。当薇若巡视着屋内的同时，修伊收拾地一尘不染的床上，放了张分成两半的沙发。

「好久不见。」

「你是为了要我去做恩宠注入而来的吗？」

「为什么？没有哈蜜的人是不能做恩宠注入的，不是吗？」

的确，修伊已经很久没有蒸馏哈蜜，磷光也不再出现。那表示着他将要成为P.U.S.的征兆？这变化是他不愿意多想的。也有一阵子没见到索列斯人了，他是个若没有要传达特别指示，就不会想到修伊的男人。修伊费力的想将索列斯从自己的意识中除去。

「拉乌现在的情况如何？」

已经罹患P.U.S.而转变成《女性》者，若没有接受跟自己同组人的恩宠注入的话就会饿死。知道修伊跟自己是一组的拉乌，并不晓得到底是接受谁的恩宠注入。

「你会在意？现在那不是我所属的管辖范围，所以你的问题我无法回答。不过给予受到可怕遭遇的《女性》同情，还真不像是你的作风呢！」

「……他，……在他成为《女性》之前，有持续了一段很长的绝食时间。他以为若是停止进食就不会变胖，我把奖品里的一些罐头食物分给他，而他却偷偷地拿去杂货店换钱。西古力族对于P.U.S.性别转换之事，机能上似乎不具备完全理解的智力。」

「拉乌换来的钱到哪去了？」

「他都存起来了。……他用那笔钱买了移民许可证，说是要送我……」

「这想法你应该很鄙视吧！就算你可以忍受他阶级比你低，但他并不希望你同情他呢！拉乌虽然是个不聪明的孩子，变成《女性》后又狂吃，每当你帮他进行恩宠注入都让你感到快要窒息，但那其实才是他的本性吧！与其把话说那么好听，说他是用存的钱去买移民许可证给你，老实说应该是你想买的才对吧！不是吗？」

「他后来真的有拿给我移民许可证，可那是假的。虽然他坚信那是真的，其实还是被黑市的人给骗了。单单一张没有用的纸却骗走他一大笔钱，他知道后不禁呜咽起来。我虽然没有接受，也没说半句话，但这并不代表我藐视他。基于在这领域里的种种经验得知，就算是彼此互相帮助或是安慰，都是没有用的事情。而过了几天我被告知跟他同一组，我想在拉乌成为《女性》之前，就算一次也好，要好好地抱着他，因为我知道他也希望我这么做。」

「你还真是亲切，可是你还是没有这么做吧？」

「在我把他带回家的途中，索列斯突然出现了。」

「……他就是那种人。」

「那个时候，索列斯注意到一股女人的气味飘过来。……可能，是你的味道。」

修伊走向简易厨房，把电热棒插进茶壶的把手。开始着手研磨咖啡豆，准备替客人冲泡咖啡。

「那是因为他忌妒。你认为那男人的优点在哪？」

听到这个问题的修伊，正将磨过的豆子移往过滤器。他说完刚才的那些话之后，突然警觉到自己的回答必须要小心才是。那时候索列斯的考量，跟站在他面前的薇若是不相同的，还不如说是跟依欧身上的味道相似。

煮沸的茶壶一下子冒出了热烟，修伊把泡好的咖啡端给了薇若。

「有鸢尾花的香气。这在最近可是很珍贵的咖啡豆呢！」

「那是贾乌拿过来的。」

虽然修伊并不期望这名字会对薇若产生任何效果，但薇若对于修伊说出的这个名字，却浅浅地笑了。

「哦，是那样的吗？」

「你认识贾乌？」

「嗯，我对他的事情很清楚，他是个年轻俊美的男子。其实我跟索列斯不论是物品或是人，也不是所有的东西都是共有的。我无法容忍那男人与我不认识的人见面，……况且还是个有暧昧关系的对象。」

「索列斯和贾乌有暧昧关系？」

「我不是那个意思。」

薇若抓住了修伊外套的衣领，坐在床上的她强行把修伊抱到自己的身旁。而且不明就里地与他接吻。修伊试着想要躲开，可是却被薇若更加用力的紧紧抱住。

薇若紧紧拥抱住修伊，身为机构成员的她，身体机能属于母星系种族中最高的等级，所以说修伊根本不是她的对手。光是为了将身体扭转过来抵抗，就花了修伊所有的力气。于是薇若就更变本加厉地，将修伊硬压在床上。

「我没力气了……」

「那，你发现自己是男性了吗？你并不是阿思恩呢！你是母星系的男性，虽然数目很少，却是拥有最高级身体机能的种族呢！你因为是属于突然变种，所以他的小孩并不一定是HALASS。就如同欧西凯德种族，表面上看到他们一旦进入《休眠》就会被送到收容设施，可是医疗局却故意给予错误的治疗。」

「……请不要编那样的话来骗人。贾乌说过我是女的笨蛋。」

「那是受到索列斯的指示才这么说的，这男人被穆拉命令要你认为自己是女的。得到HALASS女性是穆拉的心愿，已经活超过百年，他还觉得不够，因为HALASS本来就是个只能生育出男性的种族。」

「索列斯说我的身体座标没有变化，更没有发生母星化。」

「那是因为你本来就是母星系的人种，所以没产生母星化是理所当然的事情。可是若跟女性走得太近就必死无疑，就算是这样，穆拉还是想要拥有一个HALASS的女性。而现在穆拉已经等得不太耐烦了，只要出现某种程度的结果，就会威胁到索列斯在机关成员中的地位。若自己在权力中枢里的地位被剥夺会如何？这是件很容易想像得到的事吧！对穆拉来说，人际关系是建立在利益及权力之上的。当你有利用价值，不管本性是多么地令人质疑，他也会不择手段的接近。穆拉必定是有所目的才会去接近某个人，这是他利欲薰心的证据之一。」

「你希望自己的丈夫失去权力吗？」

「那要怎么说呢？是他先背叛我的！」

「我不知道身为机关成员的人，会把个人的私欲看得那么重。」

「特权是来自于本身的欲望。若不是那样，就算拥有了权力也没有意义。当然，索列斯也不例外。他也是有目的的，对他而言最重要的，也就是我最想要的东西。……懂了吗？」

薇若用手腕圈住了修伊的肩膀，指尖碰触修伊的第七节颈椎。如今修伊体内没有了哈蜜，这部位就不会是修伊的致命伤，所以修伊一点也没有防备。不知不觉中，他全身力量都没了，这与哈蜜浸在热气中的情形相同，手脚的动作变得迟缓。麻痹的感觉迅速地笼罩住修伊的全身，当他发觉到异状的时候，却连站都站不稳了。

薇若脱下躺在床上修伊的外套，把他的脸朝上，接着继续解开他的上衣跟衬衫。她用指尖的热气让哈蜜开始流动，修伊的身体受这举动所摆布着。随着哈蜜循环而带来的体温变化，刺激了修伊全身所有的感觉。急速下降的体温给予了修伊莫大的快感，他虽然不想让薇若知道自己真正的感觉，却徒劳无功。在他身上所发生的变化，全都完完整整地传递给了薇若，这让她非常满意。

「我真是粗心啊！那男人真正想要的东西，我竟然到现在才知道。原来是为了穆拉的标本，而且对索列斯来说还是个必要的东西。」

「……索列斯到底，……想要的，……是什……么？」

「所以从现在起就归我所有了。」

薇若脱下了衣服，再次将修伊抱住，虽然母星系女性的体温对修伊而言算是不同性质的，可薇若却能够自我控制体温。他想要抗拒薇若强压过来的嘴唇，但是失败了。于是修伊口中的热度变得更加升高，让他误以为自己好像膨胀起来而不知所措。但是这对薇若而言似乎是种快感，所以她一直持续着而没将身子抽回来。

室温调节装置开始运作起来了，房里的温度也渐渐地回升。修伊的体温从没有这么高过，但这跟室温装置并没有任何关系。他的温度跟薇若是属于同性质的，从母星系女性身体所带来的热度，虽不属于同等次元，却可以透过嘴唇及肌肤毫无阻碍的融合在一起。

修伊在意识上虽然想要拒绝，可是身体却不听使唤。这跟被迫服从阶级比自己上层的哈尔或是米莫一样，他无法反抗薇若的引导，虽然这跟恩宠注入并不是相同的事情。蒸馏器官渐渐地吞没了薇若的身体，可是这跟修伊与《女性》作恩宠注入的时候一样，并不能得到相对的快感，因此女人也引不起他任何的欲望。

当修伊的手脚终于回复到了有所感觉之时，薇若的肌肤膨胀得比平常更加苍白，并在他身旁睡着了。母星系的女人还是保有着肥大的身躯，可是，她们却执意要缩小它，用尽心力要抑制庞大的体态。

穿着睡袍走向简易厨房的修伊，再次将电热棒插入茶壶的把手，重复习惯的相同动作是他仅有的生活重心。屋内的温度在不知不觉中变得刚刚好了，他走近依欧的床边，稍微掀开覆盖在依欧床上的布幕，将手放到了依欧的额头上。他已经不如刚才那么热了，修伊用布拭去了依欧脸上的汗水，再轻轻地盖好布幕。在他准备走回简易厨房时，薇若抓住了他的手腕。

「女人是果断且不受支配的。」

「……你不是被支配了吗？我不知道你用了什么样的《TRAN》，您的体温跟比我高阶的种族一样。在机能上是不容我反抗的，况且母星系女性在机能上的阶级是比男性还要高的。」

「不要故意避开话题的重点。你的身体当然可以自由支配，我说的是欲望。」

「照您这样说，医疗局要怎么做都可以。……到目前为止，不都是依照他们的意思做吗？」

「医疗局也不是万能的。」

「我对于自己的欲望是什么也不清楚。如果能有支配能力，我就可以照我的喜好去做了。」

茶壶内已沸腾的水发出声音。修伊甩掉薇若的手走向简易厨房，再次地磨起了咖啡豆。

「你跟索列斯说了什么话？」

「没什么特别的。我只不过接受他的指示而已。」

修伊想走到依欧床边探看一下他的睡眠情形，却被从背后追来的薇若碰触了颈椎。他调节着热气的蔓延，体内渐渐开始麻痹。

「老实回答我。他说来自穆拉的指示都是他亲自下手的，拉席度收容所发生的混乱事件，也是因为那男人管理不周所致。他还是夺走你自尊及自信心的男人，为什么你不恨他？」

「我恨他……」

修伊在遇到索列斯之前完全没有记忆，连自己到底是谁的孩子，在哪里出生的都不晓得，可这些对修伊而言其实并不是那么重要的。然而索列斯为何会一直对他很冷淡，如果那其中真的另有隐情，他倒是挺想知道原因的。就算在修伊的记忆中，索列斯并没有所谓的养育之情。且他是个连修伊心中有任何一点小愿望都不闻不问的男人，修伊也没有因此而心生不满或感到憎恨。

「你没想过要杀了他吗？」

「……我，只想被索列斯杀死。如果我告诉索列斯想这么做的话，……我会，更想要去那么做。」

「那可是不被穆拉所允许的事，你是他的女人呢！不，应该说是快接近完成的女人。其他种族怎么看都没有关系，HALASS本来就很特殊，如果对穆拉而言你是女的，那就代表你是了。」

「但刚刚你说穆拉跟我是父子？」

「没错，我是这么说了。那又怎样？穆拉为了要选择女人，是很有可能从近亲中找的。」

「……那么，就算是你也好。你可以现在就在这里把我杀了吗？」

「为何要自暴自弃？」

「我已经想要结束这一切了。除了死，我什么都不愿再想了。管他是谁都可以，只要能让我早早结束这一切……」

「不好意思，你这无聊的话题我可不愿奉陪。横竖都要死的话，索列斯没在一旁看着就没意义了。对我而言，你的身体只是我唯一能让索列斯感到痛苦的工具罢了。」

「那样的话，不如让我的脑袋沉睡吧？这样一来我就会更好控制了。」

「你还是不明白。在意识清醒的状态下被伤害，才会有效果的不是吗？」

「就算我受了伤，索列斯也不会有任何反应的。」

「哦，那这样呢？」

薇若自修伊身后脱下了他的睡袍，双手环抱住他。感应到薇若手指的哈蜜开始流动，修伊的身体开始渐渐地冷却下来。那急遽的变化唤起了修伊的陶醉感觉，他的身躯像一波波潮水般颤抖不已。

「不要犹豫快发出磷光啊！说不定有可能会唤醒身为HALASS的潜意识呢！」

「我才不是什么HALASS，我是阿思恩。我身体有哪个部位看得出来是母星系的？」

「别气、别气。你与所有身为HALASS的记忆机能都一起被封印住了。在攻击索列斯之前，必须先将被封住的内容解开。首先要做的是让敏克醒来，索列斯为了封印住你的记忆，用洁露作为暗号装置，敏克的洁露就是他精心制作的钥匙。」

「……你……想让索列斯对我……发动攻击？」

「没错。身为HALASS的你办得到的。」

露出笑容的薇若，拉近修伊的身体并亲吻他。

「敏克是女的呢！……你已经知道了吧？在机能上就是要让他早点自我觉悟这件事而已。这也没什么困难的，就跟恩宠注入的要领相同就对了。」

「你要我将依欧当作你所说的那个对象？」

「我是说敏克。」

「……如果他拒绝呢？」

「他应该会非常喜欢的才是。你还想老老实实地当穆拉的好女孩啊？他可是个对于践踏他人自尊心没有任何感觉的人，即使对方是自己的儿子也是一样。你会遭遇到什么，自己好好地想想看吧！」

薇若留下了这些暗示性的话语后，就离开了儿童房。




Chapter 4
薇若离开后，睡不着的修伊盯着CODA，又再次泡了杯咖啡来喝。在垂挂着布幕的床上，依欧紧闭着双眼沉睡着。床脚边的微弱灯光隐约的亮着，除了不知何时会停止的室温装置所发出细微的震动声之外，只剩下修伊操作着CODA的声音，回荡在整个空间之中。连上下螺旋楼梯的脚步声都听不到，而电梯也一直停在楼下不动。

「……修伊？」

依欧有点紧张的声音划破了寂静。他拉开围住床的布幕探出头来，看到了修伊的脸之后大大地松了口气。

「……太好了，你还在这里。」

「外面太阳这么大，我哪有可能外出。」

「刚我作了个梦。梦见我在码头边，听到有人大声喊叫登船人员的名字。可理洛斯、雷达、杰格特、卡西尼、别路克……，在那之中也有修伊你的名字。于是我慌慌张张地赶到登船口，可是我没有移民许可证，所以进不去。然后船就开走了。……我知道自己是修伊的负担，所以我也觉悟了你就这样离我而去的事实，虽然我也很悲伤……」

「我不想听你那个无聊的梦。除了浪费我的时间，还让我肚子饿了。今天份的固体食物已经吃完了。」

居住在斡旋住宅人们的生活都是依赖食粮的配给券，一次换来的食物只有两餐的分量，所以每次都得排队去换取食物不可。

「……我也喝咖啡就可以了。」

「随你高兴。」

从床上起身的依欧披上了睡袍，走向坐在圆桌旁的修伊。由于餐桌跟书桌都是共用同一张桌子，而这个房间里也只有一张圆桌而已。所以修伊一边单手操作着CODA，一边喝着咖啡。

以四张正方形格子垫为一组，作为黑白连续排列，是母世界所制定的基本语言。为了要得知这些排列组合的意思，就需要置换法及变换规则。这会依据个人操作程度上的差异，而解析出不同的情报。

修伊手里CODA的画面，有着一连串不同排列的格子，正在迅速地变换着。画面上的变化速度，是依照学生们的熟练度而有所不同。配合修伊程度所显示出来的画面，对他而言不过是快速变换的闪烁光点而已，连想要仔细看清楚都做不太到。

依欧从壁橱里拿出茶杯，他为了不要让椅子与地面发出摩擦的声音，而小心地往圆桌靠近，因为他知道那是修伊最讨厌的声音。依欧没有看到CODA的画面，反倒盯着修伊纤长手指在动作的样子。看够了之后，又将视线转为注视修伊的侧面。修伊拿下眼睛后的鼻梁，就像是用冰块雕刻出来般的白皙，倒映在CODA的画面之上。

「你在做什么？」

注意到依欧视线的修伊，用银白色的眼睛盯着依欧。而他近乎灰白的眼神中，流露出无论何时都除不去的忧伤。依欧对于哥哥的那个表情，他将它解释为是对于无奈遭遇所产生的忧郁。

「若修伊抛弃我的话，就可以早点去新世界了。……我一直在想，为什么你没有那样做呢？像你这样的资优生，应该很顺利就可以拿到移民许可证的。虽然我头脑不够好，无法熟练地操作CODA，可是修伊你跟我不一样，只要你想去，随时都可以前往新世界的。」

听完依欧的话，修伊灰色的眼瞳投射出蓝色的闪光。当他极力要克制自己内心的愤怒，并刻意装出一副若无其事样子的时候，就会有这样的眼神出现。

「你想睡的话就赶快去睡吧！我对你梦到的内容没有兴趣。我刚才不是说过了吗？谁要去新世界了？谁管你说的是移民许可证还是登船名簿，你到底知不知道你在说什么？头脑还清不清醒？」

「可是，修伊你不是想去新世界吗？」

「……闭嘴。……如果你忘了，我就再告诉你一次。医疗局其实是ICE公司的幌子，不过是将欧西凯德种族当成《TRAN》的提供者而已。对他们来说，在这里的种族纯粹只能算是商品，他们只把它视为内脏器官及细胞而已。只要一没有了利用价值，就会被说是因为染病而必须安置在小儿科医院里。那里虽然名为医院，却只不过是个收容所，而这已是众所皆知的事实。在那里的人都是大脑被迫进入睡眠状态，或是全身被拘禁在拘束寝台上，然后由他们随意处置。且并不是只有内脏器官被取出而已，连骨头和肌肉也都被肢解。最后只成为了他们欲望的出口，透过不同的管道被他们所利用罢了。如果我要前往新世界的话，那就代表我成为了母星系种族的一分子。可你隶属于母星系种族，根本不需要操心这个。你跟我是不同的，放心的睡吧！」

「我才不是母星系的人！我是阿思恩。修伊每次都只会对我说谎，每个人都想要去新世界的不是吗？像柳加，我看到他跟一个男人一起搭船离开。事实上，每天都有好几百人在码头排队。我并不是在作梦，而是我亲眼看见了。因为我罹患了P.U.S.，所以修伊才无法拿到许可证的吧！都是我连累了你。……一定是这样子的吧？」

依欧到现在还相信真实是存在的，对此，修伊深切的感到悲哀。但心里其实还是有点小小的忌妒，所以对依欧的态度总是很刻薄。自从受到母世界支配开始，在欧西凯德进行《TRAN》被视为理所当然的行为。能避免这情况的唯有罹患P.U.S.成为《女性》，或是已经习惯身体被医疗局所占有的人而已。

除了与个人欲望相关的断食及发出磷光之外，修伊完全都受到医疗局的控制。他们连每个人的欲望及记忆都进行干预，所以真实是不存在的。如果真实存在的话，那就是让敏克觉醒而依欧消失不见，才是唯一的事实。

「你知道为了要交换真实而需要冒的风险吧？」

「……风险？」

「我是在问你，是否有了要为此而付出代价的觉悟。」

修伊对露出些微胆怯表情的依欧，投以严厉的眼神。

「你还没觉悟吧！你是女性。所以身上才会有奇怪的味道，而且还会作一些无聊的梦。」

「又是味道……」

「没错，很重的味道。这是想当然尔的事情，因为你是女的。」

说得再精确一点，其实这并不是一种味道。而是与味觉不同次元，就算淋浴也无法将气味除去的东西。这无关个体，而是性别上的特定味道。并且会因时间而变得强烈，比刚开始所闻到的味道还要更加浓烈些。

「那么我再去洗一次澡。」

「没有用的。算了吧！」

修伊被突然起身的依欧抓住并接吻。他感觉到依欧的嘴唇跟以往并不相同。虽然只有那一瞬间的接触，修伊发觉到自己的身体产生了强烈的反应。他转身面向依欧，身体因为哈蜜的流动而颤抖起来。

「……算了，你给我听好。你并没有罹患P.U.S。由于医疗局的阴谋而让敏克进入沉睡状态，这次他们计划要让他醒过来。而你，并不是拉席度或是阿思恩，……你是母星系的女性。」

「……敏……范，……我不想听到这件事情，那家伙跟我没有关系。」

虽然依欧对于自己是女的这件事情反应很激烈，在意识上还是没有办法接受自己是敏克的事实。他充满愤怒的表情让眼神反复地闪烁着。

「……眼前有雾气，……我看不清楚修伊你的脸。」

「不要担心。只不过是你的身体会自动地回复到敏克的状态而已。母星系种族会对于有遮光窗户的这间儿童房，感到比较昏暗。当你身体转化为敏克的时候，你会以为眼睛有问题而去医院不是吗？」

「我不是敏克……」

「那么你去照照镜子。可能你的眼睛已经变成了翡翠绿般的颜色了呢！」

被修伊这么一说，依欧于是走向洗脸台瞄了一眼镜子。房间里面微弱的灯光淡淡地映照在镜子之上，虽然依欧模糊不清的双眼，对于眼前景物实在很难正确地对焦，但他却拼了命地想看清楚。

「你说啊！到底是什么颜色的？」

「……我不晓得。可是，算了！……这跟眼睛颜色又没有关系。我绝对不是敏克。……我不想连修伊都那么说。只有哈尔跟米莫这么说就已经很令人受不了了。除了他们以外，连擦身而过的路人和观光局的女人也一样，……不管是谁都说我是敏克，……这到底是怎么回事……？」

在不顾一切发出的闪光之中，依欧似乎看到了一片干枯的白色景象。阴暗的儿童房顿时转成一片雪白。一开始在黑暗中还有一道光线闪过，像是照明弹爆裂开一般，而后看到白色的时间慢慢地变长，就算闭上眼也可以感觉到白色光线的残留，充斥在依欧的整个视线里。

那是一个有着白色沙滩的大海。一开始的表面有些微微的隆起，比依欧还高的耸立在他的面前，但那看起来并不像是海岸或是倾斜，只有将沙子不断从中喷出而已。更在上升之后转化为雨水落到地面上，依欧被这沙子组成的树林所包围住了。

他脱离了这沙子树林，却在被风吹出沙纹的沙漠上旁徨无措。在那里，有着被沙子棱线所重重复盖住的痕迹，无止尽的绵延着，根本看不到尽头。他吐出来的气息变得很热，依欧突然觉得口渴。自己好像躺在与天空连成一气，像是铺了一层油在水面上的湖边。没一会儿，依欧开始走着，最后才知道刚才的景象是沙漠中的海市蜃楼。

在等待着雨声的依欧耳朵旁，他听到了无数蝴蝶拍翅的声音。快将天空染成朱红颜色般的无数蝴蝶，展翅飞过了沙丘。

……可……理洛……斯，……雷……达，……杰……格特，……卡……西尼，……别……路克，……列……基……塞尔，……比克……铁特，……乌肯尔……特，……比盎……基尼……

他以为蝴蝶掠过自己的额头，而用手轻轻地摸了一下。不知何时开始，依欧已经躺在自己的床上了。

「你就是敏克。由于索列斯的指示，我才将待在收容设施里的你带出来。依欧只不过是医疗局给予你人格中的一个而已，他们故意制造出一些根本不存在的记忆让你去相信。」

「那是……为了什么呢？」

「……关于这点，我也不清楚。是医疗局要那么做的。」

依欧从一旁窥视着修伊带着银白色的眼睛，他的眼瞳中有着看起来脆弱且细密的纹路，持续的在发出强烈的闪烁光点。谁都不愿意接近的眼睛，在发出闪光的同时，散落出的火光刺激了依欧的眼睛。而那疼痛的感觉，传到了依欧身体的最深处。

「……我是，……依欧啊！……从以前都没有改变。我还记得小时候的事情。……我的身高连修伊的肩膀都不及，……我们俩在沙丘上走着。……虽然两个人都觉得……口渴，……可是水壶里的水却已经见底了。……即使如此，修伊偶尔……用嘴巴喂我吃不知名的东西。……那是什么我并不知道，……冰冰的……甜甜的味道，修伊……你应该记得吧？……那是卡宾西翁。……那地方的地名……吧？」

那样的记忆修伊并没有跟他一起共有，为了要让平时吃哈尔哈蜜的敏克，能够顺利地吃下修伊的哈蜜，这一定是医疗局故意捏造出的记忆。

「不管你的记忆如何，你的身体就是敏克。虽然医疗局到底为了什么目的而对你动了手脚我不知道，但是到最后，你还是会回复成为敏克。……果真是那样的话，一开始就不该制造出没有存在意义的依欧不是吗？……他们为何非要我这样做不可……呢？」

「……修伊？」

「依欧是索列斯行踪不明儿子的名字。……但你并不是他的儿子。……你是敏克。……你赶快醒来，……并从我面前……消失吧！」

依欧的眼睛自中心处开始出现裂痕般的眼泪，频频的在发出闪光。而那一个个的信号声音，流进了修伊的体内。

……欧尔伯斯……帕拉斯……司图乌……玛斯克林……罗门……海西乌斯……鲁宾尼斯基……阿诺……

「……吵死了，把你的眼睛闭起来。」

依欧听话的闭起了眼睛，留在眼眶中的泪水，就这样顺着两颊落下。他用手将眼泪拭去，可是，眼眶又马上盈满了泪水。

「……这并不是我的眼泪。……那是修伊你的。……修伊的悲伤……是为了什么？」

「……不用你管。我才没有哭呢！」

「……可是，修伊的身体充满着悲伤。……就算你这么说，那悲伤的情绪还是不停地向我流过来，让我的身体不停地在摇晃着。就算这样，我也不明了修伊你为何悲伤？到底有什么困难？你从不跟我说。……总是一个人默默地承受着这一切。」

修伊像是要打他巴掌般地碰了碰他的脸颊，依欧则用嘴唇去碰触他。修伊用手拨开，又轻轻地将依欧的身体抱向自己。

「你到底想要我怎么做呢？要我抱你吗？你，……明明是喜欢哈尔的哈蜜。……所以才每天晚上在外面闲晃寻找提供者的不是吗？」

「……不是那样的。我，……只是想知道修伊的希望是什么……我想知道修伊，……要什么……我想知道修伊的悲伤……一点点都好……」

这次修伊连考虑都没有，就伸手打了依欧一巴掌，在他的脸上留下了一道鲜明的指甲痕。连这举动，依欧都还是顺着刚刚修伊要他闭眼的指示，而没行睁开眼睛。于是修伊又再次地举起了手。

「……真可笑。你又有何种能耐？如果是要可怜我阶级比你低的话，那你就太多管闲事了。被迫服从及忍耐是社会制度使然，可那是与我身体构造有关，但无关于自我意志和感情的事。……悲哀这件事是不存在的。……我从来都没想过要大声呐喊的。」

「……让米莫，……遭遇到那样的事情……」

修伊顿时脸色一变，身体也开始颤抖起来。在抄本室允许米莫做那种下流行为的时候，依欧应该没有在旁边才对。可是，米莫拿出刀子之后的事情，修伊完全一片空白而没有记忆。

「……你，在哪里看到的？」

「修伊……我感觉到你似乎在喊叫的样子，……走到抄本室去看了一下。……然后，……米莫将修伊你压倒……在地。……全神贯注将手中的贝壳投掷出去，……突然间米莫的身体裂开，血肉顿时在房间中到处飞散。……骨头碎掉的声音到处都听得到。可是，当我回过神之后，就已经在路旁走着了，……我并不知道那之后米莫的下场如何。」

修伊认为将米莫杀死的是亚人。可他想若在米莫出现前，敏克都在一旁的话，那依欧的出现就不算不可思议。而他也没有不想依欧看见那情形的意思。无论自己是因谁而有那样的遭遇，依欧的在场对他都算是种小小的救赎。

「你是在何时看的？你知道我被哈尔怎样对待的吗？……刚刚的事情也一样。医疗局的女人们对你做了什么事，你应该比我更清楚才是。你要向谁报告？……索列斯吗？还是……医疗局呢？」

「……修伊，我……我的意思不是……那样的。」

「那你到底是为什么？」

有着强硬语气的修伊，渐渐地反过来用嘲笑的语气说着。在任由米莫对自己做出那么下流的事情之后，修伊的心理与身体，虽然没有因此崩溃而苟活了下来。可就算是亲手将自己的这副身躯埋葬，也无法抹去残留在依欧脑中的记忆。用尽所有的手段打击修伊的医疗局，连让他得到一点点救赎的机会都剥夺殆尽。知道了这个事实以后，修伊只能自我嘲笑而别无他法。

为了要除去依欧脑中肮脏的记忆，就必须要让敏克醒来才行。但不管怎么说，修伊都只能依照医疗局的指示行动。

「……依欧，……你想医疗局是怎么跟我说的？他们要我帮你作恩宠注入……」

修伊用单脚膝盖撑坐在床上，手腕撑着上身于依欧之上，将覆盖住床的布幕盖好。依欧在修伊的双手之间感到很不安，于是张开了双眼。但是，刚开始转化成敏克的他，却逐渐被强烈的睡意所包围。

头靠在肩膀上伴随着匀称呼吸的依欧，由于眼睛发热，两颊也红的发烫。闭上眼的时间更是愈来愈长。依欧为了要勉强撑开快张不住的双眼，而频繁地眨着眼睛。

「快睡！……你眼睛都张不开了。」

修伊用手阖上了依欧的双眼，并覆上自己的双唇。熟睡中的依欧身体已经变得很热了，可是嘴唇却是冰冷的。

「……修……伊？」

修伊将被子拉好，手指不小心碰到了依欧的手。还有些许意识的依欧稍微地抗拒了一下，可修伊却用力的将他抱在怀里。

「好了，你给我听好。我不只会抛弃我这身躯体，还会连一点生存过的迹象都毫不保留地销毁，那才是我真正的希望。不论跟哈尔或米莫有没有关系，我都不愿这些存留在你的记忆之中。所以，赶快转变成敏克，将跟我有关的所有事情都忘了吧！那样你才可以回复属于你的记忆，知道了吗？」

母星系的体温是无法限制住修伊的，而修伊也深信不疑，但依欧却在无意之中用手去触摸到了他的颈椎。他手指的冰冷触感包围住了修伊全身，修伊马上开始感到麻痹。浸在热气中的哈蜜，迅速地控制住了修伊的身体，而这变化来得非常突然。

依欧将行动变得迟钝的修伊，用力地拥抱着。他的身体已经显示出敏克的特征。从想要得到哈蜜的反应就可得知，他反复的吸取着修伊的红琼。而立场相反的敏克，则是急迫地用手解开修伊的睡袍，让他安静地躺在床上。从嘴唇到全身肌肤，几乎没有缝隙地完全紧贴在一起。对修伊而言若没有感到呼吸困难就不是问题，两人也逐渐地互相超出身体范围的亲密。

这行为只单纯地让他们感到很舒服，修伊将敏克引导到连他的意识都无法到达的地方，那就是恩宠注入。敏克纤细的身躯，却蕴含着惊人的控制力。可是，他跟《女性》不一样，并没有想将哈蜜吃下去，只是重复要求着进行恩宠注入的动作而已。

覆盖着一层薄薄肌肤的敏克身体表面，骨骼清楚地浮现。他比身体只有肉块的《女性》还来得具有敏锐反应，而修伊的反应也同样地传给了他。他的蒸馏器官存在于敏克的身体之中，这跟哈尔还有赛夏体内所具有的冰冷感觉是相同的，那体温在不知不觉中给予修伊快乐的感觉，也让他意识到自己欲望的所在。




Chapter 5
站在睡梦中的敏克身旁，修伊的手脚仍由于哈蜜的关系，而持续麻痹着。他并没有否定与敏克进行恩宠注入会感到快乐，但是违反自我意志而受到拘束的《女性》，其实也有相同感受。在某种温度之下变得失去抵抗力的修伊，在体温上的机能劣势更相形明显。可是，修伊对于自己体内到底有没有哈蜜其实并没有意识，只知道身体被困住了，这跟断食还有发出磷光都没有关系。

这样下去，直到哈蜜冷却下来，身体都动弹不得，只能等到所有机能恢复为止。不知何时开始，除了偶尔会听到从斡旋住宅里传来的孔雀啼叫声之外，就只有室温装置马达所发出的声音，不论在建筑物或是室内都是一片死寂。因为身体早已经习惯了这一切，就算敏克在身旁，也不可思议地没有了女性的味道。本来那根本就是闻不太出来的味道，为什么修伊会意识到那是女性的气味，他自己也回答不出来。

过了不久，身体可以自由活动的修伊，淋浴之后换上了制服。虽然没有打算去上学，但也没有与可能意识到自己是女性的敏克，跟往常一样，一起在儿童房里生活的打算。

当他在走往玄关的走廊途中，触角机能因有人接近而产生了反应。这跟他所期待见到的男人脉动不同，于是在修伊还没将玄关门锁打开之前，就听到有人用钥匙开门的声音。而门前出现的竟是贾乌，他依旧是一身不同于一般亚人的装扮走过来。

上衣跟长袍的丝绢以肩布分开，它们之间的针织纹路有着细微的不同。通常亚人的衣物都将全身包裹住，只露出眼睛的部分，跟手腕前端纤长的手指而已。手指虽然看起来纤细却很有力，而且臂力其实是很强的。只要稍微看到他的动作，就可以知道贾乌是个四肢都很强健的人。而贾乌只是平静地站着，占据住整个门。

「你要去哪里？」

贾乌挡在通路上一派轻松的问着修伊，并用手拦住了修伊的去向。修伊不想硬闯，于是干脆又走回了儿童房，贾乌马上跟在他的后面。

「你不被允许一个人独自外出，上面指示你得留在这个房间里面。若真的有外出的必要，我必须跟你一起去才可以。」

贾乌身上的橄榄味道飘散在整个儿童房内，他小心地将房门关紧，慢慢地走回屋内。修伊虽然背对着贾乌，但注意力却随着他的举动丝毫没有松懈。

「……不要靠近我。」

脚步声霎时静止，贾乌站在原地不动。他的视线投往正在床上睡觉的敏克。

「你们进行了恩宠注入了吗？」

「你都知道了，何必故意再问。」

「你知道那代表什么意思吗？」

「我哪可能知道，我总是没有知道的权利。」

这时室温装置停止了，儿童房因此变得更加地寂静。周围一片沉寂，几乎感觉不到有人的存在。在这栋老旧建筑的中间楼层，到底还剩下多少人居住在里面，实在不很清楚。因为电梯跟室温装置常因不知名的原因而停止运转，却几乎没人为此抱怨过。

母世界殖民政府本来计划将斡旋住宅，设计为一个很舒适的住宅环境，可是结果却不是那样。窗户大开着的空房间在建筑中很醒目，从学校鸟笼里偷跑出来的白孔雀常偷偷地躲在里面，并任意地在玄关大厅里飞来飞去，有时候还会发出刺耳的啼叫声。

「若敏克知道了自己是女的，就代表着依欧消失了。」

「那又怎样？」

「关于你已知道的事情，恕我无可奉告。」

贾乌走近敏克正在睡觉的床边，把天花板垂下来盖住床的布幕整理好。

「你不要故作姿态了。薇若已经告诉你敏克会以女性的身分醒来的事情，那也是医疗局的意思。所以，没有什么好埋怨。结果就算是依欧会因此而消失，也跟我无关。本来，依欧就是随你们的意而强加进来的、被架空且不存在的角色。」

「你跟这件事都没有关联吗？依欧的存在多少应该对你也有点安慰的作用。就算他消失，对你都没有关系吗？」

「……你，虽然不是亚人还说得真热情奔放呢！你说的意思是若依欧消失，我会因此而动摇吗？有谁会一旦变得不需要之后马上就消失不见，这是很理所当然的道理不是吗？就算是在一般的生活中也一样。如果对每件事情都这么计较又要怎么办呢？」

「我是在担心你。即使你有很高的压抑自我情感之能力，可是那也不见得会运作得很好。」

修伊刻意地用身体去碰撞窗户而发出声音，遮蔽用的窗户有着手掌大小般的玻璃，以鳞片形状排成一列，每一片都会依照顺序振动，并呈现出波浪般的形状。修伊趁着连续振动声音停下来的空档，发出细微的笑声。

「……担心？我还真不想从你口中听到这样的话呢！很没有意义。医疗局在很早之前就要我对敏克进行恩宠注入了，在你被告知要将他从拉席度收容设施带出来的时候，就打算让我对他进行恩宠注入了。你若觉得意外，可以去问问薇若。……我对于你们之间的恩怨情仇已经受够了。」

贾乌离开门口，渐渐地走向窗户旁边。这时修伊就算是背对着贾乌，也能清楚地知道他的确切位置。他没有特别反应，却还是注意着贾乌的举动。

「你不觉得我希望的是依欧自我毁灭吗？我想要他能够在我的面前消失。……我不想被他记得。……若是敏克，根本不会记得我的事情。……当敏克以女性之姿醒来之后，依欧也不可能再次在我面前出现了，……你……现在所说的就是这个意思吧！」

修伊将手指放在窗户的把手上，只要一解开锁，就可以往外开通往面向大厅挑高玄关的阳台。修伊是打算，若贾乌再进一步逼近，就打开窗越过栏杆跳向阳台。

「那是你的期望吗？」

「……没错。……依欧对于自己没有目击到的事，也有着记忆。随米莫喜好而任凭他为所欲为的时候，在场的是你对吧！我离开的时候有看到你的身影，除此之外没有别人了。可是依欧却对于我在哪里遭遇到何种事情……全部都知道。……在这之外，连我对于《女性》进行恩宠注入的事情，为了尽量不让他知道而煞费苦心。……现在听起来还真可笑。他连在孩提时期与我一起生活的片段都还记得呢！……但那却是医疗局所捏造出来的。……欲罢不能。……可是，依欧都已经消失了。再来只剩下将我的躯体作个了断就可以……了。」

打开窗户的修伊，想要跳到阳台上越过栏杆。但是一直静静地盯着他看的贾乌，以他想像不到的速度移动着。贾乌投出贝壳，画出一道圆弧线，又回到他的手中。光是这个举动，就控制住了露出一脸失望神情的修伊。钢绳渐渐地将修伊的两手固定住，却没有完全绑紧，顶多让他的身体不能自由移动而已。贾乌静静地拉扯着钢绳，紧抓住修伊的身躯。同时间，贾乌所发出的热让想逃跑的修伊，行动变得迟缓。

「……放开……，不要……妨……碍我。」

修伊身体对于贾乌所具有的特殊体温。毫无抵抗能力。顿时手脚都没有了力量，只能往床上倒去。贾乌用手抱住修伊，而哈蜜还未开始循环。但是，他马上紧盯着修伊的双眼，修伊瞳孔放出的闪光似乎与脉动相同，并连成一气地闪烁着。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼，……立刻……集合……

修伊闭着眼，为了回避贾乌的眼神。就算那样还是沉浸在频繁的闪光之间，修伊的身躯缓缓地循环着脉动。随着微弱的震动，龙骨突起的器官也都产生了各种不同的反应，修伊的身躯被不规则的收缩跟膨胀所摆布着。整个身体不像是个有相互关联的个体，手脚也出现各自分离的感觉。

由于哈蜜流动所产生的冰冷感觉，终于让修伊的身体回复到原本的状态。贾乌的手指触摸着他的颈椎，吐着微弱气息、微微地张开双眼的修伊，看到眼前是个年轻俊秀的少年。他的两手抱着修伊，两眼直直地盯着他看。可是，因为热所引起意识混浊的修伊，并不相信眼前所看到的是真实的。

「……贾乌？」

他的眼睛是何种颜色，修伊看不清楚。大多数的亚人眼睛颜色都是混浊的，但贾乌的瞳孔颜色却很鲜明。他的眼睛给人一种带有平静忧伤，容易让人联想到有清晰头脑的外表。而他肌肤的颜色，有着与纯母星系者不同的浓郁，也看不见暗沉或是皱纹。松散地绑成一束的长发垂在背后，随着贾乌的动作有些发丝不听话地掉出发束之外。

「……刚刚的是ICE公司所发出的追踪信号吧！因为我全身对它起了反应。……我的身体，……聚集了所有信号。……手和脚都是靠ICE公司安排的商品……。……所以无法用自己的意识来控制其实也不令我意外。因为它们并不听命于我……，是靠医疗局的指令……而活……动……着……」

贾乌突然亲吻了他。那冰冷的触感，马上唤醒了修伊陶醉的感觉，被一种身体重量似乎消失般的浮游感所包围着。贾乌慢慢地抱起了修伊，直接带往床上，让他躺好后并喂食哈蜜。虽然修伊在意识上拒绝着，可是身体却是很乐意地接受着。流向他的是修伊身体所不熟悉的哈蜜，却以一种至今从未有的自然方式渗透到他的体内。

「……不要……碰……我……」

终于集中了意识而发出声音的修伊，已经有好几次在中断之后，感觉到他所有衣物都被松开。贾乌用手指跟嘴唇直接碰触他的肌肤，让修伊不由自主地渐渐放松。贾乌现在在进行的就是恩宠注入，他用手指让哈蜜渗透的方法不同于以往。对亚人身体构造并不清楚的修伊，没想到贾乌竟会模仿这种行为。他连到底有没有蒸馏器官都不知道。这行为跟哈蜜渗透相似，缓缓地进入到了修伊的身体里面。

关于自己身体反变成恩宠注入对象的这件事情，是修伊至今连想都没有想过的事。就算那是变成女性的证明也没关系了，医疗局要怎么对待他，是他好几次都想知道的事情。所以到这节骨眼，已经没有任何会让他慌张的情况了。没有被吞下反而产生的哈蜜，依照脉动，循环在修伊的全身上下。

被当成恩宠注入的对象，使得修伊想睡觉。由于哈蜜让他的手脚麻痹，渐渐地变得因为想睡而软弱无力。离开寝台的贾乌，拾起掉在床上的肩布，静静地离开。而橄榄的味道就这么尾随着他，扩散在空间里。

……可……理……洛……斯，……雷……达，……杰……格特，……卡……西……尼，……别……路克，……列……基……塞尔，……比克……铁……特，……乌肯……尔特，……比……盎……基……尼……

不晓得是谁的声音，在修伊的耳边轻轻呢喃着。刚开始还是断断续续的，不知从何时起开始变得很清楚，并以单调的声音持续着。

……夏科鲁那克，……菲鲁明尼克，……告斯，……哈恩，……拜伊，……莫雷托斯……

修伊在杳无人烟的沙丘上旁徨无助。刚刚想到自己是从哪里出发的，在想不出答案的同时，被不绝于耳的声响遮盖住所有的意识。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……列基塞尔，……比克铁特，……

从指缝中流逝的细微沙粒所构成的沙漠，一直连绵到看不到尽头的远方。修伊手脚的麻痹感渐渐地弛缓下来，但还是无法照着自己的意识活动。况且炙热的光线，让他没有戴眼镜的眼睛，及快被扒一层皮的肌肤，受到更加无情的破坏。除了自己的影子之外，眼界所及的范围内，连一棵可以遮阳的树木都没有，也看不到任何的建筑物。虽然随处可见丛生着胡须般花萼的植物，但就是没有可以休息一下的阴凉处。

修伊被热气及口渴所击败而倒在沙漠上，失去了再次站起来的力气。而他一丝不挂的身躯渐渐地被无情炙热的沙粒所灼伤。不知从何时开始，他对自己的外表也不复记忆了。裸露身体外出，在他的经验中是连想都想不到的事情。

修伊……

是谁在叫我？那是修伊没有听过的声音。还没见到人影时，他感觉到那是个女性。可是最后接近他的，竟是个穿着白衣、下肢装着步行工具的陌生少年。虽然两眼被绷带所缠绕的奇异模样，他却毫不犹豫地抓住修伊的手。

「……这边。」

即使失去了视觉，少年却用充满自信的脚步指引着修伊，往连绵不断的沙漠棱线所连起来的方向前进。修伊因太热而失去生气的躯体却不听使唤，拒绝着少年的引导。

「快，……站起来。步行工具会记得到疗养所的路径，不需要担心。等到了疗养所，就可以睡在比沙漠还要舒服的寝台上了。」

他像说教般的说着，一副自若的样子。少年在什么都没有的沙丘上，一步步坚定地往前走着。在另一面的沙沟里，连一只昆虫都没看到。少年自然地行走着，似乎忘了其实是靠步行工具在前进般，修伊的身体重心不稳，连直身站好都没有办法。走了几步就跪了下来。可少年还是拖着修伊往前走。

「……你是母星系中行动不便的人，只有单一的性别而已，所以我们的种族之间是无法相容的。可是，由于突然的变种HALASS，与其他的母星系体质相异，体内产生可注入洁露的空隙。因为你是属于母星系，由于洁露的缘故而可以进行蒸馏哈蜜的行为。」

「……洁露？」

「当然，本来那不是用来放洁露的空隙，而是已经完全退化掉的女性器官所留下的名字而已。所以，HALASS只会生育出男性。母星系中具有最高度机能的HALASS，却是被少数人所支配着。」

「我，……才不是什么HALASS。」

「你现在知道了吧！快走。」

「……我的全身……好重……」

「那是哈蜜的缘故。若是吞下它，马上就会感到舒服。……可是只有你，会觉得如此。」

修伊全身都是汗水且浸在炙热之中，唯一只有蒸馏器官是冰冷的。而在修伊拒绝前进的当下，少年用手指触摸那个地方。修伊的身体快速地掠过一股颤抖，让少年发出了微笑。即使这粉碎了他的自尊心，可是修伊的身体似乎对于这股感觉好像似曾相识，而且很容易就屈服了。

少年将全身无力的修伊放在沙漠上，从抚摸他的头发与脸颊开始，顺着他身上的骨架而摩擦着。同时，围着绷带的脸也渐渐地靠近与修伊接吻。少年从一开始就有着女性的味道，这跟他当初发现依欧是女性时一样的味道。

所接触到的冰冷嘴唇伴随着无法言喻的快感，静静地渗透到修伊的体内。一时之间本来已忘却了的磷光感觉却苏醒过来，修伊努力地保持冷静，却无法抑制手脚的颤抖。少年对于修伊的反应视为理所当然而守护着他，并且再次将嘴唇覆上。

火焰般的蝴蝶群出现，悄悄地将热气缓和后随即飞走。修伊闭着眼，任凭无数的蝴蝶飞掠过他的身体。蝴蝶数目多到几乎将天空都遮盖住，依序地降落在修伊的身上并吸取哈蜜。这不知道会持续多久才会结束，修伊终于感觉到少年身体的触感。虽然可以清楚的看见少年的身影，却几乎感受不到他的体温跟重量。

修伊的意识渐渐地变得遥远。并不是雾气那般，而就像是清楚的形状变得松散，似乎有种失去了轮廓线的感觉。手脚在哪里也不晓得，应该跟自己交叠一起的少年躯体触感也变得很微弱，却仍有很鲜明的冷冽感。修伊的身体渐渐地又吸饱了新鲜的水。

少年并没有吞下哈蜜，修伊的蒸馏器官被导引至少年冰冷的躯体中。在那个接点中两人之间的界线消失了，只剩下哈蜜正在流动的冰冷感觉而已。修伊知道那是很久以前自己所要追求的东西，早已经遗忘了的感觉却在这一刻苏醒过来。

「……这……是？」

「火焰之蝶。栖息在沙丘中的品种。」

少年抓了一只飞舞中的蝴蝶。展开翅膀的蝴蝶跟他的手掌差不多大小。

「……我不是指那个……你……现在……在做什么？……这跟恩宠注入不一样。」

想起身的修伊，手脚还存留着麻痹的感觉，少年没有回答却用嘴唇碰触修伊身体各处。虽然修伊表面的肌肤反应有些迟钝，少年所带来的刺激却非常容易地进入到修伊的体内，这让他感到非常迷惑。无法抑制一般不被察觉的欲望，却很轻易地都被少年所洞悉，少年笑着看着一脸吃惊的修伊。

「你不要再挣扎了。你，非得服从这快乐感觉不可。机能上的顺序就是这样安排的，无法以理性来抑制。……你的身体，就是在追求这份快乐。……我也是……HALASS的男性能够有这种体验是想不到的事情。」

「……我……不是……什么……HALA……SS……，……我是……阿思恩……你到底……是谁？……为何要绑着……绷带呢？」

少年所绑的绷带像是刚接受完治疗后一样簇新，可是眼界所及之处，除了连绵不绝的沙丘之外，连个像样的医院或是人影都没看见。

「这是我正在接受母星化使然。为了要免于成为睡美人，等的就是这一刻。医疗局知道拉席度族以瞳孔的脉动来作为沟通工具，所以一开始就将我们的眼球挖出来。虽然靠《TRAN》可以恢复视力，可是脉动已经变成了没有意义的信号，他们也就安心了。」

「……所谓的母星化，……听起来很……奇怪，……被那样对待后，……拉席度族还会……存在吗？」

少年没有回答。他抱着修伊用手碰触他的胸骨，随着一股冰冷冲击快速地窜流过修伊全身的同时，他从修伊的身体里取出洁露。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼……

「我感觉到你身上有女性的味道，并不是靠嗅觉而是用触觉机能捕捉到的气味。而身体的记忆也渐渐地在回复中。可是谁也没有这项能力。……你是被选上的男子。所以，女性可以察知此事。」

「……到底……在说什么呢……？」

少年用手找到修伊的脸并与他接吻。他的嘴唇跟拥抱着的身躯一样冷，修伊的愤怒在少年所带来的快乐面前消失无踪。当他回过神的时候，修伊已经全神贯注与少年紧紧相拥着。这么一来，沙漠的热气也变得稀薄了。

周围的景色看起来连细微的变动都没有似的，只有四周被包围住的沙漠棱线多多少少有些变化而已。偶尔因无声沙崩的发生，而出现了巨大凹洞。少年脱下白色上衣让修伊穿上，然后牵着手一起往前走。修伊麻痹的感觉渐渐地消退了，虽然被导引着走路也不算不自由，但是少年的双手对修伊的动作很容易就有辨识反应，所以少年非常留意修伊想要逃跑的举动，而紧紧的抓着他的手腕。

「在还没刮起沙岚前快回去吧！」

「回去哪里？」被牵着手的修伊，一边走着，一边看着远方的平地上，刮起了一阵阵沙尘。顺着沙丘往前行，在沙漠上留下许多细小的足迹。

「……总有一天我会带你到卡宾西翁去的，那是我们俩相遇的地方。可是，那已经是以前的事情了。如果能到那里，你就是被选中的男性人选，就可以不用再服从任何人，而能随心所欲支配他人。你遭遇到这样的待遇，是我的责任，我很对不起你。可是，……这也是无可奈何的事情。不管怎么说，我是个被盯上的对象，只不过我也不知道我的敌人是谁。……我能存活下来是需要你那HALASS的躯体。……我希望你再多忍耐一下。……事情……还没有结束。……我现在能告诉你的就只有这些而已。」

四周干燥的沙漠，无边无际地绵延不绝，修伊回头望瞭望身后杳无人烟的沙丘。那里确实还遗留着某些东西，但他却记不起是人还是物品。少年用力地拉着站着不动的修伊双手，强行带领着他再次举步向前。

「快一点。刚刚的这些事情，短期间想不起来也没有关系。只不过，若是忘记就糟糕了。将来不论你跟我的身上会发生何种变化，我希望你都能记得这些事情。」

「……为什么我要听从你这个从未见过的陌生人的要求不可呢？……你打算要带我去哪里？……我不记得我有拜托你帮我带路这件事情。」

「很抱歉，这是医疗局的指令。我没有能靠自己判断而将你丢下的权限，我被下令要立刻带你回去。」

少年用着跟刚刚不同的命令语气说着。

「是谁的指令？」

「是穆拉，你的父亲。对他而言你是女的，所以跟《TRAN》重叠。但是你的身体离真正的女性还很远，身体上还勉强可以算，可是机能上就还是个男性，因为你还没有女性应有器官的《TRAN》。在那个过程还没有完成之前，不论穆拉使用何种手段，都会让你继续生存下去。可是最后的器官不会那么简单就可以得到，我想那可能还是需要一段时间才行。不知是幸还是不幸，穆拉属于长命的种族，所以对于结果并不急。他打算对你身体上的变化，好整以暇的慢慢地体验。在这世上，也有那种快乐的存在。」

「你不要说些无聊的虚构内容。你说穆拉是我父亲，但他不是ICE公司的副参事吗？母星系的种族跟身为阿思恩的我，哪有是父子的道理？你不只眼睛不好，连头脑都很奇怪。」

「是不是你父亲其实不重要。反正一旦进入《休眠》，醒来已经是很久之后的事情了，有血缘也变得不重要了。对他而言你是女性这件事，比是他儿子来得重要多了。穆拉的脑子里只有将你当成HALASS的女性而已，那才是重点所在。……在那男人的意识里面，就只是要将你紧紧捆绑住而已。」

冰冷的触感深深地冲击修伊的胸骨中间，少年将刚刚拿出的洁露，再次注入了修伊的身体。这行为又对修伊带来了体温急速变化的陶醉感，更让修伊进入几近狂乱的状态，甚至在少年嘴唇还未靠过来之前，他就已经先把嘴唇凑了过去。少年的嘴唇像是忘了沙漠热气般的冰凉，就连从正上方降下的耀眼白色光线也不以为意。闭着眼睛的修伊，听到了火焰蝴蝶拍打翅膀的声音。那像是突然下起大雨般地靠近过来，而不像是从一望无际的沙丘上传来，那竟是少年体内所发出的声音。

修伊拥抱着少年的身躯，并凑近耳朵倾听那声响。他想知道那声音是从身体的哪个部位传来，并将耳朵往胸前靠去。拍打翅膀的声音跟心跳声，一同在少年的体内循环着，在那声音的间隙之中，可以听到一股被压抑住的声音。

……阿诺，……列克托尼，……欧尔伯斯，……司图乌，……玛拉露迪，……海西乌斯，……西比特……




Chapter 6
往下流淌的沙子，像是铺在斜面上的一条条白纹，棱线的模样随着时间而变化着。沙丘一下子起伏、一下子又马上消失，偶尔还会发生无声的巨大倒塌。被凿出的半月形漥地，形成了可以遮阳的地方，而修伊就在那里躲避日照。可没多久沙流就急速地以反方向移动，使得漥地消失殆尽，于是修伊又再次裸露在刺眼的日照之下。

沙漠起伏的表面，布满了细细一层被风吹过的痕迹。它轻轻地滑过平坦沙漠的斜面，越过山谷，笼罩着整片沙丘，但不以直角的方向行进，有时候沙流间会相互交错形成拱起的小丘，而那细小的影子在白灼的阳光下，连绵不断。

……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……哈尔，……别卡特，……比盎基尼，……阿诺，……依欧……

「……依欧，……依欧……依欧……」

修伊被自己所发出的声音喊醒而恢复了意识，他发现自己人在儿童房内。应该躺着依欧的床收拾的很干净，贴有黑色蝴蝶的瓷砖上，连一丝痕迹都没留下，一定是医疗局趁着修伊睡着的时候动了手脚。而这也代表着当依欧以敏克之姿觉醒之后，将再也不会回到这里的意思。

「依欧……」

修伊也希望他能与所有的记忆一并消失，关于这一点修伊倒是很难得地与医疗局有相同的想法。可是，修伊的身体中还残留着某个角落，像是沙丘上的洼地一般，不断地在他心中蔓延开来。而且他听得到与心跳声交错着、涌流不止的沙粒声音。但在修伊心中的一隅，却没有想阻止它的念头，反而在他体内渐渐扩散形成了一股愉悦的感觉。

时间已经过了下午五点。修伊换上制服、戴上眼镜，接着走出儿童房。应该随时监视修伊的贾乌，这时却连个人影都没看见。

修伊漫无目的地往市中心的方向走去，在十字路口前停住，并推开了递信所的门走了进去。他的触觉机能产生了某种强烈感应，那里面有几位修伊不认识的母星系男子。

……罗……海……思…露比……，……基……赛……，……玛……，……汉……恩……列……涅……莫……思……舒……尔……

那像是ICE公司的追踪信号。在修伊的视线范围内，有一个男子靠过来而产生了振动。

「小兄弟，你能替我换钱吗？」

拿着母世界的硬币且发出声音的男子，在修伊一推门进去之后就一直不停缠着他。他说的话是代表着要邀约欧西凯德人，一起进入电话室的专门术语。男人不等修伊回答就抓住他的手腕，并无预警地抢下他的眼镜。

「没错，就是你。我还记得你的脸。你曾来过我的摊位买咖啡豆。」

修伊却不记得男子的面貌。可是他记起男子所拥有的洁露，都是用下流的方法取得的。递信所内的灯光有些昏暗，但那对被抢走眼镜的修伊而言，也算是种负担。男子察觉修伊讨厌光线之后，强行拉着修伊的手腕，故意走到灯光的周围。墙壁边缘有一整排的号码检索台，台上设置着用来照明的灯。男子将修伊的身体押到检索台上，硬压他的脸面向灯光。修伊虽然警觉的马上闭上了双眼，但还是很难完全抵抗来自于光线的刺激，而感到一阵轻微的晕眩。

「小兄弟，今晚要不要到黑市来呢？我有上等的咖啡豆喔！」

「我才不要！」

试图挣脱男子逃跑的修伊，手腕反而被男子扭得更紧。

「我知道你对太阳有过敏反应，连对一般光线的抵抗力也很虚弱。现在对于这灯光，你的眼睛想必让你感到很头昏眼花吧！我要让你变得失去抵抗的力量，再把你带到码头，到时想要得到你的客人，多少钱都出得起！那可是一笔很不错的现金收益呢！」

「好啊，那就这么办吧！」

修伊露出一副无所谓的态度，因为如果这也是医疗局的诡计，不论修伊如何抵抗，结果都会是一样的。男子发出笑声，丢掉了手中修伊的眼镜，然后用双手手腕压制住修伊。他的手指掐入了修伊皮肤之中，他打算到修伊发出呻吟声为止都不放手。男子并没有把修伊带到码头，而是强押着他往空着的电话室走去。男子的脖子上挂着如骰子般大小的发光物体，他将那东西往修伊的眼睛靠近，发光物体不断发出断断续续的光线，修伊就算闭着眼睛，也能感受到强烈的刺激。

母星系男性的体温，在机能上是无法控制住修伊的，但发光物体却很明显地使得修伊的行动变得迟缓。男人粗暴的腕力力量强大，修伊几乎无法与之抗衡，冲突之中钮扣因而松开了。而由于热气的次元不同，就算被母星系男性触摸，也不可能有躯体上合而为一的感觉。这跟哈尔还有赛夏的情况不一样，并没有被支配的快感，只有让互相碰触的躯体侵入自己体内器官，而产生异样感觉而已。

男子专注地对修伊进行着无聊且愚蠢的行为，同时也持续地向ICE公司发出追踪信号，这使得修伊的触觉机能一直很不得安宁。

…罗……马，……海……基乌……思………露比……涅兹……基……赛……黑比特……玛……拉鲁帝……汉……史特……恩……列……托罗……涅……莫……托列……思……舒……依那……尔……

不时还掺杂着一些不知名的声音交错响着。母星系下阶层的情况中，其实很少听到有正式受到《TRAN》的案例，通常都是偷偷地到黑市作不法交易。虽然不会成为追踪信号的调查对象，可是不论他们用何种方法进行《TRAN》，先前ICE公司所设定的信号声音与正规商品相同，都会持续不断地发出信号。

当身在追踪信号中时，修伊脑中闪过一道白色光束。男子脖子上所挂着的发光物体沐浴在不同颜色的光线里。修伊全身掠过一股微弱的刺痛，渐渐地转变成灼烧肌肤的热气，这才让修伊惊觉到自己竟横卧在沙漠上。电话室已经消失了，取而代之的是一片高低起伏的沙丘，而自己则被困在其中的洼地里。从指缝间流泻的细沙，流动在宛如丝绸般平滑的斜面，甚至流往更深远的山谷之中。热气与徐徐吹拂在脸上的微风，缓缓地在沙漠上刻画出风的纹路。

沙上的热气让修伊站起身来，他拍了拍身上的沙粒，开始踏步前进，却几乎都看不到自己的足迹。阳光下曝晒着的细沙粒，不断地被微风卷起，修伊每踏一步所形成的小凹洞，一下子就被埋没不见了。

哥哥……

以为这里只有他自己一个人的修伊，背后却传来了声音。他回转过身，看到一个年纪尚轻的少年，呢喃着：「我口好渴。」感到不解的修伊四处巡视了一下，只见到隆起的沙丘与棱线绵延不绝，他连该往哪个方向前进都不清楚。同少年所说，修伊才察觉到自己其实也很口渴。于是修伊感到一阵烦躁，因而不理会少年，自顾自的往前方而去。

灼热的阳光渐渐地晒伤了修伊的肌肤，他越过了几座小沙丘，眼前却尽是相同的景色，一点都没有改变。

修伊……

这次少年喊出了名字，跟在修伊的背后追上来了。

「你到底是谁？」

「……我是依欧啊……哥哥。……你不要……抛弃我，……自己……离开啊……」

用着微弱口音说着的少年，身高才刚好在修伊肩膀的高度而已。可是若他是依欧，身高应该比修伊还要高出一些才对。不过他的外表看起来似乎有几分相似，头发及眼睛的光泽度，跟修伊所认知的依欧是一样的。

「不要跟着我！你来这里做什么？你不是已经变成敏克了吗？为什么外表还会变成那样？」

「……你说的敏克，……是谁？」

少年为了拔出陷在沙中的脚踝而跌了一跤，却因此被困在沙中动弹不得。一开始本来一只脚的脚踝已经从沙堆中拉回来了，但在这么做的同时，却换成另外一只脚深陷其中。最后双腿竟然都被困在沙子里面，他才只好勉强地用双手撑住上身。没想到少年竟然连双手都一起开始往沙堆里下沉，全身都动不了后，周围的沙子竟开始往他身陷之处流了过来。直到刚才都还平坦着的沙丘，如今却因为少年的身体而急速地出现了漥洞，沙粒就这么并着少年的身体，一同被吸往了地心里去。

沙粒以少年为中心形成了个漩涡，且顺着它的轮廓不停地流渝过来，这次发生的沙崩不晓得要持续到何时，范围更变得愈来愈大、愈来愈广。少年的下半身完全被掩埋在沙子底下了，修伊的脚底也开始有点危险。于是修伊赶紧先找到可以支撑住自己身体的地方，再冷静地俯下身抓住少年的手。然而他本来倚靠住的沙地，竟不知何时起也开始发生了崩塌，让他无法移动。

「我会伸手抓住你，但你自己要用力爬上来。」

少年敏捷地抓住了修伊的手试图攀爬上来，可没多久他就放弃了。

「不行……我的脚踝在沙中……不知被什么东西缠住……拔不出来……」

「那下面哪有什么东西！」

「我不……知道，……感觉……硬硬的。好像是动物的……骨头，还是树枝……的东西……」

「别管那么多了，你把那个东西一起拉起来好了，快爬上来！」

可是这时修伊俯身向下的沙地也开始崩塌，随即沙子全部往吞噬少年的漥洞里流去。修伊深吸了一口气，同时又开始了一阵沙崩。突然之间，少年松开了抓住修伊的手。修伊若没有再次将他的手紧握，可能少年就会这么地落入沙堆之中而远离他了。

「笨蛋，你的手要抓好啊！」

「……可是，……再这样下去……连修伊你……也会跟着……沉下……去的……」

「你这蠢蛋，还不会沉下去啦！……你的脚怎样了？还是拔不起来吗？」

少年带着忧虑的脸色，对着修伊点了点头。他感到流沙多少变得缓慢了下来，只不过当修伊一倾身向前时，就会造成振动反应，让沙流一时之间全往以少年为中心点的圆锥涌了过去。

于是修伊决定要潜身到少年所处的圆锥底部，而修伊身处的地方这时产生了大崩塌，连他的身体都往圆锥斜面的方向移动过去了。这让少年的躯体更进一步地向下沉没，只剩头、手在沙面之上而已，修伊马上将自己的重心移往腰部往沙下潜去。这之后沙子还是继续地往下陷落，他弯曲身体往少年手臂下钻入，然后抓住了少年的背后。

「把头抬高！我帮你看看脚底怎么了！」

修伊为了要潜入沙子之中，先脱下了内衣及衬衫，并在沙中伸出双手。

「修……伊……」

「你不要出声！你如果乱动，连一点点的振动都会让沙子崩落的。你先憋住气！」

缠住少年双脚的很像是坚硬的树枝，他的脚踝正好缠在树枝纠结交错的地方而拔不出来。修伊想松开交错的树枝，却无法徒手办到。这时，漥洞变得更加地深，周围开始此起彼落的崩塌，沙子下流的角度也变得越来越陡。修伊刚刚脱下的上衣，如今也早已埋入沙堆中，而不知去向了。

少年想要拔起的脚踝跟植物的残骸，都一同地变成了修伊的支架。如果不是他的身体在剧烈地移动，其实是可以支撑得住的。由于沙子还在不停地流动，不管再怎么努力，两个人都毫无疑问地会往下沉。而现在身高较矮小的少年，身体已经被埋到肩膀的高度，只剩下头跟手了。修伊弯腰向前起身，面对着少年并抓着他的肩膀。

「……没办法，这么一来，只好把你的脚切断了。」

他用轻快的语气这么说着。事情到了这个地步，紧张的气氛反而变得淡薄了起来。可少年却用着严肃的表情，点着头表示同意。

「但没道具可用呢！我可没有随身携带着贝壳。」

修伊边笑边抱着少年，这时才发觉到他抱着的身体有着女性的味道，就如同在依欧身上所感觉到的味道。可是他眼前的这个依欧身高太矮了，应该还只是个连磷光经验都没有过的「小孩」而已，但他身上的气味与依欧相同却是事实。于是修伊试着将嘴唇覆上少年的唇，在这个互相碰触彼此的同时，修伊体内的哈蜜竟缓缓地开始流动。从未有过这种经验的修伊，这哈蜜不仅滋润了干渴的全身，甚至还从肌肤及嘴唇往外满溢出去，而少年也用着他那干燥不已的嘴唇吸吮着哈蜜。

「……你……真的是依欧吗？」

「……没错。……我从一开始……就跟你这么说了。」

「我以为你已经变成了敏克……」

「……发生什么事了？……我是……依欧啊……我绝对……不是什么……敏克。……你要我……说几次……你才会……明白呢？」

修伊手中紧握的少年身体又开始下沉了。流向圆锥底部的沙子，速度变得更快，修伊的身体虽然也跟着陷落，他仍往下潜到少年瘦弱身体颈部的旁边。

「……我是……依欧，……一开始……我就……一直……这么说……」

「我知道了。算了，你不要再说话了！如果因说话而吞下沙子，只会让你更痛苦而已。」

于是修伊用与少年接吻的方式，堵住了少年的嘴。这时紧握住修伊的少年，用冰冷的手指，触碰了修伊的颈椎。

「住手……」

虽然修伊想将身体抽开，可是埋在沙堆里的身体却动弹不得。

「修……伊……」

少年的手密切地碰触着修伊的颈椎，这使得修伊沉浸在哈蜜的热气之中，身体的活动也变得迟钝起来。少年放开他那已经麻痹的双手，在修伊的面前渐渐地往下沉没，修伊却束手无策。同是深陷于沙流之中，却只有少年的身体在往下沉。他抬起头对着修伊作出最后一次的微笑，之后就闭起了眼睛，任由沙流将身体吸走。

「依欧……」

沙流所形成的小小漩涡，连少年的发丝都吞噬殆尽，于是少年从修伊的视线中消失了。

…依……欧……欧欧欧……

修伊一边跟着沙流往下沉落，最后沉静地睡去。沙子的热气让他那已经不再麻痹及疲劳的身体变得松弛，不管是谁都无法阻挡不让他沉睡。

然而烧烫的沙粒与异常的热气，阻止了修伊的睡眠。有个男人舔着他的眼睛边缘及两颊，沙漠的幻影消失不见，修伊立刻被拉回到电话室那狭小的空间内，他正躺在布满灰尘的床上。

男人发出笑声，用着严肃的眼神问他：「你为什么哭？」被他这么一说，修伊才惊觉自己竟然在落泪。

「没什么……」

「你不用跟我争，多少对我亲切一点。」

男人再次刺激修伊的蒸馏器官，修伊在没有进行断食及发出磷光的情形之下，体内竟然有哈蜜，而且还对男人的体温有了反应。这时候，修伊的身体机能已经不受控制，连自己会转换成哪一种性别也不知道了。

母星系的种族光是触摸蒸馏器官，也不知道如何吞食哈蜜，他们只具有单纯的生殖机能。于是修伊微笑着，而这足以解释随男子摆布也没有关系。

「一开始就露出那样的表情不就好了嘛！……你看，我要对你这么做。我要称赞你真是个好孩子。你也很想要的不是吗？」

男子从外套的口袋中拿出一包东西，修伊看到那随意包着的竟是洁露。

「我不要。」

「不要这么说。我被托付要确实的拿给你。我已经亲手交给你了。」

「你说被托付……是受谁的托付？」

「一个女的。在观光局的人，有着绿色的眼睛。」

「……薇若？」

「嗯，我不知道她的名字。那个女人帮我介绍在斡旋住宅的客人，那些可都是有钱的政府高级官员。为了答谢她，我偶尔会帮她做些这类的请托。」

男子离开后，修伊打开刚刚收到的那包东西。他的身体早已经感应到是洁露而开始蒸馏哈蜜。没有磷光与断食却突然引起的蒸馏，有种充满新鲜水般的感觉，修伊发觉体内渐渐地正在被净化当中。




Chapter 7
修伊从电话室出来走向市中心，才走没多久，就发现贾乌在后面追着他。

「你不去学校吗？」

夜间部已经开始上课了，没心情上课的修伊，正走往跟学校反方向的小巷道中。欧西凯德的市中心位于沙湾的陡峭岩壁之上，小巷道沿着断崖的边缘蜿蜒盘旋，沙湾的另一边被水道的桥墩遮住而看不见。市中心旁的每栋建筑之间，都毫无间隙地排成一列，于是这条视线被局限住的狭隘小路，就成了没办法逃出的治安死角之一，也因此一般的居民是很少会往这方向过来的。

修伊好几次都在这条路上被哈尔控制住，每一次都感受到自己在机能上是比较低等的，也因此他认为没有任何地方比这里更适合自己了。如果是一个人的时候，这条小路就很适合散步。少了路灯，只有在桥墩凹陷处放着的水盘上，浮着蜡烛所发出的光线。

「那你自己不也是不知去向了吗？医疗局的上层不是要你不可以从我的视线中消失吗？」

「对你的监视，并不是只有我一个人在执行而已。」

「我又没有问你这件事情。」

从递信所出来就尾随在修伊身后的这个行为，可解释为贾乌应该在这之前就开始监视着他的证据。当然，刚刚修伊在电话室里的糗态，贾乌应该也目击到了才是。但现在却表现出一副恰巧遇见的态度，这让修伊感到很愤怒。

黑暗的小巷道中来往的人潮并不多，码头也异常地安静。可是，修伊却听到了不知道从哪里传出来的、令人感到烦躁的杂音。那声音不属于城市中的喧嚣，也不是鸟鸣声。与其说是用耳朵听到的声音，还不如说是靠触觉机能所捕捉到的声波。

到修伊发觉原来那是贾乌所发出的脉动之前，并没有花太多时间。烦人的杂音并不是修伊的幻觉，而是真实的从贾乌那发出来的。然而声音却渐渐地变小，进而断断续续的。

…可……理……洛……斯，……雷……达，……杰……格特，……卡……西……尼，……别……路克，……列……基……塞尔，……比克……铁……特，……乌肯……尔特，……比……盎……基……尼……

这是第一次，修伊可以置换贾乌所发出的脉动语言。可是修伊却无法运用特殊的解析法，来得知内容。

…立刻集合……

「……你……在说些……什么？」

……何时，……再次，……把我们还给大海，……到了那天，……我们的名字，……反复地，……传颂给，……你们大家，……请不要，……把我们忘记了，……欧尔巴斯，……夏科吕那克，……马拉露迪，……雷马，……吕宾尼叶兹基，……赛比特……

这些信号以清晰的语言流进了修伊的体内，但是修伊没想到，这其实是贾乌故意要让他知道而这么做的。他刻意放慢脚步，让在后面追赶的亚人能跟上来，而后他抓住了亚人的手，这时候的声音变得更加地清楚。

「你知道我现在听到了一些奇怪的声音吗？这是从你体内的某个地方所发出来的吧？」

贾乌除了眼睛的部位以外，都以与身上所穿着的衣服相同的布料所包裹着，然而他的那双眼睛却没有任何反应。身为亚人的贾乌其实是属于机关成员之一，不需要担心费用的问题，就可以拿得到纯度很高的《TRAN》。他身上装有ICE公司的追踪信号，一边不时地发出脉动。这除了代表对于商品管理上的考量之外，并没有其他意思，而贾乌一脸冷静的态度就是证据。

修伊体内深处还是听得到些许噪音，可是不知道从何时开始，他变得似乎可以解读那其中的意思。只是他无法知道这是贾乌自己操作着的信号，还是ICE公司为了追踪信号而采取的安全措施。不论何者，修伊已经不再集中精神在那声音之上了。因为一旦习惯了之后，那就跟自己的呼吸或是心跳声音一样的存在。

「你手中拿着洁露吧？」

贾乌突然这么问他。那是在电话室里，从男子手中拿到的洁露。修伊还放在外套的口袋中都没碰过。

「没错，我是拿着。」

「洁露是归医疗局所管理的物品，没有许可是禁止拥有的，请你赶快拿出来交给我。要是你不服从，我就要行使暴力。」

「……拜托。我根本没有想要过这东西。」

修伊马上将洁露丢了出去，贾乌接过后，就直接放到了衣服里面。

「我可以解读你脉动的原因是因为它吧？」

「洁露没有解读脉动的机能。」

「……那刚才的是什么？」

贾乌沉默不答。本来，如果他将意识集中在他处，对于修伊所发出的声音等等都是听不到的。而他的视线停留在小巷里的暗处，一个背后被浮水蜡烛发出的微弱光线照着的黑衣男子，正快步走向远方。那黑色的衣服，看起来很像是母世界殖民政府高官们所偏好的长袍。

「伊佐尔……」

从贾乌口中说出这个人名，似乎就是眼前这位黑衣男子的名字，可是这对修伊而言却是个陌生人。

「……你是从哪里得到这个东西的？」

「你是故意要我告诉你的吧？你应该知道我刚从电话室里出来的。我并没有装出一副喜欢这东西的样子，我身体的机能比这里欧西凯德最下层人种还要来得低劣。母世界还刻意派那个家伙来这里做什么，你不能说不知道这件事吧！……看到还露出一副没看到样子的你一样有罪！」

「请你回答我刚才的问题。」

「我不是告诉过你是在电话室里拿到的吗？一个喜欢我身体的男人所给我的奖赏。你在那里有看到那个人对我做了什么吗？而你为何又那么恰巧地出声喊我呢？如果你想知道洁露来自于哪里，你去问他不就得了！」

修伊不理会贾乌而冲动地径行踩着桥墩的低淫处，然后爬到桥上。眺望着整个海湾的景色，冷得让人发抖的风及黑暗的沙滩就近在眼前。遥远的山顶上还残留着未融化的雪，在黑夜里看起来倒像是白色的点缀，扩散成数十公里的圆形山脚，往沙海中融成一气。

桥面宽度包含实际海水流过的沟渠还不到两公尺，小路的高度也只有刚好两公尺左右。海湾的一边紧邻着断崖，若是从桥上跃身跳下，就如同自七、八米的高度往下坠落。夹杂着冰雪的寒冽冷风，吹向站在桥上的修伊身上。

「在这街上，不论母星系种族做什事都是被允许的。你可以告诉我为什么吗？为什么我非要忍受这种情况不可呢？要到什么时候这一切才会结束……你应该对于医疗局的所有目的都很明白才是吧！」

「像我这种属于下层的机关成员，不论何种任务也只能服从上层的指令，对于内情我是不可能知道的。……请从那上面下来，这是个很危险的行为。」

贾乌肩上的衣襟因为伸手而被风吹起，他并触摸爬上桥的修伊双脚。修伊一把抓住贾乌肩上的衣服，并将其往自己的方向拉了过去。对于故意要让他露出脸的恶作剧动作，贾乌没有试着强行抢回衣服却放开了手。然而他竟然躲进对于修伊而言是死角的桥墩影子之中，再次出现时，他已经用上衣的一部分将头包得跟肩膀一样了。

「……你是拉席度人吧？」

贾乌没有承认也没有否认，可是他再次催促着修伊从桥上下来。但修伊却不理会他的话，而径自往水路狭隘的两旁边缘移动。那刚好只能容纳一个人站着的大小，一旦失去了平衡，毋庸置疑地人就会直接掉到断崖之下。水路的深度是出乎意料的深，而且还有着大浪。浮游物体也以几乎是追不上的速度在漂流着。

沙海的尽头，有着船上来回旋转的探照灯及母世界殖民政府的监视船，一并在海上航行着。探照灯每隔几秒就照射在修伊的身上，笔直的光束穿照过他全身，并在黑暗中移动着。修伊用指尖抓住的贾乌衣襟，不时地伴随着风的吹拂而像船帆般舒张开来。

自己也爬到桥上的贾乌，隔着水流与修伊面对面的站着。水路是沿着断崖蛇行，而将市中心包围在中间的。再过去一点只有黑黑暗暗的森林，跟伪装成儿童医院其实是拉席度人的收容所而已。

「……你倒是说话啊！」

「不论在身体的机能上或是意识上，我都是亚人。不同的只在我是个与纯母星系种族的混血儿，其他的则与一般亚人并没有差异，也跟这领域的种族没有任何关联。」

贾乌用冷静的语调说着，眼神也完全没有一点闪烁，这对受过训练的机关组织成员而言是想当然尔的行为。可是贾乌有着与索列斯不同的情感压抑方法，对于内心的感觉不会表现于外。连在他清澈眼睛里的阴影，看起来都很不真实。

「为什么你总是把脸隐藏起来呢？你是不想被谁看见吗？」

「这只不过是我们的习惯而已。」

贾乌解开上衣的布料，他的长发在风中好似羽翼般的展开，缠绕在贾乌的身上。他把手绕到脖子后面，缓缓地将头发理成一束。他的侧面，跟刚刚修伊在浑浊意识中所见到的景象相同。他有着亚人特有的深色肌肤，漂亮的容貌使得他更加地醒目。他跨过水路移往修伊同一边。

「跟我一起下去吧！」

贾乌轻轻地抓住修伊的手腕催促着，修伊甩开贾乌的手想逃跑，却马上被他强行拉回抱在怀里。水道边缘的宽度并不够容纳两人同时站在一起，修伊如果过度反抗，只会让自己与贾乌一起掉落到断崖之下而已。夹杂着沙粒与冰雪的风呼啸地吹来，并翻弄着贾乌的衣服。

「……放……开我，……你没有阻止我的……权力……」

贾乌似乎在听完了这句话之后，一度松开了手，可却又马上用两手捧住了修伊的双颊亲吻他。从贾乌冰冷的手指跟嘴唇，哈蜜悄悄地渗透他的全身。修伊突然意识到自己的身体其实很饥渴，于是没多久就安静地接受被给予的哈蜜。香醇的哈蜜慢慢地流满他那饥渴的身体。修依第一次感觉到哈蜜的香味，虽然他也感觉到那里面其实掺杂着贾乌身体的味道，可那又与贾乌衣服上所带的橄榄味不一样。

「……这真是件奇怪的事情……。……你也，……有着和依欧相同……的味道……」

「……对。」

「那是女性的味道……」

听到修伊这么说的贾乌，露出从未有过的僵硬表情，却又马上消失并再度用双手抱住修伊。

「亚人也有与拉席度种族相同的性别转化。」

「……这么说来，那你现在是转化到哪一个呢？」

「是男的。」

「既然如此，你为何抱住我？……是因为我是女的吗？」

「你转化到哪个性别对我而言都一样。」

「那是医疗局规定的吗？」

「不是。」

贾乌跟薇若或是哈尔不同，他并不会以暴力碰触修伊，甚至也不会强行脱下他身上的衣服，只会触摸敞开的领口所露出的部位而已。可是，修伊却对于从喉咙及颈筋渗透进来过于少量的哈蜜感到不耐烦。对贾乌而言，他的身体并不很容易驯服且不很受到控制。于是修伊开始自己松开扣环，这时候的贾乌似乎感到很愧疚地拨开了修伊的手，用他自己的手松开扣环跟解开钮扣。于是，他脸上浮出了一抹微笑，搭住修伊的肩膀将自己的嘴唇覆上他的唇。

「……这跟医疗局的指示没有任何关系。全是我自己的意思。」

贾乌的手指靠近蒸馏塔的位置，而这更驱使了修伊的欲望并且感受到哈蜜流动变得更加地明显。于是，两人忘却了脚底的危险，渐渐地解除了紧张的气氛，全身都有种感到被水滋润般的舒服。

「……你，……之前曾与我进行过恩宠注入吧！……不论你是哪个种族所混杂交配出来的，一旦成为机关成员绝对是因为你是属于母星系的人种。这样的你却具有蒸馏器官，……真令人……想不到……」

「任何事情都可能有例外。」

贾乌淡淡地回应，也没有否定蒸馏器官的事情。在他身上除了肩上的衣料之外，还缠绕着其他衣服。沉醉在快感之中的只有修伊，贾乌仍是不改以往，对于欲望的所在毫无感觉。这很明显地与用强迫方式一边让修伊臣服的同时，自己也沉浸在相同的快乐之中的哈尔及薇若不同，这反而让修伊又涌起了一股冲动。

「如果我现在帮你进行恩宠注入会如何呢？……就算你是女的。」

「我现在转化成男性了。」

「可是，我闻到你的味道。没错，你身上是女性的味道。……还是，你是拉席度的女性吗？」

以绷带遮蔽住两眼的少年假像，让修伊更加深信自己的想法。

「……你是说拉席度女性的……味道吗？」

「是的。原来我一直搞错了。你身上的味道并不是属于母星系的女性，而是拉席度的女性。所以薇若身上没有味道，可是依欧跟你却是有的。」

贾乌因修伊明白了个中道理，而出现了一丝动摇的表情。某种不明的骚动逼迫着他的全身，一开始的冲击让他双眼僵硬，而他就这样定住不动地盯着修伊。他瞳孔里出现短周波的闪光，这代表着不需要经过思考回路的活动。

「……你要试试看吗？」

没多久贾乌静静地问着他。可是，修伊却摇摇头。

「……已经没关系了。……不管你是亚人还是拉席度，对于我来说都不重要了，是男性或是女性也不要紧了。我，……只想要从这情况中抽离而已。我假设这是可能的，……或许有一天会有人来救我逃离这里，我一直是乐观地期待着。虽然这些都是我自己的……幻想而已。至今为止，也没有属于自己的记忆。……未来也是一样。……我……已经，……想结束这一切，……对于这样的人生，……已经很厌烦了。」

「医疗局是不会承认任何事情的吧！」

贾乌再次地抓紧修伊的手。

「你把手放开吧！……让我从这里往下坠落，坠落到断崖上的石堆并且粉身碎骨。……我再也不想让医疗局利用我的身体了。……为此，……身体愈是残缺不全愈……好。……从这个高度摔下去的话连骨头都会……断碎吧？……你就放手。……你不是一直，……都想要依我的愿望……做吗？……如果是那样，……的话，这次也……请你……顺从……我的愿望……好吗？」

这时候抓住修伊的贾乌手腕，竟然掠过了一阵突如其来的战栗，他的视线越过修伊的肩膀盯着前方。修伊从他惊异且愤怒的情绪中得知，在贾乌的视线中不知道存在的什么让他的身体颤抖不已，可背对着的修伊却什么都看不见。

「……贾乌？」

有道锐利声响划破天际且快速地逼近，那是高速回转的纺锤声音。这时，修伊的身体由于受到剧烈的冲击而失去平衡竟往下坠落着，于是整个人从水桥上失足跌落。贾乌一边变换身体的位置而不理会修伊。接下来，发光体完全炸裂，整个空间被笼罩在一片惊人的光线之中。被丢往空中的修伊身体突然加速了起来，可是这突如其来的闪光让他目眩眼花，到底发生了什么事情，他完全无法理解。只不过有股无法违抗的力量把他拉往地面。

此时有双不知名的手抓住了持续落下的修伊身体，止住他急速的落下。虽然还在持续着缓慢降落，可是下降的速度变得极为平缓，就像浮游在空间的感觉，身体的重量也像是失去了一般。

由于女性的味道让修伊知道靠近自己的是贾乌，他清楚地感觉到碰触着肩颈的手指热气，身体变得整个放松，连自己的手脚在哪里都意识不到。眼前还是一片漆黑，只剩下偶尔白色余光急射过来的残留印象。当它变得频繁，修伊的视力也一点点地渐渐回复了。

眼前是贾乌的脸，他用两手支撑着，遮挡在修伊身体的上方。修伊本来应该是猛烈坠毁在码头的石堆上的，但现在却是横躺在石堆之上。

「……发生什么事了？」

贾乌露出一脸纯真的笑容，什么话都没说地沉默以对。修伊立刻察觉到有异状，贾乌的手腕跟身体都缠绕着钢绳。那是高高地从水桥上方往下坠落时，他利用钢绳的弹力而阻止了急速下降的力道，这解释着自己为什么没有猛烈地坠毁在地的原因。

修伊的视线停留在伫立于水桥上的男子身上，虽然在漆黑的夜里看不太清楚，可是他知道那是个穿着黑色长衣，且有着壮硕体格的男子，那人绝对是刚刚在小路里远远地快步走开的男人准没错。手抓着钢绳另一端的男子，又用力地拉扯了一下，于是缠绕在贾乌身上的钢绳更加地深入了他的肌肤之中。

修伊知道了肩颈上湿湿的东西后使他惊惧不已，贾乌的头发跟衣服都染上了很深的颜色，原来那是贾乌的鲜血。就算是对于无法辨识颜色的修伊而言，他都可以很清楚地知道。

「……贾乌，你？」

纺锤在深深地刺入了贾乌的身体之后，铁钩随即被打开，这是为了让猎物愈是抗拒而活动，则愈会加深伤口为目的。若是受到攻击后即将身体静止，本来并不是用来作为杀戮用途，而为自我防御用武器的纺锤机能就只有这样而已。之后，投出纺锤的人将钢绳及纺锤用力拉回，再将其收回于贝壳之内就可以了。但是贾乌利用斜面下降的钢绳弹力，反而让自己的身体卷绕其中。深深刺在他背上的纺锤继续地回转，这肯定会让他的身体因此而破裂不堪。从贾乌身体所流出的大量鲜血，不停地滴落在地面上。

「……为什么……呢？……那个……男人，……是要……对付……我才对吧？……为什么，……你要……代替我……受罪……呢？」

伴随着冰雪结晶的寒风呼啸着，让修伊的双颊感觉到刺痛。在深夜里气温更加地寒冷且严峻，口中所吐出来的白色雾气更加地多了起来。

「……你希望……结束……这一切，但……其实……你都不是……一个人……」

钢绳缠绕在贾乌的脖子上，妨碍了他的呼吸。好不容易说出话来的同时也吐出了鲜血，他为了不要将血溅到修伊而别过头去。

「……贾……乌？」

没想到贾乌的手滑进修伊的衬衫内，修伊肌肤对这突如其来的冰冷触感吃了一惊，马上感觉到身体的某个空隙中被放入了洁露。

「……什……么？」

「……请……将这……东西…………交……给……索列斯……」

……为什么……要……交给……他？」

修伊的胸凹周围有种冰凉的触感，他渐渐地失去了意识。有些白色物体从天空往下坠落，下雪了。冷得发冻的空气一下子全结成了结晶状，四周顿时变成了银白的世界，修伊的视线也逐渐埋没在雪白之中。

修伊感觉到贾乌静静地站了起来，在意识模糊中，他看到贾乌身上喷出的鲜血，在一瞬间将降下的白雪染成了深色。桥上的男子还是手拿着深入贾乌身体的纺锤，肆意地操作着钢绳。男子没有松开钢绳并且用力的控制着，这动作让贾乌的身体一点点地往上提。

修伊想要出声叫喊却发不出声来。被钢绳索吊挂着的贾乌变得一动也不能动了。

……贾……乌……

就在这时候修伊失去了意识，他躺在地上的躯体，就这样被下着的雪慢慢地堆积。

★

那个夏天

在卡宾西翁投宿的旅馆与以往不同

全家人在假期里所一同前往的沙丘

没有哥哥你的身影

好几年才会开花的鸢尾花很难得地看到了白色小花

在盛夏之中

洗涤干净的麻布在风中飞扬，在晒衣场里如波浪般地上下飘动

尖尖的布料一角指着西北方的天际

我在那方向看到了在白天出现的星星

花了半天的时间

写了封长长的信给待在疗养所里的哥哥

终于您的主治医生捎了回音给我

信中写着哥哥您还在睡眠之中

内容还是跟往常一样

从那时候开始，已经又过了不少个夏天了

有着全家福的照片

也已经完全褪色了

亲爱的哥哥

为何我一个人

觉得自己是一直孤独地在这里呢

这样的情形持续了多久

……我也想不起来




后记
长久以来对于变成睡美人的拉席度族人而言，医疗局对于他们的身体结构并不够充分地了解。同属夏星系种族的雷森与阿思恩，对于他们并不是《女性》的相异之处非常地明了，包含一定会成为《女性》的西古力族，医疗局基于对他们生殖机能上的了解而进行控制。可是，相对于被拘束在收容设施的拉席度而言，隐藏着非常稀有的秘密，而这将来绝对会引起连医疗局都意想不到的局面。

从母星系的观点看来拉席度族具有两种性别，并且在他们的认知之中，拉席度的外表与母星系未成熟的男性相似，也认为他们是个容易对付的种族。于是让他们沉睡于拘束寝台上，轻易地管理着他们的生殖机能，就算是单体也能进行交配。

医疗局虽然在已经不再是「小孩」的拉席度之中，发现到有些不可能形成洁露的个体存在，却没有非常重视这件事情。其实那是本来应该成为拉席度女性的个体，基于拉席度族的原则，在每代只能有一位女性的存在，所以他们用自己的方法让自己沉睡。

拉席度的女性只有被认定为继承者才会觉醒，在那同时也才会形成洁露。反之如果是没有觉醒的女性个体，就只能算是不成熟的拉席度人而继续沉睡。拉席度女性所持有的洁露是个握有整个种族的记忆装置，也是具有两种性别的拉席度身体里所没有被赋予的装置。而能够免于成为睡美人的原因，更是拜此机能所赐。

对于立于夏星社会阶级顶端的拉席度族人的身体机能，属于下阶层的雷森与阿思恩，其实不明白的部分还有很多。把拉席度族当作睡美人，成为医疗局最有力协助者的雷森族，甚至到现在，对于拉席度的所有机能都还不很清楚。而这对于免于成为睡美人的拉席度人而言，刚好是乐见其成的情况。他们其实设定要攻击的目标，是站在母星系种族顶端HALASS的继承者。

HALASS是母星系中身体机能属于最高顺位的种族，他们用发射出特有的代谢热量，让其他种族的运动机能受到扰乱，而得以在一时之间控制他人，于是就可以用强硬的手法支配着母星系社会。并且对于夏星进行侵略，将拉席度人变成睡美人也是他们所为。

HALASS是属于产生突变的种族，就算同是父子，也不见得两人都是HALASS。甚至由于HALASS只会生出男孩子，而只能与纯母星系的女性之间进行交配。可是，大多数寿命只能持续六十年上下的母星系种族，与动辄可活上数百年的HALASS相较之下，世代交替极为快速。经年累月之后，产生突变的HALASS渐渐地转变成无法生育的体质。

而机能上阶级是属于上位的种族，无可避免地在还未成熟之前往往不够强健，更有着严重的异常敏感症状。像是对于太阳光线会产生过敏的体质、视觉异常，及因皮肤的吸收异常而产生的机能障碍，大多数的这些HALASS在成熟之前都被淘汰掉了。

所以到了现在，HALASS的数目在急速减少之中。相对于母世界殖民政府的支配力量也变弱了，就连身处中枢机关的官员，对于HALASS的存在一无所知的也大有人在，他们迟早会从现在所处的社会制度顶端消失。况且，他们自己也不再能够成为整个社会的支配者。现在，对HALASS而言最重要的事情就是不管用何种手段都要生育出HALASS的女性才可以。而为了要达到这目的，他们想利用夏星的种族所具有之特殊性别转换机能。可是，到现在还无法达到此一目标。

对于焦躁不安的HALASS产生最敏感反应的，就是在母星系种族前假装着的拉席度族人。身为拉席度正统继承人的女性，顺着HALASS要取得支配母世界殖民政府的目的且加以利用，同时也守护着容许一代只有一个拉席度女性存在的原则。



