文件发布时间:2017-03-06 22:56:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：对魔导学园35试验小队
本卷名称：短篇集 Another Mission 1

转载信息
 
对魔导学园35试验小队 Another Mission 1
――――――――――――――
作者：柳实冬贵
插画：切符
图源：yoyo 
扫图：yoyo
录入：阿梵修
修图：速水伊织
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
――――――――――――――




Mission 01 樱花教官的强化集训
台版 转自 天使动漫
图源：yoyo
扫图：yoyo
录入：阿梵修
修图：速水伊织
=============
 
　　简介
在培训取缔残存魔力威胁之『异端审问官』的专门机关，通称『对魔导学园』当中，存在著一支由劣等生拼凑而成的『第35试验小队』。为了赚取升级积分，35小队前往附设温泉的设施进行强化集训、针对可疑的指环型魔导遗产展开调查行动、破解「永夏之海」的异变谜团等等，过著奋战不懈的每一天……
「所、所谓的袒裎相见就是这麽一回事吧？」
「无果是炒S的话，随便你怎麽摸都没弯希育～」
「这只好色生物是什麽东西啊！不要紧黏著我的屁股不放啦！」
『虾兵蟹将小队』所到之处，就绝对会惹祸上身！？
另外也将揭密哮、樱花及斑鸠之间的国中时期插曲！！
 
 
 

Chapter
Mission 01 樱花教官的强化集训
Mission 02 第35醉鬼小队
Mission 03 a day in the park
Mission 04 夏曰狂欢时光
Mission 05 试作型绝非浪得虚名
Extra Mission stand by Me
后记
 ==============
「――你们难道一点危机意识都没有吗！？」
当虾兵蟹将小队的成员们一如往常，在小队室享受著悠闲的下午茶时光之际，樱花突然手拄桌面放声大吼。
由于这声怒吼太过突然，导致西园寺兔大吃一惊，不小心将热腾腾的红茶淋在草剃哮的重点部位。哮连惨叫声都发不出来，只能双手捂著胯下，痛得全身不断抽搐。
「草、草剃，真真真真的很对不起！我、我立刻去拿冰块过来！」
小兔大惊失色，她连忙从冰箱冷冻库里取出冰块，毫不客气地通通倒进草剃的裤子里。这次草剃被冻得发出「咿哇」的惨叫声，倒在地上来回打滚。
见到这幕光景，杉波斑鸠忍不住开始呵呵大笑。
现场完全没人用心听她讲话，这个事实让樱花气得额冒青筋。
不仅如此……
「――唷唷唷虾兵蟹将小队的各位～为了帮一如往常闲著没事做的你们排遣无聊，小真理好心地来找你们玩～」
双手抱著一大堆零食的二阶堂真理，面带灿烂笑容打开小队室大门走了进来。
「哇，草剃，你是怎么啦？讨厌啦，你尿裤子了吗？」
真理从嘴里吐出一口大气笑著说道。
「……啧，你根本就无法理解男人的苦痛……拜托现在别跟我搭话……」
哮目泛泪光，瞪著真理。
小兔在他身旁拚命道歉，斑鸠则笑得愈来愈大声。
像这样上演吵吵闹闹的光景，是虾兵蟹将小队司空见惯的日常生活。
然而，今天却不一样。为了让平常总是如此散漫的虾兵蟹将小队重新振作起来，队上唯一的资优生终于挺身而出。
――砰！
紧握的拳头猛槌桌子的巨响传入耳中，使成员们再次转头望向樱花，赫然见到樱花竟以劈开砖瓦的要领，将木桌断成两半。
纵使是向来散漫的虾兵蟹将小队成员们，也都被这一幕吓得瞠目结舌。
樱花则是维持抡拳敲击木桌的姿势，定睛直瞪哮等人。
「要是你们没听见的话，我就再声明一次……我在问你们是不是缺乏危机意识。草剃，回答我」
「什么！？要我回答！？」
「队长是你，当然该由你回答！」
「说、说得也是……你所谓的危机意识，是指哪方面的啊？」
樱花露出彷佛命令哮「给我正座」的眼神怒瞪他。
明明没听见樱花脱口讲出这句话，哮却不由自主地于地板上正襟危坐。
「我问你，在课堂上打瞌睡……小队活动时间总是悠闲地喝红茶聊天到结束，完全不想赚取积分……甚至还让非队员随便进出，妨碍小队活动，你对这种现状真的毫无危机意识吗！」樱花指著真理说道。
「什么？你别擅自排挤我这个大家的心灵挚友！」
「不是队员就给我闭嘴！」
斑鸠则是无视气呼呼的真理，径自托著脸颊望向樱花。
「我明白你想表达的意思，但这也没办法吧？草剃每天都得打工到三更半夜才下班，就算想进行小队活动也缺乏魔导遗产或魔女的情报。想要出击～也办不到吧～？」
斑鸠用指尖轻卷发梢如此说道。樱花闻言，气得嘴角微微抽搐。
「那也不能构成你们光明正大偷懒的理由吧！缺乏情报就该努力设法收集，这才是正常的应对心态吧！还有草剃，好好补充睡眠啦！」
「呃……关于这方面我有努力啦……可是在课堂上怎么也撑不住啊。」
哮用手指轻搔脸颊，露出苦笑回答，樱花立刻双手K腰，露出柳眉倒竖的不悦神情。
「我也晓得你是个穷苦学生，但若因为打工而荒废学业，那不就本末倒置了吗！」
樱花的指摘一针见血，维持正座姿势的哮整个人愈来愈畏缩。
但樱花这番说教意味浓厚的态度，却惹得斑鸠噘嘴做出反骏。
「又没关系。反正术式学或魔导史也不知道有什么用处，我倒认为在课堂上补眠还比较有效率一点。」
斑鸠边说边将空茶杯推至小兔面前，小兔随即端起重新冲泡的红茶倒入杯中。
「是啊，草剃还得扛起家里的负债，要他别打工实在太强人所难。更何况杉波说得没错，学业成绩虽会对未来的志愿选择造成影响，但却不会影响到升级。我个人也认为拿课堂时间睡觉并不是什么坏事喔？」
语毕，小兔也为坐在沙发椅上的真理倒了杯红茶。
真理向小兔道谢，将红茶端至嘴边啜饮，冷眼看著樱花。
「就因为自己是资优生又有理事长当靠山，就可以这样教训别人吗？」
受到真理挑衅，樱花皱起眉头并以手轻抵自己的胸口。
「你这家伙真是个没礼貌的女生……！我是靠自己的实力及努力才成为魔女猎人，究竟要说多少次你才听得懂啊！」
「那可未必吧～？我倒认为，只有课业成绩高人一等，实战表现惨不忍睹的学生反而多到完全数不清呢？这女人真的很厉害吗？」
真理转而询问小队成员，只见斑鸠手抵著下颚说道。
「经你这么一问，曾与凤交过手的就只有草剃而已呢。不过据他的说法来看，凤相当强焊就是了。」
「那也是国中部时期的事吧？现在变成怎样又有谁知道？你们几个成绩虽差，但碰到紧要关头却也满能打的。或许现在的你们就有办法击败她喔？」
看到真理笑咪咪地看著自己，哮的脸上不禁浮现出一抹僵硬神情。
国中部时期，当时哮一心想要改变审问会，在二年级时举办的同班同学对抗赛中与樱花交手，结果吞下了一场彻底的惨败。当时根本连一点胜算也没有。
坦白讲，即便到了现在也一样。
哮如此心想。
「怀疑我的实力是吧……好，我明白了。」
樱花的脸上突然闪过一抹阴霾，随之露出凶狠的眼神直瞪真理及哮。
「既然如此，那正好。其实我这边有个方案，正准备接下来向你们提……那就稍微改变一下目的再实施好了。」
樱花背后散发出暗红色的浓烈气场，低头俯瞰哮等人。
她那面带桀骜笑容的身影，令哮看得全身发毛。
「放心……只要想成是个小小的余兴活动就好了。同时对你们也很有帮助喔……呵呵，呵呵呵呵呵。」
樱花掰响拳头，露出冷冰冰的微笑。而此时心生畏惧的，就只有哮一人而已。
两天后，虾兵蟹将小队迎接周休二日到来，他们放弃假期，来到位于深山林中的某栋山庄。这是由审问会负责管理的别墅，审问官在申请通过后便能利用。
小队成员在日光照不太进来的针叶林中，身穿迷彩服被迫立正站好。
哮、小兔、斑鸠、真理四人一字排开，而同样身穿迷彩服搭配吊带式背心的樱花，则气势汹汹地站在四人面前。
「……那，你带我们到这种地方究竟想做什么？」
真理对樱花摆出一脸不服气的神态。小兔及斑鸠也都面露不解神情，站在原地不动。
樱花则以威风凛凛的表情向众人宣告。
「……接下来这两天，我要安排各位进行一场强化集训。」
听到樱花突然说出来的话，众人均不禁为之一愣。
「你说强化集训……若是基础训练的话，那是每天都有安排的必修科目，用不著特地跑来这么偏远的地方，只要利用学园内的训练设施不就行了吗？」
小兔一说完，樱花随即静静阖上双眼。
「有些东西在学园内部那种习以为常的环境下是学不到的。为了转换你们的心态，采取集训这种形式也是必要的。」
「那草剃的打工就不重要吗？」
「他请假损失的那部分薪水由我支付。借用此地的费用我也打算自掏腰包负担。反正我正愁找不到方法花掉以前担任魔女猎人时储存下来的薪水，所以也只是刚好罢了。」
真理冷眼看著樱花，嘀咕了一声「居然炫耀起来了」。
「集训也并非都只是坏事喔。这里的设施也附有温泉，晚上可以好好放松身心休息。」
一听见温泉，少女们的神色瞬间转变。即便是个性与众不同的虾兵蟹将小队成员，仍改变不了少女喜爱泡澡的事实。
「――但是，夜晚能不能好好休息，就端看你们在白天这段训练期间的表现而定。」
樱花嘴角一扬，突然伸手自真理头上夺走她那顶等同注册商标的帽子，转而戴在自己头上。
「从现在起到晚上9点之前，假使你们无法从我头上抢回这顶帽子――那我就要你们通宵执行我的训练计画。呵、呵呵……别以为你们还有机会躺下睡觉啊……到时我会要你们背著30公斤重的行囊翻越这座山岭。」
听到这个骇人的提案，小兔及哮顿时脸色铁青。
只有斑鸠仍旧一如往常地露出心不在焉的神情。
「为什么变成有点像是一较高下的感觉啊？」
「因为你们怀疑我的实力……这简直是奇耻大辱。所以我打算让你们好好见识一下双方的实力差距。放心吧，这同时也能当作一次训练，可说是一箭双雕。」
抬头挺胸的樱花发出得意哼声。你根本就只是不服输嘛，众人均如此心想。
斑鸠一副无精打采的样子，耸耸肩头并高举双手。
「要进行训练也不是不行，但我们也需要一点好处啊。少了诱因实在有点提不起劲。」
「唔……这样说也没错。那么，你们有办法从我头上抢回帽子的话，我就无条件答应抢回帽子的那个人开出的任何要求。」
面对樱花充满自信的态度，斑鸠的眼神瞬间丕变。
「……你刚刚说『任何要求』对吧？」
「没错，任何要求都行。反正我绝对不可能会输给你们这群乌合之众。」
帽子被抢走的真理则是气呼呼地猛跺脚，试图从樱花头上夺回她心爱的帽子。
樱花身形轻灵地避开真理的手，同时神色有些纳闷。
「为什么擅自决定啊！把我的帽子还给我――！」
「只是暂时借用一下，一顶帽子有什么好计较的啦！」
「那并不是一顶普通帽子！是孤儿院同伴们凑出仅有的钱买给人家的礼物啦！」
「唔……原来如此。」
一得知隐藏在这顶帽子背后的故事，连樱花也无法再继续摆出强硬态度。而一旁的斑鸠也换上带有谴责意味的表情看著樱花。
「我这就准备另一项替代品给你，你快点把帽子还给她吧。要是从二阶堂身上拿掉帽子跟围巾，那岂不是会害她变成普通的贫乳吗？这样真的太过分。」
「没错没错――贫乳是我唯一的优――喂！你这个爆乳怪物！」
真理自嘲的同时，又气得扑向斑鸠。
樱花则是一脸傻眼，她深深叹了口气，从斑鸠手上接过代替帽子的装饰品。
「…………为什么？」
戴上替代品的樱花，满脸羞耻地紧握拳头。
其他成员全部拚命憋笑，频频侧目瞥视樱花。
因为樱花头上莫名其妙地多出一对狗耳朵，背后还冒出一条尾巴。
「还、还真是意外地适合呢……」
「啊哈哈哈哈！凤樱花确实有点像是小狗的名字呢！超好笑的，也太搭了吧！」
「我在研发时，加入了随著体温变化而摆动的机能。跟帽子比起来，这东西更能激发我们的干劲吧？在抢下那对狗耳发饰之前，你就尽情享受那毛茸茸的触感吧。」
面对成员们的不同反应，樱花涨红双颊，难为情地转眼直瞪著哮。
「草、草剃……！」
「呃，虽然搞不清楚我为什么被瞪……但这样也好不是吗？你戴起来挺不错的，而且也很可爱，整体来说没什么问题吧？」
哮苦笑著说道，樱花整张脸顿时变得有如苹果般鲜红。
大概是再也忍受不了众人的视线吧，樱花气呼呼地调转脚步。
「你、你们等15分钟后便开始行动！我绝对会洗刷这份耻辱……绝不会手下留情，你们做好觉悟吧！」
撂下这句宛如反派角色惯用的威胁台词后，樱花就头也不回地独自一人消失于森林之中。
15分后，虾兵蟹将小队依言展开行动。
规则很简单。由小队成员一同合作找出樱花，抢下她头顶那对狗耳发饰，或是用漆弹击中樱花即可。
但是若不慎被樱花的漆弹或树脂匕首击中，则必须接受原地罚站10分钟的惩罚。
小队成员们携带各自惯用的武器，行走于森林之中。当然，并非小队成员的真理也参加了这场集训。
「总觉得让二阶堂拿武器实在有点危险……」
小兔手持突击步枪走在前面，她频频回头察看跟在背后的真理，颇感不安地说道。
真理则是笑咪咪地不断来回挥舞手中的小型机关枪。
「虽然我超级讨厌枪械类武器，不过上次参加模拟战锦标赛时，开枪的感觉有够爽快～好像有点上瘾了！」
「枪口请不要对著我这边！真是够了，这茂密的草丛真的很烦，蚊子又多！天啊！我的脸沾到蜘蛛网了啦！」
「啊哈哈，小兔你实在很莽撞耶～哇！好像有什么会蠕动的东西从上面掉下来了！这是水蛭吗！？呀啊啊啊黏住人家的衣服上了啦！哮、哮快帮我拨掉啦――！」
哮傻眼地看著完全无意压低声量的两人，拿出打火机赶走黏附在真理衣服上的水蛭。
「你们安静一点……虽说要女孩子打游击战是过分了点，但是输掉的话，我们就得背沉重的行囊跑马拉松耶？」
「哮、哮你不在乎吗！是水蛭耶、水蛭！会从我们身上不断吸血耶！？」
「嗯，从很久以前……我就被剑术师父训练成习惯这类险恶环境。所以蚊虫或野兽我都不当一回事。」
哮行走于森林中的步法确实相当高明。
「习惯……你师父究竟是用什么方法训练你啊……？」
被真理这么一问，哮开始回想往事。
回想起被师父操得死去活来的训练过程，以及那些足可令他反胃的痛苦回忆，哮显得面无血色。
「…………你真的想听吗？」
「……还是算了。总觉得听了很有可能连我都会产生心灵创伤。」
目睹哮的脸色变化，真理显得有些尴尬，她重新转头望向前方。
哮叹了口气，这次转头察看背后的斑鸠。由于斑鸠看起来好像不太擅长这类户外活动，因此哮有点担心。
谁知斑鸠竟难得竭尽所能紧跟在哮的身后，脸上也带著干劲十足的神情。
只不过，她携带的武器是只能装两发子弹的掌心雷，而身上不知为何竟穿著护士服。
「今天我走的是卫生兵风格唷。」
就算她一脸正经地讲出这种话，哮也感到很伤脑筋。
「……拜托你偶尔也正经点参与小队活动好不好。」
「什么啊？人家本来就非常正经啊？」
「你那副打扮再怎么看都不是正经参与的样子吧。穿成那样有什么意义啊？」
「你真笨，想也知道是美人计。」
被她一脸严肃地这么一说，哮的眼角不由自主抽搐了几下。
「……凤是女生耶？」
「？所以呢？我也是女生啊？」
她一脸由衷感到不可思议的表情。双方的对话毫无交集。
「……我认为，会中美人计的就只有你跟我而已。」
「没这回事。只要见到我这身装扮，即便是凤也会瞬间愣住才对。让对手露出破绽是战斗的基本原则。我以前曾在漫画上看过类似的战术。书名好像叫什么密令吧？那部漫画相当精彩喔。我打算用这招撂倒凤，再好好料理她一番唷。」
就算她紧握拳头夸下海口，但护士服就是护士服。哮怎么也不相信靠这种空想的招术就能诱使凤上当。
哮继续迈步在森林中推进。
(……最近确实是有点懒散，凤的话也不无道理。在学园内也很难得进行这种以密林环境为舞台的实战训练。)
虽然心不在焉地思考这些事，哮仍紧握手中的树脂刀刀柄。
(……这种气氛真是令人怀念啊。)
哮回想起国中部时期的对抗赛，内心顿时感慨万千。
国一时明明都以学科为主，但一升上二年级，就突然被告知要跟同班同学进行类似捉对厮杀的决斗，在不知所措的学生们当中，唯有哮及樱花两人丝毫不为所动。
哮看了樱花一眼，便确信「这家伙很厉害」。
即便如此，当时他仍不认为自己会输。有机会能够展现自身修行成果，哮反而浑身充满了干劲。
然后，结果就是苦吞了那场败仗，毫无招架之力。
当时的自己真是太年轻了啊，如此心想的同时，哮轻笑了一声。
(坦白讲，我感到有点跃跃欲试呢。)
国中部那时，即便动用扫魔刀也无法取胜，但他内心却萌生出『现在的自己或许有胜算的念头。
于是哮绷紧神经，决定稍微认真一点面对挑战。
……不料……
「――咦？」
猛一回神，他赫然发现原本应该走在前头的小兔及真理两人，都已失去了踪影。
「…………糟糕，这下子麻烦了。」
因为走路时心不在焉，导致跟丢了她们。
眼前是一大片苍翠茂盛的森林及草丛，不管往哪个方向看，风景都极为类似。
像这种日光几乎照不到地表的针叶树林，能轻易夺走人类的方向感。
于是哮带著斑鸠，连忙开始寻找小兔及真理的下落。
走在前头的小兔，手持突击步枪慎重地沿著森林小径推进。
片刻后，她发现在高岗与洼地的交界区域中有个不明物体，便以手势对后方成员们打出停步的暗号。
「我看见可疑目标了。朝左右两侧散开加以包围吧。」
小兔如此提议，背后却没任何回应。
「草剃？」
她转头一看，赫见后方空无一人。
「呜……呜哇啊啊啊。」
小兔的脸色迅速由红转白。
一惊觉自己陷入孤立状态，小兔立刻以可疑的动作提防周遭动静，手中的步枪也因颤抖而喀哒喀哒响著。畏惧的神色表露无遗，她东张西望地环视周遭。
对患有怯场症的小兔而言，这是最要命的状况。
她被树叶磨擦声和自己踩过树枝发出的声响吓得胆颤心惊，慢慢靠近方才发现的土黄色物体。
当小兔透过狙击镜确认到物体的真貌之际，她不禁瞠目结舌。
因为那对狗耳发饰居然毫不设防地被丢在洼地正中央。
(这、这再怎么看都是个陷阱啊……)
小兔躲在树干后面，注意四周的风吹草动。只要对手稍有动静，凭小兔的反射神经自然应付得了。
小兔屏气凝神，等待八成正躲在暗处的樱花采取下一步行动。
她提高警觉注意三百六十度的全方位动静。只要身为狙击手，擅长索敌原本就是理所当然的事。捕捉敌人气息是她的拿手绝活。
不过就在这个时候。
――背后突然传来一阵轻盈的落地声。
小兔虽连忙转身应对，不过步枪却被抢先一步打掉，双臂也遭人倒剪。
「唔啊……！」
紧接著手臂被往上拧转，整个人被压制于湿淋淋的落叶上，一把匕首随即紧紧抵住她的喉头。
「――太天真了。有人会疏忽掉上下两个方向的警戒吗？」
「你、你躲在树上吗……！？」
「西园寺，你的行动太过浅显易懂。既然明白我打算出奇不意发动突袭，你就必须把撤退这个选项也列入考虑当中。刚刚你理应暂且退开，把设法与草剃等人会合视为首要之务才对。」
「……唔。」
「敌人准备展开偷袭，对你的一举一动本就t若指掌，你这样逞强孤军突击根本是自找死路。西园寺小兔，留在这罚站10分钟。」
被拧住的手臂重获自由，小兔垂头丧气地缓缓起身。
不过等到小兔重新站稳脚步之时，樱花的身影早已消失不见。
小兔佩服她那非同凡响的本领，轻轻叹了口气。
「呼……呼……」
真理与哮等人走散，在森林中双手拄著膝盖用力喘气。正确来说并不是走散，而是被撇下了。
对运动神经糟到难以想像的真理而言，本来就极不适合参与这种在森林内举行的训练活。
猛一回神，真理才惊觉自己已不慎走进满布泥泞的湿地，还有条小河流经脚下。虽然前天那场雨并未导致水位上升，但是整块区域仍让人难以行走。
「呜～……总觉得好像有很多水蛭躲在水里，感觉超讨厌的～我不应该跟来的。」
被泥泞缠住双脚的真理摇摇晃晃地往前推进。
就在她一时失去平衡，伸手扶住泥墙的瞬间。
姆啾。
「咦？」
手掌传来一股显然与泥巴截然不同的柔软触感。
真理望向抓著墙壁的手掌，发现泥墙上有两个显然不太对劲的突起物。
随后墙壁开始蠢动，一个沾满泥泞的不明物体突然扑向真理。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
真理发出尖叫声，被从泥墙里窜出的神秘人物箝制，树脂匕首也同时抵住了她的颈项。
真理脸色铁青地回头一看，只见全身涂满泥巴的樱花映入眼中。
原来她与泥墙化为一体，埋伏在此伺机而动。
「虽然没料到你会刚好在那个地方被绊倒……不过无所谓。二阶堂真理，留在原地罚站10分钟。」
「有必要做到这种地步吗！？你是从哪里冒出来的*越战退役军人吗！？」(译注：影射蓝波。)
面对真理的指摘，樱花猛然睁大她那宛如在战场上见识过地狱光景的混浊双眼，加强树脂匕首抵住真理颈项的力道。
真理忍不住发出「咿」的惊呼声。
「我应该说过『绝不会手下留情，做好觉悟』这句话才对吧。」
「你到底是有多不肯认输啦？还有你躲起来偷袭未免也太卑鄙了吧！」
「既然要以寡敌众，我这样做一点也不奇怪。我这个人为求胜利不择手段。更何况你要怪也该怪自己，谁叫你傻傻走散，自取灭亡。」
「真是够了――泥巴都沾到人家的围巾了啦！快放开我啦！你这样还配自称是女人吗！？就算胸部再大、头发再漂亮，a脏的女人还是会惹人嫌啦！」
可能是真理这番说词稍微刺痛了樱花的心灵吧，樱花不禁露出有点尴尬的神情。
「这、这毫无关联。女性尊严在战场上根本――！」
「脏死了脏死了――离我远一点――！」
「…………」
樱花不发一语，猛然抓住真理的头使劲朝泥墙推去。
真理的脸逐渐逼近泥墙。
「哇！等一下！住手、别闹了！好啦好啦我认输就是了，法律明文禁止拷打俘虏――呜哇啊啊啊啊啊啊！」
凄厉的尖叫声回荡于森林之中。
听见真理的尖叫声，哮与斑鸠沿著林间小径快步宾士。
在恢复寂静无声的森林之中，哮于小河附近停下脚步。
「刚刚那阵尖叫声是从这一带传出的没错吧……」
「听起来好像是二阶堂的声音。在尖叫声之后，又接著听见另一阵嚎啕大哭的声音呢。」
虽不知真理究竟发生了什么事，但结果如何倒是不难想像。
哮拿出望远镜察看小河上游的状况。
小河左右两侧均被小小山崖包夹，在那附近发现两条人影。
映入眼中的分别是毫无动静，脸庞深陷崖底泥墙的真理，以及――双手拿著机关枪、肩上扛著一排子弹，飞快地迈步前行的樱花。
哮忍不住发出了「咿」的惊呼声。
樱花那沾满泥泞的躯体，身穿迷彩裤及吊带式背心，就像出现在动作电影当中的特种部队队员。只不过她头上戴的并非绿扁帽，而是一对狗耳发饰。而且还随著樱花的体温变化剧烈地摆动著。
双方距离明明相当遥远，她的双眼却直接对准哮等人所在的方位。
(我们的位置居然已经曝光了……！)
闪烁著湛蓝火光的眼神笔直对准哮等人，樱花任由头上狗耳发饰不断摆动，逐渐朝他们逼近。
「先、先撤退吧……――！对上机关枪实在太过不妙！」
当哮准备抽身之际，斑鸠却出手扣住他的肩头。
「草剃，你暗中绕到她的背后，这边由我负责扮演诱饵。」
「杉波，你……」
「废话少说，一切包在斑鸠姊姊身上。」
面对竖起大拇指送出一记秋波的斑鸠，哮内心只有满满的不安而非期待。
哮心想『算了』，他无声无息地躲进草丛里，一边确认樱花的动向，一边绕至她的背后。接著从草木的缝隙之间，窥视樱花与斑鸠难得一见的对峙。
斑鸠自草丛里纵身一跃，出现在樱花面前。这一切彷佛尽在樱花预料之中，她架起紧靠著腰际的机关枪。
两人在极近距离的状况下摆出应战架势，同时相互瞪视著对方。
随后，就在樱花准备扣下扳机的那一瞬间。
只见斑鸠缓缓自怀中取出一枚看似纸张的东西。
接著又将其探向前方，秀给樱花看。
那枚纸张――是樱花的更衣照。
「你敢开枪的话――我就把这张照片散布给全校师生看！」
…………
…………
(――她的行为跟护士完全扯不上关系啊！)
更夸张的是，那只不过是单纯的威胁罢了。
斑鸠露出得意洋洋的神情，轻轻晃动手上的照片。
「喏喏喏，不希望照片被散布出去的话，就立刻给我跪下！向我俯首称臣！然后舔我的鞋――！」
――砰砰砰砰砰砰砰砰！
当斑鸠的兴奋情绪达到最高潮的那一瞬间，樱花满脸傻眼地运用机关枪展开连射。
斑鸠全身上下都布满了黄色油漆。樱花则从变成鲜黄色的斑鸠手中抢走照片。
「杉波斑鸠……原地罚站10分钟。你是白痴吗？」
「呵呵呵……真是太遗憾了。照片可不只有那一张而已啊！」
斑鸠凭空变出多达数十张的偷拍照片给樱花看。樱花当场毫不留情地发射所有漆弹，猛攻斑鸠的臀部。
虽说是漆弹，打起来还是满痛的，只听见斑鸠发出「呀！」的尖叫声，惨遭击败。
樱花俯视著翘高臀部一直喘气的斑鸠，脸颊微微抽搐不止。
「事后我会没收那些照片的底片，劝你最好给我乖乖交出来……！」
「呼、呼……讨厌啦，人家好像快爱上这种感觉了。」
斑鸠摇晃臀部沉浸于快感之中，樱花把视线从她的身上移开，重新敛起神情。
「草剃，我知道你人在附近！给我出来！」
听见樱花如此吆喝，躲在树干后面的哮不禁叹了口大气。
即便在对付斑鸠的过程中，樱花也没露出任何一丝破绽。若用枪械瞄准或许还有机会，可惜哮就只会用剑。除非能够一鼓作气逼近她身旁，否则根本别想发动奇袭。
哮无可奈何地出现在樱花面前，拔出剑与她展开对峙。
樱花也撇下机关枪，从枪套里抽出惯用的手枪。
接著，嘴角勾勒出一抹微微上扬的弧线。
「……令人不禁回想起国中部时代的事呢。我记得当时我们也像这样成为最后留下的两人，并且展开对峙。」
「原来你还记得啊。」
「其实一开始我并不记得……不过在与《英雄》交手的那一战结束时，我便忆起那段往事了。跟那时候相比，你的表情变得柔和多了。」
樱花接著补上一句『但是』，同时举起枪口瞄准哮。
「――眼神的锐利度倒是丝毫没变。」
经她这么一说，哮也露出了一抹微笑。
樱花缓缓往旁边移动，枪口仍稳稳地对准哮。哮也测算双方间距，滑动脚步并竖起剑尖直指樱花。
「你尽管使用扫魔刀吧。我们彼此都全力以赴。」
「……不不，要是我真的动用扫魔刀挥剑劈砍，即便用的是树脂刀也会害你受伤啊。」
听见这句话，樱花像是大失所望般，叹著气摇头。
「……草剃，你听不出我这句话的意思吗？」
「？」
「我刚刚――可是表明了你若不使用扫魔刀，就根本不是我的对手喔。」
「……什……么？」
哮的心突然感到阵阵抽痛。
枪口指著哮的樱花又接著说道。
「你应当改善的就是对剑术的执著。你也差不多该努力试著学习运用枪械了吧？」
「刀剑――想也知道绝对敌不过枪械嘛。」
啪。
哮的脑海里响起理智断线的声音，而他脸上也逐渐显露出愤怒神色。
「――是你说的喔……！」
哮咬牙切齿地使劲握住手中剑柄。
接著发动能将脑部处理速度提升至最高极限的绝技o扫魔刀。在变成慢动作的世界中，只有哮能够快速展开行动。
(我不会砍你！顶多只会敲掉你的手枪！)
哮一鼓作气缩短双方间距，锁定枪身并高举剑刃直劈而下。
但在下一瞬间――却有不明物体绊住并使劲拉扯哮的脚。
「呜喔――！？」
整只脚被猛然往上提的哮，回过神时，发现自己已被倒吊在半空中。
哮解除扫魔刀，确认自己被悬空吊著。
他发现有条绳索缠绕住自己的右脚。
「陷……陷阱……！？」
哮哑口无言地看著樱花。
呈倒转状态映入眼中的樱花则是面露苦笑，凝视著哮。
上当了。樱花是为了诱使哮运用扫魔刀进而踏入陷阱，才故意出言挑衅。
(……她方才举枪对准我，并且横向移动，目的并不是为了确认双方间距，而是要诱导我踏入陷阱……)
哮放松全身力道，露出虚弱笑容任由重力牵引身体。
「…………这下子还真是输得有够彻底啊。」
「你的缺点果然就是在听见剑术遭人侮辱时太过容易发飙。要是受到这么单纯的挑衅就气昏头，总有一天会赔上自己的性命。」
「……你说得一点也没错。」
「杉波先撇开不谈，我个人很希望西园寺跟你都能对自己的缺点产生危机意识。我也是为此才特地策划了这场集训。如果你们能以这场集训为契机，找到克服缺点的线索，那就再好不过了。」
完全无从反驳。真的愈来愈搞不懂到底谁才是队长。
樱花补上一句「总而言之」，缓缓走到哮的眼前。
接著满脸过意不去地说道。
「虽然是作战……但我仍伤害了你的自尊心。抱歉，希望你能原谅我。」
「哈哈，我没放在心上啦。实际上我也真的如你所说的发飙了啊。」
哮话一说完，却见樱花神情严肃，摇著头并伸手轻抚哮的脸颊。
「我十分清楚，你的用枪技巧并非透过后天努力就能改善……更重要的是刀剑一点也不弱。截至目前为止，我可是被你的剑术救过好几次啊。」
「……凤。」
「你很强悍，这点我敢保证，所以请让我好好表达歉意。真的非常对不起。」
听她说出这么令人开心的话，哮忍不住定睛直视樱花。两人之间酝酿出一股微妙气氛，就在这时――
樱花感受到背后传来一阵杀气，立刻转过身。
一记漆弹夹带破风之势，以毫厘之差从她头上呼啸而过。
「啧，是西园寺吗！」
樱花放眼眺望远方，捕捉到自高岗上架起步枪瞄准自己的小兔身影。
「10分钟的罚站时间已经结束了喔！你们竟然还在那边打情骂俏！」
哮与樱花的互动大概全被她看见了吧。妒火中烧的小兔运用步枪对樱花展开连射。
樱花虽有惊无险地闪过了这波漆弹攻势，但狗耳发饰却不慎在过程中自头上飞了出去。
「糟――！」
樱花虽连忙试图伸手抓住狗耳发饰，不料发饰却被手指一拨，就这么……
就这么――飞向倒吊在半空中的哮手中。
「咦？」
「……这！」
神情茫然地抓住狗耳发饰的哮，与一脸傻眼的樱花再次面面相觑。
胜利条件是击中樱花或抢下狗耳发饰。
而小队方受惩罚的条件则是被漆弹击中，或是被树脂匕首砍中。
哮只不过是中了陷阱，他既未受漆弹攻击，也没碰到樱花的匕首。
换句话说――
「……这样算是我赢了吗？」
樱花不禁垂头丧气地跪倒在露出苦笑的哮面前。
吃完晚餐，到了晚上9点。
哮独自一人在男澡堂泡汤休息。
「呼～虽说没泡过几次，但这种宽敞的大澡堂真是不错啊。」
哮的头上顶著毛巾，眺望著因水气蒸腾而变得朦胧不清的璀璨星空。温泉的暖流彷佛渗入疲惫不堪的四肢百骸一般，带给他一股难以言喻的舒畅感。
结果白天的对决算是哮单独获胜，不过哮怎么也无法接受这个结果，自己明明是中了陷阱的人，却成了最后赢家。
于是哮放弃了樱花要对自己唯命是从的权利，小队成员们则利用白天时间在森林内进行战斗训练。
因为是由樱花主导的训练，所以虽然相当辛苦，却是即便只有短短一天，亦可期待发挥效果的训练内容。
不愧是前魔女猎人，樱花也十分擅长指导他人。
「害我更搞不清楚究竟谁才是队长了。」
哮对自己的不中用感到沮丧，也很感谢樱花。生性正经的她，为只要放任不管就很容易原地踏步的虾兵蟹将小队带来了良性刺激。
樱花与队友们相处的情况也远比一开始来得更加融洽，哮深信今后小队必然能朝著更正面的方向迈进。
「为此我也非得设法改掉易怒的缺点不可……虽然我自认个性已经比过去沉著稳重了，但只有对剑术的情感始终没有改变啊……」
哮喃喃自语，摇摇头停止思考。
现在还是好好享受温泉吧。哮让温泉水盖过自己的肩头，如此心想。
就在他微眯双眼享受这股疗愈感之际，入口处突然传来一阵门扉被拉开的声音。
目前只有虾兵蟹将小队使用这座设施，而自己应该也是小队唯一的一名男性成员才对。
心想八成是员工的哮转头望向入口处，赫见――裹著浴巾的樱花站在门口。
他瞬间只能茫然地盯著樱花的身体。
「………………稍等一下。」
由于完全放松身心享受温泉的缘故，导致他的思绪迟迟没能恢复正常，直到眼见樱花难为情地羞红双颊低头不语，这才猛然回过神来。
「――这、这里是男澡堂耶，凤！还、还是说是我不小心跑错了吗！？」
虽然手忙脚乱地准备起身，不过回想起自己全身赤裸的哮又立刻重新坐回浴池里。
樱花则是频频窥探著哮，小声地如此说道。
「……今、今天那场对决的裸家……是你没错吧。虽然你说不需要，但不为你做些什么的话，我的良心实在过意不去。」
「呃，这……那先撇开不谈，所以说你又为何闯进男澡堂……」
哮这么一问，难为情的樱花视线上扬，含糊其词地做出回应。
「是杉波她说……我起码该帮你冲个背。尽管觉得这提议有待商榷……但这也是我唯一想到能为你做的事……」
不不，应该还有其他更多可以考虑的选项吧……心里虽这么想，哮也无法说出『我不喜欢』加以婉拒。
因为最要命的问题在于，他根本就不讨厌这回事。
「有没有什么觉得会痒的地方……？」
「没、没有。」
哮任由沾满肥皂泡的毛巾擦遍背部各个角落，不晓得视线该往哪摆才好。
尽管樱花再三吩咐绝对不可以转头，但他眼前有一大块镜子，从刚刚开始就能隐隐约约地看见樱花的身体。
樱花虽然平常总是说自己的肌肉发达，不过看起来没这回事。
倒不如说哮觉得她有著一副非常优美的体态。不仅胸部够大，腰也很细……
（现在想这种事情不太妙……！）
哮摇了摇头。
「你、你会不会有太勉强自己啊？是杉波要你这样做的对不对？」
「不，没这回事。这、这就是所、所谓的坦诚相见吧？杉波告诉我这是一种沟通交流的方法。对于不擅跟他人打交道的我来说，这也算一种训练。」
……那是适合同性之间采用的交流方式，换成异性则很容易招致各种误解，尤其男性更会落得被迫在各方面忍耐的下场。
「况且草剃你也背负了不少重担……假使连慰劳你的这点小事都办不到，我的良心实在过意不去。」
语毕，樱花伸手轻触哮的背部。
「这样一摸，你的背部果然很宽大呢」
樱花感慨万千地如此说道，擦洗哮的背部。
虽说的确觉得很舒服，不过明明只是让她洗背，哮的内心却为此感到悸动不已。
樱花神情严肃地将哮的背部擦洗乾净后，轻轻点了点头。
「好了，接下来――！」
「前面我自己洗就可以了喔！？」
「――那还用说吗！我也并不打算这么彻底地舍弃身为女性的尊严啦！」
松了口气的哮顿时放松紧绷的双肩。
相信接下来她一定是打算用莲蓬头冲掉背上的肥皂泡吧。
只是这个念头才刚闪过，就突然有一阵充满弹力的触感袭向背部。
怎么回事啊？如此心想的哮望向镜子，顿时傻眼。
他赫见樱花用身体紧贴著自己的背部。有一瞬间，他以为樱花是被浴室热气蒸得不支昏，但事实并非如此。
樱花居然用自己的胸部及身体开始擦洗哮的背部。
「你在干嘛！」
「？袒、袒裎相见不就是这么一回事吗？杉波说一般都是用自己的身体擦洗慰劳物件的身体……」
……看样子她似乎被灌输了荒唐到极点的错误观念。
哮连忙想制止樱花，却发不出声音。
不对。他并非发不出声音，纯粹只是不出声罢了。
再怎么自欺欺人也无济于事。坦白说，哮实在不希望樱花停止这个由误解衍生而出的行为。
不得不说背部感受到的柔软双峰感触简直幸福极了。
只见透过镜子映入眼中的樱花虽是满脸通红，却仍竭尽所能地用她的胸部擦洗哮的身体。湿润的秀发、潮红的双颊、在背部上下滑动的乳房。
尽管是一种相当莫名其妙的状况……
(老、老实说，这种状况真令人受不了啊。)
哮是真心不希望樱花停止。草剃哮这个男人，意外地是个闷骚色狼。
他露出难以言喻的陶醉神情，享受来自樱花胸部的触感。
哎呀，现在立刻制止她也未免太过可惜。虽然还不到「送上门的女人不享用是男人之耻」的地步，但既然是双方都同意的事情，那即便稍微享受一下也――
就在哮如此心想之时。
入口处再度传来咔啦咔啦的开门声响，紧接著―
「「…………」」
赫见一丝不挂的小兔及真理出现在门口。
而跟在两人背后的斑鸠，一目睹樱花与哮的模样，立刻「噗嗤！」地笑了出来。
目击双颊泛红、呼吸急促的樱花，不断用胸部磨蹭哮的背部，以及色眯眯地面露陶醉神情的哮，小兔及真理当场愣住。
哮也在瞬间脸色变得惨白，努力思考究竟发生了什么事。
那个斑鸠当然绝不可能让哮只尝到甜头就全身而退。
结论很简单。哮又一次中了圈套。
这种状况，不管解释什么都没有用。
――之后，哮自然就面临了被小兔及真理用木制盛水桶狠狠教训的下场。




Mission 02 第35醉鬼小队
「抱歉……我搞砸了……」

樱花紧紧抱著魔导遗产的回收箱，垂头丧气地行走于通往学园的坡道上。

与樱花并肩前行的哮，则为了帮她打气而伸手轻搭她的肩头。

「哎呀，今天那种状况也不能怪你。连我也是好不容易才勉强忍住啊。」

即便哮这样打圆场，樱花仍是无精打采地低头不语。

时间是傍晚6点钟。两人结束小队活动，目前正在返回学园的途中。

今天难得成功扣押了魔导遗产。既未发生战斗、亦没造成人员伤亡，就顺利地解决这起事件。

但若要说过程是否顺利，只能说没这回事。

「一旦引发惩处，所剩无几的积分可能反而会被倒扣……都是因为我在现场失控的缘故。」

樱花说得没错，这回的案件确实引发了惩处。

升级所需的积分，会随著查扣标上不同等级的魔导遗产，以及逮捕的魔导罪犯之危险指定等级高低，而有所变化。

只不过这绝不代表只要逮捕罪犯或查扣魔导遗产，就一定能获取积分。

试验小队制度附有惩处规定，有时反而可能造成原有积分被倒扣的结果。

而惩处的条件五花八门。诸如被逮捕的罪犯状态、魔导遗产的毁损状况、破坏案发现场的器具、战斗时波及一般民众……

像小兔在查扣无轨道诗篇时开枪误击一般民众，就是个典型的案例。

当时多亏被害人网开一面才没引发惩处，但在某些情况下，惩处扣掉的积分会比查扣魔导遗产所获取的积分还多，导致总积分不增反减的情况也时而有之。

而这回引发惩处的原因……是樱花。

「又没人受伤，你不用那么沮丧啦。」

「可、可是……因那种程度的小事就把现场搞得一团乱，这已经不是光用一句失态就能带过的啊……」

「毕竟你是女孩子，被人摸了屁股的话，任谁都会发飙啦。」

哮打著圆场，不禁面露苦笑。

造成樱花失控的理由，就是因为她受了犯人的性骚扰。

现场是闹区的夜总会。持有魔导遗产的嫌犯是那间夜总会的常客，在他把身为魔导遗产的指环送给他迷恋的公关小姐之际，小队趁机跳出来逮个正著。不料嫌犯却因为酩酊大醉，把樱花误认为公关小姐并伸手触摸她的臀部。

结果不用说也知道，樱花后来采取了何种行动。

「这个嘛……用实弹开枪射击的确有点过火就是了。」

「唔唔……真的很对不起。」

感到自责不已的樱花顿时抽泣地哭起来。

幸好嫌犯没受伤，不过由于造成了店里的大量备品受损，因此惩处扣除的积分一定高过查扣魔导遗产所能获取的积分。再加上损害赔偿是由学园负担，所以除了惩处以外，小队势必也得挨审查员一顿臭骂吧。

「审查员那边由我去道歉，草剃你先回小队室吧……如果你能顺便帮我跟大家说声对不起就更好了。」

「我可是队长耶？当然要陪你一起去赔罪。毕竟让嫌犯在我眼前摸你屁股，我也得负起部分责任啊。」

本来应该是要搬出『那并非责任的源头』这句话加以吐槽，不过樱花却被哮以队长身分展现出来的心意所感动，于是回了他一声「谢谢你」。

两人走进学园，前往被称为锻冶师大楼的地方。

这里是身为异端审问官的锻冶师们齐聚一堂的大楼，也是专门进行兵器开发、对魔导研究，以及鉴定魔导遗产的地方。

由于小队活动所查扣的魔导遗产都会转交给此处的柜台进行鉴定，因此学生们也时常前来造访。

樱花放下回收箱，说声「麻烦你们了」，探头窥视柜台视窗。

但此时却不见柜台人员的踪影。哮也跟著探头窥视视窗，发现里面乱成一团。

事务所里的电话铃声响个不停，锻冶师们也都忙得不可开交。

两人按了好几次窗口的呼叫铃，总算有个身穿白衣的锻冶师猛抓头发走了过来。

「抱歉啊，让你们久等了……这是你们查扣的魔导遗产吗？」

「是的，麻烦你们鉴定。请问，发生了什么事吗？」

樱花这么一问，满脸倦容的锻冶师苦笑著回应。

「其实是魔女猎人他们好像拿下了一个大规模的买卖组织据点……在该处仓库里发现了大量的魔导遗产。」

樱花及哮不禁发出感叹。不愧是专业的魔女猎人，处理的案件规模大多了。

「如果只是那样的话，顶多也只会让我们变得比较忙一点罢了……但该处仓库的状态似乎相当恶劣，外泄的魔力已在周遭一带引发准魔力灾害了。」

「这……若稍有不慎，在回收时会导致魔导遗产的魔法失控呢。」

「是啊，所以现在这里的锻冶师也必须出动前往处理……由于人手不足，只能很抱歉地先说，鉴定结果无法在今天之内告知喔。」

「……原来如此，虽然遗憾，但也没办法。辛苦你们了。」

「我的部门今天还得熬夜加班啊……」

锻冶师有气无力地大发牢骚。

这其实算是司空见惯的状况。哮等人就读的对魔导学园为校本部，同时兼具异端审问会总部的机能，因此任职人员相当多。但却也因为这是个与众不同的地方，经手案件的数量自是非同小可。人手短缺当然也不罕见。

今天就只办理寄放魔导遗产的手续，正当樱花及哮准备回小队室时，方才那名锻冶师从窗口探出头来叫住她们。

「我说你们，有没有兴趣尝试自行鉴定那项魔导遗产？」

「咦？这样不太妥当吧……」

「校规里又没有规定试验小队不能鉴定魔导遗产，放心吧。不过当然，在鉴定过程中无论发生什么状况都得自行负责就是了。」

「不不，我们承担那种风险也没意义啊……」

哮话一出口，只见锻冶师随即露出奸笑神情，还对他们眨了眨眼。

「假使你们能够好好完成鉴定作业，我就叫审查员把积分调高成两倍给你们。我有个好朋友就是审查员，由他出手绝不会被校方高层抓包。这样不仅能减轻我们的负担，你们也不会吃亏吧？」

听完锻冶师的提案，认真的樱花立刻想严正拒绝。

然而，在樱花出声之前……

「我们愿意！请让我们试试看！」

哮早已抢先一步紧紧握住锻冶师的手。

之后他们一如往常地回到小队室。小队成员+二阶堂真理便开始进行鉴定作业，目标是被装在回收箱内的魔导遗产。

斑鸠及真理手持放大镜，目不转睛地凝视著魔导遗产。

「怎么样？看出什么端倪了吗？」

小兔出声询问，斑鸠及真理同时皱起眉头如此回答。

「造型是魔导遗产常见的指环型。材质为低级吸魔素材，也就是普通的白银。表面并未被雕上刻印之类的图纹，也没经过任何魔法加工。」

斑鸠以工程师的角度陈述见解。

「魔力因太过微弱而分辨不出属性。我猜大概是精神操作或肉体异常系……那一系列的魔力属性种类相当繁多啊。魔力试纸的反应也很薄弱，总而言之八成不是什么大不了的魔导遗产啦。」

紧接著真理也以魔女的角度表达完看法后，在场除了樱花以外的所有成员均不禁叹了口大气。

「唉……结果这回也只是个F级的魔导遗产而已啊。赚到5点积分……再怎么倒楣也该有个限度吧。」

「我倒认为光是能成功查扣就算是有所成长。乐观一点乐观一点。」

嘴上虽这么讲，哮也难掩失望的神色。

「话说回来，你们几个还差几分才能过关啊？我记得你们说过要凑满50分对吧？真的没问题吗？」

真理一脸傻眼地如此询问，只见交抱双臂站在墙角的樱花顿时板起脸回应。

「用不著你提醒我们也很清楚。话虽如此，利用这种近似犯规的方法赚取积分并不妥当。若不在相同条件下与其他试验小队竞争，实在有失公平。首先――！」

「要是你没有失控的话，基本上他们也不用做这种事吧？」

「唔……啧……这件事跟你这个局外人一点关系也没有吧！况、况且……我自己也觉得很过意不去啊。」

「如果只是在心里想的话，连猴子也办得到唷～」

「咕……唔……」

见樱花一脸懊悔地低头不语的模样，真理脸上浮现出心满意足的笑容。

当哮对两人的针锋相对感到傻眼之际，斑鸠也从放大镜上移开视线。

「行不通。光这样看根本看不出究竟被赋予了什么样的效果啊。」

「锻冶师大楼忙得不可开交，八成也没空搬出设备借我们使用，实验室又通通关门

「最起码也得发动魔法才能得知效果。我们需要一间以抗魔素材打造的实验室，以及用有机素材制成的模拟人体进行测试。」

斑鸠无能为力地高举双手。

「话说你究竟是怎么得到这份情报的啊？」

小兔询问樱花，樱花随即打开手表型装置秀出立体萤幕。

「情报来源是魔女猎人的前辈。昨晚他们好像逮捕了一名摆傩兜售魔导遗产装饰品的贩子。而在侦讯那家伙的过程中，他老老实实地交待了几名顾客的情报，于是前辈便将情报提供给我。」

「那名顾客就是这次逮捕到案的犯人吗？」

「嗯。他可能本来打算把这个指环型魔导遗产当作礼物，送给夜总会公关小姐……恐怕是想要藉此博得公关小姐的芳心吧。」

「送魔导遗产的指环给……？难不成会是……」

低头查看指环的小兔手扶下巴陷入沉思。斑鸠也摆出相同姿势微眯双眼接著说道。

「……搞不好被赋予了诱惑的魔力。精神操作系的可能性颇高，也很像是别有居心的客人会想到的歪主意。」

听完斑鸠的预测，众人均陷入沉默。

整段推测确实很合理。由于魔女猎人逮获的贩子所兜售的魔导遗产大多都是低级货，很难想像能发挥出永续性的魔法效果。如果只是短暂性的效果，为了与公关小姐共度一夜春宵而使用，也不是什么值得大惊小怪的事。

「要填写鉴定书就必须取得确切证据才行……没办法了，就由我试著戴戴看吧。」

斑鸠伸手准备拿起指环。

不过真理及小兔却突然联手紧紧扣住斑鸠的手腕。

「……什么啦？」

面对投出诧异视线的斑鸠，真理及小兔都冒著冷汗，微眯双眼。

「麻、麻烦稍等一下……在这里戴上指环的话，很有可能会迷倒在场其他人耶？」

「放心啦。犯人不是为了让公关小姐爱上自己才把指环送给她当礼物吗？因此我不太相信戴上指环就会迷倒周围的人。」

紧接著换真理对斑鸠反驳。

「换句话说，是你会迷恋上现场的某人对吧？别闹了好不好……那种情形光是想像就觉得超级可怕啊。」

「放心啦。就算我真的喜欢上谁，状况应该也不会有所转变。顶多就是稍微搓揉一下小兔的胸部，不然就是舔一下你的洗衣板罢了。」

「「那分明就是天大的惨剧好吗！！」」

真理及小兔异口同声地从斑鸠手上抢走指环。

两人都紧抓指环边缘不放。

「无论如何，绝不能让杉波戴上这个指环。平常她对我就已经够粗暴了，要是因为指环效力喜欢上我的话，我的胸部不知会变成多凄惨的模样！」

「没错！即便面对的是女性，女孩子的胸部一样是神圣不可侵犯的部位！我的胸部可没有廉价到打著亲密接触的口号就能任你处置喔！」

「……那不然该怎么办？要由谁戴上指环测试？」

被斑鸠这么一问，小兔及真理支吾其词。

……不知为何，两人均下意识加强了捏住指环边缘的力道。

「二、二阶堂你这是什么意思……请不要那么用力拉扯。」

「小兔你才是……不用那么使劲拉扯吧。」

两人都绝不肯放开指环。一股尴尬气氛隐隐约约笼罩整间小队室。

看见两人僵持不下的模样，斑鸠脸上浮现一抹坏心眼的奸笑。

「话说媚药这东西，照理来说是吃了媚药的人会爱上第一眼见到的人物喔。」

……此话一出，让原本只是尴尬的室内气氛瞬间变得格外紧绷。

真理及小兔完全进入了抢夺指环的模式。

「二阶堂，你这到底是什么意思……难不成你打算拿这个指环……！」

「我、我只是因为具备魔法耐性，所、所以想自己试戴看看罢了！我才要问小兔你到底是什么意思！」

「我、我只不过是想要放弃积分，把这个指环交还给锻冶师处理而已啦……！」

真理与小兔互不相让地使劲拉扯，视线激荡出阵阵火花。

丑陋的女人战争就在眼前上演了。

(这两个家伙到底在搞什么鬼啊……)

哮虽默默地观望著两人的争执，但最后还是准备出面制止，觉得放任她们基于自私理由使用魔导遗产实在不太妥当。

――不过在他出面之前，好像听见有东西断掉的声音传入耳中。转头望向声音出处的哮，惊见樱花露出怒发冲冠的骇人模样屹立于一旁。

「你们……再怎么说也是有意成为异端审问官的学生，如今居然企图和罪犯一样为非作歹吗……！」

樱花怒气冲冲地快步逼近真理及小兔。

「知不知耻啊，你们这两个大笨蛋！」

樱花猛然振臂，试图抢下被卷入争执风波中的指环。

但不幸的是指环并未落入樱花手中，而是被拨往半空中。

指环勾勒出一道大大的弧线，朝哮的方向直飞而去。

「呜哇，唷、唷唷！。」

哮连忙伸手试图接住指环，却没能顺利抓住，指环从手上弹起。

指环跳了两、三次之后，哮总算是成功地将指环纳入手中。

以不偏不倚地套入无名指的状态。

「「「「……啊……」」」」

在场所有人均不约而同定睛看著哮的无名指。

瞬间。

光芒自无名指上的指环泉涌而出。

「这、这是！」

指环溢出的强烈光芒令哮感到胆战心惊。

魔法发动了。一股高浓度的魔力。恐怕外侧只是镀上一层银膜作为伪装吧。指环内必然藏有颇为高档的吸魔素材。

「不妙！大家快逃啊！」

就算此时放声大喊也为时已晚。

光芒强度窜升至最高点，宛如照亮黑夜的太阳一般笼罩整间小队室。

在不慎触发魔法的几分钟后，倒卧在地的哮总算清醒过来。

他先确认自己的状态。身上并未发现任何异状。精神状态也十分稳定，指环绽放光芒的现象也已止息。

稍微松了口气的哮试图摘下指环。

「……嗅？怎么拿不掉？」

再怎么拉扯也纹风不动。

宛如指环与无名指相互融合一般。

无奈地放弃取下指环的哮抬头一看……发现小兔不知道为什么，正站在自己面前。

小兔低头不语。

「……小兔？你不要紧吧？」

哮伸手搭著她的肩头轻晃一下，但这一晃竟使小兔整个人失去平衡倒向哮的胸口。哮连忙扶住小兔的身体。

「刚刚果然触发了某种魔法吗！？小兔！给点回应啊！」

「…………」

哮轻轻拍打小兔的脸颊，小兔缓缓抬起头来。

小兔她……

「――嘿嘿、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻～草柱～？友什麻速吗～？」

不知为何，她露出带著红晕的恍惚神情笑了起来。

「……小兔同学？」

「干嘛？还加什么同学～要速不肯像平常那样足接叫偶小兔，伦家可不要唷～」

奇怪。她的脸蛋不仅红得非比寻常，连话都说不清楚。而且眼神还显得格外恍惚。

难不成这真的是传说中的诱惑指环吗？

当他如此思考时，小兔突然推倒哮。

哮支撑不住自己的身体，整个人就这么呈仰躺姿势倒了下去。

「好痛！搞什么鬼啊……！」

「呵呵～呵呵呵呵呵呵呵～……草柱身上还是一样有股迷伦的气味呢～人家灰常喜欢这股气味唷～」

「哇！？」

小兔埋首于哮的胸口，开始闻他身上的气味。

紧接著又动手试图解开哮的领带及衬衫钮扣。

「你做什么啊――呜哇！」

哮想要制止之际，小兔伸出舌头轻舔哮的锁骨一带。一阵极其火热且撩人的舌头触感，逼得哮忍不住发出怪声。

「嘿嘿～感结粉舒服吗～？想要偶再多忝几下吗～？」

见到哮的反应，小兔神智恍惚地露出微笑。她那表情俨然如同美艳的小恶魔。

「绝对有问题！我认识的小兔根本就不是这种个性！」

被小兔跨坐在身上的哮拚命挣扎。

小兔则用双腿紧紧夹住哮的身体，让他无从逃脱。

小兔俯看著动弹不得的哮，气呼呼地鼓起脸颊。

「有问题的是草柱啦。谁叫你每次总是把伦家当作小孩子，一点都不肯把伦家当成女性看待……虽然粉喜欢你摸伦家的头，但伦家可是确实具备身为女性应有的机能……现在就展速给你看！」

正当哮准备搬出『喂，你要展现什么啊！』这句话加以吐槽之时，小兔已然解开自己的罩衫钮扣，接著双手绕到背后灵巧地解开胸罩扣。

哮在极近距离下目睹了丰满双峰宛如鞠球般弹跳的雄伟光景。那对几乎快冲破罩衫的丰腴胸部，看起来十分柔软、却又显得弹性十足。

魄力满分。

「――不对，大错特错！小兔，你快恢复清醒啊！你现在受到魔法效果影响而失常了啦！」

「嘻嘻～若是草柱的话，就算让泥摸也没关系唷～」

「这家伙根本没在听嘛！」

不妙。再这样下去很有可能会任凭欲望摆布。小兔抓住哮的双手，缓缓朝著自己的胸部移动。

坦白讲真的很想摸，很想用力抓下去，很想整张脸直接埋进去。

可是为了守住身为队长的尊严，以及身为一个人――草剃哮的身分，说什么都不能任凭欲望摆布。

正当哮以豁出去的心情准备拨开小兔双手之际，小兔突然停止动作。

只见小兔双眼迷朦地望向哮的左手无名指。正确来说不是无名指，而是目不转睛地盯著套在无名指上的指环。

小兔面露傻笑神情。

「嘻嘻～……伦家是老～婆……」

……老婆？

看著指环的小兔，换上由衷感到欣慰的表情如此嘀咕了一声。

紧接著也不晓得到底是在想什么，小兔张嘴叼住哮的无名指。

然后――就这样倒卧在哮的身上。

「哇喔！？」

一阵柔嫩的胸部触感害他整个人差点跳起来。

原本想要尽快移开小兔的哮，此时却注意到一股掠过鼻腔的微弱气味「……这是酒气吗？」

从埋首于哮胸膛的小兔口中，散发出一股若有似无的酒精气味。

小兔则是含著哮的手指头，口腔频频蠕动个不停。

「草柱……老公～……」

虽然她一脸幸福地呼唤著哮的名字，但那只是梦话。

就这么被压在小兔底下的哮，则转眼看著套在无名指上的指环。

(难不成……)

就在他快要推敲出关于指环效果的正确答案之时。

突然有人伸手揪住躺在地上的哮衣襟。

是真理。

真理抓著哮的衣襟，就这样把他从地上拉了起来。

「咕喔……真、真理……难不成连你也……！」

「……哮。」

虽被浏海挡住而看不见脸部表情，但自真理口中发出的声音却是十分清晰。

没有受到魔法影响吗？那真理八成是目击自己方才与小兔的互动而生气吧。哮虽然连忙准备道歉……

「为什么啊啊啊……哮――！」

……真理莫名其妙地嚎啕大哭起来。

任由斗大泪珠夺眶而出的真理，抓著哮的衣襟放声大哭。

「真理……你、你怎么哭了啊？」

「为什么明明已经有我了，你还跟小兔打情骂俏啊！为什么对著小兔的胸部直流口水啊！？呜哇――！」

「我才没流口水！还有我并没跟她打情骂俏好吗！？这是受到魔导遗产的影响，才导致小兔她――！」

「呜哇――――――！哮你这大混蛋――――――！」

真理抡拳猛敲哮的胸膛。

其实完全不会痛，但面对这种状况的哮还真不知究竟该如何是好。

就跟小兔一样，真理显然也有点不太对劲。

仔细观察她的脸，发现也跟小兔一样泛红，眼神也显得迷朦恍惚。

症状完全相同。内心起疑的哮轻轻抓住真理肩头，将脸凑近。

他把鼻头凑到真理嘴唇旁边闻了一闻，果然有一抹淡淡的酒精气味。

(错不了……这个魔导遗产的效果并非诱惑……而是酩酊大醉。)

他依稀记得以前在课堂上曾听老师提过有这样的魔法。而魔力属性辞典里头也像是半开玩笑地注明了『醉』这项属性。相信被逮捕的嫌犯一定是上了那个贩子的当，才掏钱买下了『酩酊指环』吧。

而嫌犯之所以在被逮捕时会醉得那么厉害，想必也是这个指环所造成。误以为是诱惑指环的嫌犯，替公关小姐戴上了这个指环。他一定作梦也料想不到，效果对象竟然不是戴上指环的人，而是周遭的人。

而效果既然是酩酊大醉的话，那么小兔及真理的症状也就解释得通。

分别是酒后乱性及酒后大哭。

(大概算是D级吧。虽然不愿这么想，但照这模样来看，凤及杉波八成也……)

就在他准备确认其余两人的状态时，这才注意到眼前的真理闭上双眼，以嘟起嘴唇的姿势靠近自己。

「嗯～～～～?」

哮下意识地出手按住真理的头。

求吻遭拒的真理，顿时露出相当受伤的难过表情。

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……为什么啊……为什么我就不行呢～！？」

「不是那种问题啦！？真理，仔细听我说，你现在喝醉了。你的神智并不清楚，OK！？」

「人家才没有喝醉！人家平常就是这样――――！」

……平常就是这副德性还得了。

真理误以为自己遭到哮拒绝，于是手自己的胸口，潸然泪下地说道。

「反正反正……人家的胸部就是又小又平啦……人家当然也晓得哮比较喜欢大一点的尺寸……人家很清楚啊……！」

「等一下，现在是在聊哪个话题？」

「唔，嗝……咕……人、人家虽然一再被其他人调侃说一点料都没有，其实还是有。尺寸是小了点……或者说非常非常小，但还是有……」

「……真理？真理同学？你怎么慢慢地脱掉自己的上衣啊！？我们现在并不是在聊那方面的话题没错吧！？」

话还没说完，真理早已褪去上衣，连内衣也跟著解下。哮连忙用手遮住双眼，不过在男人本性的牵引下，他仍然透过指缝清晰地捕捉到真理的身影。

「嗝……你看……人家确实有对不对……」

真理说得没错，在她胸前有一对非常不起眼，但仍类似乳房的……突起物。哮倒也不是什么巨乳派，因此他很率直地觉得真理十分漂亮。小有小的可爱之处，而且难以抵挡地迷人。哮觉得身为女性的真理确实充满魅力。

上半身赤裸搭配帽子及一条围巾的装扮，实在令人陷入狂热。太棒了。

「――不是这样的吧，草剃哮！」

差点冷静地开始品味真理裸体风情的哮藉由自我吐槽重拾理智，为真理披上自己的上衣。

「呜哇啊啊啊啊啊！为什么要遮住啊！你果然根本就不想看人家的胸部！反正人家的胸部就跟男生没什么两样啦～～～～！」

「没这回事好不好。你很漂亮、也确实具备女性应有的魅力啦。」

不知该如何是好的哮边说边用双手抱起真理，就这么走向小队室的沙发椅。

对付醉鬼的方法之一，就是快点哄对方入睡。

被公主抱的真理整个人瞬间一缩，接著以哭肿的双眼看著哮。

「真的吗？真的是真的吗？」

「真的。你很可爱……这点我敢保证。」

「我很可爱？又性感又可爱？」

「性感！？……你、你又性感又可爱，简直棒透了。」

哮说出连他自己都觉得很难为情的台词，将真理放在沙发椅上。

他拿起原本用来盖腿的毛毯盖在她身上，真理总算才停止哭泣，露出傻笑神情。

「嘻嘻嘻～那人家就饶你这一次。」

「……是喔。」

哮满脸疲惫地叹了口大气。

被毛毯盖住肩头的真理则是一脸幸福地仰望著哮。

「哮～给人家一个晚安吻～」

「你给我差不多……」

不料真理又泪眼汪汪地发出「呜哇～」的哭叫声。哮见状先是抓了抓自己的头发之后，才无可奈何地撩高真理的浏海。

然后轻轻吻了她的额头一下。

大概是感到心满意足了吧，真理总算闭上眼睛，发出无忧无虑的睡眠呼吸声。

哮则是整个人摇摇晃晃地伸手拄著墙壁。

「……累死我了……」

他完全没料到应付醉鬼居然是如此累人的一件事。

为求慎重起见，哮再次试著拉扯无名指的指环。

拔不掉。纹风不动。

哮开始萌生出『该不会只有锯断指环或手指才能解套吧？』的念头。

就在他想不出适当对策之时……

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！耶！」

背后先是传来一阵豪迈笑声，紧接著他感受到有东西压在自己背上。

差点倒下的哮好不容易站稳脚步，转头查看扑到自己背上的人物。

他本以为八成是斑鸠……

「啊哈哈哈哈哈哈！草剃！你为何露出一副精疲力竭的表情啊――！」

令人遗憾的是，这人居然是樱花。

樱花闹著哮，不知为何手持红豆面包及牛奶大笑个不停。

「想不到你偏偏是那种酒后爱笑的人……！」

「哎唷――我在问你，为什么我明明笑得这么开心，你却露出累得要死的模样耶――！回答我啊～草剃～！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「喂，别摇啦！牛奶溢出来了溢出来了！」

玻璃瓶咕噜咕噜地晃动，导致牛奶溢出瓶口弄脏地板。

樱花却是丝毫不以为意，还用自己的脸磨蹭哮的脸颊。

「草剃的皮肤真是滑嫩呢――简直就跟女孩子没两样――！」

「哇，你太靠近了啦！呜哇！别舔我的脸颊啦！。」

「啊哈哈哈！没关系啦没关系啦～！」

樱花边笑边磨蹭哮的脸颊。

「很痒耶……！」

「哦？哦哦？怎样，你不喜欢吗～？」

「也、也不是……不喜欢啦。」

「呵呵呵～那就少发牢骚啦……啊哈哈哈哈～」

见樱花露出少了根筋的幸福表情，哮也无法粗鲁地对她说出『快放开我』之类的话。

能看见平常总是英姿焕发、挺直背杆的樱花变成这种模样的机会，简直屈指可数。由于沙发椅目前归真理使用，哮只好背著樱花走向桌子。

「嘻嘻嘻～……草剃～？我啊～？觉得现在是人生中最幸福的时刻喔～我真的很庆幸自己能够认识大家喔～」

听见满脸通红的樱花笑咪咪地讲出这段话，哮也不由自主地展露笑容。虽说是受到酒醉的影响，但能够这样听见她的真心话，身为队长的哮著实感到相当欣慰。

「是吗是吗？跟我们刚认识的当初比起来，现在你也变得圆滑许多了啊。」

「什么嘛，难道你认为我没有用心管理自己的体重吗～？」

「我说的圆滑又不是那种意思……算了。」

哮苦笑著把樱花放到椅子上。

樱花把牛奶当成酒一样猛灌，同时又大快朵颐地咀嚼著红豆面包。

哮则神情疲惫地坐到对面的椅子上。

「真想不到居然是酩酊大醉的指环……太出人意表了。」

听见身旁传来一阵声音的哮转头一看，发现斑鸠坐在他旁边的位置上。

脸颊虽然泛红，斑鸠的口气却与往常无异。哮总算是放心地松了口大气。

「太好了……杉波你没醉……你看起来就是一副酒量很好的样子啊。」

「对我抱持先入为主的印象，也只会让我感到困扰就是了……我并非没醉喔。现在我整个人晕得不得了啊。」

斑鸠冷静地如此说道，拿起装有冰块的杯子移到嘴边。

宛如走进酒吧的美女一般。

「这是白开水唷？要喝吗？」

斑鸠顺手一推，让杯子沿著桌面滑行。杯子不偏不倚地停在哮的眼前。

哮完全不在意是不是间接接吻之类的事。口乾舌燥的他拿起杯子一饮而尽。

斑鸠则是趴在桌面上，转脸看著哮这边。搭配脸上那张昏昏欲睡的表情，使她整个人显得格外艳丽。

(这种宛如三流酒吧的气氛是怎么回事？)

「那个指环拿不下来吗？」

「呃，嗯。照这情况来看，除了等到魔力用尽之外，大概再无其他方法可以提前解除掉魔法效果吧。」

「让人酩酊大醉的魔法，魔力消耗量应该不高，所以魔导遗产的记忆体魔力量将决定效果持续时间的长短……没能识破伪装用的镀膜是我不好，真的很抱歉。」

撩高头发的斑鸠如此说道。

虽说她的专长并非鉴定魔导遗产，但既然连斑鸠都无法识破，就代表那必然是相当巧妙的伪装手法。最近贩子们的伪装技巧水准有所提升，好像连审问官们都感到十分棘手。

话又说回来，他也没料到斑鸠竟会这么率直地开口赔罪。

平常她就算犯错也会油腔滑调地推卸责任……该不会是一喝醉就会变老实吧？

此外，满脸通红的斑鸠也十分罕见。简直破绽百出。或许是胸口感到不太舒服吧，罩衫上层的钮扣已被她解开。交迭的双脚展露出醒目的白皙肌肤。而脸上的哭痣则显得格外煽情。

(我从以前就在想，这家伙真的才16岁而已吗……？)

脸蛋虽然呈现符合实际年龄的稚嫩相貌，不过不论言行举止或身材，却都与稚嫩一词沾不上边。

其实哮对年长型的女性十分没辄。哮为了沉住气而将杯中的冰块含在口中咬碎。

「……想不到我们小队的成员在醉了之后，居然会变得这么失态呢。」

「真的。幸好还有你保持正常，著实帮了大忙啊。」

「……正常？我看起来像正常的样子吗？」

被斑鸠这样反问的哮转头望向她那边，却见她已在不知不觉之间将脸凑到自己眼前。

尽管吓得身子猛然后仰，哮仍无法自斑鸠那张近在咫尺的脸庞移开视线。

斑鸠伸手轻轻摆在哮的膝盖上，更进一步挪动上半身贴近他。几乎快要滑出罩衫的胸部随之晃动。

「……我呢，好像也醉了。」

斑鸠讲出老套的邀约句，逐渐逼近哮。

哮见状忍不住吞了口唾液，开始思索有没有什么方法可以敷衍了事。

眼神迷离、水嫩的嘴唇微微颤动。

到了下一瞬间。

――斑鸠伸手捂住嘴巴。

「…………嗅？」

「～～……」

斑鸠不发一语地猛拍哮的肩头。

原本不解其意的哮，见到斑鸠的脸色由红转白，便明白究竟发生了什么事。

他连忙抓起摆在桌子底下的垃圾桶，递到斑鸠的面前。

――呜呕呕呕呕呕呕呕呕呕。

哮撇著头，紧抿嘴角、双眼眯成一条横线。

「…………原来你是那种喝醉就会狂吐的人啊。」

所谓看起来酒量最好，似乎只是哮先入为主的印象。

「呜呕……草、草剃……真对不起……」

开口道歉后，斑鸠拿手帕著嘴角抬起头来。

原本以为她是在为自己不小心呕吐的生理反应道歉……谁知斑鸠才刚抬头，随即用手轻抚自己的肚子，露出水汪汪的眼神凝视著哮。

「……人家好像有了。」

「这是你的孩子唷。」

斑鸠说著，双颊也泛起羞红。哮抄起摆在桌上的杂志卷成圆筒状，狠狠地给了斑鸠一记当头棒喝。

「该取什么名字好呢？」

「……你喔，就算饱受喝醉狂吐的折磨，仍旧不改平常的糟糕个性呢。」

「你要当个好爸爸唷。」

「你到底想演到什么时候啦！我根本不记得曾跟你发生过关系好吗！」

「人家突然有点想吃酸的东西呜呕呕呕呕呕呕――！」

「够了！不要边说边吐好不好――！」

哮牢牢抓著垃圾桶，轻抚斑鸠的背。

斑鸠大概也没有多余的心力再继续开玩笑，脸色惨白地对著垃圾桶猛吐。

「呜呕……太大意了……想不到我对酒精居然这么没有抗力……」

「毕竟杉波平常的表现就跟喝醉酒没什么两样啊……」

「我、我就当你是在夸奖我――呜呕呕呕呕……」

斑鸠边说笑边吐个不停。

斑鸠神情憔悴不已，哮则是来回抚摸著她的背部，环视小队室。

「老公～……泥要粗饭～?……要先洗澡～?……还速～……嘻嘻嘻嘻～」

赤裸著上半身，流著口水睡得十分香甜的小兔。

「呜哇～～～～……不准叫我汽油桶～不要排挤我啦～……呜哇～……」

躺在沙发椅上边睡边哭的真理。

「我咬～！红豆面包真好吃！我就算三餐都吃红豆面包配牛奶也活得下去～！」

带著灿烂笑容狂吃红豆面包的樱花。

「……呜喔呕呕呕呕～」

以及以瀑布般的劲势吐光胃里所有东西的斑鸠。

地狱般的光景。

在这种状况下，最痛苦的一定是哮。然而即便是哮，也不具备足以整合化身醉鬼的小队成员之才干。

这种状况究竟要持续到何时呢？

身为剑客，他希望能避免采取切断手指的下下策。而锯断指环不是可行方案。毕竟锯断指环非同小可，更要命的是，他们未经批准便试用魔导遗产的事情一旦穿帮，搞不好会遭到逮

(怎么办……我该怎么办……！)

面对这场空前绝后的危机，哮一脸憔悴地凝视著指环。

「草剃～？那是什么～？」

此时，樱花突然停止啃红豆面包，转眼望向哮这边。

她的视线停留在无名指的指环上。她先是神情茫然地注视片刻后，脸色迅速一沉。

「不好笑……这一点都不好笑啊，草剃――原来你早就已经结婚了吗！？」

哮差点忍不住从椅子上滑下去。这种麻烦透顶的找碴方式……再怎么酩酊大醉也该有个限度。

正当哮觉得再做解释也没用，面露苦笑准备瞒混过关之际，樱花竟踩著桌面扑向哮。

呈后仰姿势从椅子上摔倒的哮，就这么被樱花跨坐在身上。

「呜哇！你怎么突然扑向我啊！？」

「法、法法法法法律明文规定禁止十八岁以下的男女订结婚！你到底在想什么啊～！」

「那是我想说的台词吧！」

「现、现在立刻摘下指环――结结结结婚什么的我绝不允许！对象是谁！？不老实招供的话，我就当场逮捕你喔！」

樱花怒气冲冲地抓著哮的衣襟使劲晃动。

就在樱花对哮展开莫名其妙的侦讯之际，这次轮到真理从沙发椅探出头来。

「唔～吵死人了啦……搞什么鬼啊。」

真理搓揉双眼，看著纠缠不清的哮及樱花。

双眼逐渐泛起泪光。

「……呜哇啊啊啊啊啊啊，为什么你们在那边做下流的事啊～！哮果然还是比较喜欢大胸部啊～！呜哇啊啊啊――！」

「你究竟是怎么解读现在这种状况啊！？」

「你甚至都已经戴上指环了嘛――为～什～么～！？人家不准你变成只属于凤樱花的人啦――！」

莫名其妙地耍起任性的真理开始摇晃沙发椅。这一晃使沙发椅跟著倾倒，连真理也扑向哮，她顺势拉扯无名指的指环。

「好痛啊――――――别再拉了！我手指快断掉、快断掉了啊！」

被两人整得七荤八素的哮，接著又赫见小兔沿著地板爬了过来。处于半梦半醒之间的小兔面带傻笑缓缓接近，然后紧抓著哮的下半身不放。

「嘻嘻……脑婆……人家的脑公……」

「为什么只有你显得一副幸福美满的模样啊！」

「呵呵呵……动物的小兔子啊～能生下一～大堆小小兔唷～」

完蛋了。完全来不及吐槽。现在自保才是首要之策。

迫于无奈地准备逃离现场的哮，就这么拖著被三人紧抓著不放的身体试图朝小队室出口移动。

然而，挡住哮去路的人……

「草、草剃……哪、哪里有……塑、塑胶袋……」

是脸色惨白如纸的斑鸠。

斑鸠跪倒在匍匐前进的哮头部上方，双手紧紧捂著嘴巴。

这个位置――不妙！

「等等，拜托你饶了我好不好！？要是你在这里呕吐的话，会害我被瀑布冲刷耶！？」

「没、没办法……憋不住了……要满出来了……！」

「不行不行不行真的不行啦！求求你千万不要！即便是我，碰上那种状况，也一定会受到心灵创伤！忍住啊，杉波！」

斑鸠颤抖不止，眼看就快张口吐出体内的呕吐物。

(怎怎怎怎么办才好啊草剃哮！来个人啊！不管是谁都好，快来个人救救我啊！)

面对这空前绝后的致命危机，哮几乎急得快要哭出来了。

此时――

「…………」

哮看见拉碧丝站在斑鸠背后，也就是小队室出入口的门扉旁。

她平常总是神出鬼没。这次当然也不例外，八成是为了回应哮的呼唤而现身吧。

(对了――黄昏赋法！只要用那招吸收这个指环的魔法效果……！)

哮抱著姑且一试的心态，对拉碧丝伸出手臂。

这是紧急事态！要执行魔女猎人化术式，拉碧丝！

为了求救的哮，尝试对拉碧丝送出心电感应。

……然而，哮却突然注意到一件事。

「！？怎么可能……骗人的吧……？」

一股彷佛血液从脑门窜向脚底的惊愕感，使哮的脸色渐趋惨白。

他目击了一幅难以置信的光景。

怎么可能。匪夷所思。这种事情绝不可能发生在拉碧丝身上。

即便如此心想的哮再度确认，眼前光景仍未改变。

她总是有如洋娃娃般白皙的肌肤……微微地带著红晕。

「这太扯了……你明明是一把剑……是魔导遗产……！」

不禁悲从中来的哮，任由伸长的手臂悬在半空中。

谁知到了下一瞬间……

「――――嗝。」

在听见拉碧丝那张樱桃小口发出了可爱的打嗝声之后，哮原本伸直的手臂颓然掉回地板上。

有气无力地趴倒在地的哮顿时泪流满面。

「拉碧丝……连你也被影响了吗……」

束手无策的哮，如今已经没有体力及精神应付这群失控暴冲的醉鬼。

结果又经过了足足一个小时之后，指环的魔力总算是见底了。

哮付出了名唤心灵创伤的惨痛代价，让酩酊指环所引发的骚动划下句点。

幸亏锻冶师遵守了给予小队两倍积分的承诺，这才抵销了原先的惩处，35小队的积分也顺利突破50分大关。事后回想起来，大致上可说是个不错的结局。

小队成员完全不记得她们酩酊大醉时的事情。

至于她们各自的丢脸行径，哮决定让这些秘密永远长埋于自己心中。

因为哮觉得这样做，才能让包含自己在内的所有人通通得到幸福。

只不过，预想到日后长大成人时的未来，哮暗自下了个决心。

――日后就算长大成人，我也绝不会让这群家伙喝酒。

哮把这次的事件当作教训，对未来的自己许下这个坚定诺言。




Mission 03 a day in the park
到了秋季即将告终的时期，在校舍后面的枫树下，二阶堂真理哑口无言。

「我喜欢你，请跟我交往。」

眼前有个深深地低头鞠躬，对她伸出右手的少年。

看徽章就知道他是对魔导学园一年级的学生，也就是同期生。

但真理知道的讯息也仅止于此。

真理既不知他叫什么名字，甚至对他的容貌也毫无印象。由于对方一开始碰面时有自报名号，因此真理得知他是隔壁班的学生，可是双方应该从没交谈过。

真理在回答之前，先询问对方为何喜欢自己，少年如此回应――

放学后，你独自一人坐在教室里，眺望著操场学生们的模样令我著迷。猛然回神，我才发现自己非常在意总是孤单一人的你。希望你给我一个机会，让我今后能够陪伴在你身边。

少年毫不迟疑地这样回答真理。

真理表明自己是魔女的身分后，少年他……

「这事我当然知道。就算你是魔女，难道就有什么不妥的地方吗？」

就只是这样回应并注视著真理。他的眼神及发言都非常直率。

(……太惊讶了。真没想到居然会有这个学园的学生向我告白。)

纵使是关系再怎么薄弱的物件，听见对方表明心意也不会感到不舒服。真理很率直地觉得高兴。只不过她的心灵并未因此产生悸动。听见对方说喜欢自己虽令她惊讶，但却一点动摇也没有。

她的心灵无动于衷。换句话说就是如此。

「我另有在意的人，所以无法与你交往。我对你既无任何好恶之情，也完全不感兴趣。现在我满脑子都是那个人的事，根本没有分心的空间。」

连头都没压低的真理，十分果断明确地拒绝了少年的告白。

不能让他产生任何期待。既然要拒绝向自己告白的物件，谢谢或对不起都只是多余的。那样的体贴反倒失礼且残酷，这是真理的一贯主张。

只不过，真理始终没有转移目光，相当诚实地表明t自己的心意。

「这样啊……我明白了。我大概也察觉到有这么一回事。突然找你到这种地方，真的很抱歉。」

少年挺直因沮丧而差点弯曲的背脊，转身离开现场。

好一道出众的背影。真理目送少年的背影离去之际，却见少年彷佛突然忆起某事似地停下脚步。

接著他从口袋里掏出一样东西，再次回到真理面前。

「如果不介意的话，请你拿著跟你在意的人一起去玩。毕竟我也无法独自一人前往。」

真理并未多想地收下了少年递出的两张票券。

那是市内规模最大的游乐园门票。

「那么，请你好好加油。」

留下一句鼓励的话，少年就此离开校舍后方。

真理不禁对著太阳举起少年交给她的两张门票。

印有摩天轮插图的轻薄门票共有两张。

「――太棒了！」

朝著太阳高举门票的真理摆出了胜利姿势。

注意到自己做出格外充满男子气概的反应后，真理连忙装清秀地用另一只手贴著脸颊。真理频频侧目偷瞄高举于半空中的门票，同时忸忸怩怩地扭动身体。

「既、既然人家都好心赠送了……若不用掉，会有鬼怪跑出来指责我太过浪费吧？没错，这只是顺便罢了。倒也没有其他意思嘛？我又不是为了先下手为强而自掏腰包买门票。这不过有点像是偶然捡到的便宜罢了。」

真理煞有其事地抱著两张门票，脸上洋溢笑容。

「问我打算邀谁？那还用说吗？刚刚那个男生也说要我跟在意的人一起前往。」

脸部表情无比和缓的真理喃喃自语个不停。

「嘻嘻嘻～跟哮去游乐园约会吗～！我该穿什么服装才好呢～穿平常的服装太过无趣，就用审问会发给我的生活费去买套新衣服好了～」

真理以哮会接受邀约为前提，开始胡思乱想起来。

「但其实仔细想想，这算是我第一次去游乐园――！」

话讲到一半，真理的脑海中瞬间浮现出孤儿院那群小孩子们的容貌。真理在尚未结识哮等人之前，还待在境界线的孤儿院生活的那段期间，曾与院内的孩子们立下一个约定。

就是大家一起去真正的游乐园玩耍。

在孩子们还活著的时候，她这样答应他们。

「……游乐园吗……」

真理再次抬头仰望太阳，微眯双眼静静地嘀咕了一声。

到了小队活动时间，真理使劲打开小队室的门扉。

「哮，你在吗！？」

意气风发地走进小队室的真理所看见的，是神情严肃地围绕在桌子旁边的小队成员们。众人紧盯著摊开平放在桌面上的地图，樱花则手持原子笔在地图上游走。

「贩子的交易地点不是在这……就是在这。」

「附近有杂居大楼。照这位置看来，无论交易地点在哪，小兔应该都能用麻醉枪狙击目标。突击的工作交给我与凤负责……那跟踪怎么办？」

「我来兼任即可。一查明现场立刻联络你们。武器呢？」

与樱花交谈的哮，转眼望向跷起腿坐在椅子上的斑鸠。斑鸠『啵』地抽出含在嘴里的棒棒糖。

「这次挑轻便灵活的武器比较适当，所以我建议携带PDW即可。基本上我也会准备弹匣下挂式霰弹枪，供你们突破敌人防线。另外我会努力试试看有没有办法把PDW附挂在霰弹枪上头。」

「再怎么想PDW都无法附挂上去吧，只要给我们一般突击步枪就好。」

见樱花摇头加以否决，斑鸠噘起嘴唇回了句『挂得上去啦～』。

小兔则打开墙角的武器柜，指著自己问道。

「那我该带哪把枪上阵比较好呢？」

「这次考虑到距离问题，你就带中距离用的半自动狙击枪吧。凤及草剃若不慎失手让目标逃离现场的话，就只能靠你补救了。还是挑轻便灵活一点的狙击枪比较好吧？」

斑鸠话一出口，小兔随即发出『唔唔』的沉吟声显露紧张神色。

作战计画谈妥后，哮带著比往常更为认真的表情，单手拄著桌面。众人的视线均集中至哮身上。

「这次的目标是至今遇过来头最大的猎物。跟过去的三脚猫对手截然不同。大家记得，千万不可逞强。」

哮一讲完结论，所有小队成员立刻著手为即将展开的小队活动做准备。

「抱歉，我们刚好在开会。找我有事吗？」哮一面收拾桌上的地图，一面开口询问真理。

真理把手上的门票藏到背后，轻轻摇了摇头。

「嗯～没事啦。只是好奇你今天是不是活力充沛罢了。」

「？我跟平常一样精神饱满啊。」

「看、看你好像很难得这么忙碌呢？」

「因为总算是掌握到收集情报的诀窍了啊。而凤曾任魔女猎人的身分也帮了不少忙。假使可以的话，我个人是希望能在今年让积分突破100大关啊。」

从哮的表情可以看出他充满干劲。大概是累积作战经验及建立团队默契使他信心大增吧。切勿逞强进行战斗，多多锁定F级或D级等小型目标出手，是赚取试验小队制度积分的公式手法。然而虾兵蟹将小队离升级期限只剩不到半年时间，因此他们就算铤而走险也得设法赚进足够积分才行。

「需要我帮忙吗？」

「不用，这次的任务十分危险。真理你今天不必轮班对吧？好好放松休息。」

仔细想想，现在几乎无法使用任何魔法的自己能够帮上忙的地方，本来就相当有限。

真理乖乖地听从哮的吩咐，窝在小队室墙角眺望著队友们的身影。

小队成员准备出击的相关作业，互相讨论关于这次的作战细节。当小队为了赚取积分而展开活动时，真理总是这样窝在远处观望。

(这种气氛根本就不适合开口邀约……)

即便是习惯主动出击的真理，也不会强硬到在这种攸关积分的紧要关头，邀他去游乐园约会。

真理坐在墙边的椅子上，随意摆动双脚。

(……这里的气氛，跟我以前待的孤儿院有点相似。)

真理心不在焉地把哮等人与自己的家人们重迭在一起。

孤儿院跟这间小队室一样热闹。离开境界线至今已过了多久呢？为了让幻想教团释放孩子们，而独自一人潜入这座城市协助他们犯罪，感觉好像已经是很久以前的往事。

当时误以为孩子们被凶煞掳走当作人质，而甘愿为非作歹，结果没料到孩子们早已遇害身亡。

可是真理并未亲眼确认过孩子们的遗体。

像这样观望著小队成员们的一举一动，就会令她忆起孩子们的事。

忆起那群总是叫自己姊姊，黏著不放的孩子们。

***

『姊姊，欢迎回来――――』

每次真理一打开孤儿院大门，孩子们总是这样冲过来迎接她。

为了尽可能贴补孤儿院的生活费，真理运用自己的才能赚取外快。过去虽然做了不少坏事，但在遭到院长责备后，她便下定决心用自己的力量帮助他人。

今天是第一天，工作内容为撤除瓦砾堆。这是一桩赚不到几块钱，对身为魔女的真理而言简直易如反掌的工作……才对。

结果却是惨不忍睹，本来应该只要移开瓦砾堆就好，她却连同旁边的建筑物也一并炸毁了。

见到真理回来，坐在摇椅上编织毛线的院长露出温柔微笑。

『工作处理得怎样？相信你应该有在没违抗委托人意旨的状况下，好好完成工作才对吧？』

院长发出沙哑的嗓音询问真理，真理打马虎眼地交抱双臂，将头撇向一旁。

『那、那还用说吗？凭我的才能，那种小事三两下就解决了。』

『身为古代属性持有者的你太过自以为是了。反正你八成因为只会使用一些草率的魔法，结果造成了多余的破坏对不对？』

『……唔。』

『我不是说过吗？要用魔法让人得到幸福，远比用魔法伤人还要困难好几倍啊。』

院长发出轻笑声说道，早就看破了她的推托之辞。

真理待的这间孤儿院，院长是魔女。过去似乎是一个颇为恶名昭彰的魔女，如今却只会施展医疗系魔法，以几近免费的收费标准为境界线的人们进行治疗。

被这样的善心人士戳破谎言，真理当然无地自容。

见真理有点闹起别扭，忙著抢她买回来的土产的孩子群当中，有个孩子走到她身旁。

『姊姊，游乐园是什么？』

孤儿院里年纪最小的少女，将一张泛黄且破破烂烂的传单递到真理面前。

那是境界线以前尚存都市应有机能时，游乐园发出的广告单。

最年幼的这名少女双眼闪闪发亮地注视著真理。

真理顿时不知该如何是好。因为从小就在境界线长大的她也从没去过所谓的游乐园。

『你就带他们出门逛逛吧。在离这里约10公里远的地方，刚好有一座小孩专用的小小游乐园喔。』

『不不不！那边是这里沦为境界线之前的游乐园吧！还有那分明就只是一座普通公园而已吧P现在非但没人使用，而且所有设施都布满铁锈，根本就没办法让她们玩嘛！』

听院长对自己提出这么不负责任的要求，真理顿时大声抗议。

可是院长却露出开心笑容，微睁双眼看著真理。

『配电器八成已经故障，所以那边没电可用。不过，你是魔法师没错吧？科学办得到的事情，大多都能透过魔法重现喔，当然，反过来也是如此。』

『我又不会使用那种魔法――』

『你就当作这是一次修行吧。真理，你是「极光」的古代属性持有者没错吧？既然如此，就靠你的力量帮这群孩子们圆梦吧。』

『…………』

『你要用魔法给予幸福的头一批物件，就是这群孩子。』

猛一回神，真理发现孩子们全都露出纯真无邪的兴奋目光仰望著她。

宛如兴奋雀跃地等待领取圣诞礼物一样，孩子们的眼中均充满了这样的期待。

真理对这种视线相当没辄。

『真是够了――!我知道了啦！一切包在我《极光魔女》的身上！我就带你们这群臭小鬼去一个超乎你们想像的有趣游乐园玩个过瘾！』

孩子们马上笑容满面地，扑向有点自暴自弃如此夸下海口的真理。

『耶――！人家最喜欢姊姊了！』、『姊姊果然是大人啊――――』、『姊姊真好骗！』、『姊姊是贫乳！』、『姊姊是个乖孩子～』

『――刚刚说我好骗跟贫乳的是谁！？』

被孩子们团团抱住的真理破口大骂，脸上也忍不住浮现一抹苦笑。

***

「…………」

在渲染成橘红色的天空底下，真理抬头仰望著游乐园的大门。

结果她终究没能开口邀请哮。

熙熙攘攘的家族、情侣，一手拿著霜淇淋穿越大门的女高中生集团。确实是个极端不适合一个人独自前来的场所。

反正是别人特地送的门票，真理觉得就算只有自己一人也该进去逛逛。倒也没什么特别目的，只不过是想体验一下游乐园是什么地方，日后好在孩子们的墓前描述给他们听。

「…………」

但不知为何，她就是无法穿越这道大门。

真理坐在板凳上，只是不发一语地仰望著大门。

(话说自从那日以来……我从没为了孩子们掉过任何一滴眼泪呢。)

内心这股不可思议的情绪，促使真理眯起双眼。

哭不出来究竟是怎么一回事？真理当然绝不可能对孩子们没有任何疼爱之情。真理也将拉拔自己长大，把自己当成家人一般接纳的院长，视为亲生母亲仰慕。

(…………那，我为什么……)

低头看著掌心的真理陷入沉思。

此时。

「咦？真理，你在这种地方做什么？」

突然听到有人叫自己的名字，真理心不在焉地抬起头来。转脸望向声音来源，发现扛著刀袋的哮站在不远处。

「哮？你怎会出现在这？」

「因为小队活动出乎意料地很快就结束。虽然积分比原先预想还少，但难得作战能这么顺利告一段落，我就将鉴定作业交由凤她们处理，先离开了。」

哮走到真理的身旁坐下，面露不解神情。

「你……坐在这里做什么？」

「呃……没、没什么啊……我只是……」

真理转移视线望向游乐园大门。

虽然感到诧异，哮也跟著望向大门。

「哦――游乐园吗……话说我也从没进去过呢。」

「！？你也是吗？」

「嗯。我家穷得要命，我小时候又成天只顾著习练剑术，对一般社会的娱乐很陌生啊。」

哮轻搔脸颊露出苦笑。真理则是睁大双眼，紧握著口袋里的门票并低头不语。

这岂不就是开口邀他的大好机会吗？

一想到这，真理的心跳顿时加速、满脸通红。

(怎么办、怎么办……)

明明是好机会，却因惊慌失措而说不出话。

真理其实对出奇不意的状况十分没辄，她极为不擅长应付突发事态。

先前已经完全放弃的她，根本没做好任何心理准备。

「……我就读国中部的时期，偶尔也会坐在这里仰望那扇大门喔。」

「咦？」

这句出人意表的话，让真理仰头看著哮的侧脸。

只见眺望著远处的哮，脸上带著一抹淡淡微笑。

「我想说希望有朝一日能带妹妹进去玩。只不过现在完全不晓得有没有机会实现心愿就是了。」

「对了，你还有个妹妹呢。」

「嗯……跟我不一样，是个很有耐心且个性温柔的女孩。」

看著他那和蔼的侧脸，真理愈来愈难开口邀约。

当真理有点沮丧地低头之际，哮察觉到她的异状。

哮看了她那忸忸怩怩，视线胡乱飘移的反应之后，再次轻搔脸颊。

「――既然都来了，要不要乾脆一起进去逛逛？」

「咦！？」

「哎呀，其实是多亏在解决掉上一起案件时，受害人送了大量罐头作为回礼，让我得以省下这阵子的餐费。可是当身上有了多余的钱，我反倒不晓得该怎么花掉比较好。而我也想为了妹妹预先勘察一下场地，如果你不嫌弃的话，陪我走一趟吧？」

「……真的假的？」

明明只要高呼一声万岁就好，真理却忍不住反问哮。

她做梦也没料到哮竟会主动开口邀约。

本来该是令人欣喜若狂，结果因为事出突然，造成真理的脑部处理器彻底超载。

「……只是我没办法请客……我的手头实在也没那么宽裕，所以得委屈你自掏腰包买门票，假如没办法的话，直接说不行也没关系――！」

「――当然没问题啊！或者说我早就有门票了！」

真理霍然从口袋里掏出两张已经布满皱褶的门票。哮不禁惊讶得往后仰。

「这是前阵子协助进行装甲板耐久实验时，锻冶师送给我的礼物唷。本来想说要随便找个人一起进去，却没人可邀约，就算想独自进去也提不起勇气！」

「……呃，喔？原来如此啊？」

「嗯。所以……那个……！」

真理满脸通红、维持著低头的姿势，迅速递出门票给哮。

「请、请跟我一起……进、进……游乐园。」

「…………」

「……拜托你了……」

总算敢开口邀请固然是好事，但真理却搞得好像是在对哮表白心意一样。(我何必用敬语啊～……)

觉得自己很不中用的真理几乎快哭出来了。

当她微微颤抖地等待哮的回答时，感觉手上的其中一张门票被抽走了。真理抬头一看，只见哮有点难为情地面带笑容。

然后……

「乐意至极。」

爽快地答应了真理的邀约。

「我还是付门票钱给你比较好吧？」

「反正是别人送的，不用了啦。」

「是吗？尽管让你请客感觉有点不中用，但坦白讲实在是帮了大忙啊。」道谢后，哮起身离开板凳。

真理也随后跟上。

可是一走到门口，她还是不由自主地停下脚步。

脑海中浮现出孩子们的容貌。

「怎么了吗？」

哮一脸担心地询问。

真理紧握拳头，露出困扰神情看著哮。

「…………那、那个，哮……可以、麻烦你牵著我的手吗？」

「什么？」

「我想请你牵著我的手，带我进游乐园。」

「呃……这？」

「……别问理由。连我自己也搞不清楚。」

见哮面露疑惑，真理移开视线咬著下嘴唇。

看著真理脸上的严肃神态，以及微微颤抖的双脚，哮似乎心领神会。

「嗯。喏，我们走吧。」

哮什么都没问，径自伸出手掌。

「……谢谢你，哮。」

真理虽是稍微迟疑了一下，最后仍轻轻地伸手握住他的手掌，开心地笑了出来。

在那之后就是普通的约会行程。

一穿越大门，真理的颤抖症状便随之停止。

由于这是一座位于市区中心的游乐园，除了格外醒目的摩天轮以外，并没有特别大型的游乐设施。云霄飞车的规模也相对较小，其他大多是固定的几样主流设施。

即便如此，对从没来过游乐园的哮及真理而言，这里就跟梦想国度没什么两样。

两人并肩享用可丽饼。

坐咖啡杯时因为得意忘形转得太过头而昏头转向。

旋转木马则是只让两人觉得丢脸，一点都不好玩。

当真理在品质格外逼真的鬼屋里头惊声尖叫时，哮却说出「这种东西到处都看得到吧～」

这么一句耐人寻味的回应。

过程中也意外发现，哮对云霄飞车或自由落体类的游乐设施十分没辄。

在算命时算出两人的恋爱契合度非常高，气氛顿时变得有点尴尬。

拍大头贴时脸颊相互轻触，面红耳赤地被机器拍了下来。

受到现场气氛感染而互吃对方手上的霜淇淋，上演了间接亲吻的戏码。

无论谁从哪个角度再怎么看，这两人分明……

「就是一对情侣嘛――！」

「就是一对情侣嘛――！」

躲在阴影处监视两人的小兔和樱花，与宣告夜间游行开始的喇叭声同时发出尖叫。

而斑鸠也出现在他们身旁。三人撞见在门口交谈的真理及哮之后，便连忙躲藏起来，一直观察著两人的后续行动。

樱花及小兔两人，从哮伸手牵真理的那一刻开始，就显得坐立难安了。

若不是斑鸠开口警告她们绝对不可打扰，樱花及小兔大概早就挟狂风暴雨般的劲势猛然冲向他们了吧。

斑鸠看起来好像很难得表现出这么识相的态度，实际上她却是从刚刚开始就用双手拿著单眼相机猛按快门。

「简直就跟国中生没什么两样呢……草剃你这没用的家伙，即便无法走到滚床单的阶段，最起码也该来个亲嘴场面给我瞧瞧啊！」

「开什么玩笑！在事态演变成那样之前，我就算赌上一口气也要阻止他们！」

「若有更进一步的不、不、不不不纯异性交往行径，我会发射实弹加以制止！」

双眼眯成横线的斑鸠不停劝阻两人。

「若此时出面妨碍，身为女性的你们可就比粪还不如喔。稍微效法一下二阶堂主动出击的心态好不好。你们瞧，那种女主角的气场。我认为那就是你们最欠缺的特质。那孩子啊，虽然少了丰满的胸部，却具备在你们身上找不到的事物喔。」

或许斑鸠讲得头头是道，不过小兔及樱花都觉得，只有她最没资格强调所谓的女主角气场。

小兔及樱花彷佛正紧咬著手帕，远远地观望著真理及哮的动静。

「他、他们居然并肩坐在板凳上欣赏夜间游行车队……！啊啊啊啊啊啊！二阶堂还搂住了哮的手臂！再继续看下去，我真的会疯掉！」

「那两人之间的气氛究竟是怎么一回事……为什么我会感到如此生气！我……我！」

小兔抱头倒地来回打滚，樱花则眼看就要从枪套里拔出手枪展开攻击。

在一旁的斑鸠则是弯腰向前探出身子。

「我听不见他们的对话。走，我们再靠近一点。」

「我不可能再继续闷不吭声地当个观众～！草剃会被她吃掉啊――！」

「从背后采取*CQC作战是吧！正合我意！」(译注：近身肉搏战的英文缩写。)

三人弯腰悄悄朝著板凳后方的草丛区推进。

而在同一时间，游行车队也刚好从哮及真理两人面前缓缓通过。

***

两年前，为了遵守约定，真理带著孩子们来到境界线的废弃游乐园。

游乐园可不单只是用一句『荒废』就能简单概括，所有设备非但布满红色铁锈，而且几乎面目全非。

真理原本真心认为，自己有办法让这座游乐园重新复活。

真理事前采取的行动，就是钻研透过魔力取代电力，藉以启动电子仪器及机械设备的技术，以及学习使用物件为精密机械的强化魔法。目的当然是为了让年久失修的发电机及配电器恢复机能。

然而现实并没那么简单。

科学及魔法，若要获得运用在这两项相反概念上的技术，必须同时精通这两种领域的知识学问才行。即便构筑术式就跟制作精密机械的过程同样复杂，但真理当时并未理解到两者其实截然不同。

更何况要让已经失灵的装置恢复原有机能，别说是生物，纵使物件是无机物，也几乎可说是一桩不可能的任务。

『…………』

面对毫无反应的游乐园设施，真理茫然若失。

即便身怀魔法才能，真理仍旧缺乏理解机械构造的才华。

临阵磨枪的努力也改变不了现状。

要用魔法让人得到幸福，远比用魔法伤人还要困难好几倍。

院长说得一点也没错。

现在的真理甚至无法用魔法逗孩子们开心。

『姊姊，游乐园呢……？』

最小的孩子露出一副泫然欲泣的表情仰望著真理。

真理却是无言以对，只能满脸懊悔地低下头。

最小的孩子轻轻拉扯真理衣o，闹别扭似地双眼逐渐泛起泪光。

此时……

『这边啊～！你看，有一具大象模型唷！很可爱耶！还会发出「叭喔――！」的叫声呢！』

只见个性最乖巧的次女爬上布满铁锈的大象模型，对著最小的孩子展露笑容。

她跨坐在眼看几乎快要垮掉的大象模型上面摇来摇去。这个模型，本该如同机器人一样摆动，然后抬起前脚、扬高鼻子才对。现在虽因锈斑满布而动也不动，次女却竭尽所能地驾驭著大象模型。

『这边有飞机唷！嗡――！』

紧接著，长子也用双手推动履带式的飞机模型。照理说这个模型应该要像风车一样沿著水准方向不停转圈。现在却因生锈而只发出怪声，完全没有任何动静。

不仅长子，二子及三子也一同出力推动。

『再来轮到马儿唷！你看，啪咔啪咔――――――』

次女跨坐在旋转木马的马儿模型上，装出模型正在移动的样子。

其他孩子也是，表现出各种游乐设施皆在运作中的模样，在游乐园里尽情游玩。

原本快哭出来的孩子脸上浮现了一丝丝笑容。

孤儿院的兄弟姊妹们，都拚命地试著享受游乐园的乐趣。

真理却是相当懊恼地低头不语。

孩子们明明那么努力，自己的魔法却帮不上任何忙。

自己还说出『带你们去好玩的游乐园玩耍』这种话呢。自己的魔法根本没办法让机械产生任何动静……明明就连孩子们的微薄力量，都能带给这座游乐园微弱的苏醒迹象了啊。

『――啧！』

真理伸出右手探向前方。

凝聚魔力、展开魔法阵。

真理虽无法让机械重新启动，但最起码跟这群孩子们所做的事一样，应该还是能让他们看见这些游乐设施彷佛于眼前转动的景象才对。

那是效率糟到极点，甚至连幻影魔法都称不上的半调子具现化魔法。

运用魔力仿造著倒卧在地上，布满锈斑的妖精机器人，至少让其造型得以重现。

凝聚的魔力，化作闪闪发亮的模型出现在眼前。这具模型拍打极光色羽翼飞向天空。大小就跟真理差不多。呈现女性姿态的光之妖精在孩子们的周遭翩然起舞。

最小的孩子笑容满面地追逐著妖精，而见到这只美丽妖精的其他孩子们，也纷纷发出欢呼声。

现在的真理只能做到这种地步。顶多只能让他们看见幻影。

而且还是如此丑陋，连妖精都称不上的半吊子。

必须更用功学习才行。即便是不擅长的领域也要涉猎，有朝一日绝对要成为一名可以抬头挺胸，声称自己无所不能的厉害魔女。

体会到要用魔法让人幸福究竟有多么困难的真理，对孩子们如此发誓。

『……总有一天，我绝对会带你们去真正的游乐园玩个过瘾……！』

她额头冒出斗大汗珠，双眼噙著泪水……

『所以现在，就麻烦你们委屈一下吧。』

真理这样请求孩子们的谅解。

『…………』

夜间游行车队规模虽小，仍十分璀璨耀眼。

能靠科技创造出如此梦幻的光景，真理真心感到佩服不已。要用魔力创造出物质是十分困难的。即便办得到，实体化的时间也相当短暂，同时更需要非常专注的集中力。

跟当时比起来，真理自然有所成长。也已经有能力透过魔法让机械装置动起来。

但是，能够展现这项成果的物件却早已不在人世。

「…………出了什么事吗？」

当真理心不在焉地眺望著游行车队时，哮看著她的侧脸开口询问。

真理忍不住露出吃惊的神情。

「为什么你会觉得我有心事呢……？」

「即便我再怎么迟钝，也不至于没发现。你看似很开心的样子，实际上却心不在焉……而且刚刚坐在入口附近那张板凳上时，你也板著一张心事重重的表情啊。」

听擅于察颜观色的哮说出这番话，真理顿时感到有点难为情。

这个人在恋爱方面虽然迟钝，不过却十分擅长捕捉队友脸部神情的细微差异及心境变化。他当真很用心关注著自己的队友。

话虽如此，真理却不是正式的小队成员。

真理对此当然也有所自觉，向来也都习惯以局外人的角色观察他们之间的情谊。

「我不会勉强你……但别独自一人背负太多重担啦。就算是脑袋简单的我，起码也能听你诉苦。」

「…………」

「我们是同伴。你在这方面完全不必客气喔。」

哮的手轻轻搭在真理头上。虽是隔著帽子，却带给真理一股格外强烈的安心感，使她难为情地露出一抹苦笑。

「你喔～很爱这样动不动就把我当成小孩子看待耶。」

「抱、抱歉……习惯了。我没这个意思。之前杉波也曾为此臭骂我一顿。」

哮准备移开手掌，真理却以双手按住。

「没关系。我喜欢你这个习惯。」

不小心说出『喜欢』一词的真理，立刻掩饰似地猛摇双手。

「你、你可别误会喔？我并不是那种意思……该怎么说呢，只是觉得有点像爸爸啦……」

尽管连她自己也萌生出『我为什么要掩饰啊？』的狐疑念头，可是真理是真心觉得，他那轻轻拍头的举动带有父亲的味道。真理并不知自己的亲生父亲是谁，也不晓得何谓真正的家人。但是哮的手掌却隐含著足以让她产生这种感觉的力量及温柔。

两人又继续欣赏了一阵子游行车队。

当不断行经面前的游行车队将近尾声时，真理彷佛无意识地开始阐述自己的心情。

「……我哭不出来。自从得知孤儿院的家人们全都死于非命的那一刻开始，我就从没掉过任何一滴眼泪。」

「…………」

「虽然也不是说哭得出来就能改变什么……但我有点怀疑自己是不是个铁石心肠的家伙……」

其实她明白理由为何，但就是缺乏实感。无论再怎样经由他人转述告知，孩子们已死的事实始终到不了她的心海深处。

但失去家人明明就是个不争的事实。

「并不是说哭不出来就代表你不伤心吧。最起码我自认能够理解你心中的悲伤喔。」

哮声调平静地说道。

告知真理孩子们已死，以及赋予她勇气迈向未来的都是哮。论及现在最懂自己的人，大概非哮莫属吧。

「虽然从没提过，但我也失去了妹妹以外的所有家人。」

「……是吗？」

「毕竟这是一件就算讲了也不有趣的事啊。坦白讲，直到现在这个年纪，我对老爸及老妈还是没有什么美好回忆或印象。你我之间的差异在于我是个彻底的不孝子，也是个不知人心为何物的冷血之人。」

尽管真理想要否定，但目睹哮凝视著远处的侧脸，令她不禁一时语塞。

「老爸个性稳重、顽固、跟我谈及剑术以外话题的次数简直少得可怜。老妈则是个成天提心吊胆，只会躲在房间里头压低声音啜泣的人。所以老实说，我还真不t解老爸老妈。」

「…………」

「然而，他们都有尽到身为家长的责任。只不过是当时的我一点也不懂，其实他们一直仔细替我著想。队友们并非唯一助我转变为人的功臣。当明白这一点时，我有种稍微获得救赎的感觉。」

「…………」

「并体认到，纵使是像我这样的不肖子，他们也都用他们的方式努力爱过我……」

对于哮所说的这段话，真理还有点不太能够理解。

哮缓缓转眼望向真理，对她露出一抹淡淡微笑。

「真理，别只顾著想伤心的事，试著回忆你觉得快乐的那段时光吧。」

「……我觉得快乐的那段时光？」

「嗯。如果可以的话，就顺便描述给我听听。」

看著哮的笑容，真理生硬地点了点头，暂时阖上双眼。

接著，起初是有点结结巴巴地一边回忆，一边彷佛确认似地讲起自己小时候的事。

真的是很微不足道，却又很欢乐的记忆。在自己才刚被送进孤儿院时，由于为非作歹而遭院长认真地打了一百下屁股。在住进孤儿院后，在头一次由众人帮自己举办的庆生派对上忍不住哭了出来。有一次吃了过期罐头导致所有人都狂拉肚子。大家一起趁半夜偷偷溜出孤儿院，去观赏灰色都市满天星斗的夜景。向院长请教魔法相关知识至三更半夜才休息。

声音逐渐夹带热忱，语调也变得愈来愈顺畅。

游行车队已在不知不觉之间告一段落，园方也开始播放宣布营业时间结束的道别曲。

而真理也即将谈到，她与孩子们一起前往废弃游乐园之时的回忆。

「然后啊，因为我心有余而力不足的缘故，那群孩子们居然自行竭尽所能地装出很享受游乐园设施的――！」

讲到一半，真理的声音戛然而止。

在光线变得昏暗的游乐园里，真理宛如大梦初醒似地仰望著眼前的摩天轮。

灯光自最顶端关闭，摩天轮悄然消失于黑暗之中。

结束了。

对真理而言，当时大家一同前往游乐园的那一次，就是她脑海中最后一段欢乐的回忆。

得知美梦正式告终的真理，低头凝视著自己的手掌。

泪珠悄然落在掌心。

「…………」

手掌微微颤抖，视野逐渐扭曲变形。彷佛单独置身于黑暗之中一般，名唤寂寞的情绪迎面袭来。

「……啊，我懂了……」

直到此时此刻，真理才首度深刻体认到名唤失去的心痛感。

「原来……是这么单纯的一件事。」

即便在脑海中反复咀嚼失去的事实，仍旧哭不出来。

真正的悲伤，是她再也无法与孩子们一同玩耍、听见院长的温柔嗓音。

以及，再也无法与当时的家人一起创造欢乐的美好回忆。

真理其实早就知道，回忆的滋味是如此辛酸苦涩，因此她才下意识地避免忆起那段往事

因为如今她再也无法找回与家人相处的那段欢乐回忆。

因为光是回想起来就会觉得难过。

因为她不想拥有已然失去的确切感受。

「哮……对不起，我……」

「嗯，用不著忍耐。我的背随时都能借你。」

「你的胸口借我一下。」

真理扑向哮，将脸埋入他的胸口。

接著――宛如溃堤一般放声大哭。

「我见不到那群孩子们了……我没能保护他们……也永远没机会带他们去游乐园玩耍了啊……」

「嗯。」

「我讨厌这种状况啊……这种结局……实在太过分了啊……！」

「……的确。」

「不要只撇下我不管啊……呜……大家别害我变成孤伶伶的一个人啊……」

「――真理，这你就错了。」

哮抓住伤心哭喊的真理肩头，神情认真地注视著她。

哭得双眼又红又肿的真理也抬头看著哮。

「你的家人并没有撇下你不管。回忆或许伤感，但你不能让回忆变成只会带来伤悲的产物。」

「……」

「回忆并非用来背负的重担，而是应当收藏于心海深处的珍宝。只要你肯这样回想、时而欢笑、时而流泪，并且爱不释手的话，我认为你的家人就会永远陪伴在你身边喔。」

接著哮又补了一句「况且啊」，露出开心笑容。

「无论再怎么想，你都已经不再是孤单一人了吧？我们也许无法当你的家人，但身为同伴可以成为你的栖身之处。或者该说就算你喊不要，我们也会赖在你身边喔？」

「……真的吗？」

泪流满面的真理开口询问。

哮用力点了点头。

「当然是真的。我、凤，杉波及小兔，我们大家都很喜欢你喔？你不晓得吗？」

「……可、可是我又不是小队成员……凤樱花她也表现出一副很讨厌我的样子……而且我也不清楚杉波跟小兔实际上对我到底有什么看法……」

「绝对没这回事啦。我敢保证。不然你要不要亲自问问那几个当事人？」

哮此话一出，真理顿时一愣。

只见哮转头赏了板凳后面的草丛一记冷眼。

「――喂，你们三个，我早就察觉到你们躲在后面了，通通出来吧。」

哮一出声，背后的草丛立刻传来OO@@的声音。

紧接著，头发及衣服均沾满叶子的三人组随之现身。

是樱花、小兔及斑鸠。

「这种兴趣也太糟糕了吧？从我们踏进游乐园的那一刻起，你们就一直紧跟在后对吧？」

哮一逼问，樱花及小兔同时露出尴尬神情。

「我、我们并不是在跟踪你们啦……这是延续小队活动。我们刚好接到这里有魔导遗产的情报……所以才……」

「之、之所以躲在这片草丛里，只是纯粹想要吓吓你们而已啦？三个女孩结伴进游乐园本来就很稀松平常……纯、纯属偶然啦、偶然。」

「我、我只不过是期待你们上演过夜戏码才会尾随……完、完全没有拍下什么决定性的照片，以便日后拿出来敲诈你们之类的念头喔？」

其中虽有一名看起来好像试图打马虎眼，其实完全没能瞒混过关的人，总之哮叹了口大气。

真理则是哑口无言地看著她们三人。尽管隐约知道这三人尾随的理由为何，但她更诧异她们三人居然从头到尾都没跳出来打岔，而是一直作为旁观者。

想必一定是察觉到谈话内容才选择保持沉默吧。只见三人均频频侧目瞥视真理，却又试图移开目光。

哮则是一脸笑咪咪地看著她们三人。

「所以呢？你们应该都有听到刚刚的对――」

哮话才说到一半，小兔突然拍了拍手。

「对了！既然我们碰巧在这里齐聚一堂，那接下来要不要乾脆找个地方玩耍算了！？」

「呃，嗯！偶尔也必须休闲一下才行。顺便算是慰劳大家平日的辛苦表现，这次就让我请

「现在啊？那就只剩下电玩中心或卡拉OK这两个选项吧。」

「卡拉OK不错喔～！我想听听草剃唱歌～！」

「什么――卡拉OK！？那个……我……从没在别人面前唱过歌……」

「哎唷，既然身为资优生，标准当然得拉高一点～附带一提，草剃歌喉很棒喔。不过他好像只会唱时代剧主题曲之类的歌曲就是了。」

三人全力打马虎眼，匆匆忙忙地准备调头走向游乐园出口。

看著三人的背影，哮不禁面露一抹苦笑。

「唉，真拿她们没办法啊……实在不晓得该说她们是死要面子，还是不够坦率呢……」

叹了口气的哮也随后追上她们三人。

真理则依旧一脸茫然地伫立在原地不动。

众人见状，转头呼叫独自杵在原地的真理。

「喏，二阶堂，动作快点！游乐园要关门了唷！」

「你还在那边发什么呆？我都说要请客了，待会儿你可得好好带头唱首歌喔！」

「另外你也得准备跟凤来一首合唱，所以你绝对不准缺席。」

站在吵吵闹闹的三人身旁，哮也苦笑著对真理招手。

「喏，我们走吧……这就是答案啦。」

真理的眼神产生了少许动摇。

为了避免被众人发现自己快掉下眼泪，真理连忙低头。

在模拟战锦标赛时也是这样。35试验小队接纳了身为魔女，甚至丧失了记忆的自己。

想必从那一刻开始，自己就已经找到一个全新的栖身之处了。先前之所以刻意保持距离，八成是由于她缺乏「留下也没关系」的自信。

可是……现在不一样了。

(他们就是我现在的栖身之处。可是，我绝对……不会忘记你们……你们愿意永远陪伴在我身旁吗？)

对回忆中的家人如此说道后，真理缓缓抬起头来。

虽是非常特别、非常古怪、非常幼稚的一群人。

但他们……

对真理而言，35试验小队就是这么一个极其温暖的栖身之处。

「――正合我意。别看我这样，我唯一最有自信的就是歌喉喔？看我怎么展现人称境界线歌姬的天籁美声给你们听！」

她说著一如往常的语调冲向众人身旁。

接著，五人并肩穿越游乐园大门。为了携手共创全新的美好回忆。

――位于境界线郊区的小小孤儿院。

这里过去曾是有许多孤苦无依的孩子们生活在一起的温暖园地。彷佛是在这荒废的尘世当中，悄然盛开的一朵小小野花。

如今则只余祝融肆虐后的残破废墟，显得份外凄凉。

不过，某一天，有人在这里种下花朵。

种下了非常娇小的5朵花。




Mission 04 夏曰狂欢时光
倾泄而下的阳光，照得哮眯起双眼。

对著天空举起手掌，由指缝间透射而下的日照，其毒辣程度令哮感到头晕目眩。

往上看是一片蓝天，往下看是一片白色沙滩，以及无边无际的湛蓝大海。由附近松树上传来的阵阵蝉鸣声，以及在上空优雅地翱翔的海鸥啼叫声，更加剧了这股令人浑身乏力的燥热感。

用手擦掉额上汗珠，放眼远眺沙滩。

在远处，有四名身穿泳装的美少女正开心地玩著沙滩排球。

弹跳的沙滩球、飞散的砂粒、以及宛如鞠球般上下起伏的胸部。

大饱眼福。

这股令人浑身乏力的燥热感，使哮不禁笑颜逐开。

哮眺望著在海边玩耍的同伴们，简短地嘀咕著。

「好一个……夏天啊。」

没错。这座沙滩上的所有要素，都是代表著夏天。

湛蓝的大海、被阳光晒得蒸腾的沙滩、蝉鸣声、海鸥啼叫声、泳装及海滩球。

艳阳下的夏日时光。

夏天。实在有够夸张的夏天。

然而，哮却无法率直地享受这样的夏日情怀。

他既不是讨厌夏天的酷暑或凉爽的海水，也不是讨厌泳装少女及波涛汹涌的双峰美景。

坦白说他爱得不能更爱了。自己放暑假时之所以选择跑到海滨茶店打工，表面理由是为了高时薪，实际上却是为了欣赏女孩子们的泳装身影。

既然如此，为何他无法乐在其中呢？

理由很简单。

哮转眼望向贴在海滨茶店墙上的月历。

日期为11月26日。

换言之，此时此刻照理说应该是暮秋时分才对。

「――附近海域因夏季没完没了而伤透脑筋？」

在前往小队活动目的地的公车上。真理坐在最后方长排座椅左侧角落，露出一脸诧异的神情说道。

坐在真理右侧的樱花则是神色凝重地流览著手边资料。

「……这是怎么回事？」

「既然资料上面写得一清二楚……大概就是这么一回事吧。好像从今年开放海水浴场开始，直到现在都维持著夏季气候。虽然海水浴场似乎到11月初都还开放，不过由于气候太过异常的缘故，现在已经暂时封锁了。」

「……哦。如果只是暂时操纵气象变化我倒还能理解，但即便请出老练的魔法师，也几乎不可能让季节维持固定不变喔？那应该只是凭空捏造的谣言吧？」

樱花闻言立刻赏了耸耸肩头的真理一记白眼。

「是不是谣言得到现场才能确认……只不过我每次都很好奇，为什么你总是要跟我们一起参加小队活动啊？」

「又没关系――反正人家没事做――……呼啊～」

真理悠闲地高举双手伸个懒腰，张嘴打了个大呵欠。

樱花则是露出有点难以接受的表情，哼了一声便再度转头流览资料内容。

紧临樱花右边，也就是长排椅正中央的哮，亦从旁探头窥视资料。

「有没有当地民众注意到哪些异状之类的情报啊？」

「现在唯一明白的，就是仅有海岸方圆一公里内的气候反常，超过一公里范围之外就会突然变回11月份应有的气候。似乎连当地民众也摸不著头绪。」

得到能够赚取积分的情报固然很好，但这委托看起来似乎是个会令人伤透脑筋的案子。

坐在哮右边的小兔以手指轻抵下巴陷入沉思。

「会是当地被设置了魔导遗产，或是魔女搞的鬼吗？不过把季节锁定在夏天，究竟能让谁得到什么好处啊？」

「由于只是很小的海岸，因此自家经营海滨茶店的夫妇最有嫌疑，不过后来证实他们是清白的。首先，今年夏天这对夫妻档就因为饱受腰痛症状所扰而没有开店营业。」

连小兔也耸耸肩头，最后轮到坐在窗边拄著脸颊的斑鸠叹了口大气。

「夏天……假如确有其事的话，那就真的糟透了……夏天是我最讨厌的季节。为什么有人刻意要让我最讨厌的季节没完没了地持续下去呢……怎么不去死一死啊。」

哮对心态完全变成反派角色的斑鸠面露苦笑，交迭双手托住后脑勺。

「总之只要跑一趟现场就知道。虽然放弃周休，但难得有机会出远门，我们就放轻松一点吧。」

感觉大概不用开打就能解决问题呢，哮悠闲地享受著车窗外的风景。

神经绷紧一点―――虽然被樱花这样训了一顿，不过其他成员们也都显得比平常还没紧张感。

事发之地是旧千叶县泉市o大原，搭电车转公车需要两个多小时车程。是个被称为只有内行人才知道的小小海岸。

东京湾方面受到圣域侵蚀的缘故，导致横滨周边已化作如同字面所述的死海，然而太平洋方面却有一小部分，离岸边约100公里远的近海区域仍完好如初。尽管战后因环境变化太过显著，连安全的海域都明文规定禁止进入，不过到现在已放宽标准，顶多只有审问会的海上警卫队会随机巡逻，渔业也变得相当盛行。此外这一带也成了非常热闹繁华的观光胜地，每到夏天都会有大量观光客涌进此地。

哮一行人也觉得这有点像是一趟小旅行。

即便说气候维持在夏天，但大概也就仅止于余暑未消的程度而已吧。

魔法也有分办得到跟办不到的事，再怎么说都绝不可能有办法永久固定住季节变化。

只要推测八成是有某种导致气温上升的事物存在即可。

(唉，偶尔这样轻松一下也不赖。)

于是35小队就这么怀著放假心态，搭乘公车摇摇晃晃地前往现场。

却浑然不知在目的地等待著他们的，是超乎想像的难缠敌人。

叽――叽叽叽――……！

叽叽叽叽叽――…………

「「「「「……」」」」」

时间为上午10点。虾兵蟹将小队一抵达现场便感受到不合时节的凶猛酷暑扑面而来，全体保持著跟搭公车时完全相同的座位顺序一字排开，而且全都哑口无言。

晴朗蓝天、蝉鸣声、毒辣的日照、层层涌现的积雨云。

以及大海的气味。

「……是夏天呢。」

「。是夏天耶。」

「……这是夏天没错。」

「……是夏天啊。」

「……犯人为什么不去死一死算了。」

五人异口同声地表达出类似的感想。

如同情报所示一般，夏天的氛围实在太过浓重了。

不单只是气温上升，而是从日照到动植物通通呈现出盛夏时期的状态。

「未、未免也太扯了吧……这到底是什么样的魔法啊？」

「……事态比原先所想像还要棘手呢。」

「……光靠我们的力量当真应付得了吗？」

「呜～早知道就应该携带防晒物品过来才对啊～……」

「…………犯人为什么……不现在就去死一死啊。」

斑鸠颓然倒卧在沙滩上。

但可能是沙子太过滚烫吧，只见她七手八脚地立刻起身。

「――这片沙地的高温确确实实是我最讨厌的夏天！草剃，我们马上回去！」

「话也不能这样说……虽然我们是试验小队，不过都已经接下这桩任务了啊。」

哮面露苦笑，揪住拚命企图开溜的斑鸠衣领。

樱花则补了一句「哮说得对」并脱掉外套。

哮也暂且先脱掉外套。

「首先从调查海滩开始著手。试著找找看有没有什么蛛丝马迹吧……感觉这会是一场持久战啊。」

「唉……我到附近的便利超商去买些防晒用品，以及所有人的料。」

「抱歉啊，小兔。有劳你了。」

目送踩著碎步奔向便利超商的小兔离开后，哮便动身走向眼前这片宽敞的沙滩。

正当樱花准备随后跟上时，在不知不觉之间躲到阴影底下避难的真理身影映入她眼中。

「你在做什么？」

「咦，反正我……我并不是小、小队成员吧？所以啦～我想说待在阴影处帮你们加油打气，才能维持恰到好处的距离感呀～……嘻嘻。」

「…………」

樱花不发一语地走过去，一把抓起真理的手臂硬将她拖离原地。

「啊～！我――不――要――！我超容易晒黑的耶――――」

「嗦，给我闭嘴。西园寺都跑去帮大家购买防晒用品了，你就乖乖工作吧。」

「什么嘛――！平常明明都只会叫我别当跟屁虫――！」

哮听著真理大呼小叫的声音，提高警觉行走于沙滩上。

抵达现场才不到5分钟时间，他已热得满身大汗。

「可恶……这下子大概会比原先所想像的状况还要吃力啊。」

哮擦掉下巴底下的汗水，决定专心投入搜索任务。

接著――2小时后。

叽――叽叽叽――……！

「「「「……」」」」

除了斑鸠以外的四人，全都露出死鱼般的混浊眼神，彷佛缰尸一样伫立于海边(斑鸠则早已倒卧在海滨茶店的屋檐底下。)

这里简直热到让他们再也无法发挥正常思考能力。

而位处海边也让事态变得更糟。由于周遭毫无任何可以形成阴影屏障的遮蔽物，导致日光未经过滤便直接洒落在小队成员身上。

全体成员都有一种宛如成了烤肉食材的感触。

「……好热……」

就连向来自诩耐力十足的哮，也对这股要命的酷热大感吃不消。

在意识渐趋朦胧之际，他不经意地转头望向海洋。

波光粼粼的凉爽蓝色海洋在眼前扩展开来。

「……要是现在就跳进那边，一定很舒服吧。」

「……草剃，别看海……集中精神……处理任务……」

讲归讲，樱花自己也看著海洋并露出一脸渴望的神情。

一旁，连真理也汗流浃背地变成缰尸了。

「我……不行了……快被烤焦了……」

「呜呜，罩衫都是汗水，感觉超不舒服的啊……」

甚至连小兔都大概热到忘记何谓羞耻心，居然解开胸口上面的钮扣，不断对著自己的身体掮风。

「取…乾脆直接下水好不好？……又没关系，反正我们已经努力过了……只要一下下就好……龋只要稍微在水边泡一下！真的只要稍微在边边泡一下海水就好了啦！」

「……话虽如此……但我们又没带泳装过来……总不能脱光光跳下水吧。」

「我已经……开始觉得……就算裸体下水……也没关系……」

「小兔，你快清醒过来……凤说得没错……要是有泳装……不知该有多好……」

哮重重地叹了口大气，准备稍作歇息而转眼望向海滨茶店。

却看见斑鸠一手拿著圆扇掮风，同时在长椅上摆满五颜六色的泳装。

「喏，你们喜欢哪件尽管挑啊。」

「「「「…………」」」」

这四人已没有多余心思对斑鸠发出『你为什么带泳装过来啊？』的吐槽。

「呀呼――」

真理像个小孩子一样，兴高采烈地跳进浅滩的海水中。

「呼啊～！活过来了～！早知道一开始便直接这样做就没事了～！」

真理撩高湿掉的头发，笑容满面地尽情享受著夏日的乐趣。

「啊哈――看我的――！」

「你玩太疯了喔。或者该说你为什么皮肤已经变成淡褐色了啊？你有确实涂上防晒乳液吗？」

樱花轻轻地抬手挡下真理泼过来的水花，看著真理的肤色出这句吐槽。

确实是染上了一层淡褐色。真理一拉开泳装肩带，只见皮肤表面已经多出一道泳装晒痕。「就是涂过才变这样啊。我不是说过我很容易晒黑吗？但只要经过两、三天就会恢复原状啦。」

「就算再怎么容易晒黑也该有个限度吧……还两、三天就能恢复原状呢。你是蛇精不成？会习惯性褪皮吗？」

「吵死了啦，我天生就这种体质。草剃～！快点过来啦――！」

真理对哮招手。

被日光照得不禁微眯双眼的哮缓缓走向两人身旁。

双脚一触及海水，一股言词难以形容的舒畅感受令他笑颜逐开。

「哦――这感觉真不错啊。」

他享受著每次一抬脚就会飞溅四散的凉爽水花。

回想起来，自己上次来海边究竟是几年前的事情啊？

(遭师父泼了一身兽血后，就被他抓起来丢进大海当中，那就是我有生以来头一次下海的经验……记得当时遭到鲨鱼袭击的我好像拚命回到岸上……对了……我因为不会游泳，所以是沿著海底狂奔。那真是一次有益的经验啊……)

硬把心灵创伤转换成美好回忆的哮，以死气沉沉的眼神眺望著海面。

「龋哮，海洋固然漂亮～但你不觉得还有其他更值得一看的东西吗？」

「嗯？」

「喏～……是不是呢？」

真理送出秋波，手K腰摆出撩人姿势。

被她这样一摆，哮要想不看得入迷也难。

真理的泳装是运动型比基尼。这样仔细一看，真理的身材曼妙之处表露无遗。尽管胸部有

跟没有一样，不过纤细的蛮腰与紧实的小巧臀部，只能用魅力十足加以形容。

明明不擅运动，肌肤却被小麦色包覆，让她看起来更像个充满健康气息的阳光美少女。跟她身上的泳装当然再适合不过。

「呃，嗯，十分好看喔。」

哮支吾其词地开口称赞，真理却是噘起嘴唇赏了他一记冷眼。

「什么――你的字汇存量也太少了吧……」

「呃……看起来好像跟平常的真理大不相同……那个，该怎么说呢……既可爱、又漂亮……」

「那我性感吗？」

「……应、应该算性感吧……」

哮满脸通红地移开视线。

「讨厌啦～哮你好可爱唷～！」

真理调侃似地窥视著哮那张露出害臊神情的脸庞。

「哮，你喜欢日晒痕迹吗？」

「……如、如果要我说喜不喜欢的话……应该，算喜欢吧。」

「真的假的？想看吗？」

「什么？」

「锵――！」

真理突然当著哮的面解下双肩的泳装肩带，用手压著胸口部位展现晒痕给他看。

褐色与白色的对比十分美丽。只用手按住泳装的状况显得格外煽情，看得哮合不拢嘴。真理则是笑咪咪地准备更进一步逼近哮。

――唰啪！

樱花当场狠狠地赏了真理的后脑勺一巴掌。

「你是花痴吗！」

「好痛喔!人家只不过是稍微调侃他一下而已――！」

「你没看见草剃感到很困扰吗！」

樱花来到哮的面前斥责真理。

哮的目光必然也随之注意到樱花的泳装打扮。

樱花的泳装……该怎么说呢，著实是充满成熟韵味的比基尼。与晚霞色秀发相衬的红色，裹住形状姣好的丰满胸部，同时也更加突显出她那双比任何人都漂亮的白皙美腿。

湿淋淋的发梢凝聚的水珠，沿著脸颊悄然滑落胸口的光景，令哮忍不住看得双眼发直。

「喂……别、别一直盯著我看啦……像这样换上泳装被异性盯著看，即便是我……也会觉得不好意思啊。」

「呃，抱歉……不小心看得入迷了。」

「少说谎了……省下那些奉承话吧。」

「我没说谎啦！该怎么说呢，你真的……很漂亮。」

神情认真且满脸通红的哮表达出内心率直感想后，樱花也忍不住面红耳赤地低头不语。

气氛虽然变得有点微妙，却立刻被真理出手破坏。

真理对准哮的心窝祭出一记肘击。

「落差那么大的反应是怎样啊――！」

「很痛耶！做什么啦，我刚刚不是也夸奖过你很性感吗！？」

「感觉就是不太一样！你在夸奖我时，完全就是被迫开口的感觉啊！」

「没这回事好不好！前阵子的指环事件也是，拜托你对自己更有信心一点好吗！」

「身旁通通都是巨乳，你要我怎么对自己有信心啦！我虽然平，却仍一直很努力展现自己，可是结果每次都这样！哮，你的反应落差实在太明显了啦！」

「每次明明都是你自己偏偏要提起胸部的话题！别随随便便就把我形容成胸部狂热份子啦！」

只不过哮硬把『臀部跟腿跟腰也很重要。』这句话吞回肚子里去就是了。

「你、你们别再吵了啦。争论的内容实在太过无聊。」

面对开始打情骂俏的两人，樱花难得试图介入当和事佬。

不过，就在这个时候。

「呼、呼……对不起，换衣服花了太多时间害我来迟了～海水感觉怎么样呢～是不是很清凉呢～？」

自远处跑过来的小兔，瞬间吸引住他们三人的目光。

小兔身上穿的，是一件白色洋装式的泳装。在斑鸠给予的选择之中算是收敛。除了可爱的滚边裙o之外，还搭配了白色的花朵图纹。是一件颇像乖巧女孩会选择换穿，清纯路线的纯白色洋装式泳装。

――然而，在小兔那对胸部的破坏力之前，收敛一词根本毫无意义可言。

最正确的形容词为剧烈起伏。斑鸠大概是早就预料到小兔会选择这件，才事先准备了尺寸较小的版本吧。明明是洋装，胸部却成了最受强调的部位。

「呜哇啊啊，摇晃得好厉害……！简直摇晃到发出圣光、令人不敢直视的境界啊……！」

「西园寺！再稍微放慢跑步的节奏啦！即便那是洋装式的泳衣，也、也会不小心满出来啊！」

真理因小兔奔跑的身影太过耀眼而用手遮住眼睛猛摇头，樱花则是惊慌失措地提醒她。

至于哮，在目击小兔跑过来的一瞬间，他就立即正座在浅滩上。

目的是为了对小兔那对摇晃程度只能以凶狠形容的胸器保持平常心。

俗话说得好，心静自然凉。

虽然这么做一点也没用。

虽然因为一点也没用，所以跪坐到一半他就闭上双眼。

「？你为什么跪坐在沙滩上呢？」

「呃，没什么。呼。」

确认小兔抵达众人身旁，双峰的摇晃也宣告停止后，哮的心境总算也跟著恢复平稳。

才怪。纵使身穿洋装式泳装，那对凶器光是悬挂在眼前就魄力十足了。

当事人也不晓得是不是浑然不觉，好像只因为穿的是洋装式泳装就完全放松戒心了。

罪孽深重啊。

「草剃真奇怪……话说杉波人跑哪去了啊？」

「嗯，你不问我也没想到呢。」

哮为了确认斑鸠行踪而环视周遭一圈，发现她其实躲在不远处。打开大阳伞，横躺在沙滩椅上。

表情毫无生气，像被摆放在验尸台上的遗体一样。

至于泳装，该说是不出所料吗？是露骨到极点的款式。那大概是俗称的吊带泳衣吧。像极了斑鸠的激进风格。不过哮下意识地觉得斑鸠这次的装扮反倒有点平淡无奇，大概是由于已经习惯她平常不按牌理出牌的行径所致吧。

「杉波，你不过来泡一下海水浴吗？」

「……为什么我非得主动浸泡盐水不可呢？」

「你就算窝在那边也只会热死自己吧。海水很凉爽唷。」

「我不要。用不著理我，你们尽管把自己腌渍成泡菜吧。」

面对比往常更加自暴自弃的斑鸠，哮不禁面露苦笑。

「想不到杉波居然对成员们的泳装打扮丝毫不感兴趣，真难得……看来你是真的很讨厌夏天呢。我倒觉得来泡个海水会比较舒服一点就是了。」

「……什么嘛……今天特别爱找我碴是怎样？这么希望大姊姊理你吗？想要我上演夏天的海滩固定戏码吗？」

斑鸠说了句『好啦好啦知道了啦』，慢条斯理地拿起摆在沙滩椅旁的防晒油。

她将防晒油咕噜咕噜地往自己身上猛倒。接著随便抹完胸口及肚子等部位后，露出无精打采的表情对哮招手。

「来――……草剃――帮大姊姊涂防晒油……」

……看起来就像溺毙的尸体之类的东西。

「毫无性感魅力……你最起码也换成趴卧的姿势后再开口吧。」

「我不行了……要昏倒了……等结束后记得帮我做一下心肺复苏术……」

手臂颓然一软，放开防晒油瓶的斑鸠完全丧失意识。

那确实是一具溺毙的尸体。

「真是够了，室内派就是这样……真拿她没办法。」

哮轻抓头发，为了尽情享受海滨乐趣而转身。

却见不知为何――――

「…………」

明明没带出门的拉碧丝却站在自己眼前。

「…………」

「…………」

基本上她总是个神出鬼没的孩子，事到如今哮也不会感到惊讶，不过每当她凭空现身时，多少还是会吓一跳。

可是现在哮却无法做出任何反应。

因为拉碧丝身上也穿著泳装。

她穿的是……现在已被列为濒临绝种款的学校泳装。哮瞬间分析完毕。这件虽是如假包换的学校泳装，却非旧式的，而是旧旧式学校泳装。特徵在于分割线，也就是不只前面，而是连身后都附有裙o。一款令人不禁想吐槽她究竟是从哪变出来的超级偏门泳装。而且胸口部位还绣上一面用平假名写的『拉碧丝』名牌，甚至还周到地附上了泳圈这项外挂装备。

尽管是惯例的款式，却也是个十分讲究的选择。不过哮看得出来，这只是把真理以前在魔女狩猎祭(文化祭)穿过的那套泳装拿出来穿罢了。

哮内心感到愤慨。

杉波这家伙，到了这种地步居然还偷工减料。

就算声称讨厌夏天，此举也难以饶恕。既然自称是个狂热份子，而且还夸口说兴趣是角色扮演，那就不该如此草率地对待一件走王道路线的学校泳装。纵使拉碧丝的体型与真理十分相近，也不该资源回收再利用。角色扮演是不允许炒冷饭的啊！

……等等――不对，总觉得事有蹊跷。

身穿学校泳装的拉碧丝显得不太对劲。

「……嗯？」

肩带自拉碧丝的纤细肩头滑落。她慢条斯理地重新挂好几乎差点导致胸部走光的肩带。不过肩带却又立刻滑落。

――哮内心大受震撼。

惊觉斑鸠企图的哮忍不住睁大双眼。

(……她的企图是，松垮泳装吗……)

没错。真理的胸部大小虽与拉碧丝相去无几，可是她身高较高、肩膀也比拉碧丝宽了一些。换句话说，拉碧丝一旦穿上真理的泳装，尺寸必定不合。

会变得十分松垮。

泳装松松垮垮的……这是绝不该发生的状况。在具有浮力的水中，身上衣物若不合身将会引起天大的惨剧。

但斑鸠却刻意引发这种惨剧。

何等惊人的冒险！何等骇人的暴行！何等充满犯罪意味的企图！

然而，若有人问起这点子可不可行的话――哮势必大声断言当然可行！

「……拉碧丝。」

「？」

拉碧丝一边整理反复滑落的泳装肩带，一边微微歪头，露出百思不解的神情。

破坏力满分。连面无表情的特色也形成了会心一击。

哮伸手轻搭拉碧丝的肩头，表情严肃地点了点头。

「我现在由衷庆幸有你这个搭挡真――！」

「「「那是该在身穿学校泳装的幼女面前说出口的话吗――――！」」」

挨了三人组自背后合力施展的凌空飞踢，哮当场扑倒于海水中。

紧接著背部又遭到三人不断猛踹。

「哮，原来你闷骚色狼的个性已经恶化到犯人的境界了吗……！」

「居然对自己的佩剑发挥特殊性癖好，简直罪该万死啊……！」

「既成不了巨乳、又成不了贫乳的我究竟该如何是好啊……！」

三人均目露凶光、低头瞪视。哮虽想搬出「我是受了杉波的感染啊」这句说词试图辩解，却因无法自水面下起身，而落得吐尽空气倒地不起的下场。

于是，35小队就带著一如往常的氛围奔向大海。

难得都已经来到海边，不好好享受一下就亏大了。

要一同创造这个夏天的美好回忆。

尽情玩起沙滩排球、互相泼洒海水、玩沙。

哮等人尽情地积累夏日回忆。

就这么玩著玩著――时间已来到傍晚4点钟。

即便季节被固定在夏季，昼短夜长的现状似乎没有被影响。

话虽如此，天际仍呈现出与夏天全然无异的晚霞景致。

宛如夏季告终一般，令人不由自主地沉浸于感伤情怀之中。蝉鸣也被海鸥的歌声取而代之，在心海深处唤起一股怀念的感觉。

玩得真开心。与素来忙碌不堪的日常生活完全脱勾的一天，今后大概也会化作能够带来安心感的美好回忆吧。

往后再找个时间，跟大家一同来海边玩耍吧。

(最后就跟大家一起放个烟火作结尾好了。事不宜迟，这就立刻动身去便利超商购买！)

正当眺望著橘红色天空的哮，准备转身跑向便利超商的那一瞬间。

――他猛然回神……

「…………………………………………我干嘛要……尽情享受夏日乐趣啊……！」

忆起他们一行人当初前来的目的，哮顿时屈膝，趴跪在沙滩上。

――五分钟后。

因为海边没有任何线索，事到如今他们才决定潜入海底搜查。

「你们不会游泳吗！」

而在下水前才爆出的事实，令小兔忍不住发出惊呼声。

至于为什么只有小兔感到这么惊讶，是因为她发现一个夸张事实――除自己以外，所有人都不会游泳。除了剑术以外什么都不会的哮、满脑子只懂魔法的运动白痴真理、室内派的斑鸠、以及身为魔导遗产的拉碧丝本来就不会游泳，上述四人的状况她都还可以理解。

但居然连完美超人樱花也不会游泳，这才真的令她大感意外。

现在，除了小兔以外的所有人都套著泳圈搭配呼吸管，也就是旱鸭子装备全副上身。

「我……我最怕游泳。不知为何只要一游泳就是会沉入水底。以前也有特地报名上游泳课试图克服……老师说是因为我姿势太过用力的缘故。」

「我起码还会狗爬式唷。」

「……难怪大家都窝在浅滩不动。」

小兔一脸傻眼地叹了口大气后，重重哼了一声并双手K腰说道。

「没办法了。这次就由我打头阵，请各位到了远离岸边的海域就利用蛙镜查探海底的状况。入夜后的海洋远比各位所想像还要恐怖，因此请利用太阳完全下山之前的这段时间，想尽办法查明异状的原因吧！」

众人不约而同地发出『哦哦……』的感叹声。患有恐慌症又胆小怕事的小兔，如今居然带头指挥大家行动。果然在35小队当中，就属小兔的成长最明显。当然也包含胸部在内。

总而言之，小兔说得一点也没错，他们没多少时间了。

于是试验小队为了查明气候被锁定在常夏的原因，一同出海展开行动。

当天空的颜色开始由橘红切换成暗紫之时，哮等人正在离岸边约500公尺远的海域附近载浮载沉。

套著游泳圈的5人(包含拉碧丝在内)，戴起蛙镜窥视海中的状况。

不过阳光渐弱，他们几乎看不见深度颇深的海底景况。

「噗哈……不行啊，顶多只有看到游来游去的鱼群。」

「无法潜水就无计可施。完全只能靠西园寺表现了。」

「泳、泳圈套起来比想像中还要可怕耶……像这种看不见海底的漆黑海域，总给人一种好像有鲨鱼会从底下游过来袭击的感觉。」

「……好咸……有股死掉的生物味道……海洋……为什么不去死一死啊……」

5人一同套著泳圈的画面，简直可笑至极。

偶尔有渔船通过附近海域，船上大叔们的目光著实令他们无地自容。

「……拉碧丝，你有什么发现吗？」

「并未侦测到除了海洋生物以外的反应……不过，确实有东西潜伏于海底。」

「什么！？真的有鲨鱼吗！喂喂喂喂喂这下可怎么办啊，小兔人呢！？」

真理顿时惊慌失措。

「不，那并不是鲨鱼。虽然微弱，但我侦测到在海底有一股魔力。」

「那股魔力我也有捕捉到。不过在自然界当中，应该存在著不少魔力集中点才对吧？又不是只有人类的体内幻器能够创造出魔力，因此本就没什么好大惊小怪的啊。」

「……若真是这样就好了。这股魔力有可能是魔法的余波。」

「你的意思是说有魔女潜伏在海底吗？我可从没听说过兼具潜水夫身分的魔女喔。」

拉碧丝无视显然不相信自己说词的真理，径自转头望向哮。

「宿主，为求慎重起见，请您提高警觉。这股魔力若是活体魔力，那就绝非出自魔导遗产。但源自魔女或魔法师的可能性也很低。因此――！」

就在拉碧丝准备讲出她内心推测的那瞬间，忽见小兔自海面下探出头来。

她脸色惨白、双唇微微颤抖，整张嘴因恐惧而开开阖阖个不停。

「――各、各各各各各位！请赶快逃！海、海海海海底有东――！」

小兔虽然一钻出海面就发出近似悲鸣的大叫声，但不知为何却又立刻潜入水中。

「……小兔？」

感到奇怪的哮利用蛙镜窥视海中状况――赫见小兔遭到不明物体缠住身体，硬生生被拖往海中。

黄色的发光绳状物，紧紧缠绕住小兔的胸部及双脚。

那是――触手。哮连忙从海面下探出头来。

「噗哈――海中果然有问题！大家快游回岸上！小兔交给我――！」

准备开口命令众人撤退之际，哮这才发现原本在身旁的其他队员们通通都不见了。

只剩泳圈孤伶伶地漂浮于海面上。

「……不、不会吧……在那一瞬间就把所有人给……――呜哇！」

哑口无言的时间并未持续太久，哮的脚也遭一股来路不明的力量拉扯，整个人穿越泳圈被拖进水中。

他速度飞快地被拉往海底。尽管水压逼得他喘不过气，但哮仍勉强睁开双眼，赫见――――成员们被触手整得七荤八素的身影映入眼中。

「(住、住手！别伸进那种地方！)」

「(这只好色的生物是怎么回事啊――不要缠著人家的屁股不放啦――――)」

「(把、把泳装还给我――呀，胸、胸部……不可以，呀――――)」

「(……我不管了啦。)」

成员们以彷佛发出上述心声似的感觉在水中不断挣扎，触手却始终不肯放过她们。

哮终于忍不住『噗哈』一声吐出口中的空气。这是紧急事态，也是生死存亡的关头，但眼前这幅太过撩人的光景却使他的内心骚动烦恼。

光是触手与美少女搭配在一起的构图，就足以构成各种糟糕的画面。

《现在不是动这种邪念的时候！拉碧丝！》

《遵命。》

被触手缠绕住的拉碧丝身体化作粒子状，汇聚至哮的身旁。

哮挥动化身长剑的拉碧丝，一举斩断缠住自己脚部的触手。

重获自由后，哮总算得以确认敌人的真面目。

探向同伴们的触手源头。

漂浮于海中恣意舞动触手的敌人是……

《……那是什么啊？》

一只来路不明的巨大软体生物。

要举例说明的话，大概就是蛞蝓。而生存于海底的蛞蝓则是……

《恐怕是幻想生物『海兔』的亚种吧。海兔个体数量所剩不多，现在已被列为濒临绝种的保育生物。》

哮也知道这种生物。不过幻想生物版的海兔跟一般海兔大不相同。幻想生物版海兔在过去的日本被视为一种妖怪，据传一旦出现就会对天候造成影响，带来惊人雨势。另外由于会在海面上兴风作浪，因此也被归类为有害的幻想生物。

但海兔有可能是造成此地呈现常夏气候的主因吗？

《报告指出海兔有好几种突变型的亚种型态。其中一例就是名唤『招夏』的类型。招夏不会带来雨水，而是如同其名一般，具备让季节固定于夏季的性质。在分析过其体表发光色彩及魔力特质后，几乎可以确定眼前这只幻想生物就是招夏。》

《原来如此，这只突变幻想生物就是引发这起案件的主因对吧！既然如此就赶紧魔女猎人化收拾掉它吧！再这样下去，其他人很快就会缺氧窒息身亡啊！》

《不行。》

《什么？》

《海兔是C级保护指定幻想生物。再加上若是招夏的话，大概会被归类为A级保护指定种吧。想杀死它必须先征得凤飒月大人的核准才能动手。》

听完拉碧丝的说明，再加上潜水夫症的影响，哮感到头痛万分。

审问会针对幻想生物设定了等级类别，基本上可分为两大类。一者为认定有害，在发现后

可将驱逐列为优先考虑的「驱逐指定」。以及不管有没有害，基于个体数量较少的缘故，而必须将保护列为优先考虑的「保护指定」。

被判定为C级保护指定的濒临绝种幻想生物也就算了，但若列为A级就不一样了。A级是被分类为发现报告案例极少的突变种，或者到目前为止仅发现化石的幻想生物。S级便会是如假包换的未确定生物了。

《那就快点联络理事长！》

哮命令拉碧丝，向对魔导学园的理事长o凤飒月发送魔力通讯。

对魔导学园理事长室。

「――喂喂，我是理事长唷。在我享受垃圾食物时捎来通讯是怎么回事？草剃同学。」

透过噬魔圣物接收通讯的飒月大口咀嚼汉堡，跷起双脚摆在办公桌上。

《是理事长吗！？请准许我执行魔女猎人化术式！同伴们有生命危险了！》

「嗯嗯……是没关系啦，但我可以姑且问一下你们究竟在对付什么样的敌人吗？」

《呃，那个……是幻想生物。》

「哦――那还真是罕见呢。是保护指定呢？或是驱逐指定啊？」

《……应、应该是驱逐指定吧？》

「嗯嗯。如果可以的话，我是很希望你们能活捉啦，但既是驱逐指定的话，就算杀了也无所谓。另外也顺便以我的许可权，将二阶堂同学的缚狼锁解除至LV4吧。」

《感谢理事长！》

「只不过～假如是保护指定，而且是B级以上的保护指定，那可是会衍生出各式各样的责任问题喔？哎呀～在幻想生物保护团体当中也有那种成天只会嘴炮的集团，被那群人说三道四也会让我感到困扰――！」

《――先、先先先先告辞了！》

完全慌了手脚的哮单方面地结束这场通讯。

至于大概早已洞悉事件全貌的飒月，则是露出了淘气小孩般的灿烂笑容。

在征得核准后，哮立刻于水中展开魔法阵。

「咕噜咕噜咕噜咕噜(心怀永无止尽之愿望)――！」右手探向前方，宛如划破海水似地横向一挥。

《宿主，您无须强行开口念诵，改用思考亦――》

「――咕噜咕噜咕噜咕噜！(召唤制裁魔女之铁槌！)」

魔力迸散，琉璃色粒子缠裹住哮的身体。

粒子开始物质化，变成装甲覆盖住哮的躯体。

魔女猎人化术式，执行完毕。

只要有这股力量加身，哮可说是所向无敌。

要对付只能让季节固定于常夏状态的幻想生物，简直轻而易举――

咻――……

――由于装甲太重的缘故，造成哮就这么维持著装甲上身时的帅气姿势及凛然神情，以极快的速度沉入海底。

看著哮往下沉的同伴们，再次开始拚命挣扎。

「(哮真不中用――――)」

「(在摆出耍帅姿势之前，怎么就没先注意到自己往下沉的事实啊――――――――)」

「(已、已经，没气了……)」

「(…………)」

即便再怎么惯战沙场，这对35小队而言仍是个天大的危机。其中有一名看起来好像已经死透了。

《抱歉――我就算发动魔力喷射，也因受到水压阻挠而无法回到你们那边――――――》

《非常抱歉。我应该在著装前就先考虑到这是一场水中作战才对。》

《真理！你的缚狼锁限制已经解除到LV4了，就拜托你想想办法吧――――――》

哮的声音藉由魔力通讯传入真理脑海之中。

一听见限制解除至LV4，真理的眼神立刻为之一变。

真理瞬间在脚下展开一座极光色的巨大魔法阵。

紧接著……

《――『蒸发』！加上『极光界』！》

真理在脑海内大喊魔法名称的同时，一鼓作气释放体内的魔力。

变质魔法o《蒸发》。

是一门并非倚仗热能，而是靠魔力促使液体气化的魔法。

35小队所在位置半径50公尺内的海水，呈圆柱状瞬间气化。这幕光景简直就像是圣经中，摩西传说里面出现过的分开红海场景。

只不过即便海水消失，在消失范围周遭的海水仍会涌流而下，因此真理为施展《极光界》时所释出的自身魔力赋予品质，藉以挡下海水，以免海水倒灌进《极光界》的涵盖范围之内。在离岸边500公尺远的附近海域上，出现了一个圆形的斗大空间。

「好痛啊……」

原本沉至海底的哮，因海水突然消失而猛然跌倒撞到头。

其他人状况如何？这样心想的哮抬头一看――首先目击到小兔从天而降。

「呜哇――――草剃――！」

「小兔！？」

哮连忙用双手接住小兔。

完全无暇感到安心。将小兔放回地面(海底)后，哮又立刻站稳脚步滩开双手。接住随后从天而降的樱花。

「痛痛痛痛……草、草剃……」

得到公主抱待遇的樱花不禁面红耳赤。

可是真理却也紧接著从樱花的正上方直冲而下。

「哇！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「――――」

甚至连形同尸体的斑鸠也一并直坠而下，最后终于演变成哮被三名少女合力压扁的状态。而宛如被压成圆形年糕的哮，则是拚命从少女们底下爬了出来。

樱花等人也缓缓起身，摇了摇头。

「我、我还以为这下死定了呢……」

「～二阶堂真理，要使用魔法也稍微考虑一下后果再动手好不好……！有哪个笨蛋会在那一瞬间施展《蒸发》这种大魔法啊……！」

「～G，你很嗦耶……要不是有我在，你们早就通通都死光了。反倒是你要懂得感谢我！」

「说得没错……谢啦，真理。」

哮一开口道谢，真理虽因用尽魔力而站立不稳，还是很豪迈地回了一句「没什么大不了啦」。

尽管真的惊险万分，但看样子总算是化险为夷了。

此外或许该说是不幸中的大幸吧，他们也不必杀死招夏。

这下子应该可以赚进相当多的积分才对。除了解决案件之外，还加上活捉了A级保护指定幻想生物。说不定甚至有机会一鼓作气拿下升级需要的所有积分。

「总而言之案件落幕了。我会带著招夏回到岸边，你们几个就套上泳圈――！」

话说到一半，哮不经意地看见了。

招夏彷佛鱼干一样全身乾瘪地躺在地面上的模样。

面对如同被洒上盐巴的蛞蝓一样彻底缩水的招夏，哮不禁傻眼。

「…………」

《招夏的身体组织99%是由水分组成。除了体内幻器及最基本的内脏以外，并没有其他任何像样的正常器官。》

「…………也就是说？」

《一旦失去体内的海水就会瞬间死亡。由于二阶堂真理小姐让小队成员以外的水分蒸发殆尽，因此结果就如您所见一般。》

「…………」

换句话说，全部徒劳无功。

所有小队成员杵在招夏的乾尸前面。

「「…………」」

「……………………真理？」

「嘿、嘿嘿☆」

在真理用拳头轻敲自己的脑袋，藉以表达歉意的瞬间，《极光界》的效果宣告结束，哮等人的所在地点再次沉入海底。

遭到汹涌水流摆布的哮不禁流下眼泪。

结果还是变成这样了吗……

――之后，哮等人边拖著斑鸠边游回岸边。

事件虽然落幕，不过错杀招夏的事实一旦曝光，势必会引起轩然大波，因此报告书上并未填写详情，而是只用『自然解决』一词作为结论。

当然，得到的积分是零。

35试验小队的升级目标，依然离他们很远很远。

这次事件只让他们得到两项收获。

就是回忆，以及除了斑鸠以外的成员们的泳技，均有了飞跃性的成长。




Mission 05 试作型绝非浪得虚名
这是在某天艳阳高照的午后，哮跟小兔、樱花及真理一同吃完午餐，准备回小队室之时的事。

「我就说豌豆馅跟牛奶最搭配，你听不懂是不是？」

「我倒认为白豆沙馅才是首选啊～豌豆馅看起来绿绿的，总觉得有点挑不起食欲……」

「你说什么～！草剃你不明白那抹绿色的迷人之处吗！。」

「小兔你喜欢哪种豆沙面包呢？」

「我是支持红豆馅甜甜圈的唷～」

「你们几个，为什么有办法聊超过一个小时以上的豆沙面包话题啊……？」

四人聊著豆沙面包的话题并肩行走。小队室的门扉映入眼中，哮伸手转动门把。

司空见惯的日常、司空见惯的午后、司空见惯的毫无收获之小队活动时间。

毫不怀疑如此司空见惯的午后就在门扉后方等待著自己的哮，打开门走进小队室。

只见有个巨人耸立于小队室的中央。

「「「「…………」」」」

为之一愣的四人就这么杵在门旁。

是巨人。或者该说是机器人。

一架人类造型的机器，站在绝对称不上宽敞的小队室正中央。

「龙、龙骑兵？……为什么我们的小队室里头会出现这具龙骑兵啊……」

这架全长将近三公尺的庞大躯体，一般人可能不太熟悉，但就读对魔导学园的学生最起码都必定见过一次。

强化外壳『龙骑兵』，作为兵器的造价虽是昂贵，但由于容易搬运及能够执行主动出击式作战行动的缘故，在现代成了取代战车而备受重用的主要兵器。

以Alchemist社为首，上自军事企业、下至汽车厂商、医疗器材厂商等行业，均推出大量相关产品，不仅作为兵器，甚至也作为龙骑兵竞赛及奥运竞赛等运动道具，而广为一般民众所接纳。

龙骑兵大致分成三种款式。分别是以辅助动力为主体的小型夹克款式；运用与操作者手脚同步反应之机械义肢，来展开行动的高速中型甲胄款式；以及透过操纵杆驾驭的重量级大型全身款式。

眼前这架龙骑兵，恐怕是最近成为主流的甲胄款式的延伸改装版吧。除了具备机械义肢操纵性能之外，又因强化了装甲厚度，才形成这种近似全身款式的外貌吧。

当哮无言以对之时，只见手持扳手及螺丝起子，全身沾满油渍的斑鸠，慢条斯理地从龙骑兵脚底下爬了出来。

天啊，我有一股不祥的预感。

哮的双眼瞬间眯成跟丝线一样细。

斑鸠起身，用白衣擦拭又黑又脏的双手及脸颊后，带著昏昏欲睡的眼神举起单手打招呼。

「呀呼～」

「杉波，你在搞什么？」

「看不出来吗？我在亲手打造一架龙骑兵啊！」

斑鸠双眼炯炯有神、一脸心满意足地说道。

队员们全都有点被她吓到。

因为这是众人头一次见到如此生龙活虎，并且与汗水格外相衬的斑鸠。

卷高的衣袖及a脏的脸颊，著实像极了一名工程师。

「哦――这是杉波打造的吗？很厉害耶。我以前也经手过几次这类商品，但到现在还是搞不太清楚呢～电视偶尔会播出竞赛或模拟战之类的节目对吧？」

真理一脸好奇地挨近龙骑兵，抬头仰望它的庞然巨躯。

「我我我、我对、我对龙骑兵没辄……！上次在研究所那一战已经对我造成心灵创伤了。说到被那种庞然巨躯逼近时的恐惧感……呜呜～！」

大概是过去战斗时的对峙经验形成了心灵创伤吧，只见小兔躲在真理背后抖个不停。哮及樱花也走近观察，并发出「哦哦」的感叹声。

近看的魄力果然不同凡响。

龙骑兵的维修保养及开发费用，据说跟战车比起来可说是有过之而无不及。全身款式的话，一架费用高达数十亿元也不足为奇。

「未、未免也太贵了吧……？」

「不，价格虽是昂贵，但若是旧款式的中古货，就能以较便宜的价码入手。毕竟运动竞技规格的龙骑兵也会被丢上网拍供人竞标啊。」

「哦。凤，你对这方面还满熟悉的嘛。难道你也喜欢龙骑兵吗？」

哮这么一问，樱花不知为何竟叹了口大气，显露出有点沮丧的神情。

「…………不，纯粹是因为以往在工作上的关系，我们时常会与骑士团的装甲机动队联手出击，此外也有专门变卖尚未拆除武装之旧款龙骑兵的黑市军火贩子，所以才比较熟悉罢了。对我而言，龙骑兵既是可靠的帮手，也是致命的威胁。」

尽管她隔了一段很微妙的停顿才做出回应，但对身为前魔女猎人的樱花来说，这八成是她常常有机会接触到的兵器吧。

樱花手扶下颚，目不转睛地注视著龙骑兵。

「真了不起。看起来一点也不像是花小钱购买旧款再加以改造的成品……你该不会是从一开始就全部都亲手打造吧？」

樱花轻抚装甲，一脸好奇地观察龙骑兵。

「装甲素材为亚德曼钴合金吗？价格虽然低廉，对实弹的耐久性却相当优异。机械义肢则使用了人工肌肉。但我不懂……即便是延伸改装版，我也从没见过体积如此庞大的甲胄款式。为什么连手臂也显得格外粗壮呢？」

大概是身为前魔女猎人的习惯吧，樱花一如往常地搬出分析师的语调说道。

此时，却见斑鸠双眼闪闪发亮地伸手轻搭樱花的肩头。

然后戴上不晓得从哪取出的眼镜，露出有点难为情的微笑。

「你、你也是……龙骑兵宅吗？」

斑鸠有点腼腆，却又由衷感到开心似地如此询问。

在场所有人均哑口无言地产生了相同的感想。

((((好、好一张眼神澄澈的可爱笑容啊……))))

即便是交情匪浅的哮，也从未曾见过显得如此耀眼的斑鸠。

(话又说回来……她前阵子曾讲过自己是龙骑兵竞赛的狂热份子呢。)

若要说那是不是个出人意料的兴趣……虽然令人意外，但也就是个兴趣罢了。

著实像极了斑鸠的风格。

樱花一回答「这只是职业病，我个人并非龙骑兵宅」，斑鸠居然赏了她一记「啧」的咂舌声，随即转身重新投入改造龙骑兵的工作。

「被、被嫌弃了……我只不过否定自己并非龙骑兵宅就被嫌弃了……」

「凤，别放在心上啦。阿宅的心灵都很纤细的。她应该也没有恶意才是。」哮伸手轻拍情绪低落的樱花背部，小兔则是因见到散乱的桌面而气得鼓起脸颊。

「杉波！你也稍微收拾一下好不好！被你这样一搞，桌上的油臭味会害红茶变得很难喝耶！个人兴趣请回你自己的房间处理！」

小兔出声谴责手持喷灯，烧灼龙骑兵关节部位的斑鸠。

即便是哮，也无法对斑鸠利用小队室进行龙骑兵开发作业的举动视而不见。要追求兴趣就该挑个适当地点，并在不造成他人困扰的前提下动手才对。那才是御宅族应当遵守的礼节。

哮本身也是个如假包换的剑术&刀剑宅。他可以理解热衷于自身兴趣的斑鸠心情，不过还是得挑选对的场所及时间才行。

这个时候必须以队长身分严词训斥她一顿。就在哮准备跟小兔站在同一阵线斥责斑鸠之际，只见斑鸠摘下熔接护目镜，撩高头发说道。

「事先声明一下，我可不是出于兴趣才动手打造这架龙骑兵喔。身为龙骑兵宅的我好歹也懂得遵守所谓的*TP0三准则啊。」(译注：时间、地点、场合。)

「这搞不好是我头一次听到如此缺乏说服力的台词喔。」

见真理不禁面露苦笑，斑鸠随即颇感无奈地叹了口气。

「是真的喔。最起码这架龙骑兵并不是为了我自己，而是为了35试验小队打造出来的成品喔。」

「为了我们？这架龙骑兵能拿来做什么？」

哮开口询问，只见斑鸠握拳轻敲龙骑兵的装甲，面带得意笑容做出回应。

「那还用说吗？我们当然是要操纵这家伙投入实战啊。」

「……什么？」

「也o就o是o说。在小队活动时，我们要用这家伙，参与实战啦。有了它的力量加持，我们必定可以赚进大量积分啊。就让我们运用这架龙骑兵机器人的力量，打击横行霸道的恶势力吧！」

斑鸠出一记彷佛自带音效的亮丽媚眼。

「不不不不不不不不！想也知道这绝对不妥吧！」

脸色铁青的哮对斑鸠这项提案感到相当为难。

这也难怪。骑士团的机动部队也就算了，由学生组成的试验小队驾驭龙骑兵出击，简直就是前所未闻的事态。首先，即便是运动竞技用的龙骑兵也不准无照驾驶。

「杉波，纵使是异端审问官，在使用龙骑兵之前仍需先办理申请手续才行。倘若得不到高层批准的话，根本别想启动导航系统，最重要的是审问会高层绝不可能批准学生――！」

话还没说完，斑鸠已掏出一张看似书面资料的档塞到樱花眼前。

「――喏，这是理事长的亲笔签名。连提供燃料及特例运用的申请也都批准过关了唷。」

樱花满脸诧异地接下文件。

哮也从旁探头流览档内容。只见档上注明了燃料提供及运用申请的批准与否，以及签名栏位附有理事长o凤飒月亲笔写下的这样一行字。

可以唷(笑)

「(笑)个屁喔！」

「我对于自己再怎么说也是那个人的养女一事，著实感到万分可耻……！」

樱花捏扁许可证，并压低了视线。

斑鸠则是抬头挺胸地露出得意忘形的表情，双眼炯炯有神地不断拍打龙骑兵的装甲。

「好、好啦，既然知道的话，就、就乖乖帮忙吧，我、我要好好训练你们，好、好让小队有能力善用这架龙骑兵！演习场也被我包下了喔！我会让你们的身体牢牢记住，这孩子――运用独创系统启动的性能究竟有多美好，呵呵、嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」

呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。

面对呼吸急促地缓缓逼近的斑鸠，在场众人皆因心生不祥预感而露出惨白脸色。

既然高层已经批准，一般或许会认为再也没有拒绝的理由，但只有开发者=斑鸠的情况，必须抱持著可能会产生某种程度风险的觉悟。

这个女人制造出来的东西，简直无比极端。

对魔导学园审问会总部，龙骑兵演习场。有模拟野战的户外区域，以及模拟室内战斗的迷宫形式等两种场地。这回斑鸠包下的是允许使用实弹的户外区域，35试验小队此时正齐聚于休息室。

「……太扯了――……」

最先换完衣服的哮，站在镜子前面看著自己的模样，脸上同时浮现出僵硬神情。

因为站在镜子前面的自己看起来实在有够滑稽。身上穿著一袭令人不禁联想到塑胶材质的服贴套装。

也就是俗称的驾驶服。若要简洁地描述服装外观的话，就是超级紧绷。夹克款式的龙骑兵并没有专用服装可换，至于全身款式的则推荐选用更重视防御效果的驾驶服。不过甲胄款式，尤其是延伸改装版却因著眼于提高龙骑兵与肉体之间的传导率，而认为紧贴肌肤的驾驶服最为合适。

话虽如此，这也未免太过火了。

这一定是斑鸠的特制品。不单只是身体曲线一览无遗，更设计成只要按下锁骨附近的按钮，服装便会发动机能，自动压缩贴住肌肤，让塑胶材质呈现完全贴合身体的状态。

拜此机能所赐，整件服装简直贴合到令人产生有如赤身裸体的错觉。幸好重点部位附有装甲板……之类的东西遮挡住，但当真是就各种层面而言都接近走光边缘了。

「咕噜……」

哮蠕动喉头，转眼望向女更衣室那边。

男生倒也还好。不过一想像到由女性换上这袭驾驶服的状况……只能用一句糟糕来形容。

即便是斑鸠，身为女性的她应该也不致疏忽掉这方面的考虑――感觉应该要撇弃这种幻想才对。

只有那个女人会基于同样身为女性的缘故，反而更刁钻地在这方面有所行动吧。

也正因能够预料到这点，才导致哮显得格外坐立难安。说什么都不能让年轻的少女们变成跟自己一样不知羞耻的模样。是男人倒也算了，若换成女性穿上这袭服装，一定大事不妙―

尽管想东想西地装纯洁，实际上哮却是对此满怀期待。

(……因为，我毕竟是男人！)

哮紧握双拳，准备迎接即将来临的关键时刻。就算追求兴趣时懂得遵守TPO三原则，冲动则是想控制也控制不了。因为是男人，这也是无可奈何的自然反应。

哮心神不宁地等待女孩子们的到来。

最后，女更衣室的门终于开启。当哮准备面对冲击时，忽见樱花从门后探出头来。

「……咦？草、草剃！？你怎么会变成那样啊！？」

目睹樱花大吃一惊的身影，哮也跟著吓了一跳。

「什……么……？」

步出更衣室的樱花虽是身穿驾驶服，但状态却跟哮截然不同，呈现出压缩前，也就是塑胶材质仍旧松垮的状态。面红耳赤的樱花虽然连忙将脸撇向一旁，却仍频频侧目窥视哮。

「驾、驾驶服只要在搭乘龙骑兵之前再压缩就好了啊……哪有人会在常态下就按下压缩钮啊！」

「真的假的！呜、呜哇……丢脸死了。」

「啊，呃，其实并不奇怪啦……只是有点……不晓得视线该往哪摆比较好就是了……」

哮不由自主地大腿往内弯，并试图用双手遮住身上各个重点部位。樱花虽是满脸通红，却还是频频偷瞄哮。

结果形成了跟哮原先期待截然相反的状况。

「……抱歉，我不晓得有这回事。」

「呃……别、别放在心上……」

两人尴尬得要命。

「不、不过话说回来！你真的有在锻练身体呢。」

「呃，嗯……算是啦。让你看到这么不堪入目的东西，实在很抱歉。」

「没这回事！你有著一副很难想像跟我同年纪的结实体魄――――我、我没有其他意思喔！？纯粹只是！以一样有在累积训练的同伴立场表达尊敬之意……呃，唔唔……」

尽管神情狼狈地频频挥手，樱花的脸颊却变得愈来愈红。哮虽也面红耳赤地拚命猛按解除压缩状态的按钮，但不知为何却毫无反应。

现场气氛变得愈来愈尴尬，两人均陷入沉默。

就在此时。

「若不是紧贴身体的驾驶服就毫无价值可言啊！」

冷不防地自背后现身的斑鸠，使劲拍打樱花那件驾驶服的压缩钮。

瞬间『唰』的一声，驾驶服紧紧贴合樱花的身体。收缩时的劲势带动胸部剧烈晃动，当著哮的面前上下起伏。

尽管超想高喊『我就是想看这个画面啊』，哮却因这一幕来得太过出奇不意而惊慌失措。樱花虽然难为情地试图用手遮住胸部，斑鸠却从背后伸手一把抓住她的胸部。

「好冷！？杉、杉波！你突然这样是什么意思啊！」

「在这种状况下啊，表现出难为情的模样反而会被认为是个水性杨花的女人喔？抬头挺胸一点好不好，抬头挺胸。」

「哇啊啊啊啊啊！别、别搓揉啦――住、住手……啊啊……」

胸部被乱抓一通的樱花忍不住发出了奇怪的呻吟声。斑鸠搓揉小兔的胸部算是家常便饭，不过换成揉捏樱花的胸部，就成了一幅罕见的光景。

搓揉胸部的斑鸠手上涂满了类似凝胶的液体，致使樱花身上的驾驶服变得黏答答的。

「嘻嘻嘻……如何？这东西很了不起吧。我为了提升机体与肉体之间的传导率而加强了驾驶服的敏感度喔。而这套驾驶服是红色的，所以敏感度比一般版本整整高出三倍唷？」

「开什么……玩笑！这种……」

斑鸠从背后压住樱花的胸部，用脸颊轻贴她的脸庞，在她耳边轻声呢喃。

「用不著忍耐也没关系唷？在搭乘之前尽可能地让自己舒服一点的话，就能相对提升驾驶服的敏感度，机身反应也会变得更加灵活唷。」

斑鸠不仅只针对胸部，而是挪移双手游走于樱花的全身上下。樱花的呼吸渐渐夹带热气，脸上也缓缓浮现出按捺不住的表情。羞红双颊的樱花露出水汪汪的眼神看著哮。

「快、快点……住手……拜托……草剃，不要看我这边……！」

身材曼妙的两名女子在眼前上演彼此交缠的咸湿情境。

尽管完全搞不清楚为何事态会演变至这种地步，但哮非常懊恼自己手中居然没有相机可用。

「想不到平常一副冷然模样的凤居然这么快就沦陷了……有、有够可爱……我的兴致也高昂起来！该怎么办，要不要乾脆试试看能不能下手呢！？」

呼吸格外急促，用嘴唇轻含樱花耳朵的斑鸠，以及寻求帮助的樱花。

哮就算想帮也无能为力。

并非心有余而力不足。

而是他完全就不打算帮忙。

他只想一直观赏下去。

甚至更想加入。

(因、因为……我是个男人！)

哮紧握双拳，聚精会神地试图将眼前这幕光景，烙印在他那像水蚤一样的脑袋当中。

当然，斑鸠没机会下手，片刻过后才来到休息室的真理及小兔，用关节技教训了斑鸠一顿，而观赏全程的哮自然也无从幸免地被揍一顿。

步出休息室，来到野外演习场的35小队。龙骑兵已进入待机模式，驾驶舱呈现开启状态，随时都能搭乘。

「唔唔……光、光是吹到风就觉得全身发痒啊……凝胶也很冰凉。我怕冷啊。」

用双臂搂住身体的小兔泪眼汪汪地猛打寒颤。

一开始虽然非常难为情，不过由于大家都作相同打扮，因此小兔也鼓起勇气换上驾驶服。「尽管用途大概十分有限，但若能学会如何驾驭龙骑兵的话，在战力方面将会大有帮助。就算真的没有派上场，应该也能令敌人心生畏惧而弃械投降吧。这次就忍耐一下吧。」

「话讲得很好听……草剃你明明就只是想观察少女的粉嫩肌肤满足色欲而已吧……？」

「哈哈哈！您您您您怎么这么说？小兔同学！」

哮轻抚瘀伤满布的肿胀脸颊，连忙自小兔身上移开视线，转而望向旁边的真理。而察觉到哮视线的真理则冷眼直瞪著他。

「……为什么不笑？」

「我为什么非笑不可？」

哮一提出疑问，真理便噘起嘴唇，用双手完美地罩住自己的胸部。

「………………给我笑啊～」

「你又要吵胸部的话题吗！」

「我也没办法啊……身旁的其他人都那么大，只有我这么小。要不产生自卑感也难吧……男人生性都喜欢巨乳……」

「……虽说男人大多都喜欢大胸部没错，但你真的有所误解啦，真理同学。」

尽管连哮本身也搞不清楚自己为什么改用敬语，但他现在连否认都嫌麻烦，所以就先承认男人喜欢大胸部的事实，接著伸手轻搭真理的肩头。

真理露出不解神情仰望著哮。

「我啊，以前曾因意外事故而不小心推倒凤。那一次，呃，我……摸到了她的胸部。」

「…………」

「当时，我讲了一句话。听起来可能有点像是藉口，但那是真心话。」

「…………你说了什么？」

「我说，我其实是贫乳派。」

哮眺望远方的澄澈眼神，显示他并没有说谎。

实际上这也确实不是谎言。不管是什么罩杯的胸部，哮都很喜欢。

真理的神情逐渐开朗起来。

「是、是吗？哎唷～哮你好讨厌喔～那就表示你一直都用那种眼神在看人家～你真下流耶～哎唷～！」

真理忸忸怩怩地拍打哮的肩头。

双眼眯成横线状的哮，不禁产生『这家伙明明如此单纯，怎么还有办法在境界线存活下去啊……』的单纯疑问。

当他们三人在一旁聊天之际，樱花及斑鸠已在不知不觉之间著手调整龙骑兵的设定。

樱花钻进龙骑兵的驾骏舱内，在斑鸠的指导下开始学习机械义肢的调节及导航系统的使用方法。

「原来如此，真的很了不起。四肢与机械义肢之间的传导率趋近100%……与系统之间也

毫无时间差。这样一来，自动瞄准系统反而能比透过肉眼调整准星的方式更快捕捉到敌人踪影。」

「虽然只是试作型，但我在打造时可是特别重视操作便利性这个环节，有此结果是当然的。这架龙骑兵名叫『丛云』。正如为它冠上刀剑之名的用意一样，我把它设计成就算草剃施展扫魔刀也有办法对应其行动的规格。」

「原来如此……真令人钦佩。比较担心的就是人工肌肉的强韧度吧。若要配合草剃的攻击动作，损耗势必相当剧烈。」

「确实。那就是今后的课题。再来就是武装吧～由于搭配特殊规格的机械义肢，因此在一般状况下能使用的枪械也仅限大型兵器。这毕竟是甲胄款式的龙骑兵，一旦装备全身款式的大型武器，将导致机动性被兵器重量拖垮。而且因耗油量偏高，只能使用实弹兵器也是个伤脑筋的问题。」

「手臂尺寸这么大也没办法。但为何要将手臂做得如此粗壮呢？是人工肌肉的缘故吗？另外就是驾驶舱明明格外狭窄，躯干部位却很宽……但是又没有剩余空间……这其中必有什么理由对吧？」

「呵呵呵，还真亏你能注意到这点呢。这个嘛，到时候自然就会揭晓。」

……总觉得她们那边也聊得相当起劲。

在讲解完之后，斑鸠伸手轻搭樱花的肩头。

「既然都坐进驾驶舱了，就由你先试著启动看看吧。对龙骑兵理解程度极高的你，相信必能掌握到良好的操纵经验。」

「……呃，可是，我……」

樱花不知为何面露尴尬神情，试图婉拒斑鸠的要求。

不过斑鸠却径自按下舱门开关钮。驾驶舱的舱门应声关闭，原本呈现单膝跪地姿势的龙骑兵自动霍然起身。

『――导航系统启动。机械义肢传导率达98%。丛云已顺利完成启动。』

伴随机械语音，斑鸠特制龙骑兵『丛云』启动了。

像这样看著它实际站立起来的模样，就能清楚理解到它究竟有多高大。虽然截至目前已与龙骑兵交手过好几次，但这架机身的魄力当真非同小可。

「搭乘感如何？虽然有点狭窄，但我连缓冲材质都挑选了上等货，照理说应该是不会觉得不舒服才对啦。」

【胸、胸部有点紧绷……】

「其他呢？舒服吗？有感觉了吗！？快点动一动啊！」

【呃，嗯……我试试看……！】

因情绪激动而脱口说出莫名其妙台词的斑鸠，向樱花询问感想。

樱花也鼓起干劲开始操纵。

然而，龙骑兵始终没有任何动静。

就在众人感到不可思议之际，龙骑兵的警报器突然大响。

『――发生原因不明的错误。中断机械义肢的传导率，开始执行强制关机程式。』

伴随著『险――……』的一阵重低音，龙骑兵停止所有机能。

斑鸠面露像会出现在漫画作品当中的震惊神情，哑口无言。

「怎么可能……在我试乘时明明没有任何问题啊……」

【不……八成不是这架机体的错……原因出在我身上……】

龙骑兵的扩音器传来一阵沮丧的嗓音。接著樱花有点难以启齿地坦承一件事。

【其实我……有龙骑兵过敏症……或者应该说是动态传导系统过敏症比较正确。传导率明明可以化作数值显示于仪器上，但每次只要尝试操纵，不知为何总是会发生错误，传导也会立刻被切断。】

「…………」

【……就是这样。】

樱花带著非常失望的声调，动手打开驾驶舱的舱门。

接著坐在驾Y舱内仰望蓝天，神情悲戚地嘀咕了一声。

「……其、其实我，我也很想操纵看看啊……龙骑兵……」

此时哮总算领悟到，先前樱花否定自己是龙骑兵宅的理由――

樱花之所以不自称为龙骑兵宅，大概是因为她就算想驾驶，也会受到体质限制而无法如愿以偿吧。她并非像斑鸠那样的狂热份子，而是倾向实际搭乘的玩家型御宅族。樱花之所以把骑机车当作兴趣，或许也是由于她无法驾驶龙骑兵所致吧。

爱猫的人却对猫过敏，或者说有点像是即便喜欢猫，却仍遭猫咪冷落的感觉。

「为什么啊～～～～……」

耳闻这阵沉痛的悲叹声，在场所有人都不禁面露微妙神情。

众人重新打起精神，接下来轮到小兔尝试驾驶。无法顺利驾驭龙骑兵的樱花抱著膝盖窝在演习场一角。

至于努力尝试要钻进驾驶舱的小兔……

「嘿！呀！喝！呼啊！」

「…………」

「――气死我了！位置太高，怎么也爬不进去啊――――」

因驾驶舱位置太高而构不著，导致她一开头就吃了个大亏。

尽管她有如兔子般竭尽所能地不断努力猛跳，却没能顺利跳进驾驶舱。

这也难怪。就算弯曲膝盖跳跃，龙骑兵驾驶舱仍旧位在离个子娇小的小兔头顶极远的上方。而且也没有可以踩著爬上去的地方。

小兔就这样跳个不停。

「太、太可爱了……那是什么生物啊……超想抱紧她。」

「小兔就是能够那么浑然天成地做出恶意卖萌的行动……那俨然是一项才华啊。」

真理及斑鸠均双眼眯成线状，眺望著小兔蹦蹦跳跳的模样。

她那令人觉得百看不厌的身影虽然相当可爱，可是哮却产生『假如从前面看，她那对胸部一定摇晃到不是只用一句可爱就能带过的程度吧』这种想像。

过了好久始终登不上去的小兔，最后泪眼汪汪地转头望向众人。

「呜啊～～～～！真不甘心！草剃！你别只顾在那边看，快过来帮帮人家啦！」

「啊？要我帮什么？」

完全切换成欣赏小动物模式而使心灵充分获得疗愈的哮，给了她含糊的回应。

小兔则是极不甘心地将嘴巴抿成X字状，同时对哮伸出双手。

哮露出微微侧首的不解神情，小兔随即满脸通红地如此说道。

「――请你过来抱人家上去啦！假如就这样没能顺利搭乘便结束训练的话，我的自尊心实在无法接受！」

气呼呼的小兔彷佛施展苦肉计似地伸长双手。

于是哮依照小兔的吩咐，伸手抓住她的腋下，轻轻松松地将她抱起来。

「很好！再往上一点！。」

「……好轻。」

「草剃，你刚刚说了什么吗！？」

「呃，没有，我什么都没说。」

俗话说祸从口出，哮决定默默把小兔抱到她能伸手构著舱门的高度。

小兔一把抓住舱门，吃力地往上攀爬，最后总算成功钻进驾驶舱。

「哼！胸口感觉虽然很紧，不过这样就OK了！看清楚了，我这就证明我不单只是会远距离狙击的事实给你们看！。」

干劲十足的小兔在驾驶舱内哼了一声，径自关上舱门。

一般若进入驾驶舱的话，照理说最起码都还能看到驾驶员肩部以上的部位，可是个子娇小的小兔却只剩下头顶部位映入哮等人的眼中。

(真的没问题吗……)

尽管内心浮现一抹不安，众人仍屏息关注龙骑兵的启动。

导航系统解除待机模式，龙骑兵自动站了起来。

但……

【咦，奇怪？不会动耶？杉波，这究竟是什么状况啊？】

众人听见驾驶舱内的小兔发出紧张兮兮的声音。随后……

『――发生错误状况。驾驶者的脚未在飘浮机能踏板就位。手指未在扳机就位。

【导航系统居然还挑我毛病！？杉波，这到底是怎么一回事啊――――】

「问我怎么一回事，就是这么一回事啊。」

【唔咿？】

「意思就是你个子太矮，所以不能操纵啦。」

【唔叽――――！】

只见舱门伴随愤怒咆哮(？)霍然开启，小兔试图从里面露脸表达抗议。

谁知……

「…………什么!人家爬不出去～……快、快来人救救我啊～」

连想爬出驾驶舱都办不到的小兔，只能在里头高举双手向其他人求救。

「――呵呵，你们几个未免都太不中用了吧。这里就让真理大姊姊来露一手吧。」

「…………那算是某种插旗的意思吗？」

斑鸠送了一记冷眼给鼓足干劲的真理。真理却丝毫不以为意，不停转动单臂纵身跃入龙骑兵的驾驶舱。

「总之走著瞧吧！虽然对机器人一点兴趣也没有，但所谓的才华并不是指获得梦寐以求的能力，有时也会发生不符心愿的才华突然觉醒的状况啊！由我这个天才说出口的话一定没错啦！」

真理脱口讲出听起来好像很深奥，实则不然的说词，轻轻松松地钻进驾驶舱。

【哦――想不到内部空间还满宽敞的！真是个好兆头啊～这下子应该可以顺利启动才对。】

「……空间很宽敞？」

听真理这么一说，斑鸠顿时露出眉关深锁的不解神情。

【大家都听得到吗～？我要开始操纵龙骑兵了，你们要看清楚喔～！小真理，出击～！】

丛云伴随著气势十足的声音缓缓起身。双眼绽放出几乎夹带著『唰锵』这么一阵音效的闪

光，龙骑兵『丛云』眼看即将正式启动。

――不过，结果当然还是没实现。

『请于胸前追加缓冲素材。』

【咦？为什么不动啊？】

『请于胸前追加缓冲素材。』

【缓冲素材是什么？真是的～！到底是怎么搞的啊～！】

在导航系统反复发出机械语音的状况下，置身驾骏舱内的真理感到愤慨不已。此时，斑鸠双手一拍，简短嘀咕了一声「原来如此」。

「驾驶舱内的剩余空间若太过宽敞，机体行动时的反作用力可能会对驾驶员引起脑震荡或肋骨骨折等症状。因此安全装置才自行启动了。」

【……换句话说？】

「意思就是跟其他人不同，你的胸围不够大。」

【…………】

「对不起。我没带追加用的缓冲素材过来。真是太遗憾了。」

耳闻斑鸠这句毫无诚意的赔罪，真理自丛云的驾驶舱里爬了出来。然后一脚踩著舱门，对著万里无云的蓝天……

「居然连龙骑兵都说我是个贫乳～～～～！呜啊啊啊啊啊啊～～～～！」放声嚎啕大哭。

「等等……太奇怪了……太阳明明都快下山了，我的丛云居然连一次都没动起来……？到现在只做过启动及关机的伸展运动而已耶……？」

在野外演习场的草皮上，斑鸠摆出受到挫折的姿势发出了罕见的感叹声。

「没能回应你的期待，真的很抱歉……」

「生理特徵实在无能为力啊。」

「这不是我的错！这绝对不是我的错！」

大家说得对，这并非任何人的错。

哮苦笑著伸手扶著丛云的舱门。

「话说，这是以假定由我使用为前提所打造出来的对吧？那其他人启动不了自然也就无可厚非啊。」

既是配合男性体格设计而成，女性无法操作也是当然的结果。

原本是为了安慰沮丧的斑鸠才说出这段话，谁知斑鸠听完竟立刻起身。

「这样讲也没错。那草剃，你就快点进驾驶舱吧。」

「……你思绪切换得也太快了吧。该不会是刻意想促成这样的情节发展吧？」

「想也知道绝对没这回事，你讲得有够难听耶。」

看样子刻意为之的可能性极高。就连方才的沮丧表现也很有可能只是演戏。

心想算了的哮一转念，随即纵身钻进龙骑兵的驾驶舱。

与其说是钻进驾驶舱，倒不如说感觉更像是穿上一件体积特别庞大的玩偶装。

脚一探进插入□，顿时体会到大腿至脚尖传来一股冰凉感触。因为里面填满了能让肌肉动作更容易传导给机械的液体。

接著手臂也同样探进插入口。

「OK。你只要将右手握成拳头状，舱门便会关闭，导航系统也会随即自行启动。」哮依指示照作，忽有一阵类似静电的痛楚掠过手脚，艟门随之关闭。当舱门关闭后，哮体会到一股满逼真的压迫感。驾驶舱内一片漆黑，什么都看不到。

在一抹不安念头瞬间掠过心海之后，眼前的仪表板亮起。

导航系统启动，让哮得以看见外面的影像。

『主驾驶员o【草剃哮】认证完毕。』

「哦哦，真厉害……！这就是龙骑兵吗……」

哮既然身为男性，对搭乘机器人一事当然也会感到兴奋不已。

彷佛为机身注入生命的重低音响起。

带来一股还不赖的亢奋感。

『启动主驾骏员专用导航系统。』

「……咦？专用导航？那是什么啊？」

哮对导航系统的机械语音微微侧头感到不解，随后导航系统切换成另一种与原先截然不同的声调。

『――哥哥欢迎回来喵!人家是丛云专用语音系统「拉碧丝」喵――今天也会全心全意服侍哥哥喵――』

「…………」

台词明明超级甜美，但是这种毫无抑扬顿挫的声调――

错不了。正是哮的佩剑，也就是身为银懈之剑的拉碧丝的声音。

哮火冒三丈地板起脸，打开外部扬声器破口大骂。

「杉波你这混帐――你拿我的拉碧丝乱搞什么啊！」

【哎呀，我只是想说你应该会很喜欢，所以就拜托她帮忙，结果那孩子一口便答应了。倒是既然都已经启动了，就试著操纵看看吧。快！】

这番粗暴的响应令哮对斑鸠产生了更强烈的怒意。虽然心中出现这句吐槽――『拉碧丝何必也跟著起哄啊……』哮仍试著挪动手脚。透过全方位萤幕上，哮清楚看见与自己手部动作连线的龙骑兵手臂。

「哦哦！真的随心所欲地动起来了耶！这真是了不起啊。」

【感觉还不赖。那再来试著奔跑看看吧。】

哮依照指示向前跨出右脚。

驾驶舱虽摇晃得很厉害，不过龙骑兵刚刚确实是走了一步。

「哈哈，这比我原先想像的还有趣呢。」

兴致高昂起来的哮交互挪移双脚展开奔跑的行动。

而龙骑兵也配合哮的动作在演习场上来回奔跑。

【用力踩脚底的踏板就能启用飘浮机能移动。导航系统有显示出武器柜的所在地对不对？移动到那边回收武器吧。】

「t解！」

一踩下脚底的踏板，丛云随即启用飘浮机能开始滑行。感觉就跟滑雪没什么两样，非常有趣。

能够自由自在地操控的巨大躯体。操纵龙骑兵的体验让哮愈来愈沉迷于其中。

「喔，那就是武器柜吗？」抵达指定场所后，他看见有个铁柜耸立于眼前。

龙骑兵一接近，铁柜随即自行开启，冒出一把亚德曼金属制的巨剑。

【我想，最适合你的武器果然还是刀剑。】

「果然有一套！杉波你真t解！」

哮内心正巧浮现出想利用这具庞然巨躯挥舞刀剑的念头。

哮维持住飘浮机能，从武器柜里拔起巨剑并斜举于身前。

【我要派出无人机。试著应战吧。】

「没关系吗？」

【嗯，此事已取得高层核准。我想确认丛云是否有办法跟上你的动作。尽情劈砍吧。】

哮的兴致顿时飙到最高点。

若搭乘龙骑兵施展草剃流的技巧，结果会是如何呢？运用这具重量及臂力均超越常人数百倍的躯体，毫不保留地使尽全力――

「――看到了！」

共有3架量产型龙骑兵注意到他这边的动静而举起枪械。

哮发动扫魔刀提升脑部处理速度。

在变成慢动作的世界中挪动身体。

(――行得通！)

如此确信的哮双脚一蹬向上跳跃。随后祭出夹带离心力及重力加速度的凶猛一击。

「草剃诸刃流――螳螂阪！」

机身高高地飞向天际的同时，哮转动身体顺势挥剑砍向敌人。一架无人机伴随轰然巨响化作碎片。

哮紧接著以拔刀术的姿势，将剑刃收回腰际后方，再一鼓作气猛然挥击。

「片车轮！」

沿水准方向横扫的这一击，同时击破另外两架龙骑兵。

豪迈地碎散的无人机身影，刺激哮的脑部释出大量激素。

「这实在太有趣了――！」

【再来的敌人有点棘手喔。我要派出Alchemist社的最新型机种。】

绕行演习场一圈回到斑鸠等人身旁的哮，目睹地表闸门开启，一架新型无人机乘坐电梯缓缓现身。

看起来满强焊的。跟方才对上的量产型截然不同。

哮停止飘浮机能，与最新型的无人机展开对峙。无人机的武器也是巨剑，好个巧妙的安排。哮嘴角扬起笑容，双脚凝聚力量。

「看招！」

他猛蹴地面，展开突击。

哮一鼓作气欺近对手，准备挥劈高举过头的巨剑。

此时，最新型的无人机却突然调头冲向斑鸠等人。

「――什么！？」

哮差点忍不住停下脚步。无人机的反应显然不太对劲。

【？为什么往我们这边跑？该不会是失控了吧？】

【失控！？】

【在开始演习前，我有稍微动手调整AI的设定值……】

「什么！？杉波你搞什么鬼啊！」

哮连忙追赶无人机。

可是，脚部反应却变得比方才还要迟钝。是因为在施展剑技时，对丛云的脚部造成负担所致。

「可恶啊！o」

迫于无奈的哮只好起脚轻蹬地面，一鼓作气跳向半空中。接著又启动喷射推进气流，抢先

步降落在无人机与斑鸠等人所在位置之间。

随后一脚踹中直冲而来的无人机腹部，总算是成功阻止无人机往队友们的方向冲撞。

但对手不愧是最新型机种，似乎很快就能起身再战。

哮连忙确认丛云的状态。

「……可恶，左臂无法动弹。脚部反应也很迟钝。杉波，你那边没办法制止无人机吗？」【单靠手边的设备无能为力，必须前往管制室才能强制终止无人机的系统。】

「没办法了。我会尽量设法阻止无人机，其他人赶紧逃离演习场避难吧。」

【不，没这个必要。】

当哮对斑鸠这句否定发言感到不解时，丛云的舱门突然开启。

「什么？」

「呀呼～」

抬头一看，只见斑鸠的脸出现在舱门旁边。

「你稍微低头一下。」

「你、你打算怎么办啊？」

哮依言低头，斑鸠随即伸手按下位于哮头部后方的按钮。接著，丛云的躯体部位自行驱动――哮的背后浮现出另一个座位。

「这是双座机能啦，可以由两个人联手操纵唷。」

「两人联手？」

「没错，借过一下。」

斑鸠跨过哮的头顶，钻进他背后的座位。虽说是驾驶舱，不过两个座位之间并没有隔板，因此哮等于被斑鸠从背后抱住。斑鸠那对被驾驶服压缩的巨大胸部紧贴著哮的背部。

「在机器人动画当中，这种设定算是固定桥段喔。你开心吗？」

「现在是讲那种废话的场合吗！」

哮一开口吐槽，斑鸠随即伸直双臂探入另一个插入口。

「启动副臂。」

斑鸠说出这句话的瞬间，只见映照于萤幕上的丛云粗壮手臂中，又冒出了另一对手臂。

「四只手臂！？」

「也就是俗称的暗臂啦。够浪漫吧？」

斑鸠发出媚笑声，操作副臂拔出配备于丛云腰际的手枪。

「笔直冲向无人机吧。我会用手枪牵制，你就负责收拾它。没问题吧？」

「真的假的？」

「凭你的本领，单靠一只右臂就绰绰有余了吧？还是说你没自信？需要我代劳吗？」

斑鸠在耳边以甜美嗓音如此轻笑著说道。受了这样的挑衅，哮说什么也绝不能让斑鸠负责收拾无人机。

「别开玩笑了，看我怎么收拾那家伙！」

哮依照吩咐，全力奔向无人机。

虽因脚部反应迟钝而变成蛇行状态，丛云仍是朝著无人机推进。

无人机虽然眼看就快要站起来，不过斑鸠运用手枪接连射击，帮哮争取多一点时间。

「就是现在，动手吧。」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

哮提脚使劲向前一蹬，带动机身有如陀螺一般急速旋转，同时顺势挥剑砍向无人机的侧腹。

「草剃诸刃流――一目连！」

伴随著『咕喳』的一阵闷响，无人机的躯体被砍成两截。而这阵确切的手感，则令哮展露出兴奋眼神。

「成功了！你看到了吧啊啊啊P」

欢呼声随后立刻转变成尖叫声。

旋转不止的丛云机身直接冲撞地面。再加上大概是人工肌肉的持久度已达极限，双臂双脚

直接在机身持续旋转的状况下应声断裂。

外部影像遭到尘烟覆盖，而丛云的导航系统也随之关闭。驾驶舱瞬间遭黑暗吞没。

「好、好痛啊……杉波，你没事吧？」

哮把斑鸠拖出驾驶舱，确认她是否受伤。

由于维生装置有确实发挥机能，因此看起来似乎无碍。

「为什么偏偏挑在最后一刻操纵龙骑兵大旋转啊……我都快吐了……」「抱、抱歉……龙骑兵被我搞坏了……」

哮搀扶著脸色惨白站立不稳的斑鸠，过意不去地向她赔罪。

斑鸠则是靠在哮的身上，换上一如往常的慵懒神情窥视著他的脸庞。

「……开心吗？」

「咦？」

「驾驶我的龙骑兵，玩得开心吗？」

突然被她这样一问，哮顿时感到有点困惑。

斑鸠那双露出上扬目光窥视著自己的眼睛，不知为何显得有些畏畏缩缩。

「呃，嗯……是满开心的啦，但为什么……？」

「因为――今天是你的生日对吧？」

被她这么一说，哮才恍然大悟。

斑鸠微眯双眼，伸手轻抚哮的脸颊。

「祝你16岁生日快乐。这是我送给你的生日礼物。」

轻笑了一声之后，斑鸠伴随著叹息阖上双眼。

像在表示著『你完全没察觉到呢』。

仔细回想起来，其实从一开始就不太对劲了。早在斑鸠著手开发哮专用机的那一个环节，哮就应该要注意到这回事才对。

斑鸠送的生日礼物。以女孩子的角度来看或许笨拙了点，但若站在技术者的立场，那大概就是一份最棒的礼物。

哮率直地感到高兴。

然而……

「我说杉波啊。」

「什么事？要道谢的话，给我一个吻就足够了。」

「尽管实在很难启齿……」

面对出一记媚眼的斑鸠，哮带著笑容如此说道。

「――我的生日，是在下个月。」

「…………」

「下个月才是我的生日喔。」

…………

……………………

「就包含此事在内，有点像是给你个惊喜的感觉，这样如何？」

「如何？――哪来的如何啊！」

虽是笑容满面，哮仍狠狠地吐槽了斑鸠一番。

***

于是，因斑鸠误解而上演的龙骑兵骚动就此宣告落幕。

结果35小队没能争取到配备龙骑兵的福利。

理由有二。首先，斑鸠开发的丛云因为耗油量的缘故，实质上的运转时间只有短短3分钟，根本没用。

其次，就是一次运转所需的经费开销轻易突破亿元大关。这才是最主要的原因。

「要是运用这东西上战场，对魔导学园马上就得宣告破产啊。」

至于小队接到理事长o凤飒月捎来内容如上的联络，则是几天后的事情了。




Extra Mission stand by Me
那是35试验小队为了赚取积分而准备出击时的事。

地点为学生餐厅。当哮吃完饭打算回小队室时，18试验小队的学生们突然跑来找他抗议。哮询问缘由，才得知原来是35小队与18小队似乎向审问会申请了同一个目标，结果造成了双重预约的疏失。

审问会一发现这项疏失，立刻取消较晚提出申请的18小队核准令。明明为了执行任务而用心准备，却被撤销核准令的18小队，当然无法接受这种结果。核准试验小队活动申请书的工作，大部分都是由学生会负责包办，不过因梅菲斯特费雷斯一事，导致学生会无法发挥正常机能，大概就是造成这次疏失的主因吧。

为此，18小队才跑来向35小队宣达名叫抗议的命令。

他们表示，只要35小队放弃任务，18小队就能获得核准。

「事情就是这样，你们乖乖辞退这项任务吧。」

「不不，再怎么说也办不到啊……毕竟我们也为这项任务做了不少前置工作啊。」

身为队长的哮，自然不能答应对方要求。

对方是18小队。在不久前还保有名列一年级前茅的优异成绩，不过却因数个月前发生的那场英雄袭击事件而导致状况丕变。

一人战死，另一人则似乎因目睹友人丧命而精神失常，最后自行办理退学。队员人数不足致使成绩一落千丈的18小队，如今陷入进退两难的困境。

而哮也因为理解18小队的现状，所以即便对方摆明是来找碴，他也没有跟著勃然大怒。

「既然彼此状况都不太妙，那何不联手执行这项任务呢？校方应该是允许小队联手出击与分配积分才对，而这次的目标为C级。纵使采用分配制，相信对彼此也都大有帮助。」

哮带著和蔼可亲的笑容提出建议，不料对方的女队长竟给了他一个嗤之以鼻的回应。

「抱歉，我们才不屑跟虾兵蟹将小队联手。这项任务对你们而言太过危险，更重要的是若与你们联手，搞不好会害死我们啊。」

态度高傲的女队长交抱双臂，毫不客气地这么说。

纵使是哮，脸上笑容也不禁一僵，但若此时发飙的话，对双方都没有好处。坦白讲，35小队若能与18小队联手执行这项任务，便可大幅提升成功率，因此在这个关键时刻让谈判破裂绝非上策。

尽管哮为了设法争取联手出击的机会而持续放低姿态，但此时却有人突然伸手搭住自己的肩膀。

回头一看，赫见樱花神情严肃地站在背后。

「我一直在旁边安静听著，但实在忍不住了……开什么玩笑。先提出申请获得核准的是我们。一切都只是你们自己动作太慢造成的吧？」

樱花走到哮的身旁，趾高气昂地鄙视著18小队的女队长。

樱花一登场，女队长的骄傲表情立刻明显一僵。

「凤樱花……！」

「又是你啊。我记得你是18小队的队长没错吧？你直接找我麻烦时，我倒还对你有一点点好感，但要是波及我的队友，休怪我不客气！」

「你、你也未免太自我感觉良好了吧！？这次的事与你无关……！麻烦不要因为之前曾担任魔女猎人就得寸进尺……！？」

「哦，原来如此啊？t解，那我就不得寸进尺了。话说你找草剃有什么事啊？前资优生。」

樱花并非不懂察颜观色，而是刻意采用触怒对手神经的尖锐言词。只见女队长顿时气得脸红。

樱花在学园中是个著名人物。不仅因她是史上最年少即当上异端审问官的前魔女猎人，她那无懈可击的优异成绩，更是众多学生们的羡慕对象。但相对的，有人看她不顺眼也是个不争的事实。特别是在资优生当中，也有人会对她采取阴险的骚扰手段。

接下来甚至连争论都称不上了。樱花只是单方面地出大量毒辣发言轰炸女队长。面对纵使感情用事地出言不逊，也只会用正确言论展开反击的樱花，女队长只能毫无招架之力地气得浑身直发抖。

心想樱花实在说得太过火的哮正准备介入制止，忽然感受到女队长散发出一股杀气。

(啊，这种感觉不太妙。)

哮发动扫魔刀提升脑部处理速度，闪身挡在樱花面前。是匕首，或是枪械呢？哮边预测对手可能使用的凶器边摆出应对架势，迎面而来的却只是拳头。

泪眼汪汪的女队长挥出一记拳头。

哮冷静地分析现状，思考下一步该如何是好。

要闪躲还是防守呢？

(唔――)

考虑到善后处理，哮归纳出来的结论是――硬吃这一拳。

而在解除扫魔刀的下一秒，这记重拳随即直接击中哮的脸颊。

***

「――大概就是这么回事。」

樱花对除了哮以外的小队成员描述完方才发生的事情后，嗤之以鼻地哼了一声。

喝著红茶默默聆听的真理重重地叹了口大气。

「这算什么，太难以置信了……分明就是对方的错。哮究竟要当个烂好人到什么地步啊……」

樱花点头同意真理的回应，面露狐疑神情。

「我完全搞不懂他为什么要保护我。那种程度的拳头我轻松就能闪过……再说，凭草剃的身手要挡下那拳也很简单。他为什么不躲……为什么白白挨了那一拳……我完全无法理解……」

「什么？你在意的是那个环节啊？或者该说你真的不懂吗？」

面对一脸正经地表示自己无法理解的樱花，真理赏她一记冷眼，意有所指地笑了出来。

「与其说不懂察言观色，倒不如说你就只是迟钝而已吧？」

「为、为什么变成是我迟钝啊！？」

见樱花双手拄著桌面，准备向前探出上半身，小兔为了保护茶壶连忙将之拿起。结果不出

所料，被樱花双手使劲一撑的桌子猛然晃动起来。小兔庆幸自己成功守住茶壶，接著为樱花的杯子倒满红茶。

「凤，在哮挨揍之后，现场状况有何变化呢？」

「后来就不了了之。因为草剃说双方就此停战……」

「就是这么一回事。18小队的队长若对你出手，你一定会反击吧？那样一来，我们与18小队联手执行任务的选项大概会就此消失。因此草剃透过自己默默挨揍的结果换取双方停战，进而保留了35小队与18小队缔结同盟的可能性啦。」

听小兔这么一说，「啊」了一声的樱花露出傻眼的惊愕表情。

但她旋即使劲摇摇头，重新换上一张不开心的臭脸。

「不不不，话虽如此！首先我无法理解他为何这么坚持想跟那些人合作。我期望草剃能表现得更有尊严一点啊。」

樱花用力点头如此说道。真理也竖起食指轻抵嘴唇，整个人靠到沙发椅的椅背上。

「你这样讲确实有道理呢～为人和善虽是哮的个性，不过我也认为他有必要再对自己诚实一点呢。」

真理说著，望向帮自己倒红茶的小兔。

「刃⊥冒。以前的哮是个什么样的人？我听说他原本脾气似乎非常暴躁。」

「就算你问我……我是在升上高中部后才认识草剃，当时他就跟现在一样是个烂好人啊。与其问我，还不如问从国中部时代就认识他的杉波喔。」

小兔转眼望向小队室的作业桌。

只见斑鸠戴著护目镜及口罩，一手拿著喷漆罐在制作物品。乍看虽是像极了缎冶师的服装打扮，制作的却是手工制的1\4比例西园寺兔软胶公仔(白色兔女郎ver)。

注意到视线的斑鸠推高护目镜，露出窃笑神情对众人竖起大拇指。

「为什么用那种很渴望的眼神看我这边啊！我有意制作你们所有人在魔女狩猎祭时换上那身装扮的公仔，所以放心吧！我绝对不会漏掉任何一人啦！」

「……你没听到我们刚刚聊的话题吗？别在那边制作莫名其妙的公仔，过来加入我们的讨论吧。」

小兔将樱花方才说过的内容转述给斑鸠听，并询问过去的哮是个什么样的少年。斑鸠放下喷漆罐，从白衣口袋里掏出薄荷棒棒糖，坐在椅子上跷起腿。

「以前的草剃与现在有什么差异……吗？这个嘛，他确实是变得有点像烂好人，不过那个男人的本质可是一点都没有变喔。凤你应该也知道才对吧，毕竟你们曾在国中二年级的演习中交过手啊。」

樱花有点尴尬地视线四处游移。在异端审问官资格遭到剥夺而被编进35小队当时，樱花完全不记得哮的事情。

「很抱歉，我记不太清楚……坦白讲，我觉得跟现在的草剃既有点像却又不太像……只记得他是个常因剑术遭人侮辱而冲动的少年……」

「大致上算吻合吧。简单来说，当时那家伙是个比现在还稍微――――」

斑鸠竖起食指，面带微笑对众人说道。

「――可悲一点的少年啊。」

接著斑鸠一脸怀念地，开始叙述自己与过去的哮之间的回忆。

***

四年前，对魔导学园国中部迎新典礼。

『不准嘲笑刀剑！』

突来的怒骂声，吸引斑鸠转眼望向声音来源。

离异端审问会总部有一小段距离的竞技场。

一名眼神格外凶狠的少年，只身纠缠数名学生。只见他暴跳如雷，宛如马上准备动手杀人的感觉。而看起来与他进行交谈的学生们，则似乎并不清楚对方为何如此勃然大怒，显得惴惴不安。

由于鼓号乐队刚好吹响乐曲，因此那场骚动并未特别吸引其他新生们的目光。

觉得迎新典礼无聊透顶的斑鸠，则从伫列中探头远眺那名少年。

外表看起来没什么特别。随意切齐的一头黑发，以及如同利刃般尖锐的眼神。个头虽然不高，但由那一身结实的肌肉可以看出他拥有相当发达的运动神经。被缠住的学生们虽遭少年瞪视，后来多亏教师出面解围，他们便自少年身旁一哄而散。周遭的学生们也不经意地与少年保持距离。

学生们八成并非因为刚刚那阵怒骂声，才与他保持距离的吧。

恐怕――是受到挂在他腰际的那把日本刀影响。收放在只上了一层漆的朴素刀鞘内的利刃，对周遭学生们发出「别靠近我」的警示。

在以枪械为主流武器的这个时代还随身佩刀……除非有所坚持，否则就连近身肉搏时也没人会想要选用刀剑作为武器。因为现代更重视能够与枪械并用的匕首或格斗术。

少年方才大声怒吼『不准嘲笑刀剑』。简言之就是因刀剑遭到其他学生调侃才动怒吧。

(那种人就是世间俗称的『怪人』吗？)

虽是心不在焉，但斑鸠仍露出内含少许好奇心的目光，静静眺望著少年的侧脸。尽管稚气未脱，却仍威风凛凛的那张侧脸，散发出从他的实际年龄完全无法想像的粗野氛围，以及彷佛身经百战的魄力。

搭配专注直视前方的严肃表情。

他的站立姿势与腰际刀刃合为一体，使他整个人看起来就如同一把利刃。

他的身影格外令人印象深刻。

同时却也觉得他与自己一样有某种缺陷……斑鸠如此心想。

(……有趣的家伙。)

这是作为人造天才诞生，过去在Alchemist社只视研究为生存意义的斑鸠，首度『对他人』产生明确『兴趣』的瞬间。

斑鸠虽因其卓越技术力，而被期待能立刻成为异端审问官『锻冶师』，却因自己想上学，而以学杂费及生活费全额减免的身分进入对魔导学园就读。

不过老实说无聊死了。尽管基于想见识外面世界的好奇心，而撇下许多事物逃离Alchemist社，但她到现在都还没遇见任何有趣的人事物。

迎新典礼完毕，大家开始放学回家时，斑鸠不经意地在校园内闲逛。

由于住在学园内的学生宿舍，因此斑鸠没有放学后离开校园回家的必要。

当她走下楼梯平台之际，忽然听见窗户外面传来一阵闷响。

好奇心如同雷达一般自行启动，斑鸠快步冲下楼梯，隔著窗户往外看。

只见在底下的校舍后方，有一名男学生手捂脸颊倒在地上，另有十名男学生团团包围住一名少年。

『是那个家伙。』

斑鸠将手拄在窗框托著下巴，静观底下的互动情形。

团团包围住少年的男学生们，是因今天早上的迎新典礼而盯上少年的集团。

她隐约理解状况为何。大概是佩刀少年因为被叫出来刁难，最后就先下手为强了吧。无视于挨揍的男学生，另外十名男学生杀气腾腾地对著佩刀少年破口大骂。

少年侧身后移半步，愤怒的双眼绽放出火红目光。

『想动手就放马过来……我随时都能奉陪。敢瞧不起剑术，你们通通做好觉悟吧！』

那副模样全然可谓凶神恶煞。少年咬牙切齿地摆出应战架势。

『我绝不会输给任何人！不管是枪械或魔法，我通通都能砍成两半！』

少年释出雄雄霸气，而其余男学生们虽然有一瞬间感到胆怯，却仍发出咆哮，争先恐后地

面对感情用事地发动袭击的学生们，同样感情用事地悍然应战的少年身影显得十分英勇，看起来甚至一副胜券在握的样子。

不料，10分钟后。

却只有佩刀少年独自一人倒卧在校舍后方。少年被打得体无完肤，而他所对抗的男学生们则几乎毫发无伤。

『这家伙是怎样？只会耍嘴皮子吗？』

『逊毙了。我们走吧，理睬这种角色只是浪费我们的时间。』

『拜啦～武士小子～』

学生们逐渐远去，少年则依旧仰躺在地面上，嘴巴紧抿成ヘ字状，鼻青脸肿地仰望著天空。

明明撂下那么凶猛的狠话，这一败简直难看到极点。

然而，从头目睹这一切的斑鸠却有个难以理解的疑点。

『你为什么不拔刀？』

斑鸠出声询问呈大字状倒在地上的少年。

少年察觉到从二楼窗户窥视著自己的身影，顿时皱起眉头。

『什么？你是谁啊？』

『只是个观众罢了。龋你为什么不拔刀？』

少年并未拔出腰际的佩刀。斑鸠认为毕竟对方人多势众，起码也该使用武器应战才对。即便那是落伍的肉搏战专用武器，但既然是因刀剑受辱而发展出这场争执，就应当展现实力给对方见识一番才对。

谁知少年直到最后都并未拔刀出鞘。斑鸠颇在意他不肯还手的理由。

瞪视著斑鸠的少年哼了一声。

『我还没丧失尊严到得拔刀对付空手应战的人。』

『哦……真是奇怪的尊严呢。』

哮眉关深锁地将脸撇向一旁。

看来他似乎也有自己「不太寻常」的自觉。

『爱怎样讲随便你。一旦舍弃掉倾注于刀剑上的尊严，我就会失去自我。反正原本就只有这家伙陪伴著我……我紧抓著这项原则错了吗？』

『…………』

紧抓不放。坚守唯一的尊严、唯一的存在意义。

就像过去的自己满脑子只想到实验一样，说不定这名少年脑子里也只装满有关刀剑的事。或许他跟自己十分相似，斑鸠如此心想。

斑鸠的嘴角漾起一抹微笑。

『有够拚命呢。』

『拚命错了吗？全力以赴错了吗？』

『我不觉得那是一份崇高到值得你紧抓不放的尊严啊。』

正如后来察觉到研究对自己而言并不是那么崇高的行为一样，斑鸠询问少年――对刀剑是否也抱持著相同的看法。

然而少年却笔直瞪视著斑鸠并这样宣告。

『想笑就尽管笑吧。反正不管别人怎么讲，我都不打算改变自己的作风。』

少年说他既无意舍弃尊严、也无意改变自己。

他明明走上了，与舍弃研究、不愿留在Alchemist社当个怪物的斑鸠完全相反的道路，斑鸠却觉得他――

『你这人真有趣。我很中意你。我最喜欢个性刁钻的家伙了。』

――看起来非常耀眼。

『在说什么啊……话说你到底是谁啊？』

『嗯――？要问别人名字时，应该先自我介绍不是吗？』

『……你这家伙有够讨人厌耶。』

少年一脸不服气地说道。

被形容成很讨人厌的斑鸠，反倒乐不可支地笑了出来。

『……我叫草剃哮啦。是为了当异端审问官改变世界而考进这间学校。』

『我叫杉波斑鸠。是为了歌颂青春岁月才来这间学校读书。』

草剃哮与杉波斑鸠就这么相识了。

话虽如此，其实也只是斑鸠单方面对哮感兴趣，此时两人的关系跟『朋友』一词完全沾不上边。

幸好，两人成了同班同学，注定得一起度过国中部的三年时光。

若要以单纯且浅显易懂的明确词汇，来形容草剃哮这号人物――答案就是笨蛋。

『错不了，肯定无误。无从袒护。草剃……你简直笨到不管是我或其他任何一名教师，一定都束手无策的地步。』

这是班导师在发还考卷时对哮说的一段话。

哮接下老师已经打完分数的考卷。

所有学科无一幸免地通通挂零。

并不是发生了没写名字，或者答案填错格之类的失误。

而是所有考题连同答案卡，没有任何一题写对。

『还是说你并不笨，只是在耍我们这群老师？』

『我很认真作答。』

『既然很认真作答，为什么还能考出这种分数？这只是单纯的学力测验耶？问题内容也只是复习国小学过的基本学科内容。难道你连小学程度的问题都不会吗？』

『嗯。』

『嗯什么啊，这种状况起码该回答「是」。』

对魔导学园并没有所谓的入学考制度，只要有意愿，人人都能申请入学。然而由于国中部的超严苛体能训练、术式学及对魔导学等特殊学问，以及高中部的试验小队制度难度过高等因素，因此据传能够顺利成为异端审问官的，大概只有入学人数的百分之一。

然而这次举行的，就只是小学水准的基础学力测验。是再简单不过的考试。

结果哮竟全部挂蛋。可见他当真笨到非比寻常的地步。

可是面对班导这番极其正确的训诲，哮却是毫不畏惧地如此反呛。

『我是个除了剑术以外一无是处的人。因此凡事都只会用刀剑解决。刀剑办不到的事我一概不懂，也不打算管那种闲事。』

『…………』

『以上。』

啪！

班导用卷起来的考卷挥打哮脑门的清脆声音，响彻整间教室。

『那你为什么想当异端审问官？难道你真的认为，自己光靠剑术就能够成为异端审问官吗？』

『嗯，我当然认为自己办得到。』

这次轮到脸颊惨遭挥击。

『对魔导学园除了对魔导学及战斗技术以外，也跟其他普通学校同样，会安排学生们接受一般学科教育。考试成绩太糟糕的话，即便是国中部也有可能会被留级喔？』

『……留、留级。那、那就不妙了。』

『既然知道不妙就给我用功一点。这场学力测验跟下次期中考的难度根本无法相提并论。这次学力测验考了鸭蛋的你，一旦面对期中考……应该不难想像自己会落得何种下场吧？』

『……唔唔。』

『假使你有心求学的话，老师也很乐意助你一臂之力，懂吗？』

老师叹了口大气。

嘴巴紧抿成ヘ字状的哮，因听见留级一词而冷汗直流地杵在原地。

背后的同班同学们轻声笑个不停。发现自己遭到取笑，哮顿时更用力地紧抿嘴唇。

『我会自己设法搞定！不需要老师的创明！』

他明显是在逞强，不过哮仍调转脚步回到自己的座位上。

放学后。在被夕阳余晖染红的教室里，彷佛独自一人惆怅地坐在窗边的哮，对著滩开平放于桌上的书籍释出浓浓杀意。放学后在学园内散步的斑鸠，发现独留于教室内的哮身影，于是便开门走到他身旁。

哮并未注意到斑鸠走进教室。很好奇他究竟在看什么书的斑鸠探头窥视，发现原来那是一本问题册。

虽说是问题册，但也只是专为小学生设计的数学题……也就是算术习作。

哮压低视线直瞪算术习作，全身狂冒冷汗地喃喃自语个不停。

『奇怪……为什么啊……？我在小学学到的概念就是乘法比加法厉害……假如加法是小太刀，那么乘法就是野太刀……除法则是斩马刀……虽然得视使用时机而定，但杀伤力及破坏力应该都相差悬殊才对……』

『…………』

『但是为什么1+1等于2，1X1却是等于1啊……！？如果乘法比较厉害的话，照理说1X1应该是要大于2，换句话说就是变成3或4或5才对吧……！？为什么加法反而裸过乘法啊！？』

『…………』

『可见构成1+1这个算式的1，以及构成1X1这个算式的1，两者之间的实力必然有明显差距……！1+1，也就是说只要把实力相同的两个1相加起来，力量值本来就会变成2……但1X1并非2而是1的意思，就代表其中有个1不是在扯后腿就是没用处……！可恶，没把这方面的细节讲清楚，我有办法解开这种问题才怪！这本习作简直瞧不起人……！』

哮气得浑身颤抖不止，用左手拚命压制住企图抽出腰际佩刀的右手。面对一本算术习作，因情绪过于激动而意欲拔刀劈砍的少年身影显得非常离奇。

该怎么说呢，就是个尽往难搞方向钻牛角尖的耍笨少年。

(想用这种思考模式解算数题的家伙，真是太有趣了。)

差点忍不住笑出声音的斑鸠连忙用手捣住嘴巴。

此时哮总算察觉到斑鸠的存在。哮宛如面对s亲仇敌一般怒瞪斑鸠。

『……有什么事吗？杉波斑鸠。』

『哎唷，你记得我的名字啊。我只是觉得你好像拐进了满有趣的错误方向，所以想要帮你一把啦。』

斑鸠走到哮前面的位置坐下，跷起腿。斑鸠虽然身穿国中部制服，但上面又多披了一件白袍。在斑鸠来看或许觉得非常意外，不过哮是以看著怪人的眼神直盯斑鸠不放。这也难怪，因为斑鸠在班上也是个程度绝对不亚于哮的著名怪人。

『……师父曾说这世上有许多事情都必须单凭一己之力克服，才能习得致胜诀窍。所以我向来都只靠自己解决问题。』

『哦～这份毅力确实值得钦佩，但你真有办法独自搞定这次的期中学力测验吗？个人认为还是趁现在提前拟妥对策比较有帮助。』

『别逼我重复同样一句话。我说我不会借助你的力量。知道的话就快点回家去吧。』

尽管态度相当尖锐带刺，斑鸠却是既不畏惧亦不眼，只是耸耸肩头接著说道。

『为什么凡事都只想靠自己的力量解决呢？你的学力明明就糟到趋近绝望的地步了啊。』

『……就算不会，我还是要硬拚到底。』

哮将摆在膝盖上的双手紧握成拳头状，始终不肯让步地坚持要独自一人面对考试。与其说不依赖他人是一项美德……倒不如说看起来也像他害怕依赖他人。

进入国中部就读到现在已过了一段时间，而斑鸠这段期间一直都在观察哮。

这个人对任何事都总是卯足全劲。吩咐他做的事情就算办不到也会硬拚。纵使遭人轻视，即便老师也宣告他无法成为异端审问官，他也绝不轻言放弃。他既非虚情假意，也并非不信赖任何人。

大概是某种近似强迫观念的理念，促使他有如拉动马车的马一样竭力狂奔吧。斑鸠虽然摸不著头绪，但他那拚命的模样却令她愈看愈觉喘不过气。

以他现在的成绩，大概不是留级，就是勒令退学。而无论是面临留级或其他困境，这名少年一定都不会放弃吧。

对斑鸠而言，哮是她好不容易才产生兴趣的陌生人。在这个节骨眼放弃实在有点可惜。

『……那好，你就自己努力吧。反正我只是在一旁看你用功K书，顺便小声自言自语罢了』

『别妨碍我，回去吧。』

『才不要。我为什么非得听你的命令不可？』

『…………』

『第8题，你答错了。』

面对连看都没看，就边盯著漫画杂志边指出错误的斑鸠，哮摆出一张由衷不服气的臭脸。之后斑鸠也寸步不离地陪哮K书。哮虽然好几次不厌其烦地叫斑鸠回去，斑鸠却始终未曾让步。

到最后，哮终于不再拒绝斑鸠的指导。

入学至今已经过3个月的时间。拜斑鸠所赐，哮以补考惊险万分地通过了期中考不及格的难关，多多少少提高了升上二年级的可能性。

斑鸠在放学后留下来陪哮自习已成了惯例，起初决定对她视若无睹的哮，到最后也逐渐养成了不发一语地接纳斑鸠指导的习惯。

两人之间并没有任何称得上交谈的对话。哮向来都摆著一张臭脸对准桌面，斑鸠也总是边看漫画边随意指出哮的错误之处罢了。

尽管这对斑鸠而言是一段极其无聊的时间，但她仍日复一日地在放学后留下来陪伴哮。倒也不是出于一片好心，纯粹只是这段时间令她感到格外平静罢了。

这还是她头一次碰到明明无聊，却又感觉十分自在的吊诡状况。

先前明明那么专注于生物工学及兵器开发研究，明明只为了那两个领域的知识学问而活，这对斑鸠来说堪称是个意外的新发现。

斑鸠翻阅被夕阳余晖渲染成橘红色的漫画杂志内页，回想起过去的往事。

这股气息。明明无聊却又觉得自在的奇特状况。

(……尽管一点也不像，但只有气氛格外相似呢。)

斑鸠不经意地――忆起与自己的姊妹o伊砂相处在一起的那段时期。除了研究以外，就只有跟伊砂在一起时，才能让她体会到所谓心平气和的感受。

虽说哮与伊砂不太相似，然而跟他在一起就能感受到相同的气息。

察觉到视线的斑鸠抬头一看，发现哮正目不转睛地盯著自己。

下垂发丝盖住耳朵的斑鸠微微侧头，露出不解的神情。

『……怎么了？』

『你为什么想成为异端审问官？』

哮突然开口提问。斑鸠思考片刻后，静静地做出回应。

『因为没其他选项。』

『这话什么意思啊？』

『就是字面的意思。唯一肯接纳像我这种怪人的地方，大概也只剩下这里而已。』

『…………』

『哎，就算深入追究也只是个无趣的话题罢了。』

哮八成也察觉到背后另有隐情，因此他并未追究到底。

『那你呢？你为什么想当异端审问官？』

『为了改变这个世界。』

哮二话不说立刻回答。一般人听了大概会想笑，斑鸠却颇在意他如此回答的理由。

『为何有改变世界的需要呢？』

『因为那是我的使命。』

『……你该不会是犯了青春期特有的那种毛病吧？』

『我只是跟你一样，也没有其他选择罢了。』

哮紧握拳头，眉关深锁。

『这是我仅剩的挣扎手段。』

『…………』

『我想救一个人。而如果想救回那个人，我就只能设法改变世界。』

『…………』

『我只剩……这条路可走。』

哮神情认真地再次低头紧盯习作本。

斑鸠则手拄桌面托著脸颊，目不转睛地凝视著哮的脸。尽管认识才没多久，但他既笨拙，又鲁莽，而且耿直。

斑鸠看得出在他的耿直表现背后，暗藏著一股难以测度的深邃黑暗。

明明是个少年却爱逞强，平常总是摆著一张臭脸，不过看著这份耿直却令她感到心旷神治。

(这样仔细一瞧，其实他长得还满可爱的呢。)

斑鸠用指尖拨开正看向桌面的哮的浏海，试图仔细端详他的容貌。

『……？』

(宛如黑曜石的双眼，皮肤也很细致。)

哮不耐烦地拨开她的手，但斑鸠笑咪咪地捏捏哮的脸颊，又尝试触摸他的眼睫毛，或试图抚平他眉间的皱纹。

到最后甚至还企图伸舌头去舔哮的脸颊，搞得即便是哮也不得不抽身拉开两人之间的距离。

『你、你从刚刚开始就在搞什么啊……！』

『我对你感兴趣，所以才开始进行触诊啊。我想透过触摸捏扯及轻舔等方式，更进一步t解你这个人。』

『这算什么……！？』

『？又没关系，摸一下也不会怎样。如果可以的话，我希望你也能顺便脱掉衣服。』

哮退避三舍地更进一步拉开与斑鸠之间的距离。斑鸠则好奇他为什么那么排斥，试图挨近哮的身旁。于是哮在教室里来回逃窜，斑鸠则像个变态一样穷追不舍。

可是斑鸠实际上毫无恶意。她只是把以前那种「见到感兴趣的东西就拿来研究」的习性，原封不动地套用在他人身上罢了。

哮固然不擅交际，但这个时期的斑鸠也好不到哪去。就不知该如何与他人相处的这点而言，她的症状甚至比哮还严重。

彼此甚至连如何对他人示好都一无所知。

之后又经过了好几天。

事件发生在某日第二堂课结束后的下课时间。

一阵痛楚，伴随著啪的清脆声响袭向斑鸠的脸颊。

斑鸠并没有特别明显的反应，只是轻轻磨蹭变红肿的脸颊。

眼前有名气得脸红的女学生。她是班上成绩最优秀的同学，身旁还带了好几个女跟班换句话说，就是那种装腔作势的女人。

斑鸠被她赏了一记耳光的理由很单纯。

因为是斑鸠主动挑衅了她。

事件起源于资优生跑来找斑鸠聊天。恐怕无论是好是坏，资优生都对维修保养科目成绩比自己优异的斑鸠感兴趣吧。尽管资优生对斑鸠明明经过整整三个月，却仍不知自己叫什么名字的嚣张态度觉得傻眼，不过她仍从简单的自我介绍开始，单方面滔滔不绝地对斑鸠描述成绩、家境、以及自己究竟有多么优秀等情报。

虽然不记得名字，但斑鸠也知道资优生这号人物。斑鸠认为她是个『庸俗到其实很有趣的女人』。明眼人看了就知道，她从一开始便完全无意跟斑鸠建立所谓的友谊关系，纯粹只想夸示自己有多么优秀的企图也是露骨到极点，然而斑鸠并不讨厌这种分明十分狡猾还装作老实的人。斑鸠又不能公开自己的真正身世，因此便适度转移话题，称职地应付这位资优生。

然而，当话锋转移到哮身上时，斑鸠对她的评价立刻急转直下。

『话又说回来，杉波同学跟草剃同学似乎很要好，你们是什么关系呢？』

『没什么，不过是普通的同班同学罢了。只是跟他聊天的机会确实变多了呢。』

『我不晓得你是抱著何种心态跟他来往，但若要交朋友的话，建议你还是考虑一下对象比较妥当唷。』

『你这话什么意思？』

『因为他很野蛮不是吗？在开学典礼时显露的那种眼神……完全就是神经病的眼神嘛。而且还佩带刀剑乱晃，肯定是个怪人啦。甚至笨到令人好奇他为什么要考进这间学园的地步，又爱摆高姿态，感觉超恶心的。』

『…………』

『而且你不觉得他身上有股野兽的腥臭气味吗？光是有他在，就会害整间教室弥漫著一股野蛮人的臭气，一闻到就很想吐啊。』

资优生跷著脚，嗤之以鼻，用彻底瞧不起人的语调取笑哮。

『杉波同学，奉劝你还是别跟那种男生来往比较好。我认为在你身旁，有更适合成为你好朋友的对象唷。』

原来如此，斑鸠心想。这个女人是在对我说『只要你肯跟草剃哮绝交，就有资格当我的跟班』。

斑鸠面露嫣然微笑。

这还是她有生以来头一次因愤怒及不耐烦而展露笑容。

『――像是一坨大便的女人。』

『…………咦？』

由于事出突然，资优生表情瞬间一僵。斑鸠则是双眼微睁，从自己脑海中的资料库里翻找出资优生的相关情报。

纵使不记得名字，斑鸠依然握有大量关于她的情报。

斑鸠以全班同学都听得见的声量开始爆料。

『我知道你敌视草剃的理由。开学典礼时霸凌了那家伙的主谋，就是你的男朋友没错吧？』

『…………』

『为了帮自己的男人而企图在班上孤立草剃让他变成笑料，你还真爱自己的男朋友啊？话虽如此，你好像还有其他男人就是了。高年级有一个，同年级有两个……还有一个老师对不对？真了不起啊，著实难以想像你在不久前还只是个小学生呢。看来那地方松垮到反而令人钦佩了。』

正确人数其实更多一点，不过斑鸠为了她的声誉而讲得比较客气一些。

『要自诩为女王是没关系啦，但若真想摆架子的话，奉劝你还是拿出真本领比较妥当。你想把其他资优生拉进自己的圈子再登上首领宝座对不对？我想就算利用老师及其他男人帮你维持好成绩，也是有极限的喔。若不稍微自行动手争取的话，总有一天会露出狐狸尾巴唷？』

『…………』

『需要大姊姊告诉你，一般人通常怎么称呼你这种女人吗？』斑鸠霍然探头逼近资优生的眼前，轻轻笑了一声。

『婊o子。真是个贴切的字眼呢。啊哈哈！金玉其外，只有大腿附近布满结实肌肉的感觉实在棒极了！』

――于是，忍无可忍的资优生便出手赏了斑鸠一记耳光。

斑鸠并没有因为挨打就愤而还手。一切尽在她预料之中。她要的就是这种发展。

但为什么采取了这样的挑衅行动，连斑鸠本身也搞不太清楚。

资优生侮辱哮的言行，不知为何令她感到格外火大。

简直形同自己遭到侮辱一样的感觉。

在全班同学注视下大出洋相的资优生，怒气冲冲地直瞪斑鸠。

『你给我记住……！』

撂下这句著实像极反派的台词后，斑鸠不禁面露苦笑。

『不好意思，麻烦再说一次你叫什么名字好不好？我实在记不住自己完全不感兴趣的人事物啊。』

第二记耳光袭向斑鸠。

这次斑鸠就轻松闪过了。

资优生又出了一次大糗。班上同学们则是窃窃私语，或面露嘲讽神情看著资优生。资优生顿时满脸通红，逃也似地冲出教室。

国中部时代的草剃哮，在门外听见了发生于教室内的整场骚动。

杉波斑鸠被班上的资优生赏了一记耳光。而哮也明确地理解到原因出在自己身上。

自哮入学以来，便不断被一个男人找麻烦，那个资优生就是他身旁的女生。

她就是那种货色。经过这三个月的时间，哮自然有所体会。每天固定被找到校舍后面，遭到同年级同学与高年级学长们的霸凌，要想不有所体会也难。

哮很清楚那种人下一步会采取什么样的行动。

但他不懂。

为什么杉波斑鸠要讲出那种近似挑衅的话语呢？

斑鸠并没有非得出面维护他声誉不可的义务。

照理说应该是没有才对。

然而――

『…………』

向来被禁止对剑术以外的任何事物动怒的哮，只有这次决定打破这项禁令。

这笔人情债非还不可。这是他身为草剃哮的尊严问题，与诸刃流的规定一点关系也没有。哮屈指轻触刀柄，随即调转脚步远离教室。

等待午休时间一到，哮便前往校舍后方埋伏。

果然如哮所预料一般，那个女人来到校舍后方。男子们也陆陆续续随后抵达现场，他们的腰际均挂著一把枪。国中部的学生不准携带枪械，但升上高中部后，校方为了方便学生们进行小队活动，因此允许在学园内携带装填麻醉弹的枪械。

换句话说，资优生找来的通通都是高中部的学生。

哮藏身在草丛后面，竖耳聆听他们的对谈内容。

他们的对话不仅听得一清二楚，连内容也完全不出所料。

资优生企图唆使高中部这群男生强暴斑鸠。也就是要实行那句「你给我记住」的意思。哮不屑地哼了一声，同时手按剑柄。

对方手持枪械，正是哮求之不得的情况。

五名男子连同资优生一起瞪视著自草丛里跳出来的哮。这几人的身材都比个头矮小的哮高出一截，而且还手持枪械。

不过，完全没什么好怕的。哮就是为了这种状况而学会了诸刃流。就是为了战胜枪械，而日复一日地熬过了地狱般的修行生活。

反倒该说，来得正好。这是他头一次对手持枪械的普通人施展这项绝技。

哮面露狞笑，抽出挂在腰际的长剑。

『草剃诸刃流真传。草剃哮――乖乖充当我的试刀目标吧，你们这群废物。』

报上名号后，哮挪移剑尖直指带头者。

尽管感到诧异，男子仍旧嘻皮笑脸地举起枪口对准哮，径自扣下扳机。

麻醉弹应声发射。弹速慢到跟实战大概完全无法相比的地步吧。

哮祭出自己所学的异质特技。

扫魔刀。这是草剃诸刃流为了对付鬼怪所创造的异形剑术。是一招藉由提升脑部处理速度，令出招者得以发挥出过人反射神经，以及超越极限之肉体运动能力的禁断绝技。

逼近哮眼前的麻醉弹，被往上挑砍的刀身硬生生砍成两半。

见这群乌合之众大惊失色的僵硬嘴脸，哮再次面露狞笑。

『怎么啦……再多开几枪啊……！这样根本算不上试刀！你们不放马过来的话――那就轮到我出手！』

哮起脚蹬地，主动冲向前方的五人组。

即便五人一同发射麻醉弹，哮仍轻松劈落所有麻醉弹，同时在呈现慢动作状态的世界中挥刀反制。由于他已刻意将刀刃磨钝，因此不会造成斩断肌肉之类的刀伤，但在发动扫魔刀的状态下攻击人体，大概也不会只断几根骨头就了事吧。

在攻击命中的瞬间解除扫魔刀，哮眨眼之间便撂倒这五人。

接著他无视于目睹这幕光景而吓得直打寒颤的资优生，低头凝视自己的手掌，伴随著急促呼吸紧握双拳。

――行得通。我很厉害，就算枪械也难不倒我。只要有这股力量，要当上异端审问官简直易如反掌。总有一天我要靠这把刀成为领导者！

哮带著充满自信的表情，将刀扛在肩上。

接著对眼看就快瘫坐在地的资优生，做出前后轻勾手指头的挑衅举动。

『还不够，叫你的援军过来。你应该还有很多打手可以找吧，女王……！』

目睹哮脸上的邪恶笑容，吓得失禁的资优生连忙拿出手机，把她能找的帮手通通叫到校舍后方。

这场乱斗事件，很快就在学园引起轩然大波。

但事件却以『高中部学生与国中部学生大打出手』的名目加以处置。尽管一开始确实是哮单方面占尽优势，不过在撂倒将近20名高中部学生后，哮就被随后赶来增援的国中部男学生们扁得很惨。

而他落败的理由，是因为国中部的学生们手无寸铁。哮不动用刀剑对付赤手空拳的敌人，这个原则弄巧成拙，毫无肉搏战资质的哮就这么惨遭国中部学生们围殴。

之后，结果高中部的学生们遭校方勒令停学处分，而身为主谋的资优生，则因斑鸠的爆料内容全都是事实的真相浮出台面，因此自行申请退学。至于在这起事件中成了被害人的哮，则是只受到在家反省三天的轻微处罚。

等待哮接受完治疗后步出药师医学大楼时，等著他的正是斑鸠。

见到被痛扁一顿而肿胀的脸庞，斑鸠只是不苟言笑地定睛凝视著哮。

哮则是侧目瞥视斑鸠，伸手轻触腰际的佩剑。

『……欠你的人情债已经还清了喔。』

『？我不记得我有卖什么人情给你。』

『嗦啊。不管你怎么想，我认为是人情债就是人情债。』

『你那种自以为是的理论究竟是怎么回事？虽然觉得不太可能，但你该不会是为了我才挑起那场乱斗吧？』

被斑鸠探头窥视，哮发出咂舌声转移视线。

『你想太多了。我纯粹只是想确认自己的实力，绝对不是为了你才大打出手。』

语毕，哮急急忙忙迈步离开现场。斑鸠则立刻追上哮，与他并肩而走。

『傲娇已经退流行了喔。』

『小心我扁你喔。』

『话又说回来，应该还有其他更合适的作法吧。都是你害我的计画泡汤了啦。』

『计画？』

斑鸠启动手表型装置，竖指滑动立体视窗。

只见视窗上除了资优生的情报之外，就连被哮撂倒的高中部学生们的情报也一应全。斑鸠看著那些情报，露出陶醉笑容。

『只要有这个，根本不需要你的刀剑。要惩治那种资优生类型的未来犯罪者，最好的方式就是逼得他们在社会上走投无路，结果都被你的多管闲事给毁了啦。』

看著斑鸠的侧脸，就连生性冷淡的哮也不禁面露僵硬神情。

『……你的个性真糟糕。』

『一个会拿刀痛扁敌人的家伙没资格数落我好吗？』

并肩而行的斑鸠就这么笑咪咪地紧跟不放，感觉对哮感兴趣得不得了。

哮则是叹了口大气，随后微眯双眼，露出一如往常的尖锐目光。

『既然你是情报高手，那回答我一个问题。』

『哎唷？你又打算主动欠我人情债吗？』

『啧，废话少说，回答我就对了。』

尽管对他耍大牌的态度略感不满，斑鸠仍回了他一句「什么问题啦？」。

哮就这么看著前方，嘴角漾起一抹笑意。

『――同年级最厉害的家伙是谁？』

『？你问这问题有什么目的？』

『跟你无关，快告诉我。』

虽对哮的要求感到诧异，斑鸠还是转眼看著窗外。

『最厉害吗……那大概就是她吧。』

见斑鸠抬起下巴，哮也跟著眺望窗外。

只见一名少女从在操场上享用午餐的学生人潮之中穿梭而过。晚霞色秀发随风摇晃，带著丝毫不亚于哮的锐利眼神，只看著前方迈步直进。

『凤樱花。不仅学年成绩排名第一，连实战技能方面的表现也是高人一等。再加上她好像是理事长的女儿喔。』

『……凤，楼花……』

哮紧握刀柄，咧嘴笑了出来。

――只要我能击败她成为第一名，就能朝目标更靠近一步。

这是由「组织领导人=组织内首席高手」的单纯思考回路所推导出来的答案。而斑鸠大概是看穿了哮的思考模式，在一旁窃笑不止。

然而这个时期的哮，却是真心认为他的想法并没有错。

直到一升上二年级，立刻就对上凤樱花为止――

***

――讲完有关哮的往事后，叼著薄荷棒棒糖的斑鸠轻轻耸了耸肩头。

「喏？他的本质一点都没变对吧？」

「确实是这样没错，但光看现在的哮还真难以想像呢……的确是个可悲的少年啊。」

啜饮红茶的小兔面露苦笑，一旁的真理则是手拄桌面，口水直流地向前探出身子。

「哮虽然现在也是一张娃娃脸，想不到原来以前的他更可爱啊！龋你手边有照片吗！？我会当作传家宝好好珍惜，转让给我好不好！」

「你这家伙，听完刚刚的故事后，你最在意的居然是那里……！？」

「又没关系！反正你八成也很在意吧！」

被真理这么一指，樱花连忙畏畏缩缩地将脸撇向一旁。

「唔……我、我才没抱持那种不纯洁的情感。只不过若能看到以前的旧照片，那我也许就会……回想起关于哮的往事喔？」

「假如有的话，我也想看一下～」

小兔也以撒娇般的声调，对坐在身旁的斑鸠如此说道。

坐在沙发椅上的斑鸠则是跷起腿，高举双手再次耸耸肩头。

「我怎么可能会有他的旧照片？我绝不会拍哮没换上任何角色扮演服装的照片嘛。」

这句话忠实呈现出个人欲望，而由斑鸠讲出口就显得更具说服力。

三人均露出相当失望的表情重新坐回沙发椅上，并开始讨论为何哮会转变成现在这种烂好人的个性。

坦白讲，斑鸠当然清楚造成哮个性大变的理由为何。

「…………」

斑鸠看著樱花的脸陷入沉思。被她打败的那一天，哮向斑鸠吐露了自己背负的问题，以及关于妹妹的处境。

那次必然只是因为被现实击倒，精神脆弱时，斑鸠刚好在场，所以才向她吐露心声罢了。斑鸠早已注意到，哮对促成自己产生改变的樱花抱持著某种特殊情感。

同时也察觉到，自己或多或少都对此事带有嫉妒的念头。

但即便如此――

「…………」

斑鸠从口袋里取出手机，打开一张照片档。

萤幕上显示出斑鸠硬跟哮勾肩搭臂，用手机镜头高举至头顶往下自拍的照片。

那是国中部时代的照片。

哮心不甘情不愿地将脸撇向一旁，斑鸠则是叼著棒棒糖，一脸开心地做出眨眼表情。

怀念地莞尔一笑的斑鸠，份外珍惜地凝视著那张照片。

哮变了。尽管促成他改变的契机并不是自己，然而在这支小队当中，只有自己熟知改变前的他是什么模样。

一想到当时的哮只属于自己所有，内心便萌生出一抹淡淡的优越感。

而意外发现原来自己也有独占欲的斑鸠，不禁露出一抹苦笑。

对斑鸠而言，草剃哮是她头一次感兴趣的他人。不同于身为家人的伊砂，就互不相识的陌生人而言，他是第一个对象。

不过直到最近，斑鸠才注意到这股兴趣，已然转化成视他为异性的好感。

因此斑鸠觉得有点可惜。当时若能更早一点察觉到自己对哮存有好感，并趁这支小队的竞争对手们出现之前加深双方关系的话……

(真是太可惜了啊……)

斑鸠确信当时的哮也跟自己一模一样。

对哮而言，斑鸠大概也是头一个能够正常进行会话交流的物件吧。

再讲白一点，就是两情相悦。

(早知道当时就先下手为强了。)

怀著这抹下流的思绪，斑鸠用手指轻抚照片中的哮脸颊。

(要是没讲出那段话就好了……那样一来，哮明明就能完全归我所有了啊……)

斑鸠对自己过去向伤心的哮多说的那句话感到有点懊悔，端起小兔倒满的红茶送至嘴边。

***

关上18小队室的门，哮重重地叹了口大气。

哮倒不是想向她们道歉而来到这里，纯粹是为了讨论联手执行任务的相关细节而来。

要跟像那个女队长一样心高气傲的物件进行交涉，原本是一件相当棘手的事，然而这次她的高傲自尊心却在筹组同盟的事上帮了大忙。

18小队的队长并不是那么不讲道理的人。

先出手的是自己，而且还不慎殴打了毫无关系的草剃哮。这次的责任全在自己身上，因此决定接受联手执行任务的提案。

18小队的女队长一脸尴尬地如此说道。看样子她原本就打算找哮商量有关合作执行任务的相关事宜，却因凤樱花人在现场而导致话锋整个走偏。根据其他队员的说法，好像是女队长单方面对凤樱花抱持竞争心态，因发现她在现场，才不慎表现出蛮横不讲理的态度。

(总而言之……这下子总算是促成了共同执行任务的方案。挨了一拳能换到这种结果够划算了。)

哮大大地伸了个懒腰，沿著走廊走向自己的小队室。

(话又说回来，国中部时代也曾发生过类似的情况呢……当时跟杉波，以及另一个忘记叫什么名字的同班女同学……)

忆起自己过去的所作所为，哮的脸部表情为之一僵。

他用手指轻搔脸颊，对过去的自己觉得难为情。

同时让他感到更难为情的是，心中竟也有点羡慕过去的那个自己。

「……当时的我真是个大笨蛋啊……」

哮双肩低垂，无精打采地走在走廊上。

(促成我改变的契机，是国中部二年级的那场对抗赛吗……)

因为惨败在樱花手下，导致哮产生改变。

换句话说，虽说是间接因素，但改变了自己的功臣就是樱花。

(不过……其实仔细想想的话……)

仰望走廊天花板的哮，脑海中浮现的并非樱花，而是斑鸠的容貌。

(起决定性作用的，是那家伙的一句话啊……)

想起当时的事，哮不禁发出轻笑声。

***

托斑鸠的福，哮总算也顺利升上国中部二年级。不同于课程内容与一般学校没什么两样的一年级，升上二年级后就得开始接受正式训练。

然而，当轮到哮他们这班上团体训练课程时，理事长不知为何竟跑来参观，而且还出了这样一句话。

『――接下来，要麻烦各位同学进行一场类似互相厮杀的测验。』

对魔导学园理事长o凤飒月的这句话，令哮满腔热血随之沸腾。

我就是在等待这个――哮全身因欣喜而颤抖。

全班同学分成20对20的两组人马，举行团体对抗赛。全班被带往位于学园后方，通往禁忌区域的樱花林进行对抗赛。

理事长并没有给学生们商量对策或举行作战会议的时间。全班随意被拆成20对20的两组人马，并可选择自己想用的武器。假如选择装填漆弹的枪械，那么一次最多可以任意挑选两把枪械使用。

学生们提心吊胆地选择自己的武器，并分成两支队伍。

飒月笑咪咪地高举号令枪对准上空。

学生们顿时议论纷纷，其中一名男学生开口发问。

『请、请等一下―……。请问用来区分敌我身分的臂章在哪……？』

『？没那种东西唷。』

『咦？』

『你们既然是一个相互合作的团队，起码也该记住自己队友的长相吧。』

学生们面面相觑，飒月却二话不说，就弯起手指轻触号令枪的扳机。

『差不多可以开始。预备……』

『砰！』清脆鸣枪声响起。

但是，在场的学生们却都毫无动静。

他们不知该如何是好。

『……怎么啦？快开始啊。』

飒月耸耸肩头，笑著说道。

『各位同学听清楚。这是一场有助你们t解这间学园是什么地方的测验。各位认为在你们当中究竟有多少人能升上高中部，有多少人能成为异端审问官，有多少人能参与实战，又有多少人能活下去呢？』

学生们倒抽一口大气，目睹飒月那有如笑面猫一样裂开的嘴巴勾勒出一道上扬弧线。

『――你们认为无法在此全身而退的人，曰后若成为异端审问官，真能保住自己的性命吗？』

此话一出，现场旋即爆出第一声枪响。

一名学生应声蹲倒在地。枪械装填的明明是漆弹，倒下的学生却是脸色惨白地手捂肋骨，连声音都发不出来地颤抖著。

此时飒月双手一拍，面露灿烂微笑说道。

『啊，我忘记说一件事，虽然用的是漆弹，然而火药量跟实弹相去不远，要是被击中的话，就先做好起码会骨折的心理准备吧。』

下一瞬间，枪声伴随著惊呼声接连响起。枪响彷佛波纹一般迅速扩散，尖叫声更是此起彼落。

学生们如同字面所述一般，展开这场彼此厮杀的游戏。

哮则站在树上眺望著满怀恐惧及憎恨，互相开枪的学生们。早在宣布开始的5分钟前，哮就已经站在这个制高点。

打从听见要举行对抗赛的那一瞬间起，哮就已经预料到会演变成这种局面。

因惊慌而错乱的学生们敌我不分地胡乱开枪扫射，彼此残杀。

明明说是20对20的团体对抗赛，但考虑到既没有准备用来区别敌我的臂章或头巾，也只给予短短5分钟的缓冲时间等安排，显见理事长本来就期待见到这样的情形吧。

之所以故意采取团体对抗赛的形式，并营造出无法区分敌我身分的局面，目的是为了挑起学生们的猜疑心。在如此暧昧的状况下，要想冷静分辨敌我身分，根本就不可能。当第一记枪声响起时，徒具形式的『团队』很容易就宣告瓦解。

关键在于把握现状。

即便以队伍区分敌我，在这种状况下最好认定其他学生都是敌人比较妥当。

目标并非撂倒愈多敌人愈好，而是平安离开战场。避免无谓的交战，等这波乱斗平息后再说。

哮才没那种闲工夫一一闪躲流弹。

等到人数变少，才是轮到哮大显身手的时刻。

他的目标――就只有在这种状况下还能冷静行动的家伙。

(高手……会是谁呢？)

他眯细眼睛，像停在树枝上的猫头鹰般凝视。

过不到一分钟，还能行动的人数已锐减至一半以下。有好几名学生与哮相同，都是从一开始便进入临战态势。与其说他们惯战沙场，不如说只是比其他同学更冷静一点的明智之人。枪声由密集渐趋零星，现场也慢慢陷入鸦雀无声的状态。

哮集中意识，只提高听觉与视觉的神经敏锐度。

―虽不知是敌是友，但有人正在盯著自己。哮捕捉到衣服及草木磨擦的微弱声响。

在昏暗之中，枪口闪闪发亮。

「露出马脚了啦。」

哮面露狞笑，起脚使劲猛蹬树枝。

捕捉到目标行踪的哮自树上一跃而下，一鼓作气缩短双方间距。

「――什么！」

暗中锁定哮的学生大吃一惊，自草丛里探出头来。

哮则在著地同时轻蹬地面，更进一步逼近对手。

双方距离明明超过30公尺远，哮却在转眼之间欺近锁定自己的学生面前。

敌人的武器是狙击枪。枪身较长的狙击枪根本无法对应这种近距离的袭击。

他虽连忙试图打开枪套，抽出手枪应战，却是为时已晚。

「草剃真明流――狼之太刀！」

彷佛野狼咬中猎物喉头的凶狠一击，猛然轰中这名学生的下颚。

纵使是材质柔软的树脂匕首，喉咙一旦挨了速度如此飞快的斩击，必会造成对方陷入混乱。只见这名学生手捂颈项，屈膝跪倒在地。要是他大吼大叫起来可吃不消，于是哮朝他的后脑勺顺势再补上一击，让他就此昏厥。

哮压低身子，立刻开始移动。他像野兽一般无声无息地沿著草丛前进，再度爬到树上屏息以待。人数愈来愈少，最后连枪响也戛然止息。

现场恐怕只剩下七人。是敌是友都无关紧要。

(通通都是敌人……只要我能平安离开，我就是赢家。)

剩下的七人，应该都是各自按照队伍编制展开行动。能利用开战前那段短暂时间组队的人

或许不多，但确实有人预测到了这种情况，提前展开行动。

只不过他们藏身的手法太不象话。只要在树上待机，两队的一举一动自然尽收眼底。对自幼就驰骋山野、狩猎野兽的哮而言，侦察敌人藏身位置简直易如反掌。

两队均以三人为一组的编制展开行动。剩余的一人则是单打独斗派……恐怕就是那家伙吧。

哮喜出望外地扭曲嘴角，反手握紧匕首。

(懒得再继续拖拖拉拉下去了――我要一口气收拾掉这群小角色！)

等到利用高大草丛藏身并缓缓推进的两支队伍即将碰头之际，哮自树上一跃而下。

著陆点为来自右侧的队伍头顶。

首先一脚踹中脑门，就此收拾掉第一个敌人。

其余两人大吃一惊试图转身，不过哮却在著陆的同时运用脚部弹力纵身一跳，笔直扑向他们。

挥舞匕首重击第二人的侧头部，再以其摇摇欲坠的身体当作踏板，袭向已经举枪瞄准自己的最后一人。

不过，对方的动作早了一瞬。

步枪扳机被扣下，漆弹疾射而出。

「――扫魔刀。」

哮提升脑部处理速度。砍掉两发连射的漆弹，随即展开突击。对手并未好好瞄准，只是用手中步枪漫无目的地乱射一通。

这样根本无法准确命中目标。

「哈哈――哈哈哈哈！」

哮放声大笑，用匕首猛刺学生胸口。宛如蜜蜂一般，毫不留情地接连突刺。

学生颓然蹲下，再也无法动弹。

然而他还不能就此止步。

他必须在维持发动扫魔刀的状态下，继续收拾掉剩下的另外三人才行。

肉体濒临极限。骨头虽然没事，手脚的肌肉耗损却相当严重。但在体内大量分泌肾上腺素及安多酚的状况下，哮完全没考虑到肉体损耗度的问题。

哮很享受这种可以完全发挥出自身实力的状况。能够一吐过往累积的所有怨气，让他无法抑止内心的喜悦。

――我要让你们体会到剑术的过人之处！

化身战鬼的哮，准备对听见声音而朝他这边接近的三人小队展开突击。

不过――此时忽闻三次枪响，以及三人的悲鸣声。

原本压低腰杆准备展开攻击的哮自草丛里缓缓站了起来，现出身影。

只见离他约十公尺远的地方，有三名学生蹲在地上。

而那家伙――则一脸若无其事地伫立于中心点。

用手轻拨晚霞色秀发的少女，将子弹装进手枪弹匣，冷眼看著哮。

「凤樱花……」

更强烈的欣喜之情让哮浑身颤抖。

升上二年级的凤樱花成了自己的同班同学，这是他早就确认过的事实。

相同学年的最强学生o凤樱花。她不肯与任何人好好打交道，可说是全学年出了名的独行

至于她是否具备合乎其孤傲态度的实力――就趁此机会确认！

「你就是最后一人吗……」

「…………」

樱花没有回答。不发一语地，只是静静地举起枪口对准哮。哮也斜举匕首，刀刃随之闪现暗沉光芒。

「――就算你是女人，我也不会手下留情！。」

哮蹬地直冲而出的同时，樱花也开枪迎击。

发动扫魔刀的哮轻松劈落这发子弹。

这一幕令樱花不禁微眯双眼。

紧接著她连续对哮开了三枪。

「那种东西有效才怪！」

哮边劈落漆弹边急速逼近樱花。

樱花则快步往旁边移动，试图闪躲攻击。

「动作太慢了！」

哮闪身探入毫无戒备的樱花怀中。纵使是能够灵活运用的手枪，樱花也追赶不上哮现在的行动速度。

也许是感受到一股异样的力量吧，樱花企图倒退，她拉开双方间距的反应果然不同于他人，但单凭人类的动作根本闪避不了发动扫魔刀所祭出的一击。

也许是意欲防守，樱花交错双臂护住面门，但只是白费力气。

――得手了！

就在哮信心十足地准备展露胜利笑容的那一瞬间。

脚下忽然传来一道好像有东西被拔开的清脆声响。

「！？」

哮连忙转移视线查看脚边，赫见一根被丝线般的东西绑住的针飘浮在半空中。

陷阱。樱花事先预料到哮会发动突击，因此刻意引诱他靠近周边。

在那一瞬间，诱导他进入事先设置好的陷阱位置。

哮停止攻击，连忙用手肿∷眼。

随后，轰然巨响及强光笼罩住四周。

「唔……！」

是震撼弹。尽管勉强保住视力，但听觉已完全丧失机能。

(……不妙……！)

樱花利用哮瞬间停止动作的空档，趁胜追击似地不断开枪攻击。

哮立刻抽身退离原地，躲到树干后面。

深深吐出一口大气后，哮开始确认自己的身体状况。

虽然没被漆弹击中，但可能是脑袋降温的缘故，令他深刻感受到自己的身体发出了剧烈悲鸣。

再加上受到听觉失灵的影响，他彻底失去平衡感。过度使用扫魔刀也为他带来头痛欲裂的后遗症。

在这种状况下，要想再正常施展扫魔刀简直难上加难。

哮紧握拳头，使劲敲打树干。

「……该死……！」

就算想从树干后面稍微探头确认樱花的位置，漆弹也会立刻扑面而来。只稍微瞄到一眼的樱花，如今则是拿掉耳塞，缓缓走向哮。

(孤注一掷地使用扫魔刀展开突击……现在只剩这招可用……！)

心急的哮根本想不出什么像样的作战计画。

只剩不想输的念头在脑海中不断打转。

(我不会输！我怎么可以输！在这种地方……！我要成为审问会的领袖！为了她……为了树夕……我――)

哮全身凝聚力量，准备从树干后面飞冲而出。

似乎早已预料到这点的樱花也停下脚步，姿势端正地瞄准哮。

但樱花的视线却突然从哮身上移往旁边的草丛。

她的脸部表情露出一丝焦虑。准星也从哮身上移开，转而锁定草丛。

紧接著枪声大作。并非樱花开的枪。

樱花惊险万分地躲过自草丛射出的漆弹，随即动用手枪内的所有子弹射击草丛。

「好痛啊！痛死我了……！」

草丛里传出尖叫声，一道白色影子在地上翻滚。

是白袍。班上会穿白袍的同学就只有一个人。像哮这样的高手居然也完全没察觉到，原来斑鸠一直躲在草丛里关注他们的一举一动。

――好机会。樱花已经用尽手枪内的所有漆弹。在补充弹药前形同毫无防备。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

哮自树干后面现身，朝樱花展开突袭。

现在的哮除此之外再无其他战术可用，而樱花也无法使用手枪。

樱花的注意力依然只放在草丛那边，连视线都未投向哮的方位。

这下子真的是我赢了！

哮如同野兽一般扑向樱花。

――他那憨直的突击反倒弄巧成拙。

樱花早已算准哮的行动模式。她头也不回地径自朝著哮直冲而来的方向探出手肘。这并非醒目的动作。就只是锁定哮直冲而来的位置竖起手肘罢了。

反击。

对手速度愈快、动作愈大，就愈能提升伤害威力，单纯无比的攻击手段。哮完全著了这招的道。

没能确实锁定目标的匕首扑了个空，樱花的肘击更在擦身而过之际，无情地轰中哮的面门。

肘子深陷鼻梁与眉心之间的部位，导致哮以后脑勺重重撞击地面。

哮对在不知不觉之间仰望著天空的自己感到困惑不已，难受地拚命吸取空气。

发生了什么事？她对我做了什么？为什么我会被击倒在地？

依旧搞不清楚状况的哮，只觉鲜血自坍陷的鼻梁与断裂的齿缝处涌流而出。

樱花的身影映入视野之中。

樱花静静地帮手枪的弹匣重新装满子弹。

接著轻拉枪机，子弹应声上膛。

哮死命沿著地面翻滚，拉开自己与樱花之间的距离，接著摇摇晃晃地站了起来。

「我……还可以……再战……我……还没输……」

只凭藉朦胧不清的意识以及战斗意志苦撑的哮，重新举起匕首。

樱花冷眼凝视著不认输的哮。

哮踩著踉跄的步伐，挥舞匕首攻击樱花。

「…………」

樱花叹了口气，只稍微后仰身子便轻松避开这一击。

「我还没输……还没完……放马过来……」

身子摇摇晃晃的哮胡乱挥动匕首，但想也知道当然不可能命中樱花。

樱花的视线依然冷若冰霜。她的目光中既无一丝同情，也看不出有任何赞扬其英勇表现的情绪。

「居然……瞧不起我……可恶……可恶……！」

「…………」

「我就只，就只剩下……这个――！」

话只讲到这里为止。

在哮讲完这句话之前，樱花对哮祭出了一波凶猛的连续攻击。

完全不留任何情面。

樱花先给了哮的腹部一记膝踢，再竖肘对准他弯成く字状的背部直劈而下，哮屈膝跪倒在地，樱花随后又起脚踹中他的下巴，最后锁定后仰的脑门补上一记战斧踢。

双膝落地的哮，终于呈仰躺姿态倒落尘埃。

――我，输了吗……？

就这么倒在地上，茫然仰望著天空之时，哮目睹了难以置信的光景。

那是一幕令他怀疑自己双眼是否出了问题的美丽光景。

在一片漆黑当中仍旧绽放出光辉的晚霞色秀发及湛蓝眼瞳。一名宛如神话故事中的女武神降临人世般的美少女，冷然低头俯视著哮。

落败的悔恨之情、自己选择就读这间学园的动机，全都飞至九霄云外。

少女以枪口对准哮，双眼笔直俯瞰著他。

「我赢了。」

哮被迫接受败北的事实。

这一战决定了谁才是真正的强者。

你比我弱小。比你厉害的高手在这世上多得是。搞清楚自己究竟多么不堪一击。凭你的身手根本休想改变这个世界。

「…………」

输了。

光是这个事实就彻底击垮了哮。

他完全没资格产生不想接受现实的念头。面对这幅宛如强者之象徵的美丽画面，哮也只能认命地接受自己落败的事实。

一行泪水沿著哮的脸颊悄然滑落。

此时此刻……哮首度耳闻心灵崩塌，以及梦想破灭的声音。

哮体无完肤地惨败在樱花手下。

即便使用扫魔刀这门必胜绝技，樱花仍不动如山地冷静识破哮的弱点，再毫不客气地给予迎头痛击。

这是一场无话可说的败北。哮深刻体认到，自己想要达成目的的这条道路究竟有多崎岖难行。甚至可以说是因为他对剑术的力量实在太过自负。

而这份自尊心遭到彻底粉碎，完全丧失自信的哮，跑去探望自己的妹妹树夕。

『――学校那边一切都很顺利喔。世人也都理解到剑术的厉害了。尽管成绩不太好，但我还有刀剑，因此算不上什么大问题啦。』

哮硬逼自己挤出开朗的声调，向树夕描述生活近况。

树夕却是撇头不甩哮，沉默不语地板著一张脸。

自从遭审问会所擒，被带进禁忌区域以来，树夕连一句话都不肯与哮交谈。无论哮再怎么搭话，树夕始终保持无视到底的态度。

『哥哥我啊，今后会更努力地力争上游唷。』

连哮也搞不清楚自己为什么要撒这种可笑的谎言。

『纵使万一不小心落败，哥哥也会一次又一次地重新振作……』

哮八成是希望树夕能够这样回应他吧。

――不要放弃唷。

――哥哥很厉害的。

――凭哥哥的实力一定办得到啦。

『总有一天我会成为审问会的领导人改变这个世界，让你有办法享受普通人的平凡生活。在那之前或许得委屈你受点苦，但我绝对会设法实现这个目标。』

『…………』

『树夕，你放心。我一定会想办法救你出来。因为这是我唯一剩下的人生意义――』然而，哮没能得到他渴求的回应。

笔直看著哮的树夕开口如此说道。

『哥哥，你一点也不懂树夕的心呢。』

『…………咦……？』

许久未曾听见的妹妹嗓音，竟是如此冷淡无情。

『哥哥，你根本就对人心一无所知。』

『树、树夕……哥哥真的有在替你著想――』

『――哥哥知道「解救树夕」是怎么一回事吗？哥哥晓得「拯救人类」是怎么一回事吗？』

『不知道对吧？』

树夕露出像是发怒，又像是哭泣的表情如此说道，之后便低头不语。

树夕将摆在膝盖上的双手紧握成拳头状，试图开口，阐述她的恳切心愿。

『……假使哥哥真心想解救树夕的话……如果哥哥真有这种想法的话……那哥哥就该把树夕给――』

至此，宣告探视时间结束的警报声响起。

树夕所在的房间灯光瞬间熄灭，哮再也看不见任何影像。

置身黑暗中的树夕，彷佛最后再次强调似地对茫然若失的哮这么说道。

『……哥哥……你完全不懂人心啊……』

眼神闪烁的哮只能无法动弹地呆坐在探访室里，直到被审问官强行拖出去为止。

不仅沦为樱花的手下败将，又被树夕拒于心门外的哮，在下著雨的校舍内四处徘徊。

漫无目的地踩著踉跄步伐来到校舍后方的哮，背靠墙壁缓缓瘫坐在地面上。从阴郁天际飘降的雨水，逐渐夺走哮的体温。

『……这样淋雨会感冒喔。』

当伤心的哮独自待在校舍后面淋雨时，斑鸠出现在他面前。

斑鸠挨近哮，也不管自己同样会被雨淋湿，在他身旁坐了下来。

『…………』

『…………』

肩靠肩的两人直接坐在地面上。

斑鸠不发一语，只为了尽可能让哮冰冷的躯体回温而紧贴著他的肩头。哮则不由自主地依赖了这份温情。

『……全部……都泡汤了……』

『我再也……搞不清楚……自己究竟该以什么作为目标生存下去……』

哮主动开口向斑鸠述说关于草剃家的事，以及妹妹的事。

那是一段软弱的泄气话。遭到身为唯一一名血亲的妹妹拒绝，哮必然十分渴望自己以外的某人能够好好安慰他一番吧。

斑鸠默默听他讲述。

『……我该怎么办……』

『…………』

『从今以后……我该怎么活下去才好……？』

斑鸠回答了哮这个有如求救般的疑问。

『在改变世界之前――你只要先改变自己不就好了吗？』

『改变……我自己……？』

『我猜你妹妹其实一点都不希望你改变这个世界吧。你妹妹必定只是希望，你能理解她的感受罢了。』

『…………』

『既然不懂人心，那就只要努力让自己变得有办法理解人心不就好了？』

斑鸠抬头仰望雨珠倾泄而下的天空，如此说道。

『像我这种人……真有办法改变自己吗？』

『天晓得。我是不打算改变自己，但俗话说凡事都得试试看才知道嘛。』

『从以前开始，我就搞不懂人到底在想些什么……就是因为搞不懂……所以我才只能贯彻自己的理念到底…………』

『因为害怕吗？』

『……也许吧。』

『我或许有点明白。无法理解的事物非常可怕。但反过来说，其实也可解读为有趣。我就是因为这样解读，才不顾一切飞往外面的世界啊。』

斑鸠感受著哮的心声，静静开口说道。

接著又继续接话。

『假如你害怕独自一人走上改变的道路……那就让我陪伴你吧？』

『…………』

『正如往常一般，当你力求上进时，我会在旁边自言自语给你听。』

语毕，斑鸠伸手勾住哮的肩头。

『但你若讨厌的话……那也……没关系就是了。』

哮低著头，将自己的手迭放在斑鸠的手上。

在下个不停的冰冷雨水中，只有彼此的体温格外温暖。

哮的心灵获得了少许救赎。尽管可能会偏离自己截至目前为止所走过的人生道路，但内心却涌现出一抹想要尝试看看的念头。

此时哮首度明白，原来有人陪伴是多么鼓舞人心的一件事。

哮向斑鸠不加掩饰地表明自己的率直感受。

除此以外，他找不到更适当的字眼。

『……谢谢你。』

『…………嗯。』

哮认识斑鸠到现在已经超过一年以上。

尽管长久以来在各方面都一直接受她的帮助，不过这却是哮头一次对斑鸠讲出『谢谢』一词。

――哮也是从此时此刻起，才开始努力尝试理解他人的想法。

读了一大堆书籍的哮，虽然还是笨手笨脚，但仍努力模仿他人，并试著让自己成为一个好人。

而斑鸠也总是陪伴在他身旁。她从来没有给过试图改变自己的哮任何建议或忠告。纯粹只是陪伴在他身旁而已。

即便如此，对哮而言，斑鸠算是他唯一的一名朋友。

是极为崇高的存在。

过去如此，现在亦然，未来也不会有所改变――――

***

回到35小队室的哮手握门把，忆起与斑鸠之间的这段回忆，忽觉心跳速度有点变快的迹象。

不小心想起那段奇特的往事了。

这下子大概很难正经地看著斑鸠的脸吧。

(……就算我再怎么感谢，也无法回报她吧……？)

或者说，她明明帮了那么多忙，却只用一句谢谢就打发掉，身为男子汉这样做像话吗？当时与其说精神年龄还不够成熟，倒不如说身为男性的自己还只是个小屁孩罢了。

假如现在斑鸠再次做出与当时一模一样的举动，结果会是如何呢？

要是同样在雨中被她握住手，自己会有何反应呢？

「………… (咕噜)」

哮蠕动喉头，伴随咔喳声响打开小队室的门扉。

队友们一如往常地坐在沙发椅上。

队友们转头对他说了声「欢迎回来」。

哮也回答「我回来了」，侧目瞥视斑鸠。

盯著手机萤幕的斑鸠因察觉到哮的视线而抬起头来。

不妙。都是因为不小心回想起那段往事，害哮现在不知该用什么表情面对斑鸠才好。哮感受到自己的脸颊逐渐变红，于是准备移开视线。

不料，在这个时候――

「……」

―斑鸠竟抢先一步移开视线。甚至连脸颊也泛起一抹潮红。她看起来是真心感到害羞，完全不像平常的斑鸠。

「咦……？」

目睹此景的哮，忍不住惊异地发出了怪声。




后记
贺！第一本短篇集！

或许有人会萌生『在11集留下那种结尾之后，居然接著推出短篇集是怎样啊！』的不解念头，但还请各位读者大人见谏。话说，本集正如标题的Another Mission所示一般，是一部外传，也就是描述发生于对魔导学园主线剧情背后的诸多难解棘手事件等办案过程――以上通通纯属瞎掰。

如果标题换成「Another☆Mission」可能还比较贴切一些吧。

本集是收录了在DRAGONMAGAZ――NE杂志上连载，描述虾兵蟹将小队日常学园生活的短篇集。整体内容大致呈现出日常7、严肃3的比例吧。在主线剧情中，几乎都没触及到登场角色们的个人隐私，因此这回便把个人隐私部分设定为重点进行描述。而所谓的个人隐私，说穿了就是胸部。

那么，接下来就为各位稍微讲解一下每一话的内容。

『樱花教官的强化集训』

在以新作名义发表对魔导学园这部作品之时，其实还有另一则关于樱花的故事，不过就连载的形式而言，这篇才是破题的第一则故事。主要是描述樱花矫正基本上行事作风散漫的35小队成员的过程。其中掺杂了不少向80年代动作电影致敬的桥段。

『第35醉鬼小队』

这是描述一群平常行径就像喝醉酒的青少年们当真酩酊大醉的故事。但虽然说是酩酊大醉，实际上并不是真的喝了酒才变成那样，只不过一醉就判若两人的青少年还真是不少啊。大概就是这么一则著眼于两面性的故事。撰写这篇的感觉非常有趣啊～我尤其喜欢樱花酩酊大醉的模样。

『a day in the park』

这是一篇以真理孩提时代的往事，搭配现在的真理为主体，调性有点严肃的故事。

虽然剧情有点单调，不过我也很中意这篇故事。由于在主线故事那边并未深入探究她的过往身世，因此虽然称不上是补充，但我仍为她写了这则短篇故事。比起悲伤的回忆，欢乐的回忆更能赚人热泪，这点相信各位读者大人必然也有同感才是。

『夏日狂欢时光』

泳装！在这部系列作品当中，其实泳装出场的频率少得可怜对吧？能够描写满满的胸部，感觉真的很幸福。另外个人也颇中意哮魔女猎人化之后，缓缓沉入海底的那个场面。

『试作型绝非浪得虚名』

这是我个人相当怀念的标题。从那时到现在，我有所成长……了吗？总之心灵已经变得有如钢铁般坚强了。话又说回来，这搞不好是我头一次描述登场角色操纵机器人的详细过程喔？毕竟在第一集的龙骑兵相关情节当中，并没有深入写到驾驶者如何操纵啊。

『Stand by Me』

这一则是全新的原创故事。以国中部时代的哮为主轴撰写而成。我个人觉得个性转变之前的哮，其实还满谜团重重的。促成他个性转变的契机，以及他过去究竟是个多傻多棘手的青少年，我认为应该值得深入描写一番。只不过，他跟京夜有一点点重迭啊。原本我也想过要安排京夜出场，后来由于篇幅问题及突兀感的缘故而决定作罢。京夜这小子究竟是多可怜的炮灰……！

本集总共为各位献上这六则短篇故事。倘若各位能看得尽兴就再好不过了。

*而现在，改编动画正广受好评上映中！(编注：此为日本出书时间。)

武打场面帅呆了啊！请各位务必捧场观赏唷！

最后请容我致上谢辞。

首先感谢拜短篇集所赐，比起平常，这次比较没有给您添那么多麻烦的责编K大人。以及感谢时间同样不够用，我却再三增添其困扰的插画切符老师。感谢负责漫画版作品的安村洋平老师(能见到您真是太好了！您画出了一支最具武斗派气息且最帅气的35小队！)感谢富士见书房编辑部的全体同仁、动画团队的所有同仁，以及KADOKAWA的诸位同仁。最后感谢所有不吝赏光拿起这本作品的读者大人们。

下一集！可是激战再激战喔？剧情可是高潮迭起喔？请多指教！

柳g冬贵



