文件发布时间:2014-05-04 00:25:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：对魔导学园35试验小队
本卷名称：第二卷 魔女争夺战

序章
台版 转自 轻之国度

录入：gx7438885

[——不可饶恕!]

二阶堂真理鞭策着憔悴到极限的意识，散发出浓烈的杀意锁定前方。

此处是坐落在郊外的的一栋破烂废屋。是一处受到魔女狩猎战争后的宗教规定影响而化作废墟的教会。

在彩绘玻璃底下，只见一名单手拿着书本的青年，凝立于布满灰尘的主祭坛前方。

死灵术士凶煞，是幻影教团干部，他既是死灵术士，亦是炼金术师，亦为召唤师，同时也是教会神父，更是

被指定为S级高危险度的真正魔法师。

而对脸上浮现一抹诡谲笑容的笑容的他，火冒三丈的真理顿时怒发冲冠。

[你没遵守约定你竟敢撒谎欺骗我！不波及一般无辜居民，这是获得我这份力量的条件没错吧。]

合上书本的凶煞，将双手交置于背后，迈开脚步走向真理。

他的步伐阴森诡异，宛如穷追不舍的幽鬼一般令人生寒。

[我没撒谎啊，因为世上本不存在所谓的一般无辜居民嘛。]

讲出这段夸张歪理的凶煞，脸上浮现一抹灿烂无比的笑容。

[况且要是没有大量观众在场欣赏，岂不是显得无趣了些吗？是英雄召唤耶？是名留青史的伟人耶?我都特意邀请人家千里迢迢地自黄泉

重返人间，要是只有审问会人马充当观众的话，未免也太扫兴了吧，最后结果如我所料，气氛热闹非凡对吧?充斥现场的悦耳惨叫，那阵美妙的悲惨声音

实在令人难以忘怀啊。]

凶煞扭着身子，极其兴奋地颤抖不止

他任凭身子微微痉挛，口吐火热气息，一边放任失焦的视线四处游移一边回味着策动英雄恐怖袭击事件之际，在场的人群所发出的惨叫声。

两行眼泪沿着凶煞的脸颊悄然滑落

[现在回想起来仍令我感动不已，言辞难以形容的感情爆发，那才是人类的真实面貌。你也有同感对不对？在生死交际所绽放出来的瞬间光彩

喧闹声固然不赖，但果然还是死前的惨叫声最为迷人动听啊！更重要的是——]

凶煞神情恍惚的留下眼泪，其姿态相当合适用【狂人】一词来加以形容。

真理的眼睛渲染成深红色，魔力骤然爆发。四周的椅子及烛台应声被震飞，墙壁与梁柱瞬间迸现裂痕。

[我超想见到你脸上的那张表情啊！啊啊真是太棒了一点也没错我就是想目睹那种反应！你实在太适合展露

出这种表情了啊!]

面对这名浑身颤抖的男子，真理缓缓闭上双眼，并在自己心中做出判断。

轻信这个男子的说辞，根本就是一个天大的错误。

因此他只归纳出唯一的一个结论。

[——开什么玩笑！]

瞬间，真理的身边出现魔法阵。

真理的魔法阵呈现出难以言喻的色彩。硬形容的话，就是流动的七彩光辉

那简直就跟映照于北极大陆天际的幻影没什么两样

真理透过想象把在脑海中架构成形的术式注入自身体内幻器的感觉，使魔力自她体内泉涌而出。

真理的魔法瞬间发动，只见一道半径将近两公尺的巨大雷神，猛然间袭向凶煞。

光束宛如自云朵缝隙之间破空落下的柱子一般，彻底吞没了凶煞的身影。

光束夷平教会墙壁之后，豁然窜向天际凭空消失。

[可恶.]

凶煞一边在自身周遭不下一层乌黑障壁，一边扭曲嘴角露出狞笑神情。

[——《绝望庭园》]

这是他开口宣告的魔法名称。随后之间到真理脚底浮现一团黑影，漆黑荆棘子黑影当中飞窜而出。荆棘在转眼之间缠绕住真理的身体

束缚了她的自由

契约召唤魔法《绝望庭园》，是由遵循她的一只蠢动的荆棘与沼泽魔法生物所组成的集合体。原本只是名唤《绝望之花》的单一魔法，

危险性并不高，但若是当做集合体加以召唤，便会形成可怕的威胁。召唤魔法生物集合体，这是只有魔力非比寻常的魔女活或魔法师，才施展得

出来的绝技。

[在这种场所用攻击魔法的举动，可真叫人不敢恭维呢。好歹你也恨我一样同为古代属性持有者耶，若不更

慎重一点使用魔法的话，一不小心就可能会失手毁掉整座城市喔。]

凶煞一边讲出这段口是心非的训斥言论，一边伸手拍掉粘附在神父衣袍表面的灰尘。

[没有开口咏唱及宣告魔法名称，却能够维持那么强大的破坏力，或许该说你真不愧是极光魔女吧。]

[]

[尽管我觉的作风狂野是你的个人魅力之一，但你晓得吗？对我发动攻击，就等于是背叛了整个幻想教团。如此一来，你那些接受我方庇护的家人

孤儿院的孩子们可就无法在平安过日了哊？]

凶煞这番近似谢泼德发言，逼得真理咬牙切齿，最后却也只能放松全身力道

[我最喜欢乖乖听话的真理小姐了。但偶尔失控暴走的你耶十分惹人怜爱就是了。]

[戚]

[方才的攻击我就当做没发生过。喏，我们一起回总部吧]

凶煞沐浴在穿透彩绘玻璃裂缝洒落的光芒之中，缓缓伸长手臂探向真理

但，凶煞的五指却倏然微微一震。

[不好意思。看样子似乎有客人找上们来了。]

突然听到他脱口而出的这句话，不知发生什么事的真理开始动脑思考，背后大门竟突然就被人狠狠踹破。

[我们是异端审问官！立刻立刻交叠双手置于后脑勺冰跪下！]

回头一看，只见一男一女两名异端审问官，手持步枪瞄准他们

不对，仔细一看便能发现他们身上的制服与异端审问官不同，这两个人是对魔导学园的试验小队成员

真理顿时心生战栗，因为凶煞不可能会放过这两个人。

[——你们快逃！]

真理虽试图猛蹬地板扑向他们，却因为双脚被荆棘缠住而当场摔倒

咕噜

才刚以为有某种夹带水汽的不明物体微微蠢动，紧接着便赫然看见教会内部已被染成漆黑色，无数荆棘一同自地板、天花板、四面八方

的墙壁飞窜而出。这些荆棘毫不迟疑的袭向两名学生。

[呜哇，这是——咕喔——！]

荆棘一鼓作气，将少年缠裹成看不见一寸肌肤的状态

[不，不要这是，什么东西!]

目睹这副光景而心生畏惧的少女，面对眼前的异形怪物，吓得一步步往后倒退。

然而，就在她向后方挪出第三步之际，蠢动的黑影已捕捉到少女的脚踝。

[呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

双脚遭拌的少女应声跌倒。黑影则宛如无底沼泽一般，缓缓吞噬少女的躯体。

[救、救命——好、好痛?不要，这黑影里有东西——好痛好痛好痛好痛！救命！快来人救救我，好痛好痛——]

凄惨的参加省戛然终止，少女已经完全被黑沼泽吞没。

真理猛然回神，扯断缠住双脚的荆棘，快步奔向被荆棘缠住的少年。

紧缚的荆棘早已残忍的撕裂少年身上的每一寸肌肤。

荆棘为了制造痛楚，竟还刻意放慢速度勒紧少年的身体

[不要乱动！你只要有一点挣扎，我就无法注入魔力替你解开]

[快，快爸爸给我解开这些荆棘咕咕]

[我会救你！我立刻救你脱困，所以你千万别乱动]

真理试图处理掉这些荆棘，但可能由于每一条荆棘均为独立个体的缘故，所以彼此之间互不相干，

导致他只能一条一条地注入魔力引发排斥反应

[可恶这种，这种怪物算什么！]

一旦失手把魔力注入少年体内，排斥反应将会彻底摧毁他的身体

为了逼退魔法生物所凝聚而成的浓缩魔力，要是注入人体，后果将不堪设想。她一条一条拼命扯断荆棘。

[没用的啦，这个庭院里德植物会不断的增殖，直到用光积储至今的的所有魔力为止，就算是我死了也一样。]

凶煞坐在主祭坛上，语调冷淡的笑着说道。

荆棘早已撕裂少年的肌肉，抵达骨头部位

然而真理仍竭尽所能地试图就会少年的性命

凶煞见状，只是感慨万千的轻轻地摇了摇头。

[很遗憾你对魔法的看法实在过于天真，要论正确的话，异端审问会的认知反而还比较贴近现实一些。]

[可恶！可恶！可恶啊！]

[你曾说过‘魔法是为了造福人群而存在’是吧？可惜，我不得不说这句话简直错的离谱啊]

[啊啊啊]

[——本来呢，所谓的魔法就是这么一回事。]

当凶煞如此宣告之后，少年便在真理的眼前粉身碎骨

鲜血及内脏飞溅四散，弄脏了真理的身体。真理只能面露茫然神情，动也不动地凝立在原地。

看着弄脏双手手掌的少年血渍，真理不禁潸然泪下。

意志消沉的真理当场跪倒在地。

同一时间，教会大门也再度被打开。数道充满侵略性意味的刺眼光芒投射而入。接着数道举起的枪口对准她的人影映入眼中。

[我们是异端审问官【魔女猎人】，再此以涉嫌杀人的现行犯罪罪名逮捕你。]

[]

[另外,你没有缄默权，也没有聘请律师的权利。自此时此刻起，我等将剥夺你的所有人权]

真理回头望向背后的主祭坛。这才发现凶煞的身影早已经消失不见

真理不但已经没有力气抵抗，也失去了抵抗的意志。

遭枪口抵住头部，并被戴上手铐的她，硬是被异端审问官给拉了起来

完蛋了，自己大概会直接被审问官打入终级监狱吧

就在真理这么想的同时，突然感受到放在自己口袋的钱包里面，好像有东西开始散发出热能。

那并非寻常热量，而是近似魔力般的热能。

[——这是!]

被手铐铐住双手的真理觉得毛骨悚然

（——不好）

她虽连忙在自己的脑海中设下防护罩，却还是慢了一步。

吧叽——！

脑海中传出一阵仿佛有什么东西断裂似的响声，真理当场倒地不起。

[喂！你在做什么？喂！你怎么了？]

在逐渐模糊的意识中，她只听见审问官的那好生嗡嗡作响。

真理就这么一边感受着记忆从自己的脑海中缓缓流逝，一边静静合上眼睛。




第一章 丧失记忆的魔女
位于对魔导学园最深处的禁忌区域终极监狱，是学园的机密地带。

不同于地面上有众多无辜魔女聚集在组合屋过生活的地带，被打入终极监狱的，全是罪大恶极的重刑犯。这个设施采取了各式各样遏止受刑犯施展魔法的防堵手段，并对所有重刑犯祭出足可被解赞成违反人道精神的残忍待遇。

「每次来都觉得这是个死气沉沉的地方呢……铁老弟你是否也有同感啊？」

对魔导学园理事长·凤飒月，一边步行于终极监狱的昏暗通道上，一边开口询问身旁的随行男子。

以一袭漆黑制服裹住全身上下的这名男子，衣服胸口缝有显示他是异端审间官的刺绣图纹。那是一个宛如魔法阵被切割成十字状，象征着对抗魔导势力的独特标志。而标志旁边还搭配了一个绘有断头骑士图案的黑色部队徽章。

黑色代表着通称『EXE』，全名为对魔导搜查一课第零歼灭机动部队的意思。而所谓的EXE，乃是一支纯粹由对魔导兵器——也就是噬魔圣物持有者所组成的特殊部队。

「我已经习惯这种气氛。」

男子淡淡地回答。

他的名字叫作铁隼人。担任EXE队长职位的他，事实上可说是实力最强悍的魔女猎人。

飒月无视隼人的冷淡态度，迳自环视周遭一圈。

只见数个彷佛套用棺材外型打造而成的机械装置，沿着通道墙壁一字排开，类似玻璃监视窗的部位透射出阵阵蓝白光芒。

「简直就跟墓园没两样嘛。能够习惯这种鬼地方的你，还真是个拥有强韧精神，值得好好称赞一番的勇者呢。」

「不敢当。但我听说修建这座设施的，正是会长大人您。」

「下令打造的人是我没错，但我可没叫你们把这里搞成这么阴森诡异的模样啊。」

飒月一边猛发牢骚，一边贴近棺材仔细端详。

透过监视窗窥探棺材内部，便可发现有人沉睡在其中。

这些如同棺材般整齐陈列在终极监狱的装置，名唤铁处女，是专门用来封印魔女及魔法师的个人牢房。

当面对高危险度的魔女时，由于使用一般抗魔材质打造而成的牢房效果不佳，难以困住处于清醒状态的囚犯，因此这项装置才应运而生。

装置会强制被封印在其中的魔女进入假死状态，甚至连作梦都办不到。

近年来虽然也存在着抑制魔女魔力的项圈型装置，但却因性能和价格不成正比，所以也只能透过这种手段，让身怀强大魔力的魔女陷入沉眠。

「那么，那名小女孩的状况如伺呢？」

「在逮捕之际莫名昏倒后，似乎便已丧失了所有记忆。」

「丧失记忆……真伤脑筋啊。」

「据推测，应是对方企图透过符咒型的遗忘魔法遏止情报外泄。药师诊断只要经过一段时间，就会开始慢慢恢复记忆。」

「已查明她的真实身分了吗？」

被这么一问，隼人只将视线转向飒月。

「她的名字叫二阶堂真理，身为古代属性持有者，确定是大约自三年前便开始遭到通缉的『极光魔女』本人没错。」

「就是那个不造杀孽的魔女吗？尽管地位高下还有待商榷，但身为魔女的实力则是无庸置疑呢。我们已从先前逮捕的幻想教团小喽罗脑海当中，抽取出好几条相关情报了吧。」

「是的。包括她出身于境界线的孤儿院，以及她不得不协助幻想教团的动机等等，全都已经调查完毕。」

飒月扬起嘴角展露笑容。

「虽说选择采用失亿符咒而非自爆符咒一事令人耿耿于怀，但那帮家伙的顶头上司一旦得知掩饰行动失败的话……铁定会攻打过来吧？为了致她于死地，或者将她抢夺回去。」

「我认为可能性十分大。」

「既然如此，那在遗忘符咒的效果消退之前，她就还有利用价值可言罗。」

「……您的意思是？」

「幻想教团展开大规模活动的情形，可说是极端罕见啊。他们是一群很难得会策动类似上个月那起英雄召唤恐怖攻击事件的人马，而情报来源当然也是多多益善嘛。无论是重量级人物单独进攻或小喽罗们成群结队来犯，这边都非常欢迎啊。」

「……我无法理解。会长究竟在打什么主意？」

「你听不懂吗？我在讲有关钓鱼的事啊。」

语毕，飒月摆出挥动钓竿的姿势给他看。

隼人微眯双眼，理解了飒月的用意。

两人继续沿着通道步行一段时间，总算抵达终点。

终点处设有一座呈现出与众不同十字造型的铁处女。由监视窗透射而出的并非蓝白光芒，而是鲜红色的光辉。

在这座铁处女的周围，有好几名看似锻冶师的白衣人，正忙着调整仪器数值。

飒月举起手臂，对忙得不可开交的他们说道：

「解除门锁，连同铁链也一并卸除掉。」

自衣人们面面相覼，反问一声「真的没关系吗？」

飒月挥手示意要他们赶紧动怍，白衣人们随即伸手扳下设置于棺材左右两侧的四根控制杆。

棺材发出刺耳的金属磨擦声，同时吐出大量蒸气，彻底覆盖住众人的视野。

铁处女的门扉缓缓开敔，自内部倾泄而出的浓浓蒸气沿着地板弥漫开来。

里头所装的，是一名尚未成年的少女。

形同赤裸状态的少女，全身上下被大量铁链捆绑住，锻冶师们逐一解开这些铁链。

解除身上所有禁锢的少女，颓然地摔倒在地板上，发出了一阵短促的呻吟声。

这一摔痛得少女睁开双眼。而她那双眼睛中最先映照出来的，是恐惧与焦急之情。

无法理解自身现状的她，表现出十分困惑的模样。

「这、这是什么状况！？究竟是怎么一回事！？为什么我会全身赤裸……？你又是谁啊！？」

大概是什么事情都不记得了吧，只见少女微微颤抖不止，抬头仰望着伫立于眼前的飒月。

飒月脸上漾起灿烂笑容，脱下自己的白色大衣披在一丝不挂的她身上，替她遮掩住裸露的肌肤。

接着，飒月对丧失记忆的魔女——二阶堂真理如此宣告：

「嗨，欢迎莅临对魔导学园！二阶堂真理同学，竭诚欢迎你至本校就读！」

真理完全不解其意，只能微微侧头露出狐疑神情。

「嗯——啊——相信之前老师曾经提过，术式、魔法阵及咏唱三者之间，有着相当紧密的关联性……呃——首先所谓的术式呢，是为了有效将魔力转换成魔法所不可或缺的存在，说穿了就是类似程式般的东西……」

教师平铺直述的授课声诱发浓浓睡意。上术式学这门课的时候，教室内总是一片鸦雀无声，即便是成绩优异的学生们，也时常抵挡不住睡魔攻势而惨遭击沉。

但是，最近课堂上的状况似乎产生了变化。

教室内显得格外吵杂。除了老师的授课声以外，还充斥着叽叽喳喳的窃窃私语声。

「那则谣言是真的吗？」

「你是指击败英雄的是虾兵蟹将小队的那则传闻吗？我才不相信咧。」

「但据传有满多人亲眼目睹了整段过程，只不过那些目击者几乎全都已经离开学园就是了。真是一群不中用的胆小鬼。」

「明明没参加那场战役的你哪有资格讲这种话？不仅魔女猎人没有出动，骑士团也溃不成军。当然会让人很好奇究竟是何方神圣击败了英雄嘛。」

「好像也有风声指出，击败英雄的是个全身紫色或蓝色的盔甲骑士。」

「哇哈哈，那分明就只是因为过于恐惧而看到幻觉罢了嘛。」

「另外也有人说，那个看似盔甲骑士的家伙，长得跟虾兵蟹将小队的队长一模一样喔。」

「啊——我也有听过这则传闻。说那可能是某种噬魔圣物对不对？」

「那不就代表他是魔女猎人吗？而且还是拥有噬魔圣物的魔女猎人喽？」

「这算什么，有够好笑耶。那个人不是连枪都不会用吗？他光靠刀剑哪有办法击败英雄啦，简直荒唐到极点啊。」

学生们一同转头望向哮。

座位在教室正中央的哮，整个人无地自容地缩成一团。这是他第一次受到这种不同以往的注目待遇，坦白说感觉并不舒服。假使能够豁出去宣布这些谣言多半都是事实的话，最起码应该就不会再接收到来自班上同学的怀疑目光才对。

然而，实际上他却是连这点小事都无法如愿以偿。

理事长已经再三叮嘱哮，要他绝对不可泄露自己身为噬魔圣物契约者的事实给外部人士知情。如今哮既是学生，同时也是以临时魔女猎人的身分接受审问会管辖，因此非得严格遵守这方面的纪律不可。

「但实际上，草剃身边还真是产生了令人目不暇给的剧烈变化呢。」

「的确，继凤樱花之后……又多出了那个女孩对吧？」

「对吧？那两人绝对不可能是兄妹。长得一点都不像嘛。」

「即使说是义妹也很奇怪啊……谜团重重……有时猛一回神会发现她人不见了，但下一秒钟又突然出现在草剃同学身边。」

学生们挪开投射在哮身上的目光，转眼望向他的隔壁。

在他隔壁那个座位。原本学生们之间的座位应该都相隔约一公尺左右的距离，但却唯独那个座位，跟草剃的座位紧紧靠在一起。

这显然是很奇怪的安排。哮的心情之所以会感到忐忑不安，不单只是由于来自四面八方的视线，另一方面也是受到这位奇妙的邻居影响所致。

当哮脸上露出愁眉深锁的神情时，突然察觉到自己的衣服被轻轻扯动了一下。

那是一股非常客气保守的拉力。

再加上——

「……哥哥。」

被人喊了一声『哥哥』之后……哮也只能无奈地转头察看。

琉璃色的眼睛，搭配琉璃色的发丝。身穿一袭琉璃色洋装的少女，就这么端坐在他身旁。

「哥哥，我有疑问。」

她名叫拉碧丝拉斯莉。从这个月开始，姑且以第四学园转学生的名义成了哮的同班同学。

她的真实身分其实并不是人类。而是在上个月爆发的英雄袭击事件之际，与哮订定契约的噬魔圣物系列装备之一。其正确名称为《The　Malleus　Maleficarum　Type-Twilight『Mistilteinn』』》。尽管过去曾经留有强力的魔导遗产，本身具备独立的意识、而且会幻化成人类外形的这种纪录，却因在现代几乎所剩无几，而被视为极其贵重的稀有存在。

除此之外的详细情报一概不明。即便哮身为订定契约的当事人，理事长·凤飒月仍以最高机密为由，拒绝透露任何相关情报。

如此不可思议的存在，就这么变成哮的正式随身武器，但……

最头痛的问题，乃是拉碧丝脱口而出的『哥哥』这个要命称谓。

事情得回溯至一个月前。

『在噬魔圣物当中，就属银檞之剑最与众不同。她基本上会比较倾向紧黏着契约者不放。』

『……喔。』

『所以说呢，她会以相当高的时间比例介入你的日常生活当中。那孩子实在太喜欢变成人类的模样了。因此为了避免造成一般学生的混乱，我便暂时让她以转孪生的身分安插到你班上去，你可得先掌握住这方面的讯息喔。另外，我猜应该有不少学生都看见了你『魔女猎人化』的姿态，所以即便有人问起那方面的事情，也麻烦你务必三缄其口。毕竟啊，这基本上算是内部机密，虽然纯属场面话就是了。』

『……这我当然晓得。』

『拉碧丝的假名及假户籍也都已经准备妥当喽。喏，记得先看过一遍喔。』

语毕，飒月递出一张纸给哮。

哮一边微微侧头露出不可思议的狐疑神情，一边压低视线望向那张纸。

看了看大头照之后，接着看名字。

草剃拉碧丝。

『——喂！』

『哈哈哈！念起来不顺口就请见谅喽！』

『稍等一下好吗！这种安排再怎么说都不可能瞒混得过去吧！？』

『若因她随时黏在你身边而造成误解，你也会很伤脑筋不是吗？但要是兄妹的话就能兼顾到体面问题了吧。还是说……你感到不满意？觉得改成姊姊比较好？』

即这不是我满不满意的问题吧！更何况我本来就有个亲妹妹了耶！』

『妹妹就算有再多个也没差。我好羡慕你这臭小子啊——』

『你到底在胡说八道些什么啊！？』

『总之这事已经拍板定案。今后在众人面前，记得要把拉碧丝当成自己的妹妹一样看待喔。』

『不……这……算什么啊！？』

『好好加油吧。反正她是你的义妹，纵使发生稍微过火一些的亲密接触也没关系唷。哥哥真是太好了呢，HAHAHA你这色鬼。』

…………

（哪来的『哥哥真是太好了呢』啊！那个烂理事长……！）

坦白讲，他根本不想接受突然多了个陌生人变成自己妹妹的诡异状况。而且那个烂理事长不知为何，居然还偷偷强迫拉碧丝一定要称哮为「哥哥」。

哮原本就有一个真正的亲妹妹。虽然因为某些原因只能久久见一次面，但哮可说是极其溺爱他那亲妹妹，甚至到了被斑鸠评为「妹控」的境界。因此对哮而言，这种发展着实令他感到百思不解。

只是有件重要的事，那就是倘若哮与她解除契约的话，就只能等着迎接死亡的到来。因为哮的上半身及下半身，是藉由拉碧丝的魔力强行接合起来的；一旦解除契约，他就会变回原本拦腰断成两截的分尸状态。

哮处于无法违抗飒月及拉碧丝的立场底下。

因此他也非得回答拉碧丝这次的提问不可。

即便这是她今天所提出的第104个疑问也一样。

「……疑、疑问？有什么疑问呢？」

「术武学是基于什么意图，而被列为必修科目呢？」

虽然超想回她一句『别问我好不好』，但哮还是强行压抑住这个念头。

「呃……学校是说……这是在办案时为了调查魔法痕迹而不可或缺的知识……好像只要利用分析……叫什么来着的……什么过滤器？……的机械调查案发现场，就能确认出魔法阵的痕迹，以及魔力的残留迹象吧？然后采集样本，再藉由更强力的过滤器分析，就能判断出嫌犯是透过何种术式施展魔法……」

「原来如此。的确，只要搞懂术式内容就能得知对方所使用的魔法，同时也有助于挑选治疗时需用的抗魔物质。」

拉碧丝单调地说出一句『我懂了』。

心想她的询问终于到此告一段落的哮，照理说应该可以松口气才对，实际上却无法如愿以偿。

盯——————……

因为无论回答多少问题，拉碧丝的双眼始终都紧盯着哮不放。不管是课堂上也好、或是用餐时也罢，反正只要跟哮在一起的时候，她总是会这样目不转睛地凝视着他。

哮拿拉碧丝相当没辄。

上一秒钟才想说人怎么莫名其妙就消失不见，猛然回神却又发现人就在自己身旁，老实讲感觉真的有点诡异。哮尤其害怕她的双眼。因为她那双眼睛宛如深不可测的深海一样，会让他产生自己彷佛快被吸进去的错觉。

「……哥哥。」

「？」

「为什么哥哥在看着我的时候，脸上会浮现出十分痛苦的表情呢？」

「！？没、没这回事吧。」

「真的吗？从刚刚开始，哥哥就只会在我出声攀谈时，呈现出心跳加速与体温上升的迹象。要是身体不舒服的话，请尽管开口告诉我。」

「我真的不要紧啦。」

盯————————————……

她主动将脸凑向前。

与哮的距离仅有如公分左右。看在旁人眼中，分明就如同准备接吻一样。

「是吗？既是这样……那就好……」

嘴上虽这么说，她却更进一步地将脸贴近过来。

双方距离只剩3公分。哮的视线因为被拉碧丝的眼瞳紧紧锁定而无法挪开。

周遭学生们也莫名其妙地心跳加速，纷纷准备见证即将上演的好戏。

然而……

「我、我我我我要求——更换座位！」

坐在哮前方座位的少女突然起身，扯开嗓门大声讲出这句话。

娇小的个子搭配一头及肩金色秀发。注册商标则是戴在头顶的兔耳造型发箍。

她是跟哮同为虾兵蟹将小队成员的西园寺兔。哮与小兔本来分属不同班级，但因英雄袭击事件造成许多学生不幸牺牲及选择退学，因此校方重新进行了一波大规模的分班。而这次分班则将巧试验小队的成员们全都拉进同一个班级。

小兔的这番宣言，当然导致教室内掀起一阵议论声浪。生性容易紧张兼不擅面对人群的小兔，竟突然提出这个莫名其妙的换位要求。平常的她绝不可能做出这种事。

只见小兔满脸通红，任凭上下起伏的双肩微微颤抖个不停。

术式学的授课老师，则是露出一脸愕然的表情望向小兔。

「嗯啊——西园寺啊，你为什么想换座位呢？现在是术式学的上课时间……」

「咦，啊，呃……草剃拉碧丝……同学跟草剃是兄妹关系，兄妹坐在一起未免也太奇怪了吧？」

「？兄妹坐在一起很奇怪吗？」

「与、与、与其说是奇怪——倒不如说是太不健康了！」

…………

（为、为什么啊……）

这莫名其妙的换位动机，使得教室内顿时陷入一片鸦雀无声。

但不同于哮内心的疑问，众人的视线不知为何竟全数指向哮。「原来他们那么不健康啊？」、「真是那样吗？」、「我就知道是这么一回事。」、「原来他是个妹控。」、「我早就觉得他们俩的气氛有点不太对劲了。」等叽叽喳喳的侮蔑私语声，更是莫名其妙地袭向哮。

（我招谁惹谁了啊！？）

众人的不合理反应逼得哮差点潸然泪下。来自女同学群的轻蔑视线固然很痛，不过男同学们所发出的嫉妒目光更是凶猛至极。

除了凤樱花这名完美超人加入小队以外，如今又像是落井下石似地多出了一个拉碧丝。简直形同火上加油。

但仔细想想，换位置其实是个不错的方案。

幸亏老师似乎也对现状感到麻烦透顶，而开始检讨更换座位的可行性。

只要继续顺水推舟，就有办法摆脱掉这个尴尬到极点的局面——

「——我不要。」

此时，却见拉碧丝面无表情地紧紧搂住哮的手臂。

「哥哥如果不跟我相系在一起，就无法维持住自身的存在。我与哥哥的分离，便意味着哥哥的死亡。」

…………

奇怪。这句话明明正确无误，但语感却超级不对劲。

「哥哥属于我，我也属于哥哥。」

她的说词并没有错。

虽然没错，但非相关人士根本无从得知个中缘由。

「相、相系在一起……天啊，骗人的吧。」、「兄妹搞那套啊？」、「他们已经彼此相爱到分开就会闹出人命的地步了吗……」、「该死的垃圾，快点自杀好不好。」、「好个18禁游戏禽兽。」

上述咒骂声此起彼落。哮真的只能痛哭流涕。拉碧丝就只是满脸不解地微微侧着头，小兔则是面红耳赤地任由嘴巴一张一合，连半句话也说不出口。

在这个空间，没人愿意帮哮一把。

正当他内心开始这么想的时候——

「——老师。」

背后传来有人拉开椅子起身的声音。

他回头察看，只见一名顶着晚霞色秀发的少女映入眼中。

是凤樱花站了起来。

「我也建议更换座位比较妥当。」

樱花的视线对准哮。

她的目光也不出所料地，夹带着一抹轾蔑色彩。

「在讨论兄妹坐在一起的问题之前，我认为在两人座位靠这么近的情况下上课是很奇怪的一件事。更要紧的，是见到他们俩在眼前打情骂俏会害其他同学分心。请老师起码出面指导他们拉开座位之间的距离。」

不同于小兔，樱花提出了一个正经八百的理由。

但她的视线却相当可怕，简直趋近杀意的境界。这股气场，并非发自虾兵蟹将小队的樱花队员，而是身为魔女猎人的《红莲公主》。

你为什么对我发脾气啊？明明晓得整件事情的来龙去脉，你为什么还要对我发火啊？

即便试图透过比手划脚的方式辩解，樱花却是迳自将头撇向一旁，而且还持续不断地散发出杀意波动。探向樱花的手臂在半空中徘徊片刻之后，哮也不禁沮丧地垂低肩头。

转眼看着另一只手臂，只见拉碧丝依旧紧抓不放。

她紧紧挽着手臂，面无表情地定睛凝视着哮。

哮仍然判断不出她的情绪，只觉得自己彷佛被一具人偶扣住一样。

唯独她的体温不知为何竟显得格外温热。

（……这就是……孤独感，吗……）

虽说先前早已反覆经历过置身群众之中的孤独感，但这还是他首度面对这种四面楚歌般的孤立处境。心寒程度完全超乎他的想像。

40人不幸身亡、5人下落不明、75人身受轻重伤。5栋校舍建筑物坍塌。另有27人主动选择退学。

以上就是一个月前爆发的英雄恐怖攻击事件对学园所造成的损害。若将检视范围扩大至整座城市的话，伤亡总数必定远远凌驾于这个数字之上。

连电视新闻也大肆播报这起事件，更因整整数十年未曾发生过造成如此惨重伤亡的重大案件而闹得沸沸扬扬。同时，当然也为过惯和平生活的市民带来了强烈震撼。

这起事件多少造成异端审问会的地位产生动摇。骑士团的警备网过于薄弱、审问会高层缺乏危机管理意识筹徵结点，在事件爆发后均受到来自各方的质疑。

不过由于密探迅速地操纵了新闻媒体，因此伤亡人数等损害情报全数遭到隐瞒，未能正确地被播报出来。非但如此，电视台反而播出在面对魔女狩猎战争时代被动用过的英雄召唤魔法，竟能将受害状况控制在这种程度，实属奇迹等等，类似大加称赞审问会的拍马屁报导。

于是事态出人意表地很快便归于平息。

在袭击发生后才不过短短一周时间，学园便已重新恢复上课，小队也照常展开活动。

最惊人的，就是学园已逐渐重舍过往的日常光景。

上完第一节的术式学之后，虾兵蟹将小队的成员们全都窝在教室一角。

「……那个。」

哮胆怯地出声向成员们打招呼。险恶气氛早已彻底笼罩住那个角落。

樱花背靠着固定式冷气机站在一旁；小兔迳自竖起手肘拄着桌面，连甩也不甩他一眼；斑鸠则是边看着她们俩边暗自窃笑不已。

好不容易联手击败英雄，本来以为多少已建立起某种程度的团结，如今竟已分崩离析。

「……我确实是心不甘情不愿、勉为其难兼无可奈何地承认让凤樱花加入我们小队……但我根本没听说还会多出那个拖油瓶啊。」

小兔彷佛在闹别扭似地说道。

「我也完全没料到她居然有办法变成人类的模样。要是事先得知消息，我起码也会出面向那个笨蛋义父抗议一番。居然放任噬魔圣物出现在一般民众眼前……太荒谬了。根本就违反规定了嘛。」

樱花也皱着眉头发出沉吟声。

斑鸠则是整个人一边佣懒地靠着椅背，一边后仰脖子倒看着哮。

「……终于来啦，你这大开后宫的混帐小子。」

哮无视斑鸠的嘲讽，顺手拉了一张不晓得是谁的椅子，坐到她们三人身旁。

「哪来的后宫啊……这种状况分明就是表里不一的典型范例好不好。」

「是吗？我倒觉得在一般男性看来，这是极端令人称羡的状况就是了？」

「你也稍微替一直部被黏着兼被紧盯不放的我……」

话说到这里，背后突然传来一阵逐渐接近的碎步声。

回头一看，只见手持椅子的拉碧丝有点步履蹒跚地走了过来。拉碧丝虽然走起路来摇摇晃晃的，不过当她一抵达哮的身旁后，随即静静地将椅子摆放在他的座位旁边。

然后……弯腰端坐在椅子上，整个人紧紧依偎在他身旁。

「………………着想一下好吗？」

哮一脸无精打采地垂低双肩。

「其实你内心高兴得很不是吗……？草剃再怎么说都是个闷骚型的色狼啊，是不是呢？哥哥～～～～～～」

「不要叫我哥哥！这不是高不高兴的问题。或者该说，为什么我非得遭受如此严苛的责难不可啊？难道我做错了什么事情吗？」

「未经我们许可便与噬魔圣物订定契约一事，姑且就先撇开不谈……毕竟当时人命关天嘛。可是那名小女孩是怎么回事？麻烦你吩咐她乖乖维持刀剑的模样好不好。除了会害我们无法集中精神上课，更重要的是看了就觉得不顺眼。你是持有者没错吧？」

该说果然不出所料吗，小兔的动机毫无说服力可雷啊。

「关于这点，我也完全赞成她的看法。我可不想带着魔导产物四处游走。草剃你也一样，跟她走得太近只会反遭污染喔。真是的……有够可悲啊。」

樱花则表现出与生俱来的魔导过敏症状完全爆发的状态，毫不客气地表露出对拉碧丝的厌恶感。

哮其实并不讨厌拉碧丝。他固然是拿她没辄，但她也算是把一流的优异武器；哮虽视魔导遗产为危险的存在，却不致心生厌恶感。她那特别亲近自己的特质，也令哮感到十分可爱。

只不过，周遭的目光实在太过毒辣。要是造成身旁众人产生莫须有的误解，哮也会跟着感到浑身不自在。但如果因为这样而命令她离自己远一点，又会觉得有点于心不忍……

哮低头瞥向紧抓着自己手臂不放的拉碧丝。

拉碧丝察觉到哮的目光，随即微微侧首回望着他。

再次被她这样定睛凝视，要是现场四下无人的话……

（……我倒也没有那么讨厌她就是了。）

……哮的内心便会油然萌生出『想要适度轻抚她的头』的念头。

哮因一时松懈而露出笑咪咪的和蔼表情。

「——啊！？」

猛一回神，赫然发现小兔及樱花两人都目光尖锐地怒瞪着自己。

「误、误会啊。我不是因为被她搂着而感到开心。只是觉得过于冷落她的话，她似乎也太可怜了而已啦。」

「「…………」」

「再说，这女孩根本不听我的话啊！」

哮一边猛摆双手一边试图辩解，却反而让两人认定哮纯粹在拥护拉碧丝，视线变得愈来愈尖锐带剃。

这股过于强大的压迫感，逼得哮忍不住连人带椅缓缓往后退开。

「真是够了，拜托你们俩坦承面对自己的心意好吗？这种小事还不简单……只要这样做就对了——」

面带窃笑在一旁观看的斑鸠，突然起身走到哮身边。

接着，将哮紧紧搂在她那雄伟的双峰之间。不仅如此，甚至还动用双脚缠绕住哮的下半身。

「杉波同学！？杉波同学！？」

内心剧烈动摇的哮只能一再呼喊她的名字。斑鸠则是一边煽情地搓揉胸部，一边企图让哮的脸更进一步埋入自己的双峰之间。

「你们也只是想要这样做而已吧——？反正这家伙是个闷骚色狼，根本就不会抵抗。喏，只要像我这样就行啦。」

哮被斑鸠的乳沟夹得晕头转向。拉碧丝虽然近距离目睹这幅光景，却依旧面无表情。小兔及樱花则是满脸通红，连半句话也说不出口。

哮更呈现出手忙脚乱的惊慌状态。

「啊～～喂，不要乱动啦……哎、哎唷。笨、笨蛋！啊，那边不可以——啊哈～～」

哮明明只是想尽办法试图挣脱，但手掌好像不小心滑进斑鸠的衬衫缝隙之间，导致他狠狠地揉了斑鸠的胸部一把。

白手掌传来的顶级幸福触感，使得连忙试图抽手的哮突然惊觉到一件事。

（这种尺寸——居然还没穿胸罩！？）

这想法，刚好证实了斑鸠说他是个闷骚色狼的见解完全正确。

当然，目睹这一幕的小兔及樱花，瞬间怒发冲冠地霍然起身。

「「～～～～！你这花痴快点放开他——」」

就在两人准备补上最后一声『啦……』之际。

安装于教室天花板的扩音器，突然伴随着少许共鸣声响起。在场所有人全都停止动作，侧耳聆听广播内容。

《一年级第35试验小队的成员，请立刻至理事长室报到。再重覆一次，一年级——》

被点名的是35小队的成员们。

哮不明究理地自斑鸠的乳沟之间探出头来。

设立于禁忌区域附近的教职员塔。

哮等人来到位于最顶楼的理事长室门口。

（只有我被召见倒还可以理解……但他为什么找小队全体成员过来呢？）

内心虽抱持着些许疑问及不安，哮还是迈步走至理事长室门前。

这个时候，他刚好看见有人步出理事长室。

当哮心里冒出『这人是谁啊？』的念头时，匆见樱花急踩煞车。

「？怎么了吗？」

「……呃，没事。」

樱花露出有点尴尬的神情，轻轻抠了抠自己的脸颊。

「是你认识的人吗？」

就在樱花微微侧头，表现出一副极端没辄的模样时，只见步出理事长室的人物主动转头望向他们。

「凤樱花。」

突然听见他开口叫樱花，哮的双肩忍不住为之一震。

但更夸张的，是樱花竟展露出整个人差点跳起来的惊讶反应。

对方是一名眼力及魄力十足的男子。个子非常高，外貌看起来大约是二十岁出头左右吧，不过他所散发出来的气势，却带给人一种更为年长稳重的感觉。

留着一头色调如同墨水般深邃的黑发，身穿一袭漆黑制服。可说是个跟『黑色』形象十分相称的男子。

哮一边确认状况，一边悄悄跟樱花交头接耳。

「他是谁啊？」

哮小声地提问，只见樱花嘴唇微微颤抖地作出回应。

「他是我先前身为异端审问官之时的……直属上司。」

「啊，也就是说他是魔女猎人的……」

当哮轻轻拍了抬手之后，男子面无表情地看着他们俩。

「——你们在那边讲什么悄悄话。」

「呃，是！非常抱歉！」

樱花连忙摆出异端审问官特有的敬礼姿势。

「用不着向我敬礼。现在的你只是个学生。」

樱花边露出过意不去的愧疚表情边停止敬礼。

樱花的直属上司。换句话说，就代表伫立于眼前的这名男子，在异端审问官『魔女猎人』当中也是实力相当高强的佼佼者。

也难怪樱花会显得如此紧张兮兮。男性逐一端详过在场所有小队成员的容貌之后，静静闭上双眼说道。

「我是担任对魔导搜查一课第零歼灭机动队·EXE队长的铁隼人。会长已对我说过有关你们的事。凤似乎承蒙你们关照了呢。」

隼人目露锐利视线，定睛直瞪着樱花以外的其他三人。

由于隼人的眼神比哮更加凶狠，因此除了斑鸠之外的三人均惶恐不安地任凭双肩微微颤抖。唯独斑鸠仍旧若无其事地叼着薄荷棒棒糖。

隼人似乎并不怎么在意小队成员默默无书的态度，接着转眼瞪视樱花。

「那么，你有好好跟这支小队打成一片吗？」

「啊……唔，这、这个嘛……」

「……还是老样子吗？算了。」

虽然觉得他似乎轻轻叹了口气，但也只是一眨眼的事。看起来他好像极力避免自己流露出情绪反应的样子。

「谁是草剃哮？」

「啊……有！是、是、是我！」

被他叫到名字的哮，动作僵硬地向前跨出一步。

隼人仔细地观察了哮一番。

上下打量过一轮之后，隼人闭上双眼，伸手轻轻拍了拍哮的头。

「凤就麻烦你多多关照罗。」

「呃，咦？」

隼人只留下这句话，随即调转脚步离开现场。

此举让哮明显感受到隼人与他给人的第一印象之间的反差。虽因省略主语而判断不出他的话中含义，但也同时留下一种他只是不善言辞的印象。

刚刚轻措于头上的那只手掌，带有一股出人意表的暖流。

「还真是个难以捉摸的人呢。看起来似乎不是坏人就是了……凤你跟他很熟吗？」

哮出声询问，却见樱花手拄墙壁，『呼～～』地深深吐了口大气。

「……那个，凤同学？」

「我、我在铁队长面前抬不起头啊。队长在各方面都很袒护我这个问题儿童……」

「哦——什么嘛，原来他是个大好人啊。」

「那倒未必就是了，队长私底下的样子我一无所知。我是因为常常被队长痛扁一顿……呃，虽说那纯属自作自受……但『队长很可怕』的印象始终会抢先冒出来……」

「被、被痛扁一顿……真的假的？」

「铁队长似乎奉行所谓男女平等的信念啊。」

脸色惨白的樱花浑身微微颤抖个不停。

这还是哮首次见到樱花吓成这样。判断最好别再探讨这个话题的哮，赶紧切换心情，伸手敲了敲理事长室的门扉。

「快进来快进来～～」

尽管由室内传来的那阵格外友善的嗓音，惹得哮感到有点火大，不过他还是伸手转动门把。

接着现身迎接一行人的——

「唷唷唷，来得好啊，我可爱的孩子们！」

是极度诡异的学园理事长大人。他那头发及身上所穿的白色西装，每次都雪亮到令人生厌的地步。小队全体成员均表现出一脸索然的模样。

「怎么回事怎么回事干嘛全都一副沉闷的样子啊！如果不打起精神抬头挺胸向前走，可就无法在这不景气的大环境当中生存下去唷！？」

可能是完全没理解到是谁害他们如此无精打采的吧，飒月格外兴奋地拍了拍哮的肩头。

「那个……这次找我们来有什么事啊？」

「哎唷，干嘛这么急着发问啊？难道你浑身充满干劲吗？既然如此，那我们就立刻切入正题吧。」

飒月双手『啪』地拍了一下。

「这次我想请你们执行一项特殊任务。所以才特地让你们跷掉第二堂课，把你们找来这里。」

「——稍等一下。」

一听见『特殊任务』四字，哮马上出声打断飒月的发言。

「我被召见倒还可以理解。我因为噬魔圣物一事，已经答应会协助理事长。可是，请你不要把其他人也一并拖下水好吗？」

哮明确地撂下这句话，态度坚毅地站到飒月面前。

既然名为特殊任务，哮推测那八成就代表必须面对类似英雄袭击时的棘手案件。

而在一个月前，哮已亲身体会到，凤飒月根本就是个不可信任的人物。哮虽然打算答应他的要求，但绝不能害其他同伴跟着遭殃。

「我能理解你的心情。但是呢，既然与先前那场战役扯上关系，你们就再也无法置身事外罗。」

「……话虽如此，也没必要安排她们参与行动吧。」

「你这样误解会让我很伤脑筋的。这并不是我命令她们参与，而是她们三人主动提出的要求喔。」

听他这么一说，哮先是愣了一下，接着才惊讶地转头望向后方。

只见站在背后的三人均刻意移开视线。

「你们……」

「我、我是因为想说这是个出人头地的大好机会啦！虽然没打算当个跟屁虫，但这可是能让学园高层人士记住我的绝佳机会！」

「我本来就是噬魔圣物的契约者。协助同伴自是天经地义……况且，我跟你之间……也已经……立下约定了啊。」

小兔跟樱花的理由倒还不难理解。但斑鸠又是为了什么原因而决定参与呢？

哮将视线转移至斑鸠身上，只见她『啵』地抽出嘴里的薄荷棒棒糖说道。

「大概是因为我很闲吧？」

哮忽然觉得，自己大概一辈子也无法搞清楚她的思考模式。

「好啦，爱情喜剧场面够多了。总而言之呢，这次要请小队成员们也一起执行这项特殊任务罗。」

尽管无法接受，但哮还是勉为其难地作出『先听完任务内容，再决定要不要让队友们参与也未迟』的判断。

接着，才刚想说飒月应该准备开始解说任务内容了，却见他突然调转身子，面向位于背后的那间看似茶水间的小房间。

「真理同学，进来吧。」

飒月开口喊出一个没听过的陌生名字。

片刻过后，茶水间的门扉应声开启。

现身的是一名女孩子。

身穿全新学园制服的少女，一脸不开心地走到理事长身旁。明明身穿制服，头上却戴着一预报童帽；天气明明并不怎么寒冷，脖子上却围着一条围巾。

「她是二阶堂真理同学。我想请你们担任她的护卫。」

「护卫……吗？」

「嗯。话又说回来，你们知道伦理委员会这个组织的事情吗？」

「……这个嘛，略有耳闻。」

为什么会在这种节骨眼冒出这个名字来啊？哮如此心想。

伦理委员会，是指魔女审判伦理机构（EOWT）。

又名魔女人权保护团体，其主要功能在于，就审问会的违法逮捕及防卫过当等行径提出申诉，并抑制针对魔女的过分待遇。

过去审问会的权力宛如磐石般坚不可摧，但最近伦理委员会的影响力，却也已经成长至不容忽视的强大境界。

「其实是这次应伦理委员会的要求，已确定要在本学园试行所谓的魔女入学制度喽。你们知道这个制度吗？」

哮也曾听说过有关这个制度的风声。

「简单说呢，就是一个让魔女也有机会成为异端审问官的制度啦。」

飒月才刚开口解释，只见站在背后待机的樱花立刻向前跨出一步。

她的表情十分严肃。

「理事长……难不成……！」

樱花怒瞪伫立于飒月身旁的二阶堂真理。

飒月则像是表达出『如你所料』的意思一样，笑着表示。

「嗯。二阶堂真理同学是个货真价实的魔女唷。」

哮多少感到有点惊讶，樱花则是露出更加凶狠的锐利目光。

「太令人惊讶了。曾经拒绝过委员会要求的你，为什么这次会突然同意合作呢？」

「那并不算是拒绝啊。其实我早就觉得，以协助犯罪调查或兵器开发的形式，安排魔女扮演特定角色是个很不错的点子。再说，只要有配戴缚狼锁，即便是魔女也会变得没有害处，因此我才判断合作并无不妥罢了。」

缚狼锁，是指一款专门给魔女配戴的魔力控制项圈。

这款项圈是为了非罪犯的善良魔女，而由异端审问会与Alchemist抗魔兵器开发公司联手研制的产品。配戴缚狼锁的魔女只要没有狃案前科，便能步出禁忌区域，回归社会过平凡生活。

哮也曾经见过配戴缚狼锁，被人称作魔女或魔法师的人们。

尽管歧视并未完全消弭，但跟过去比起来已经好上百倍了。

如今，一般民众与魔女有说有笑的光景，也算不上是什么稀奇罕见的场面。

所以纵使听到真理是魔女，哮倒也不至于感到太过诧异。

「——我反对！」

樱花却扯开嗓门向飒月提出抗议。

「异端审问会应该是一个为了制裁魔女而设立的机关才对吧！？这样接纳魔女根本就是本末倒置嘛！」

「我们并非为了制裁所有魔女，而是为了制裁邪恶魔女的组织。你不应该将那些无辜魔女视为我们的仇敌喔。先前我也说过，保护魔女也是我们份内的工作。」

「我当然晓得！但这根本就称不上保护吧！让魔女成为异端审问官，实在太过危险了！」

樱花的意见也不无道理。

异端审问会既然标榜着对抗魔导的理念，就必须向社会大众展现出贯彻此一信念到底的姿态才行。否则异端审问会的存在意义将会产生动摇。

警察犯法会丧失信用。警察若借用罪犯的能力办案，则会换来无能的咒骂声浪。

尽管噬魔圣物的存在也可套用上游比喻，但假使不利用魔导产物便无力对抗魔导组织的话，一般市民八成都会对审问会产生怀疑的念头吧。

「我能理解你的感受，但希望你别基于私情而批评我这边的行事方针好吗？」

「我、我才不是基于个人情绪才表达反对意见！」

「你对魔女抱持强大恨意，这是众所周知的事实啊。」

「……这根本就是毫无关连的两回事……！」

「无论你发表再多意见，这个方针也不会有任何改变。为了消弭对魔女的偏见，今后本校应该也会陆陆续续接纳魔女入学才对。」

大概是无法接受飒月的决断吧，樱花顿时气得低头不语且紧握双拳。

「而她就是值得纪念的第一号喽。真理同学，开口打声招呼吧。」

面露灿烂笑容的飒月，督促着伫立在后方的真理作自我介绍。

只见真理嫌麻烦地往前跨出一步，接着微微抬起脸庞。

「……………………各位好。」

她态度相当冷淡地低头致意之后，又立刻往后倒退一步。

哮虽然觉得没什么大不了，却因察觉到小队成员们所散发出来的负面气场，而忍不住面露僵硬神情。

「我想麻烦你们负责保护兼照料她的日常生活。真理同学对我们学园一无所知，希望你们可以在各方面部多帮她一点忙。」

「为何要找我们负责呢……像这种事不是应该委托专业的异端审问官出马才对吗？」

樱花语气带刺地插嘴反问，飒月随即竖起食指作出回应。

「因为倘若由审问官担任随身护卫的话，只会引起众人的疑虑不是吗？而我也实在找不到其他像你们这样身为学生，又刚好可以任凭校方差遣……抱歉，我是说比较有可能爽快地答应校方要求的人才了啊。」

他下意识地脱口说出了真心话。

「另外呢，关于真理同学身为魔女的这个秘密，我希望你们能暂时守口如瓶。毕竟如果突然公开宣布『有魔女入学喽～～』之类的声明，可能会造成她受到其他同学们的霸凌对吧？校方预计等到真理同学习惯学园生活之后，再正式发表此事。而在这段期间，便有劳你们几位保护她的人身安全罗。」

保护魔女，堪称是一项史无前例的任务。

飒月开怀大笑一番之后，伸手拍了拍哮的背部。

「总之就是这么一回事喽！拜托你们啦！第二堂课直接跷掉没关系，就麻烦你们负责带她参观校园环境吧。」

尽管理事长的言行举止都令人生厌，但由于哮原先一直认定会接到危险性偏高的任务，因此在感到傻眼的同时也忍不住松了口大气。

若是这种程度的任务，应该是不至于害小队成员们身陷险境才对。

简单说就只是美其名为护卫，实际上是照顾一无所知的转学生，这样想应该没错。

是一项任何人都办得到的简单任务。

（不对，等一下。）

才刚松了口大气的哮，立刻收回这股放心的感觉。

他重新思考。任何人都办得到的简单任务。

（……唯一办不到的，不就是我们这支小队吗？）

哮提心吊胆地转头察看后方。

只见根本无意与真理建立友谊关系的三人伫立在他背后。

他再次将脸转向前方，这次则是定睛看着真理。

「…………哼。」

真理没好气地从凝视着自己的哮脸上移开视线，接着像是要表达出不耐烦的意思般抽了抽鼻子。

在现场的所有人身上，均看不到所谓的协调性。

这该不会是一桩极端困难的任务吧？

几近确定的预感令哮不禁毛骨悚然。

于是，虾兵蟹将小队这回所接下的特殊任务，似乎很有可能开头就由复杂的人际关系揭开序幕……




第二章 魔女，入队
当哮与真理在学园中邂逅的同一时刻。

先前在废弃教会事件中早早丢下真理逃跑的凶煞，到了隔天黎明破晓的同时，便现身于对魔导学园附近的电波塔顶端，展开监视校门口的行动。

大概是受到上个月那起恐怖攻击事件的影响吧，学园大幅加强戒备，安排数架龙骑兵与大量骑士团成员驻守于学园周边。

凶煞任由发丝随着轻抚脸颊的微风飘扬，伸手抵着下巴『呵呵』地冷笑了一声。

「………………该怎么办呢？」

尽管展现出一副帅气的神情，但他内心似乎感到颇无所适从的样子。

（你是咎由自取啦。假如你当时塞给真理的是自爆用符咒，而非遗忘魔法符咒的话，事情也十会演变成这样。》

斜挂于腰际的西洋剑，※战乱魔剑，搬出谴责般的语调，在他脑海当中如此说道。（编注：北欧传说中登场的魔剑，一旦出鞘，不吸收活人血便无法入鞘。）

「别闹了。在我心中并不存在杀死真理小妹这个选项。我怎么可能有办法做出如此暴殄天物的举动……！我非得再加把劲把那孩子的精神逼入死胡同，狠狠凌虐她一顿不可！你也是这样想的对不对，暗夜！」

《……难道我先前没声明过，我无法认同你的性癖好吗？》

「哎呀，在废弃教会的那一幕着实令人回味无穷啊。她变得满脸通红……泪眼汪汪……声嘶力竭……」

《是是是，你兴奋得要命对吧。》

「我勃起了。」

《居然糟糕到那种地步……》

「看到她显露出那种表情，再不陪她玩就真的不配当个男子汉。然后让她深刻体会到自己无论怎么做都敌不过我之后，再心平气和地寻求和解，接着我再把脸上浮现出更加不甘心神情的真理小妹给……」

话说到一半的凶煞猛然回神。

「……讲归讲，但目前的状况实在非常不妙。没想到真理小妹居然会落入审问会手中……究竟是在哪个环节露出了马脚呢？该不会是我的错吧？」

《你收集尸体的行径做得太过火了。当时似乎有些笨蛋不惜采用杀害一般人的手段替你收集尸体啊。假如只是遗体或犯人下落不明，倒还有办法瞒混过关，但如果连一般人都遭殃的话，纵使审问会一向奉行观望主义，也会采取行动啊。我想，恐怕是有『密探』潜伏在我们所屦用的那帮家伙之中吧。》

「嗯……再怎么说都不能置之不理呢。无论是就我个人的恋慕心理而言，或是站在幻想教团的立场来看。或者该说，搞不好真理已经遭受了淫荡下流的拷问也说不定……！这、这简直岂有此理！不能继续待在这里鬼混了！这下子非得进去参观一番不可！」

《……你冷静一点吧。总之此事已呈报给上级，问问看接下来该怎么做比较好吧。刚说到这上级就来电了，帮你接通喽。》

脑海中的音频应声切换，短暂的杂讯声过后，随即听见一声轻叹传入耳中。

《——你失手了呢，凶煞。》

那是一阵如同风钤般清脆澄澈的女性嗓音。

「哎呀呀我着实无话可说。没想到异端审问官还满有两把刷子的呢！」

《这可不是能让你一笑置之的事态。这次的作战由你负担起所有责任。我方应该有明确交代，要你务必采用温和手段推行计划没错吧？》

「要我在不造成任何牺牲的状况下召唤出英雄展开恐怖攻击行动，你不觉得未免有点强人所难了吗？好啦，虽然结果失败就是了，哈哈。」

《我可不记得我有下令要你策动恐怖攻击啊。这是幻想教团一致表决通过的营救作战……展开不必要的虐杀，把营救任务打造成恐怖攻击行动，全都是拜你那充满缺陷的扭曲人格所赐吧。》

「啊哈哈，我当真是无从反驳啊。」

《就是因为有你这种魔法师存在，才造成无辜魔女们遭受缺乏魔力的人们迫害。你该对这点有所自觉。我等的目的既非夸示力量，也不是扫荡不具魔力的一般民众。》

「您说得对。但你们之所以差遣像我这样的魔法师出马，说穿了不就是因为需要我的力量吗？难道不是吗？」

《住嘴》

凶煞乖乖闭上嘴巴，乐不可支地微微睁开双眼。

《这次捅出来的烂摊子，便麻烦你自己设法收拾吧。我方将不会提供任何支援，希望你做好心理准备。》

「这点我晓得。」

《我方确认到，你让二阶堂真理带在身上的遗忘魔法符咒已经发动，不过她似乎及时施展了防壁魔法。因此制止了符咒的完全遗忘效果，相信记忆迟早都会开始自我修复吧。》

「不愧是我的偶像，果然有两把刷子。这点更是令我感到兴致高昂啊。」

《遗忘效果大约只能持续三天左右的时间，请在这段期间内解决掉这件事。》

「方法呢？」

《我方不过问。请把防止情报外漏视为最优先事项。》

听见这个回答，凶煞脱口发出了模糊不清的窃笑声。

「……这一如往常的伪善态度，真是令我感到惶恐不已啊，鹅妈妈。亲身实践出『只要贯彻到底，伪善亦能化为美德』这句话的您，实在迷人极了。」

这根本不是所谓的冷嘲热讽，而是一句如假包换的真心话。

沉默持续了片刻。

（一切……都是为了守护可悲魔女的平稳生活。》

脑海中傅来结束通讯的反应，凶煞缓缓闭上双眼。

「接下来……该如何是好呢？」

《禁忌区域的警戒，一定相当森严吧。就连英雄都企图透过自爆来解放禁忌区域，所以还是别正面突破比较好。》

你打算怎么办呢？暗夜出声询问。凶煞随即嗤之以鼻地打消了暗夜的多虑。

「魔法也如同科学技术一样日新月异。而且是变得更加姑息、更加狡猾、更加奸诈、以及更加残酷呢。」

《看来我刚了个蠢问题呢。说到姑息及低级嗜好的糟糕程度，你的魔法堪称是天下第一啊。》

暗夜话一出口，凶煞居然感到有点难为情地露出了腼腆的笑容。

《……我是带着讽刺的意思讲出这句话就是了。》

「真的假的！？」

《所以，你有什么想法呢？是要亲自潜入，还是派伏兵进驻昵？即便说得好听一点，我们手边握有的学园内部情报也完全称不上充足喔。》

「讲那什么话。分量还不少吧？我们不是才刚从试验小队的同学们身上获得情报吗？

暗夜回了一声《哦——说得也对》，并表现出有点傻眼的态度。　　」

「算了，这样也正合我意。我对于解决掉英雄的究竟是何方神圣一事，也非常有兴趣。刚好可以趁此机会跟对方打声招呼啊。」

语毕，凶煞抬头仰望天际。

天上万里无云，是相当适合用『蓝天』一词加以形容的晴朗好天气。

「魔女的夜宴才刚揭开序幕。」

飘浮于天际的白昼月影映入眼中，凶煞换上一张散发着疯狂气息的表情。

「各位与会嘉宾——准备好要点燃篝火了吗？」

他那扭曲变形的脸庞，浮现出非常乐不可支的笑容。

***

步出理事长室的哮，立刻让队员们一一作自我介绍，并准备带二阶堂真理参观学园，但……

「参观就不用了……麻烦你们让我单独行动好不好？」

这就是真理劈头丢出的第一句话。

虾兵蟹将小队瞬间愣住。不过对哮而言，这大概算是在他意料之中的反应。

「可是……我们必须担任你的贴身护卫才行啊。」

「不必管什么护卫的事啦。又不是我拜托你们当贴身护卫，况且我也不是自愿来到这个鬼地方的。」

她还是一样双手插在口袋里，看着旁边说道。

这种态度，当然造成队友们的愤怒指数一发不可收拾地猛然窜升。

「我不会逃走啦，你们就别管我了好不好。有你们跟在身旁也只会害我感到厌烦而已。」

被她露出轻蔑般的视线一瞪，哮忍不住畏缩了起来。

照这样了看起来，她说不定会掀起比樱花入队时更加夸张的风波。

哮转头望向背后，先跟虾兵蟹将小队的成员们交头接耳一番。

「这、这下子该怎么办？」

「干脆随便她想怎样就怎样不就好了？只要有缚狼锁在，她就跟一般人没什么两样。为什么我们非得保护像她那样的女生不可啊？」

「与其说魔女如何，倒不如先说她本身个性就大有问题。那种人很麻烦喔。我也赞成不理她的这个做法。」

两人的意见大致上都非常正确。

「想也知道绝不能置之不理嘛。你们几个到底在胡说八道些什么啊。」

插嘴发言的人是樱花。只见樱花交抱双臂开始教训小队成员。

「这可是任务耶。身为异端审问官，怎么可以放任魔女为所欲为。」

小兔及斑鸠则异口同声地，对表达出死板看法的樱花说道：

「「你识相一点好不好。」」

「什么！为什么这样就被当成很不识相啊！我只不过是以异端审问官身分表达理所当然的——」

「所以我才讨厌所谓的资优生啊。我们明明就没有任何非接下这项任务不可的理由……而且这好像还没有积分可赚。更何况我们根本就还没有成为异端审问官耶。」

「这、话是这么说没错……其、其实我也不想担任什么魔女的护卫呀。我的感受跟你们完全相同，嗯。可是，这再怎么说都是一桩任务嘛！」

樱花彷佛想要强调『我这不是很通情达理吗』的意思一样，竭尽所能地试图正当化自己的说词。

樱花由于毫无沟通能力可言，因此她花费了好大一番心力才跟虾兵蟹将小队混熟。虽说最近总算连不好相处的小兔及斑鸠都接纳了她，但她也同时被贴上一张不会看状况的标签。所以直到现在，她仍拚命地试图洗刷掉这个污名。

「你如果真这么认为的话，那起码也该去向理事长提出变更任务的要求吧。你姑且算是那家伙的女儿，我很希望你多少能在政治方面派上一点用场呢。这不就是所谓的第二代特权吗？」

斑鸠如此说道，樱花却显得有点不知所措。

「要、要是办得到的话，我一开始就会那样做了。自从认识那个男人以来，他从来没有答应过我任何一项要求啊。」

「……唉～～～～～～……真是没用耶。」

小兔叹了口大气。看到她那态度，似乎连樱花也忍不住任由自己的尊严强出头，倏然伸手指着小兔说道。

「唯独没用这点，你根本没资格说我吧！」

「什么！？你倒说说看我哪里没用了啊——！？」

小兔一妇往常地咬牙切齿并大发脾气。

今天虾兵蟹将小队依旧照常运作。哮在叹气的同时，也侧目瞄了真理一眼。

（只不过话又说回来，二阶堂到底是个什么样的女孩呢……？）

若是魔女入学制度的首位实验者，应该是自愿来到这问学园才对。

但她却表现出一副再怎么看都称不上友善的冷淡态度。

「我说拉碧丝啊……你有没有从理事长那边听说过任何关于护卫对象的情报呢？」

完全无意涉入这场没意义争论的哮，转头询问又在不知不觉之间紧紧搂住自己手臂的拉碧丝。

拉碧丝转动她那一如往常彷佛弹珠般的双眼望向哮，并将脖子侧向一边。

「…………？」

哮也皱起眉头，不解地微微侧首。

「………………？」

拉碧丝见状，又接着扭动脖子倒向另一边。

「…………………………这、这样啊，你什么都没听说是吧。我知道了。」

由于觉得极有可能没完没了地上演这样撇头对看的互动，哮匆匆结束掉这个话题。

而在这段期间，小兔与樱花还是一样吵得不可开交。

不知该如何是好的哮重重叹了口气，转头望向真理所在的方向。

「……咦？二阶堂跑哪去了？」

然而他却发现真理的身影已在不知不觉之间消失了。

哮话一出口，全体成员跟着转而察看真理原先站立的位置。

愣住将近三秒钟之后，樱花才急忙破口大骂。

「——草剃！你为什么没有好好盯住她！」

「咦咦咦！？原来那是我该负责的工作啊！？」

「都是因为你在那边跟魔导遗产打情骂俏，才会变成这样啦！」

「这这这这……真的很对不起……」

道番斥责虽然强词夺理到极点，哮还是忍不住出声道歉。

「可恶，西园寺与杉波到正门方向搜索！草剃负责学生餐厅！我往中庭的方向找！」

「又没关系，随便她去就好啦。」

「更何况你以为自己是什么人啊？你分明就不是站在可以对我们发号施令的立场好不好。」

「唔唔唔……草剃——！」

樱花一边目泛泪光，一边莫名其妙地对哮发出怒吼。

简单说呢，大概就是表达出『既然你身为队长，就给我好好发号施令啦！』的意思吧。

哮沉思片刻，最后归纳出还是无法置之不理的结论。

虽说饱也并非不能理解众人排斥的心理，但任务就是任务。况且最重要的，就是危险性并不高。不会演变成像上次英雄袭击事件一样充满火药味的状况。

应该是不会对小队造成任何危害才对。

尽管内心怀有希望能再多看『泪眼汪汪的樱花』这幅珍贵画面一段时间的想法，哮还是开口对众人说道：

「凤说得没错，这再怎么说也是理事长亲自下达的命令。更何况如果她不小心走失的话，也会造成不小的问题。我也不是无法理解你们的感受，但还是麻烦你们照凤的指示展开行动吧。」

虽然明明身为队长的哮还是一样不发号施令而是采用恳求的语气拜托，但小兔及斑鸠仍旧勉为其难地分头开始寻找真理的行踪。

「唉……才刚开始就多灾多难了吗……」

哮垂低双肩，忍不住叹了口大气。

此时，他的衣摆突然被轻轻扯了一下。

「……？拉碧丝，有什么事吗？」

这个动作，使哮注意到在身旁动也不动地定睛凝视着自己的拉碧丝。

「宿主。」

看来在没有旁人的场所，她似乎就不肯用「哥哥」一词来称呼自己。

哮一边对内心觉得有点可惜的自己感到诧异，一边侧耳聆听她的发言。

「魔力消耗超越标准值，建议尽快补充能量。即将抵达活动临界点。」

「？这是怎么回事？你说魔力……但我身上可没有魔力喔？」

「这我晓得。补充的能量并不一定要是魔力。要是用一句浅显易懂的话来描述现状，就是……」

拉碧丝只短暂移开视线片刻，找到适当的说法之后，再次定睛注视哮的双眼。

随后……只听到『咕噜——』的一阵微弱可爱声音响起。

拉碧丝一边以她那彷佛玻璃弹珠般的眼瞳仰望着哮，一边开口说道：

「人家肚子饿了。」

…………

哮面临必须边找人，边顺道前往学生餐厅购买红豆面包及牛奶给拉碧丝吃的处境。

***

「……唉。」

真理半带叹息地按下位于学园中庭的自动贩卖机按钮。

确认贩卖机发出『喀啷』声响之后，她才伸手探入取物口。

她拿出来的饮料是草莓苏打。

不过她并未拉开拉环，而是就这么转身背靠自动贩卖机，心不在焉地抬头仰望天际。

「为什么我会变成这副德性昵……」

即便再怎么发牢骚，也无法唤回记忆。

目前还记得的，就只有自己身为魔女，以及社会一般常识，加上魔法及魔力等关连知识而已。跟自己切身相关的记忆，则是彻底忘得一干二净。自己是什么人、在哪里成长、是被谁养育长大、以及度过了什么样的人生……这方面的所有记忆全数消失殆尽。

「实在令人火大耶。就连这个名字也不太能够接受……我究竟是怎么了啊……」

据理事长所说，似乎是异端审问会救回了失去意识倒卧在搜查现场的真理，然而从随身物品中却查不出除了姓名以外的身分线索，后来好像觉得她太过可怜，才决定交由学园保护管束。而现在又刚好碰到学园与伦理委员会为了魔女入学制度的实施与否争执不休，所以真理才顺势被选为头号试验者。

因为丧失记忆的缘故，导致真理也搞不懂这些困难的事情。理事长虽说迟早有一天必定会回想起来，但她却始终抹除不掉内心那股不知自己究竟是谁的不安思绪。

「……过去明明身为魔女，却没有获得保护，这难道代表我以前是个罪犯吗？但如果真是这样的话，照理说我应该会被监禁在那个名叫禁忌区域的地方才对……啊啊完全搞不懂啊！」

她既无从得知异端审问会这么做的理由，而且事实上奇怪的是，她也不想知道原因。她更搞不懂自己为何并不想探究个中缘由。

就算试着揣测也得不到答案，导致她只能边咒骂边气得猛跺脚。

就在这个时候……

「——一一阶堂真理！」

突然听见有人叫出自己的名字，真理吓得连忙转头望向声音来源。

极具特征的晚霞色秀发。

她记得这个人名叫凤樱花。虽然有听说过她是理事长的女儿，但两人长得根本一点都不像。

真理对樱花的第一印象为『肯定合不来』……就只有这样而已。

「你这样随便乱跑会造成我们的困扰。我们的任务就是担任你的贴身护卫。以后要离开的时候请务必向我们报告。」

樱花露出魄力十足的视线瞪着她，开口说道。

对她那高高在上的态度感到不爽的真理，顿时面露生气的神情。

跟她处不来的预感似乎真的应验了。

「我只是因为口渴而来这买罐饮料罢了，难道连这点小事也非得经过你的同意不可吗？还是说，你是个跟踪狂？」

被反呛是不是跟踪狂的樱花，似乎也按捺不住脾气了。

「不是。我们是为了担任你的贴身护卫——」

「我说过，我没拜托你们这么做对吧？坦白讲我真的感到十分困扰。」

面对这种拒人于千里之外的态度，樱花脸色顿时为之一沉。

樱花霍然将脸凑近真理，从正面定睛瞪视着她。

「少给我得寸进尺。如果不是因为这是命令，我死也不会担任像你这种魔女的贴身护卫……！」

「那你放弃不就行了……你是笨蛋吗？」

「那可不行。尽管非常不愿意，但这是理事长亲自下达的命令。」

「……你是会用差别待遇对待魔女的人吗？虽然是不是都无关紧要，但你那种对任何事物都高高在上的态度，就是很容易惹人发火耶。还是说你在对待其他人时也都采用相同的态度吗？」

「我憎恨的并不是魔女，而是魔法本身。」

先前只反覆展现挑衅与嘲笑神色的真理，表情起了变化。

她脸上流露出相当明显的愤怒色彩。

「你要怎么讲我的坏话都没关系，但我不准你批评魔法！」

真理自己并不晓得为何会对魔法遭受侮辱一事感到如此怒不可遏。但实在无法原谅樱花的激动情绪，却已抢先一步涌上心头。

樱花一边对突然露出愤怒神情的真理感到诧异，脸上也一边浮现刺探般的冷笑。

「你是怎么回事……明明想要成为异端审问官，却还肯定魔法的存在吗？真是个危险的家伙呢。」

「唔……对啦，我就是肯定魔法的存在啦！只要运用得当，魔法甚至也可以拯救人命！」

「人类就算少了魔法也不会感到困扰！人类才没有软弱到不依赖奇迹就无法生存下去的地步！」

「你们异端审问会还不是一样处处依赖魔法！噬魔圣物也是魔导遗产、抗魔素材的加工技术不也是炼金术的产物吗！」

「那是因为你们这帮魔女动不动就使用魔法害的！只要你们没使用魔法，我们也就不必动用到那些技术跟产物了啊！」

起初只是微不足道的小小争论，如今却已演变成一触即发的火爆状态。

其实若不是因为对方是真理，樱花也不会搬出如此极端的尖锐言行。尽管没办法断言内心毫无歧视魔女的意识，但她除了对并非自愿成为魔女的人寄予同情之外，也很希望能够保护他们，免于遭受不当歧视或冤枉等差别待遇。当然她也很清楚，这是异端审问官份内工作的一环。

（但是，不知道为什么——我就是看这个女生不顺眼！）

真理心里也有同样的想法。

尽管自己看异端审问官的大部分作为都很不顺眼，不过对于惩罚邪恶魔女的这个大义名分，多少还是可以理解。对真理而言，不管是魔女或普通人都一样。

坏人就是坏人、好人就是好人。只要不是受到冤枉，审判该接受制裁的人方为正义。

（可是，这个女生——就是让人感到十分火大！）

最根本的原因出在生理上的厌恶感，以及完全迥异的个性。

两人的争论焦点逐渐偏离正轨，最后成为一场单纯的对骂。

虽说一开始会觉得双方所表游的主张都没有错，然而她们两人的个性却是不合到让人感到绝望。樱花固然是个无人能出其右的倔强女孩，但真理也是个相当顽固的女生。

「哼……你根本就不适合戴那个发饰！」

「什么……你那条围巾及那顶帽子不但违反校规，而且还不堪入目呢！」

就在争论已经演变成一场针对外观打扮的对骂之际，旁边突然出现一道人影。

「——好了好了你们两个不要再吵下去了！别——吵——了！」

出现的人是哮。只见哮闪身挡在两人之间，试图扮演和事佬的角色。

「碍事！」、「碍事啦！」

——两记凶猛的右直拳同时自左右两侧呼啸而至。

哮的双颊顿时如同被汽车辗过的柿子一样，硬生生地凹陷下去。

分立左右两侧的两人，则是在扁完哮之后，才「啊」地惊呼一声并恢复理智。

任由两人拳头深陷脸颊的哮，只能默默地缓缓跪倒在一旁，痛得流下眼泪。

「抱、抱歉，草剃！你不要紧吧……？」

「……哼、哼。这全都是突然闯进我们之间的你自找的啦。」

哮一边让樱花轻抚脸颊，一边细细品味着身为中间主管的辛酸滋味。

「我、我一点都没错喔！」

嘴上虽然耍狠，但内心那抹微弱的罪恶感，却还是促使真理侧目察看哮的状态。

「喔——……好痛啊。」

哮坐在附近的板凳上，一边悲情地轻揉双颊，一边还痛得发出呻吟声。

樱花已经不在现场了。因为哮委托她去通知小兔及斑鸠。

这是考虑到如果继续放任两人凑在一起，双方搞不好会大打出手而做的安排。

「……真是够了。」

感到很吃不消的哮低头叹了口大气。

就在这个时候，一瓶罐装饮料突然出现在他的视野当中。

他抬头一看，发现……

「喏。」

抱着四瓶罐装饮料的真理，态度冷淡地递出其中一瓶给哮。

见到哮神情茫然，一副无法理解她的用意的样子——

「…………喏！」

——真理先是皱了皱眉头，接着再更进一步地把果汁推向他手边。

「呃……我可以拿起来喝掉吗？」

「～～～～！啧！我的意思是要你用这些罐装饮料冰敷脸颊啦……！」

「哦哦，原来是这么回事啊。谢啦。」

总算搞懂她体贴用意的哮接下三瓶罐装饮料，将其中一瓶递给坐在身旁的拉碧丝。另外两瓶则用来贴住双颊，藉以舒缓脸部的燥热感。

「啊——这感觉真是舒服呢。」

「……是喔。」

真理没好气地回了一声，便弯腰坐到哮的旁边。

冷淡地撇头望向一旁的真理，一边翘着脚，一边啜饮手上的罐装黑咖啡。由饮料入口瞬间便皱起眉头的反应来看，可见她显然是强忍着苦涩的滋味硬逼自己喝黑咖啡。

或许她原本比较想喝的饮料，是哮用来贴住脸颊上的草莓苏打也说不定。

「真对不起啊……」

哮缓缓开口道歉，真理顿时满脸通红，展现出相当明显的狼狈神色。

「我只不过是打一开始就想喝黑咖啡罢了！」

「不，我并不是指这件事啦。」

连忙出声订正的哮，顺手移开贴着脸颊的罐装饮料。

「我是说凤啦。她只要一接触到与魔导扯上关系的事情，很容易就会失去理性。」

「……那种小事我根本就不在意。」

「她也经历过不少事情。实际上她并不是个坏人，就请你原谅她吧。」

哮代替樱花向真理赔罪，只见真理忍不住露出诧异的表情。

「你干嘛向我道歉？你该不会是个大笨蛋吧？」

「竟然说我是笨蛋……被人这样直接明讲，就算自己真的是笨蛋好了，也会感到很受伤喔。」

「我是魔女耶？是你们的敌人。那个女生的反应本就很正常呀。」

「……？即便身为魔女也不一定就是敌人吧。更何况，二阶堂你是为了成为异端审问官而来到学园读书，这么一来不就等于是自己人了吗？」

被哮形容成自己人的真理，脸上随即浮现出『什么？』的狐疑表情。

「你真的是异端审问官吗？你们的工作应该是负责怀疑他人才对吧？」

「我还只是学生……」

「别这么轻易就相信别人好不好……你是笨蛋吗？」

说完，真理一口气喝光手中那罐黑咖啡。

「唔……啧。照你这个样子啊，搞不好哪天会栽在我手上喔。」

她一边露出非常难受的苦涩神情，一边将咖啡空罐丢向垃圾桶。

咖啡罐在半空中勾勒出一道抛物线。

——喀当。

但空罐最后竟砸中垃圾桶的边边，应声掉回地面打转。

「…………」

「…………」

真理站了起来，快步走向还在打转的空罐，随手捡起来丢进垃圾桶，然后再次回到板凳这边坐下。

目击了这一连串行动的哮，终于忍不住转头放声大笑。

「噗噗……嘻、嘻嘻嘻！哈哈哈哈哈！」

「你、你笑什么笑啊！？」

「哇哈哈，抱歉、真的很抱歉！哎呀，是因为你在撂下类似反派的台词之后，竟然接着做了简直像个大好人的行动，所以让我吓了一大跳而已啦。」

「怎样啦！？这是很正常的事情吧！任何人都会好好把空罐丢进垃圾桶去好吗！」

用力挥舞双臂表达抗议的真理，整张脸红得像颗鲜红的苹果一样。

因为她的反应太过有趣，逗得哮再度笑了起来。

「说、说得也对……任何人都会……把空罐丢进垃圾桶……——嘻嘻！」

「～～～～～～啧！既然都丢偏了，不就非捡起来不可吗——！我也很想帅气地一次就把空罐丢进垃圾桶呀～～～～！」

真理散发出彷佛准备动手揍人的凶狠气势，一把抓住哮的衣领。

哮虽然嘴上不断说抱歉，却始终止不住笑意。

五分钟后。好不容易求得原谅的哮，才再次坐回板凳上，对真理展露出一抹和蔼的笑容。

「你还在笑什么啊？小心我真的要揍你了喔？」

「抱、抱歉……你误会了，我只是重新体认到，魔女果然也是普通人的道理罢了。」

由于哮的笑容实在太过爽朗，已经气不起来的真理直接将脸撇向一旁。

「少在那边讲场面话了。其实你也是因为讨厌魔女，才决定成为异端审问官的对吧？」

「我倒不认为每个人都是因为那种无聊的理由才想成为异端审问官就是了……那你又如何呢？」

「什么意思？」

「二阶堂，你为什么会希望成为异端审问官呢？身为魔女又想当异端审问官的人应该是少之又少才对，所以这点令我有点好奇。」

被他这么一问，真理脸上顿时浮现困惑神色。

彷佛显露出『糟糕……』的意思似的。

真理闭上双眼陷入沉思，接着满头是汗地竖起食指说道：

「我、我……想改变适个世界将所有魔法通通视为危险存在的价值观……？没、没错，我想证明魔法可以用来拯救许多人的事实！所以我才来到这间学园！」

频频点头的真理，开始畅谈自己的志愿动机。

「那个女生说得确实没错，会造成危害的魔法固然居多，但能够造福人群的魔法同样也不少啊。」

说着说着，真理转而朝向哮探出身子。

「你知道吗？有许多现代医疗技术无法治愈的疾病，只要改用魔法便有办法加以根治耶。虽说当然也有相反的案例，但不善用魔法的恩惠不是很傻的行为吗？明明有人可以因为魔法捡回一命，却因法律规定不准动用魔法而要我们见死不救，这未免也太荒唐了吧？」

「哦？呃，嗯，你说得没错。」

「另外还有啊，催眠魔法及精神干涉魔法虽然遭到唾弃，不过实际上却也能发挥精神关怀及消除失眠症状等效果，长期使用甚至也可以治愈脑部疾病。很厉害对吧？」

「的确很厉害呢。」

「对吧！？还有啊，还有啊——」

真理天真无邪地畅谈关于魔法的实用性。

哮虽然一再被她的魄力所震慑，却没有因此而疏远她。反倒还觉得如此热爱魔法的真理，看起来其实有点可爱。

真理情绪激昂地讲个不停，最后甚至紧握双拳霍然起身。

「对于将魔法实用性定调为高危险性并加以抑制的现状，我完全无法接受！总有一天我一定会证明给世人看！所以，邪恶的魔女及魔法师非得接受制裁不可！我觉得由身为魔女的我执行这件事是有意义的！只要我当上异端审问官，行使正确的行为，如此一来……如此一来……就能让社会大众知道……其实魔法……并不是通通都是有害的……」

真理原本讲得头头是道，不过她却逐渐察觉到，一切都只是自己在唱高调而已。

她感到颇难为情地坐回板凳上，态度冷淡地将脸撇向一旁。

真理本身好像对自己竟然如此热爱魔法一事感到相当惊讶。

反正不用说也知道八成会被瞧不起，要不然就是觉得自己十分恶心吧……就在她心里冒出这个想法的时候——

却见哮脸上突然浮现一抹柔和笑容。

「那可真是了不起呢。」

真理抬起头来，露出百思不解的神色。

「虽然困难的事情我懂得不多，但你的志向我倒是全听懂了。我认为你相当了不起喔。」

「我哪里……了不起了啊？」

「确实很了不起啊。你怨改变魔法的负面形象对吧？要是有办法证明魔法可以救人，让全世界转变成一个能够接纳魔法的全新环境……那肯定会是一件好事啊。」

真理微微侧头，对哮投射出一道彷佛见到未知新生物的好奇视线。

「……你这人……真奇怪。」

「继笨蛋之后的形容词居然是奇怪……」

「你对魔女或魔法没有任何偏见吗？」

「我倒也不是没有偏见啦。但魔法也同样并不是全部都不好吧？再加上魔女并非通通都是坏人这点也已获得证实了嘛，所以才会有人跳出来建立类似伦理委员会这样的组织。」

「………………」

「…………怎、怎样啦？」

「……你果然是个怪人。」

真理像是真的感到很不可思议似地嘀咕了一声。

但由她脸上的表情可以看出，她已经卸下方才与樱花对骂时的尖锐态度。真理从板凳上起身，双手叉腰并低头窥视哮的脸庞。

「喂，你叫什么名字？」

「我一开始没告诉过你吗？」

「刚刚因为我没兴趣，所以一下子就忘记了。」

「你这家伙……」

「不过在这一瞬间我对你产生兴趣了。告诉我吧。」

尽管真理依旧维持着刺探般的视线，但却仍面带微笑开口询问。那是一种类似撒娇般的姿态，让哮不禁觉得她很像一只小猫咪。

哮简短地回答「我叫草剃哮」。

「哦。哮……哮吗？啊哈哈，听起来很像武士的名字呢。」

此时，哮首度见到真理的笑容。

那是一张会出现在随处可见的少女脸上般，极其平凡的灿烂笑容。

真理伸出右手。

「请多指教喽，哮。」

「好。呃，你居然直接就直呼我的名字啊。」

「不行吗？你不觉得草剃听起来有点不太可爱吗？」

「算了，倒也没差就是了。」

「你也可以直接叫我真理就好。」

「谢啦，二阶堂实在不太好念啊。」

哮轻轻回握她的手掌。

就在这个时候。好像有股力量轻轻扯了他的制服衣角一下。

「宿主。」

原来是拉碧丝。只见拉碧丝一边轻抓着哮的衣摆，一边照惯例地以她那有如玻璃弹珠般的双眼仰望着哮。

「其实我一直觉得很好奇，这孩子是谁啊？」

「……呃——基本上，她算是…………我妹。」

「哦……你们俩还真是长得一点都不像兄妹呢。」

就在哮回了一句『我也这么觉得』之后，拉碧丝又再度轻轻拉扯他的衣角。

哮一边露出无言以对的表情，一边弯腰面对拉碧丝的视线。

表达出『这次又怎么啦？』的意思。

「发生能量供给过剩的状况。H2O摄取量已超出目前人型模式所能容纳的上限。」

「……呃……也就是说？」

哮出声询问，只见拉碧丝双腿缩成内八字，突然开始忸忸怩怩起来。

忸忸怩怩。忸忸怩怩忸忸怩怩……

看到这个简单的动作，哮顿时恍然大悟。

「等一下！这件事就算找我也无能为力啊！？」

「是吗？那么——」

「哇啊啊啊啊啊！我知道了！我知道了，你千万别脱啊！」

哮一把抱起作势准备脱掉裙子的拉碧丝冲向校舍。

由于再怎么说都不能擅闯男生止步的禁忌区域，因此哮只能向真理求助。

突然要她帮忙处理这种夸张事情，哮感到过意不去，因而开口表达歉意，真理则是面带苦笑地回了句「反正我已经习惯应付小孩了」。

不过话一说完——

「咦……但为什么，我会习惯应付小孩呢……？」

真理一边对自己脱口而出的话语感到疑惑，一边发出『唔——』的沉吟声。




第三章 水火不容
「呃——虽说这是本月以来的第二次，不过本班又来了个转学生罗。」

突然听见老师如此宣布，坐在教室内等着上课的学生们，全都露出目瞪口呆的茫然神情。

众人均不约而同地转眼望向一脸面无表情地站在讲台旁边的少女。

少女虽然穿着对魔导学园的制服，但明明身在室内却头戴报童帽，脖子还围着一条围巾。脸上表情与其说是不开心，倒不如说散发出一股如临大敌般的强烈魄力。

「这位是二阶堂真理同学，大家要跟她好好相处唷。来，麻烦你作个自我介绍吧。」

老师督促真理作自我介绍。

真理只转动眼珠瞄了老师一眼之后，才向前跨出一步。

「请多指教。」

完全将脸撇向旁边的真理，真的只是轻轻点了点头，便再次后退一步。

面对这番过于简短的自我介绍，学生们纷纷面露诧异表情。

「呃——草剃啊。」

「……有？」

听到老师叫到自己，哮慌慌张张地起立答话。

「老师这边收到了理事长交代，要你负责关照二阶堂的留言，所以就安排她坐在你旁边的座位罗。」

包括拉碧丝的事情在内，这根本是把麻烦丢到他身上。

周遭，基本上是以男同学们为主的视线变得格外阴沉。

为什么唯独你能享有这种特别待遇？明明就只擅长舞刀耍剑，为什么那么好命？你这个18禁游戏混蛋。

倾注于视线之中的怨念，化作重担落在他的肩上。

事情还没完。

约有两名坐在他后方座位的同学……释放出远远凌驾于众男同学们之上的骇人怨念……

哮光是侧目轻瞄一眼，便吓得整个人缩成一团。因为他赫然看见，彷佛小动物般的金发少女，以及留着晚霞色秀发的少女，同时怒发冲冠地睁大双眼笔直瞪视着自己。

受到老师催促，双手插在口袋里，依旧一脸面无表情的真理慢慢走了过来。真理在潸然泪下的哮面前停下脚步，接着转眼望向座位在哮后方的樱花。

两人的视线交会，激荡出阵阵火花。

「…………哼。」

真理维持着一副彷佛表达出『我很不爽』之意的冷淡态度，自樱花身上移开视线后，随即转身就座。

打从在自动贩卖机前面爆发争论之后，真理与樱花的对抗意识，便很顺利地逐渐成长茁壮。

第二堂课因为用来带真理参观学围环境，所以小队成员等到第三堂才回来参加课程。

第三堂课是基础体能测试，测量项目为跳高。

在女同学们此起彼落的喧闹尖叫声中，换上体育服装的樱花微微侧目瞄了真理一眼。

真理站在离同学们聚集处有点距离的地方，露出不屑的眼神盯着樱花。

「…………」

樱花则是回瞪了真理一眼，随即转头望向前方。

在体育老师吹响哨声的同时，樱花速度飞快地冲了出去。

紧接着，只见她宛如跃出水面的人鱼一般，姿态优美地高高飞越了跳高杆。

现场爆出兴奋尖叫声，女同学们的情绪为之沸腾。

樱花则轻轻拨动她那晚霞色的秀发，一脸若无其事地起身离开缓冲垫。

「下一位，二阶堂真理。」

被点到名字的真理，一派慵懒地走到前面。

众人的目光皆集中至真理身上。她感受到类似想见识看看外校生实力到何种程度的刺探视线，以及男学生们躲在远处篱笆后方偷偷观察的视线。

真理重新戴好帽子，站到起跑线上。

姿势还满有模有样的。外观呈现出酷帅少女风貌，再搭配一身男孩子气的服装打扮，让她看起来就像是个运动健将一样。

体育老师吹响哨子的瞬间，真理拔腿飞奔而出。一道身影划破空气，笔直冲向跳高杆。

随后——锵！

试图施展背越式的真理，竟然连跳都跳不起来地任由后脑勺猛然撞上跳高杆，就此跌落在缓冲垫上。在现场目睹了这幅光景的所有学生们全都陷入了沉默。众人均露出大失所望的扫兴目光。

「唔～～～～」

痛得目泛泪光的真理则是一边轻抚后脑勺，一边难堪地试图爬离缓冲垫。

此时，她发现有一双脚出现在自己的眼前。

「…………」

原来是樱花叉开双脚，低头俯瞰四肢着地的真理。

樱花脸上浮现出嘲讽意昧十足的得意笑容。

真理则是相当不甘心地当场发出沉吟声。

当「真理是个运动白痴」这难以想像的真相曝光经过一小时后。

在第四堂，对魔法学的课堂上。

「这堂课就来探讨一下有关魔女所具备的魔力属性特征吧。其实所谓的属性呢，泛指体内幻器所创造出来的魔力倾向，可分成火、水等等五花八门的属性。魔力只要未经术式转换成魔法，就只是一股平淡无奇的普通能量。说穿了就是类似人体当中的血液啦。」

老师一手拿着教科书，站在讲台上传授知识给学生们。

「坊间不是流行A型是正经八百却优柔寡断的人，O型则是吊儿郎当却具备领袖魅力之类的性格诊断吗？那种诊断毫无任何可靠依据，不过跟那种血型诊断一样，魔力也存在着例如火属性的魔力适合施展火魔法，但相对却与水魔法不合的模式。但这并不表示只要魔女的魔力为火属性，就永远施展不出水属性的魔法。我希望各位日后在对上魔女时，务必将老师说的这段话铭记在心。魔力又名可塑性物质，是一种不管属性为何，均可随意运用在任何术式及物质上的强大粒子。尽管会变得比一般术式更加复杂繁琐，但无论魔力属性为何，即便是属性完全相反的魔法，仍然是有办法施展出来的。因此纵使得知敌人属性，也千万不可粗心大意。」

哮被老师这段又臭又长的授课内容念得昏昏欲睡，额头也频频敲击着桌面。

「讲到这里，老师要发问喽。在众多魔法当中，也存在着若非特定属性魔力便无法施展出来的魔法。那么，适用于这类特殊魔法的魔力属性叫什么名字……有谁知道答案吗？」

听完老师的提问，学生们全部抬起头来。哮也连忙装出若无其事的样子跟着抬头。

没人举手回答。他们并非不晓得老师这个问题的答案。这种问题是在考进学园就读之前，本来就该知道的带识。

不过这位老师是出了名的坏心眼，他会先用简单问题引诱学生上钩，再接二连三地丢出更加困难的问题折腾学生。

「…………」

樱花实在无法坐视没人举手回答的情况，只好无可奈何地主动举手。

「很好，那就请凤同学作答。」

「叫作古代属性。」

「……但·是·呢。」

来了……众人均如此心想。

「你知道为何要用『古代』一词来形容这种属性吗？」

「因为这原本是上古魔女所保有的属性，后来却由于代代与其他属性保有者结婚生子，而导致这项特性逐渐淡化，最后就变成不同产物而宣告灭绝。因此在现代，就只会出现诞生机率相当渺茫的突变种古代属性持有者。」

「哦……答对了。那么，这种属性的别称为何呢？」

听老师说出『别称』一词，樱花整个人顿时为之一震。

其他学生也纷纷露出「别称是什么东西啊？」的不解神情。

在众人的注视下，只见樱花面有难色地愣住不动。所谓古代属性的别称，根本就没有记住的必要。樱花目前所具备的，仅限于在进行调查或使用《弗拉德》之际派得上用场的实用性知识而已，对这类没什么意义的知识学问就有点生疏。

更何况在学生们所使用的教科书上头，本就没有收录这类刁钻冷门的问题。

「……对、对不起，我不晓得。」

樱花嘴巴抿成へ字状，颇不甘心地低下头。

「嗯。有其他同学知道答案吗？」

众人均不发一语。就在老师眼见台下毫无反应，准备展开一如往常的说教时——

「有！有有有！」

坐在哮旁边的学生·二阶堂真理，率先高举手臂。

虽说有点被她那过于拚命的积极态度吓到，不过老师仍然伸手指向真理。

「叫纯血属性对不对！？」

「！哦，答对了。教科书上明明没写，还真亏你知道答案呢。」

学生们不约而同地发出赞叹声。

「问题还没完喔——既然如此，那就把你知道的古代属性全都说来听听吧。」

「自炎、虚空、苍穹、混沌、龙、夜、重力、血晶、水晶、王……太阳及月应该也算吧，虽然有点像是童话故事……另外还有许多古代属性，要全部讲完会很花时间喔。」

「塔呢？」

「虽然得耗费大量时间，但只要找两名分别为火属性及土属性的人联手架构术式，便能重现塔属性的古代魔法。因此严格说来，应该不算是古代属性才对吧？」

「………………嗯，你可以坐下了。」

教室内再度响起『哦哦——』的感叹声，老师也很开心地露出满意微笑。

真理原本若无其事地准备就座，却在弯腰瞬间倏然转身，望向樱花所在的后方座位。

接着，呵呵k地对樱花轻笑了几声。

樱花相当不甘心地当场发出沉吟声。

上午的课程告一段落，进入午休时间。

虾兵蟹将小队的成员们前往学生餐厅，各自买好午餐再聚集至他们平常惯用的餐桌……

当哮手持红豆面包及盒装牛奶回到餐桌前面时——

「说你是资优生可真让人笑掉大牙呢～～连那种简单问题都回答不出来吗？」

「我才想问你的运动神经是怎么一回事好吗？看起来简直活像一头迟钝到不行的乌龟耶。」

「乌龟！？你你你、你、你是因为受过训练，所以对你而言要成功跳过去是再简单不过的吧！？」

「真、真要这样说的话，魔法相关知识不也正是你的拿手领域吗！」

哮发现樱花与真理两人互瞪对方脸庞，堂而皇之地在餐厅大声吵架。

他一边寻找适当的插嘴时机，一边感到困惑不已。

而不同于伤透脑筋的哮，小兔则是一脸认真地紧盯着一张类似传单的东西，斑鸠则聚精会神地阅读着手上的BL小说。

当真是一支毫无协调性可言的小队。

「喂，我说两位啊，我是不会叫你们要好好相处，但麻烦你们稍微收敛一点……」

哮一插嘴，吵得怒火中烧的两人立刻同时转而望向他。

「我能跟这种围巾女好好相处才有鬼咧！」

「这跟围巾一点关系都没有好不好！？我也懒得跟你这种头脑简单四肢发达的女生打交道！你分明就是因为我聪明伶俐而产生偏见嘛！」

「哪来的偏见！我只不过是讨厌你这家伙罢了！」

「哎唷，那可真是巧合呢，其实我也超级无敌讨厌你的呀！」

好不容易吸引住她们的注意力，岂料这两人竟又立刻互瞪对方开始破口大骂。见到她们如此执着于对方的模样，连哮都忍不住有种「她们的感情其实很好吧」的感觉。

「我都说了，我并没有要求你们得好好相处。凤，我们的任务是什么？是担任真理的贴身护卫对吧？你跟护卫对象起争执这样好吗？」

「……唔，这……话是这么说没错啦……」

不愧是秉性正经八百的樱花。既然是（姑且算）队长的指摘，她也不得不服从，更重要的是，哮这番话其实非常有道理。

「真理你也一样，尽管非你所愿，但假使你肯配合就再好不过了。麻烦你别作出带有过度挑衅意味的举动。另外，往后想到任何地方去的时候，希望你可以跟我们其中一人知会一声。」

「我、我又没有挑衅……好啦好啦。我不轻举妄动总可以了吧。」

总算说服两个女生的哮顿时松了口大气。

但是目睹真理突然乖巧下来的反应，樱花忍不住面露诧异神情。

「等一下……草剃……你为什么直呼这个女生的名字？」

「？没什么特别的意思啊。是她说我可以直呼她的名字——」

就在哮觉得没什么大不了而准备回答樱花的疑问时……

真理突然面带得意的笑容，冷不防地伸手挽住哮的手臂。

「意、意思就是、这、这么一回事啦。」

宛如情侣一般挽着手臂的哮与真理。

「我我、我们感情已经好到可以直呼对方名字的程度喽。你、你说对不对啊——？呃，哮～～？」

真理虽然妩媚地依偎过来，但不仅台词讲得结结巴巴，由她那微微隆起的胸口之间传来的心跳速度也快得非比寻常，脸庞更是有如苹果一般涨红。

她为何如此不顾一切地勉强自己主动抱住哮呢？

理由很简单，她只是想惹火樱花罢了。

目击两人互挽对方手臂的樱花，脸色瞬间为之一沉，同时一步步地缓缓逼近哮。

「草剃……我就知道你这家伙果然不是好东西！我真是看错人了！没想到你居然抵抗不了魔女的诱惑！」

「天大的误会啊！我只不过是觉得直接叫名字比较方便而已啦！」

哮拚命否认，真理则更使劲地挪动胸部紧贴哮的手臂。一股尺寸虽小，却相当舒服的柔嫩触感袭向哮的手臂。

「嫉妒吗？真是丑陋呢——啊，话说哮刚刚好像是用姓氏叫你对不对？」

「那、那又如何！他也曾直接叫过我的名字啊！」

「哦～～～～～～」

「在、在战斗中……也只有那么一次……就是了。」

「哦——哇——这样啊——原来只有一次而已啊，嘻嘻嘻。」

真理彻底展现出一副自鸣得意的神情，把樱花踩在脚底下。

樱花则因品尝到难以名状的挫败感，而发出阵阵沉吟声。

这两个女生究竟是在争什么胜负啊……哮百思不得其解。

「不过，草剃已经对我许下承诺！他答应过会与我并肩同行！」

「……这、这算什么！哮，你对她许下了那种承诺吗！？那分明就是拐弯抹角的告——」

「够了——！别把我扯进你们这场毫无意义可言的争执啦啊啊啊啊啊啊！」

首先，哮完全想不透自己为什么会夹在她们两个中间。自己与樱花之间的关系就只是值得互相信赖的好伙伴，而跟真理更是仅止于刚作完自我介绍的初识阶段。根本就还没有任何进一步发展的迹象。

两人争的，就只是在任何方面都不想输给对方的一口气，同时也不过就是先前那场无谓之争的延长戟罢了。

坦白讲，他根本不希望被卷入这种无聊风波之中。

就在他这么想的时候——

「你们吵完了没啊————！」

本应紧盯传单不放的小兔，突然伴随着一声怒吼霍然起身。

受到这股惊人魄力震慑的小队成员，全都转眼注视小兔。

「……小、小兔，有什么事吗？」

哮出声询问，只见小兔先吐出一口大气缓和情绪，接着定睛怒瞪哮。

「现在我们该考虑的既不是搞好人际关系，也不是讨论怎么称呼对方之类的无聊问题！」

尽管被她搬出前所未见的认真语气吼了一声，哮却在内心无奈地控诉『为何我非得挨骂不可啊？』

阖上BL小说的斑鸠，则是一手拄着自己的脸颊，一手不断轻拍小兔的头。

「那请问我们的小兔妹妹究竟想要讨论什么话题啊——？」

「不准叫我小兔妹妹！要讨论的当然是关于虾兵蟹将小队今后的活动方针啊！」

「哪来的今后啊，目前我们就正在执行护卫任务不是吗？虽然根本提不起劲就是了。」

「眼前明明就有比那种东西更重要的大事吧！」

把理事长亲自下令嘱托的任务贬低成『那种东西』的小兔，举手使劲拍打餐桌。

「凤樱花加入小队到现在已经一个月了。虽然只有一点点，我们还是有成功赚进积分。只不过状况还是不乐观，我们目前仍然是最后一名啊！」

听到小兔吐的苦水，樱花手抵下巴，颇感愧疚地点了点头。

「呃……嗯。由于草剃住院疗养的关系，导致最近的确不太能够专心投入小队活动。再加上我自己也因为有伤在身而尚未恢复最佳状态……」

被樱花这么一说，哮也跟着说了声「真是对不起」表达歉意。

小兔交抱双臂，气呼呼地鼓起双颊继续说道。

「过去的事就先别管了。问题是之后！再这样下去，我们真的有办法顺利升上二年级吗！」

「我想应该是不成问题吧——？」

「喂那边的！当你这么想的时候就已经完蛋了！明天再加油的念头绝对不可取！」

小兔用手指着斑鸠，态度严肃地加以批判。

「听清楚了喔！？我们没有时间了！之前也说过，目前除了使出一口气逆转的计策以外，再也找不到其他更有效率的好方法了！」

「？哪来的计策啊，你有什么好主意吗？」

斑鸠开口询问，只见小兔『呵呵』地发出得意笑声。

接着她高高举起方才紧盯不放的传单，并用另一只手轻轻拍打。

「各位请看！」

由于她的语气实在太过充满自信，因此包含真理在内的小队成员们全都转头注视那张传单。

只见传单表面写着『对魔导学园秋季模拟战锦标赛』这么一行斗大文字。

而在文字底下则附有锦标赛分组表及举办日期。开赛日就是明天。

三人先是面面相觑，接着同时将视线移回小兔身上，并满脸诧异地询问：

「「「…………这是什么意思？」」」

小兔睁大双眼，露出一副相当难以置信的错愕表情。

「你、你们几个真的是对魔导学园的学生吗！？」

「我们当然晓得锦标赛的事，但这场竞赛为什么会跟我们的未来扯上关系呢？」

所谓的模拟战锦标赛，是指每年固定分别于春秋两季举办的自由参加型大赛。

依照学年别划分竞赛组合，让所有报名参赛的试验小队互相竞争，最后获胜的小队将能以学园代表身分进军全国大赛。

另外，学园也开放一般民众入场观战，又因内容精彩刺激而颇受欢迎，每年都办得相当热闹盛大。

「呵呵呵……请各位看这边吧，这边。」　　

语毕，小兔指着锦标赛分组表。

一年级部分。由左而右依序为第4小队、第21、第64、第10……以及第35试验小队。

「「「…………」」」

「本小姐我设想周到地——事先完成报名参赛的手续喽！」

小兔得意洋洋地抬头挺胸说道。

「你们知道吗？如果在校内预赛获胜的话，不单可以进军全国大赛，还能一口气赚进高达100点的积分喔？而假使拿下全国大赛冠军的话，更能无条件获得异端审问官的资格——咦，喂喂喂喂喂！你们为什么通通瞬间失去兴趣啊！？」

猛一回神，小兔赫然发现其他四名成员早已从自己身上移开视线，喊了声『我开动了』并动手享用眼前的午餐。

哮一边眯起双眼，一边津津有味地啃着红豆面包。

「哎呀～～优胜这个目标再怎么说都太不切实际了吧～～」

同样大口享用着红豆面包的樱花也出声补充说道：

「嗯。即便是我，也没有自信能在跟你们联手参赛的状况下，带领小队夺得预赛冠军啊。而且基本上我十分讨厌那场大赛。居然把战斗技术运用在娱乐方面，简直岂有此理。听说大赛在背地里都已经沦为下注对象了不是吗……真可悲啊。」

斑鸠则一边用叉子缠卷那盘看起来格外鲜黄，名叫芥茉义大利面的料理……

「反正想也知道一定会输，倒不如照常进行小队活动还比较实际一些。或者该说你为什么没先找我们商量就擅自报名参赛呢？待会儿记得提交弃权申请书啊。」

……一边彷佛泼她冷水似地撂下这段狠话。

坐在哮身边的拉碧丝更是只顾着定晴凝——视着牛奶瓶。

察觉到自己这番干劲完全落空的小兔，顿时心灰意冷地坐回椅子上。

「这……这支小队真的完蛋了……必须……尽快设法做些什么才行……」

「劝你最好舍弃掉那种现实的想法。凡事按部就班才是最好的做法啊。」

樱花如此建议垂头丧气的小兔。

小兔在这孤军奋战的状况下，突然转眼望向真理。一脸无趣的真理在准备将炒饭送至嘴边时，察觉到来自小兔的视线。

「……干嘛啊？」

「你觉得呢？请你提出一些可以打破现状的方案吧。」

鼓着双颊的小兔，自己也动刀切开刚刚在学生餐厅点购的松饼。

「为什么我非得提出什么方案不可啊？那是你们的小队没错吧，你们自己设法解决吧？」

「你、你好歹也是对魔导学园的学生耶。稍微尽点心力帮个忙——」

小兔话说到一半，只见真理『喀锵』一声地把汤匙摆回餐盘上。

「究竟是怎么样的误会才会导致你产生这种结论啊？我根本就没有协助你们的义务。」

「什么……要是不赚取积分，我们就无法升上二年级耶！？这样真的没关系吗！？我可不是因为义务之类的问题才讲出这些话啊！」

「那种无聊琐事对我而言一点都无关紧要啦。再说，我因身为魔女而享有特殊待遇喔。新校规好像有注明，我用不着参加小队活动也没关系唷？」

真理从怀中掏出全新的学生手册，将校规栏秀给小兔看。

只见栏位上确实写着一条类似真理所描述的新校规。

「适、这太不公平了！为什么身为魔女就可以获得校方偏袒啊！？」

「小兔……你太大声了！」

哮立刻出声制止。幸好餐厅内本来就很吵闹，并没有其他学生注意到虾兵蟹将小队这边的动静。

「知道了的话，就随便你们爱怎么做都行。我并不喜欢跟人攀关系套交情，这件事跟我一点关系也没有。」

态度冷淡的真理重新低头享用自己的餐点。

此时，在一旁大口咀嚼着红豆面包的樱花，缓缓闭上双眼说道。

「别白费唇舌了，西园寺。想也知道根本无法期待这种家伙能说出什么像样的建议嘛。」

「…………」

「基本上会利用特殊待遇的，都不是什么好东西。嘴里高喊平等，实际上却处处寻求优惠待遇的家伙看了就恶心。你没必要拉拢那种人成为队友。」

「你——我才没有利用！我只是因为校规有注明才照着说罢了！」

真理重拍桌面霍然起身，厉声反驳樱花的说词。

樱花却是不为所动，只转动目光望向真理。

「还不是一样。你如果真的有心成为异端审问官，照理说应该就不会讲出那种话，而是直接表明愿意参加竞赛才对。你只不过是在利用自己身为魔女的立场罢了。」

「讲话时也该知道哪些话能说、哪些话不能说出口吧……！你又不是不晓得我们魔女平常究竟受到多过分的对待……！说我利用魔女的立场？再怎么侮辱人也该有个限度吧！」

「你真这么认为的话，以后就别再讲出『因为我是魔女』之类的台词。那并非追求平等的人该挂在嘴边的话。」

樱花这番言论，促使真理眼中燃起雄雄怒火。

「怎样，你想动手吗？我不介意啊，对付魔女本来就是我的拿手绝活。」

「啧……你这家伙……！」

见火爆状况一触即发，哮准备开口制止双方。

然而就在此时……

「——这不是挺好的吗，你们便组队参赛吧。」

突然有人从背后伸手轻轻抓住真理的肩膀。

全体成员抬起头来，观看这位突然现身的可疑人士。

只见留着一头浓密白发的人物，面带极端可疑的笑容站在真理背后。大概是因为理事长驾临餐厅而吓跑了所有用餐学生吧，只见唯独虾兵蟹将小队周边竟在不知不觉之间，形成了一个没有其他闲杂人等的空间。

手搭着真理肩头的飒月轻轻将她按回椅子上，接着出声向众人打招呼。

「哎呀呀——瞧你们似乎相处得十分融洽，真是好极了啊。大家一起享用午餐吗？也算我一份吧！」　　

「给我滚。」

听见斑鸠撂下狠话，飒月登时『哇哈——』地大笑一声作为回应。

「个人非常欢迎你们参加锦标赛喔。尽量谌歌青春孕育友情吧。反正真理同学也已加入小队，这不正是个适合强化彼此羁绊的大好机会吗？」

「？让真理参加真的没关系吗？校规不是写说……」

「不必把校规放在心上。我允许她参赛。虽然只是暂定，但她已经成为我们学园的学生了啊。」

「……你该不会是……听到我们刚刚的争吵了吧？」

「我可没有偷听喔？只是不小心听见罢了。而在此前提下，我认为樱花的说法以及真理的说法，其实都很正确。」

飒月举起双手轻轻拍了拍真理的肩头。

「拟定出那么一条可能造成误会的校规，真的很抱歉。我以理事长的身分向你赔罪。由于审问会内部也有反对魔女入学的声浪，因此希望你能理解我实在是不得不增添那条规定……在正式采用之前，我也会竭尽全力设法修改。校规方面的问题交给我处理，你就尽管放心与他们一同参加锦标赛吧。」

「……我、我又不是因为那条校规才这么说……」

「即便你是魔女，我也不准你脱队独处喔。」

面露和蔼微笑的飒月，再次举起手拍了拍真理的肩头。

目睹这一幕的哮，却觉得难得说出正经话的飒月有点不太对劲。

到了小队活动结束的放学时间，因为有打工得先离开的哮，在向小队成员打完招呼之后，便来到位于玄关大门口的鞋柜前方。

将室内拖鞋收进鞋柜的哮，忍不住叹了口大气。

「……完全不成体统啊。」

下午的小队活动一整个惨不忍睹。

由于确定参加明天举办的锦标赛，因此尽管纯属临阵磨枪，众人仍作出基本上还是该训练一下的决议，接着便一同前往演习场地……

结果仍然是一如往常的虾兵蟹将小队。

面对难度最恼的立体投影模拟训练模式，一样苦吞败仗。首先斑鸠的武器一开头便捅了个大篓子。当小兔提心吊胆地扣下扳机射击的瞬间，枪枝居然卡弹，惊慌失措的小兔不断喀嚓喀嚓地扳动拉柄试图排除故障，结果竟造成子弹自匪夷所思的枪身部位应声爆开。

『呜哇——！杉波——！』

『哎呀出包喽☆』

接着，哮才刚想说好不容易可以撑到跟立体投影进行单打独斗的局面，结果竟被潜伏在暗处的另外四道立体投影开枪扫射成蜂窝。

至于新成员真理及身为最后希望的樱花嘛……

两人合作到一半便起了口角，最后甚至闹内哄开枪攻击对方。

『你这家伙！果然背叛了吧！』

『少在那边诬赖我！开第一枪的明明是你好不好！』

实战状况跟往常没什么不同，令他欲哭无泪。

「嗯……照这样子看来，就别再去思考什么争夺冠军的事情好了。」

紧握拳头，露出一副内含谜样使命感之澄澈眼神的哮举步走出玄关大门。

户外只见太阳已经快要下山，由橘黄色与琉璃色交织而成的美丽天空在头顶扩展开来。

正当哮沉醉于这片黄昏美景之际，突然……

「——草剃！」

一阵魄力十足的低沉嗓音自前方传入耳中。

只见染上一片橘黄色彩的校庭当中，浮现出数道身影。对哮面百，这几个人都是熟面孔。

看似带头的男学生，与其他五名像是跟班的学生一同朝他这边走了过来。

「唷，草蔻……今天依旧是板着一张无精打采的臭脸呢。」

面带讽刺笑容的带头少年，腰际挂着一把长枪伫立在他眼前。

哮与他早在国中部时代就已经结识。

他是跟哮在国中时同班、成绩优异的高材生·雾谷京夜。

「原来是京夜啊，好久不见啦。」

哮像是接待老朋友似地开口打招呼。哮虽采用较为友善的语气主动攀谈，但面对哮的和气态度，京夜却彷佛判若两人似地先任由眼角微微抽搐一阵之后，接着又发出不屑的咂舌声。

「……不中用的东西，别随便直呼本少爷的大名。」

嘴角漾起一抹轻蔑笑容的京夜，将突击步枪扛在肩上。

「虾兵蟹将小队的状况如何啊？听说有相当优秀的帮手加入小队了是吧？还真让人羡慕呢～～」

「该怎么说才好呢……就另一层意义来说实在很伤脑筋啊。」

「这样啊这样啊。反正你本来就担待不起队长的身分嘛。」

京夜露出如同看着路旁蚂蚁般的不屑眼神嘲笑着哮。

哮则完全不以为意。

「15小队的活动方面都还顺利吗？还是一样维持在学年前三名吗？」

「那还用说吗，笨蛋。是由本少爷担任队长耶。别把我们跟你们那支小队混为一谈。」

哮心想：我从很久以前就感到十分好奇，这个人的自信究竟是打哪来的啊……

哮其实有点羡慕他。

「由你这种只会舞刀弄剑的废物担任队长，会那么凄惨也是理所当然的结果啦。我还真同情你的队员呢。」

京夜狠狠地羞辱了哮一顿。接着京夜叉寒寒宁率地在口袋里东翻西找，随后取出一张看似纸屑的东西。

「话又说回来，草剃啊……这张锦标赛赛程表上头好像写有虾兵蟹将小队的名字，是我看错了吗？嗯？」

京夜秀给哮看的，正是小兔在午休时间拿出来给众人看过的模拟战锦标赛宣传单。　　

「呃……嗯，这个嘛，我们基本上算是决定报名参赛了啦。」

「你们几个？要参加锦标赛？喂喂各位啊，你们有听到他说的话吗？」

京夜一发问，背后的15小队成员们顿时哄堂大笑。

「你们胆量真大啊！分明就是脑筋秀逗了嘛！」

「罗嗦耶……这种事用不着你说我也知道。我们原本也没有参赛的意思啊。对了，你可千万别在我的队员们面前提起这件事喔？杉波她已经够讨厌你了啊。」

由于斑鸠在国中部时代跟京夜也是同班同学，因此她也认识京夜。

哮一提起斑鸠的名字，京夜瞬间变得鬼鬼祟祟。

左顾右盼地环视周遭的他，似乎是在确认斑鸠人有没有在现场。

（这小子还是一样拿杉波没辄吗……）

打从国中部时代开始就是这样，雾谷京夜这个男生不知为何就只会找哮的麻烦，但却非常禁不起来自斑鸠的抨击。

咐带一提，哮其实并不讨厌京夜。能够如此清楚明白且直截了当地讨厌自己，反而让哮感到简单干脆，或者说有种『如此浅显易懂，非常好』的感觉。更重要的是，京夜算是校内唯一一个肯主动找哮讲话的男同学。

就某种层面而言，他是个相当宝贵的存在。

「……啧……算了！既然你们打算参加锦标赛，那我也不阻止你们。附带一提，我们第15小队与你们那支虾兵蟹将小队预计将在第二回合碰头，你晓得这回事吗？」

「真的假的？抱歉，我不知道。」

哮正经八百地说道，只见京夜顿时额冒青筋。虽然没有恶意，不过在其他男同学们的眼中，哮可是个出了名的白目天兵。而且症状严重到根本没资格批评樱花的地步。

似乎被哮这句话给彻底激怒的京夜，眼看就快要伸手抓住哮开扁。

就在这个时候……

「好了好了好了好了，队长您就姑且放他一马吧，好吗？」

一名15小队的女队员闪身介入哮与京夜之间。

哮记得这名少女是15小队的医护兵。

名叫吉水明。是希望将来能成为药师的少女。外貌虽不起眼，但却总是会适时出面制止缠着哮不放的京夜。

受到明制止的京夜发出咂舌声，垂下因怒气腾腾而高耸的肩头。

「草剃，第二回合时你就走着瞧吧……」

撂下一句奇怪的狠话之后，京夜迳自迈步离开现场。他的背影简直就跟地痞流氓没啥两样。

别看京夜那副德性，他其实是个相当优秀的人才。尽管没有任何突出的特色，但却拿下了堪称为万能的优异成绩。他跟小兔一样，都是暗中力求上进的人。个性明明蛮横霸道，队员却依旧愿意跟随他，就是他资质优异的最佳证据。

明双手合十向哮表达歉意。

「哎呀——对不起唷，草剃同学。今天我们队长脾气特别暴躁啊……」

「反正这是常有的事，我并没有放在心上就是了……但他今天心情似乎特别糟糕呢。发生了什么事情吗？」

哮一开口询问，只见明有点难过地露出微笑，轻轻抓了抓头发。

「也没什么啦，就是在前阵子，我们小队终于也出现牺牲者了……」

「难不成是上个月那起恐怖攻击事件所造成的吗……？」

「不是，当时我们因为出外勤刚好不在校内，所以幸运逃过一劫。是后来参与调查另一起违反校规的事件时，贸然闯入案发现场的同学不幸惨遭魔女毒手。当时在场的我原本也打算制止他，但他却不听劝阻……」

「……原来如此。」

「队长也感到十分痛心呢，说他实在太过鲁莽了。横冲直撞果然没好事啊～～按部就班才是上策啊～～」

看着坚强地展现笑容的明，哮也跟着面露微笑。

真是个好女孩呢，哮心想。她铁定是15小队的开心果吧。像这样顾虑到周遭同学们的情绪而笑口常开的她……必然相当辛苦吧。

「就像队长刚刚所说的，我同样很期待两天后的竞赛喔。我可不打算手下留情唷——到时候我们绝对会全力以赴！」

「……呃，喔。只不过在那之前，我们能否突破第一回合还是个问题啊……」

「哎唷——！你讲那种泄气话干什么啊！」

被她重重拍了拍背部的哮，也不禁面露苦笑神情。

明摆出敬礼姿势说了声『祝你们旗开得胜！』之后，便掉头自哮身边跑走了。

「……真是个好女孩啊。」

被遗留下来的哮微眯双眼，感慨万千地嘀咕着说道。

要是我们队上也有像那样的女性成员就好了……如此一来多少也能安慰我受伤的心灵……

他一边思考这件事，一边走到校门口。

「……哮。」

突然听见有人叫住自己的哮，转头望向声音来源。

只见一道缠着围巾的身影，伫立在贴有学校招牌的石柱附近。

「真理？你不是先回家了吗？」

「……我在等你啦。」

手持书包，微微低头如此说道的真理身影，显得格外温驯可爱，或者该说很有女人味，令他顿时大吃一惊。真理蹦蹦跳跳地来到哮身旁，弯腰露出上飘眼神窥视着他的脸庞。

「一起回家吧。」

那张迷死人的笑容，差点令哮的思绪宣告当机。

这是怎么回事。令他忍不住怦然心动。有种非常酸甜的恋情预感。

黄昏时刻、放学、远处的喧嚣声、轻拂脸颊的秋风。

一起回家……明明就只是这么简单的一句话，却散发出某种言词难以形容的青春气息……

「是、是没关系啦……但你家任哪里呢？要是方向不一样也很尴尬。」

由于太过兴奋，导致哮边轻抠脸颊边脱口讲出这句不解风情的台词。　　

冷静下来、赶紧冷静下来啊我，他如此极力说服自己。

或许是受到夕阳及情境相互搭配的影响吧，总觉得真理看起来变得特别可爱。

「你在胡说八道什么啊？想也知道肯定是同一个方向嘛。」

「想、想也知道？」

「是啊——因为呢～～」

真理翩然转身背对哮，轻轻回头望向他。

「我现在要去你家啊。」

围巾及发丝随风飞舞。她那过于曼妙的身影，看得哮顿时哑口无言。

就在哮无法回答真理的邀请而愣住不动之际——

——喀哩。

突然被人狠狠扣住了头。

不是哮的头，而是真理的。

「好痛！你、你干什么啦！」

「你为什么连句说明也没讲，就在那边诱惑哮啊……！」

出手的人是樱花。只见一脸凶相地散发出鲜红杀气的樱花，从背后对真理的脑门祭出了一记爪功。

「怎样啦！我只不过是稍微调侃他一下而已！这在漫画中算是很常见的情节吧！」

「少在那边扯谎。你铁定是透过身上某个部位释出魔力，然后转换成迷魂魔法……我绝不能让你这种淫乱下流的女人跟草剃两人独处……！」

「淫、淫乱！？我根本没动用魔法好不好！这再怎么想都只是很健全的追求手段罢了吧！？」

「住口！草剃他是个闷骚色狼，所以连你这种货色的魅力都有办法迷倒他。」

「货色！？居然用货色形容我！你以为你是什么人啊！」

把哮晾在旁边的樱花与真理，又展开了一场唇枪舌战。

为什么这两人的八字会这么不合呢？看在哮眼中，不禁觉得原因是出在跟魔女或一般人之类的身分毫无关连的地方。

更要紧的，是在不知不觉之间被认定为闷骚色狼一事，令哮内心大受打击。

***

当哮结束小队活动，准备与真理及樱花一同放学回家时……

噬魔圣物，拉碧丝拉丝莉，独自一人在学园内漫步。

周遭空无一人，地点是位于校舍后面的焚化炉前。

拉碧丝的发丝绽放出琉璃色光华，释出一股微弱的魔力。

《开始进行扫瞄。校舍后方附近——毫无魔力反应。》

目前她在进行的是侦测周遭一带的魔力痕迹。虽非她的专长领域，但魔导遗产同时兼具能够独力进行简单探测作业的机能。

《扫瞄作业切换至广域模式。构筑FM单元——扩散。》

她将自身体内蕴含的魔力，转化为粒子再行释出。

同时在拉碧丝周遭，浮现出如同萤火虫般的琉璃色光点，并在转瞬之间四散开来。

一颗颗粒子快速飞驰于学园各个角落，搜寻魔力来源。

粒子侦测到的所有情报，全数流入拉碧丝本体。

《禁忌区域、魔导遗产封印塔除外——全校舍均无反应——体育馆及操场——毫无反应。教职员办公大楼——射击训练场——战斗演习场——全无反应。第一出口及校庭——》

在其中一颗粒子接远竞技场附近的瞬间，拉碧丝眨了眨眼睛。

《——测得微量魔力。全粒子收束，集中至单一地点进行扫瞄。》　　

拉碧丝一声令下，扩散开来的粒子全数汇聚至玄关出口及校庭地区。

集中的粒子于上空再度散开，由校庭穿越玄关出口，朝校门口直飞而去。

《……反应消失。采查范围内之热反应——校庭，一般学生10名、15试验小队成员、草剃哮、凤樱花、二阶堂真理、异端审问官『密探』8名、『魔女猎人』2名——连接学园内部数据资料库启动脸部辨识系统——认证完成，并未发现问题。仅提出先锋粒子或许对自然发生之魔力产生误判的可能性——侦测情报落于误差范围内——采用。并无发现任何威胁。结束扫瞄作业。》

淡淡地完成学园环境扫瞄作业的拉碧丝，深深阖上双眼，使扩散开来的侦测粒子凭空消失。

***

在闹区小巷弄里，凶煞一边起脚抹除掉用粉笔画在柏油路面上的魔法阵，一边装模作样地擦去冷汗。

「好险好险。那个琉璃色的小女孩真有两把刷子呢。明明只是短时间的连线，居然立刻就被她侦测到。」

《真不爽耶。我明明没留下光用一般手法就能够侦测到的魔力痕迹，她竟单靠直觉便起了疑心。那家伙简直就跟机器人没两样，恶心死了。》

凶煞缓缓起身，脸上浮现出渴望拥有般的诡谲笑容。

「那孩子实在不错呢。明明身为无机物，感觉却那么敏锐，真是教人受不了啊。我有点想要占有她了。」

《…………》

「暗夜，你心生嫉妒了吗？」

《小心我宰了你！》

察觉到暗夜的杀意，凶煞彷佛发自内心感到欣喜似地笑逐颜开。

「不过学园的戒备果然相当森严呢。除了试验小队以外，还有透过光学迷彩伪装的密探及魔女猎人常驻于学园内。尽管也想过若碰巧有机会就要下手，但我实在不想跟铁隼人这号人物对上啊。」

凶煞一脱口说出魔女猎人·铁隼人的名字，暗夜顿时散发出一股不祥的气息。

《……铁……那家伙吗……》

「单就，再也不想要交手的敌人』的意义来说，他可说是稳居龙头宝座。天底下很难再找到第二个像化那样实力高强，打起来却是无聊透顶的对手了。」

凶煞发表完对隼人的评价后，竖起手掌轻托下巴。

《对方显然是在放长线钓大鱼呢。居然还刻意放真理离开禁忌区域跟普通学生一起上课……我们该不会是被瞧扁了吧？》

「我个人是很想尽可能锁定戒备态势薄弱之际，干净俐落地完成任务啦……」

『唔～～』地沉吟着的凶煞，一脸伤透脑筋地陷入沉思。

不过在归纳出结论的瞬间，却见他微微睁开那双充斥着疯狂色彩的暗淡眼眸，咧嘴笑着说道：

「——这次干脆大闹一场算了。嗯嗯就这么办吧。就采取这种计划来执行任务就对了。」

欣喜若狂地频频点头。

《你分明从一开始就这么打算不是吗……我也并非对你没信心，只不过你虽然精通陷阱、精神干涉及设置伏兵等魔法，但并不擅长使用攻击系魔法对吧？要是发生战斗的话，你打算怎么办？》

「我并不是不擅长，只是不喜欢用罢了。因为攻击魔法太过野蛮了啊。」

《我倒觉得野蛮远比低级兴趣来得正经多了——》

面对语调死板地大发牢骚的暗夜，凶煞则是满怀信心地微眯双眼作出回应。

「正因不喜欢攻击魔法……我才需要你的协助嘛。」

被说『需要』的暗夜顿时沉默不语。

《……真拿你没办法。》

听见暗夜有点难为情的回应声，凶煞脸上立刻浮现出一抹简直让人看了就火大的灿烂笑容。

「刚于袭击的时机点嘛……既然要大闹一场，就该挑模拟战锦标赛时下手喽。真理小姐好像也会参战呢。」

《这再怎么想都是个陷阱吧。》

「陷阱万岁、诱饵万岁。该怎么办呢？真要大闹一场就需要更多战力才行……可是这次我既没时间制造食尸鬼，也没空召唤英雄现身助阵……」

凶煞像个打歪主意的小鬼头一样，开开心心地思索对篥。

「嗯，就请某公司襄助一臂之力好了。」

《哦，你是指我们最常光顾的那间公司吗？》

「这叫互助互利的关系。毕竟对方手上也有一大堆如果遭真理小姐爆料就吃不完兜着走的重要机密啊。他们非得帮我这个忙不可。」

凶煞窸窸窣窣地翻找衣袖，取出一支四方形的机械。

这台跟魔法师十分不搭的机器是行动电话。

轻咳几声之后，凶煞按下通话钮，把手机挪至耳边。

「——喂，请问是Alchemist公司吗？呃，我名叫凶煞，是幻想教团的成员啦～～平常承蒙贵公司关照有加～～是……是的一点也没错——前些日子实在非常感谢贵公司的鼎力相助啊。很不好意思，可以麻烦您将电话转接至开发部吗？听说新型龙骑兵试作机将于对魔导学园的模拟战锦标赛当中登场展示，我想请贵公司立刻就这件事办理一些手续——」

凶煞露出一张非常称职的营业笑容，步出小巷弄消失于街道之中。




第四章 模拟战锦标赛
与真理、樱花一同步上归途，走了大约五分钟路程之后——

「要住进我家！？为什么啊！？」

从两人口中得知此事的哮，忍不住惊呼一声。

「好像是办理手续时出了点差错，导致园内的女生宿舍空房全都被住满了。另外为「二阶堂真理佩戴缚狼锁的事情泄漏出去，最好还是在校外留宿比较妥当……以上是理事长的说词。」

樱花满脸不服地念出这段说明文。只可惜完全没有半点说服力可言。

「就算有这回事，为何偏偏选中我的房间啊？」

「西园寺住自己老家、杉波的房间没有容得下第二个房客的就寝空间。这个女人则讨厌搬进我房间留宿，而我当然也不肯让她搬进来。」

「……你们俩的关系未免也太恶劣了吧。」

「放心吧，草剃。我绝不会让魔女跟你有两人独处的机会。为了预防你遭到袭击，同时也包含了监视的意味在内，我将与你们共同行动。」

走在哮左边的真理随即补上一句「我才不会袭击他好吗！」的吐槽。

哮则显得有点紧张兮兮地转眼看着樱花。

「凤……连你也要留在我家过夜吗？」

「……你讨厌吗？」

樱花略感不安地开口反问。

「我、我并不讨厌喔！一点也不！」

「嗯。那不好意思，今天我就过去叨扰一晚了。我有自备成套寝具，你大可放心。」

此时，哮总算理解到樱花手上所提那只巨无霸波士顿包，究竟是怎么一回事了。

「要留下来过夜是没关系啦……但我家没什么钱，所以房间相当狭窄喔？」

「我一听说你家境贫穷时就已经作好心理准备了，所以不成问题。」

……落脚处明明都还没拍板定案，为何却能事先得知那方面的情报呢？

哮不禁感到有些悲从中来。

「草剃你是自己一个人独居对吧……是住公寓吗？」

樱花出声询问。

「嗯。面积大约是6·5块榻榻米宽，另外浴室及厨房也算是一应俱全。」

「？听起来还满普通的嘛，而且感觉格局满不错的……顺便问一下，房租大约是多少钱？」

听见樱花提问，哮立刻竖起五根手指头。

「……五万？连房租都很普通呢。」

「错，是五千。」

「「——五千！？」」

两人大概都认为再怎么说也未免太过便宜了吧。

见两人吃惊的模样，哮顿时面露有点得意洋洋的表情。

「呵呵呵，很棒的房子对不对？我花了整整一周找遍各地的不动产经销商，总算才问到这间公寓啊。」

「呃……你那里该不会比其他房间都来得特别便宜吧？」

真理接着询问。

「？嗯，经你这么一说，其他房间的租金好像差不多都在六万上下吧。」

哮像是表达出『为什么会这样呢？』的意思般微微侧头。

只见真理脸上浮现出一抹僵硬笑容，樱花更是突然闭口不语兼面无血色。

「拜托你动一下脑筋好吗？那绝对有问题吧。分明就是有自杀者的幽灵出没或会发生骚灵现象的房间啊。」

「哈哈哈！没这回事啦。你恐怖电影看太多了啦。除非降灵系的魔法师施展魔法，否则幽灵之类的东西根本不可能会出现。」

哮哈哈大笑地否定了真理的担忧。

尽管内心浮现一抹不安念头，真理还是继续跟着哮走。樱花则是自从听到房租仅五千圆这句话之后便不发一语。她一边低着头，一边无精打采地跟在离两人有点距离的后方。

过没多久，哮停下脚步。

「到喽，这里就是我家。」

两人抬头望向哮伸手所指的方位。

那边有一栋乍看之下非常普通的公寓。

整体外观虽然平淡无奇，但唯独一间，唯独其中一间房间。

唯独位于二楼最底端的那间房间显然很不对劲。

——吼喔喔喔喔喔喔喔——嘎啊啊！嘎啊嘎啊！叽哩……叽哩……

发出骇人声响的漆黑气场，以及在屋顶上方及扶手附近来回盘旋飞舞的陌生鸟类。加上明明没其他人，却只有那间房间周遭传出阵阵嘎吱声响。

「——你家绝对有问题吧！？」

「什么问题？」

「那团黑色气场是什么东西！？一直发出『吼喔喔喔喔喔喔』的声音又是怎么回事！？」

「不就是隔壁房间的换气扇吗？」

「那群嘎嘎狂叫的鸟呢！？」

「应该是乌鸦。最近它们时常翻找垃圾堆，连附近邻居也不堪其扰啊。」

「乌鸦身上应该没有肉冠或鳞片之类的东西才对吧！？还有明明没半个人，地板却不断嘎吱作响，那又是怎么一回事！」

「我家屋梁鸣响的情况确实是满严重的呢。」

哮像是表达出『真伤脑筋啊』的意思般，一脸若无其事地描述房屋状况。

真理则露出一副不敢置信的眼神看着哮，嘀咕着说了一句：「这家伙的神经究竟是有多粗啊……」

「？凤，你怎么啦，干嘛杵在那么远的地方？快过来。」

哮注意到樱花伫立在背后且低头看着地面，随即出声叫她。

只见被叫到名字的樱花，以几乎快发出嘎吱声响的僵硬动作缓缓抬头望向哮。

「我没事、的喔？」

「……为什么讲话结结巴巴的啊？」

「没这回事。我冷静得很。我一点也不害怕。」

仔细一看，可以发现樱花浑身微微颤抖个不停。就各种层面而言都很迟钝的哮虽然搞不清楚是怎么回事，不过眼尖的真理却瞬间看穿樱花的反应带有什么意义，进而面露窃笑。

她同时又紧紧搂住哮的手臂。

「你害怕的话就回家吧？我就算跟哮独处一室也没关系啊——」

「唔……！」

「只是想不到，身为资优生，理应无懈可击的你居然会害怕幽灵呢—！真令人意外啊——怎么也料想不到啊——」

「我、我听不懂你这家伙究竟在胡说八道些什么东西！这、这种程度对、对我而言……根、根、根、根本就没什么了不起！」

语毕，樱花豪迈地跨步走向公寓。

「……唔………！呜～～……！」

看着杵在公寓楼梯前方，整个人发抖，想爬却又不敢爬上楼的樱花，真理一脸乐不可支地笑着说道：

「嘻嘻——何必这么爱逞强呢。害怕的话就赶紧回去，直接转身回家去啦——」

「……我虽搞不太清楚状况，但现在到底是你们俩都要留在我房间过夜呢？还是只有真理要邓卜来咒？」

哮边看手表确认时间边询问真理。

真理先是瞬间吓了一跳，接着才手抵下巴，冷静地想了一下。

樱花不在场。只跟哮两人独处，孤男寡女共处一室过夜。

真理的脸庞顿时泛起一抹红晕。

「呃、这……这个嘛，有点……该、该怎么说才好？我、我没有那方面的经验……或者该说我们才刚认识没多久……突然就进展到那种阶段，似乎有点……」

「？我还是搞不太懂，但反正真理你确定会留下来过夜没错吧。喏，这给你。」

哮从口袋里掏出一个东西交给真理。

「……钥匙？为什么拿钥匙给我？」

「你就自己进我房间休息吧。肚子饿想吃饭的话，只要走到那个巷口往右转，就有一间超级市场。另外，棉被收在壁橱里头。浴室跟厨房在哪一看就知道……至于浴巾的话，如果你不想用我那条，就去超市买条新浴巾吧。身上应该还有钱吧？」

「稍、稍等一下。为什么搞得好像只剩我要自己住进那间房间一样啊？你呢？这是你家没错吧？」

「抱歉，我还得去打工。要到凌晨两点才能下班，你就自己先睡吧。」

「打工！？凌晨两点才下班……这样的生活你过得下去啊？身体不会吃不消吗？」

「身体硬朗及剑术，是我这个人仅有的两项长处啊。反正只要习惯就不成问题罗。」

哮露出一副看起来十分不幸的笑容如此说道。

哮是个穷苦学生。为了妹妹的事及偿还家族负债，导致他明明身为学生却不得不赚钱养活自己。就连他想要成为异端审问官的理由，其实说穿了也是为了钱。

哮看看手表确认时间，随即有点慌张地举手示意并转身面向后方。

「抱歉，我快迟到了。想怎么用我的房间都随你高兴。再见啦。」

哮边挥手道别边快步跑走。而被遗留在现场的真理则是孤伶伶地伫立于原地。

「…………」

或许是听见他们俩方才那段对话了吧，只见樱花立即调转脚步离开现场。

真理却紧紧扣住她的肩头，硬是制止她开溜。

「干、干什么……我准备如你所愿回家了。放开我。」

「不……不要放我自己一个人啦！」

真理泪眼汪汪地紧抓着樱花不放，却见樱花也是同样目泛泪光。

「这是任务没错吧！？好、好好保护我的人身安全啦！」

「你就只会挑这种节骨眼讲那种鬼话！我现在只想赶紧离开这个鬼地方啦！」

「我也不想住进这种地方好不好！但他都已经把钥匙交给我了，我也只好留下来过夜了啊！」

「要住你自己住就好！我我、我、我要回家了！」

「你这冷酷无情的女人！我绝对不会放你离开啦——！」

「放——开——我——！」

在黄昏时分的天空底下，大吵大闹的两人——

结果还是决定一同留在哮家过夜。

***

就在哮与真理等人道别，前往打工地点上班之时……

二阶堂真理诱饵作战，也在台面下暗中被付诸实行。

一辆厢型车停放在哮所住公寓附设的停车场。

这辆厢型车的内部空间被改装成简易作战总部。数量可观的萤幕并列于昏暗空间之中，墙角则挂有大量枪械。

只见数名对着电脑敲打键盘输入指令的人，以及一位观注着众人行动，看似异端审问官的男人，全都面带严肃神情凝视着萤幕画面。

《——这边是密探第一监视部队。有一名队员不慎与民众发生碰撞。幸好因使用光学迷彩的缘故，并未曝露自身行踪，将继续执行监视任务。》

「还继续执行什么！立刻把那家伙调离任务岗位。别把不中用的家伙留在现场碍事。」

《……是！非常抱歉！》

如此命令密探部队之后，铁隼人随即挪开原本贴近麦克风的脸庞。

此时，身为他部属的一名魔女猎人队员手持两杯咖啡，缓缓走到定睛凝视萤幕的隼人身旁。

「明明都刻意放她踏出学园了，结果幻想教团依旧没有现身袭击呢……」

将其中一杯咖啡摆放至隼人面前的女子，语调平稳地嘀咕了一声。

「不可放松戒心。务必作好随时可以上场应战的准备。」

隼人双眼紧盯萤幕，头也不回地对女子说道。

「您是否稍微太过神经质了呢？幻想教团未必有掌握到我方动向，真的有必要采取如此森严戒备的态势吗？」

「……你是才刚从密探部队转调至魔女猎人部队的新人对吧。你曾经跟幻想教团交过手吗？」

「？不，还没有。」

这名八成是部下的黑发女性先将书面资料摆回桌面上，接着才伫立于隼人身旁。

「千万不要小看他们。他们必会采取我们完全想像不到的手段前来收拾目标。」

「……真是这样吗？搞不好他们早已弃之不顾……」

听见女性难以认同地轻声嘟嚷，隼人连看都没看她一眼地继续说道：

「你知道我们人类在魔女狩猎战争中获胜的原因是什么吗？」

「……不就是因为枪械比魔法更加优越吗？」

「错，致胜主因在于数量。是因为我们人类在数量上占有压倒性的优势所致。枪械纯粹只是一无所有的我们唯一能够用来对抗他们的手段罢了。相较于派出大军应战的我们，他们却能创造出单枪匹马便足以对抗大军的战力及智慧。」

「不过那是150年前的往事了吧？在现代，魔女们的力量早已式微。虽说确实有不少魔女具备相当于一辆战车的战力，但应该顶多也就仅止于那种程度才对。」

「我劝你，最好认定幻想教团就是你所说的，150年前那群可怕怪物的幸存集团。」

语毕，隼人低头望向女子拿过来的书面资料。

「这是来自银檞之剑的报告吗？」

「是在将近20分钟前接收到的回报，她说没有发现异状。」

「有清查过与草剃哮接触的学生相关资料了吗？他们就是我们逮捕二阶堂真理时，刚好在案发现场的家伙们对不对？」

「是的。雾谷京夜、吉水明、北上平治、石桥信也、水原爱，便是以上这5名学生。近况也没有什么异状，八成是日前那件事让他们学到教训了吧。虽说折损一名同伴导致他们情绪显得有点低落，但他们好像还是一如往常地参与课程及活动。」

「继续加强警戒。」

收到命令的女子随即转身离去。

而留在原地的隼人，则是一边扫视萤幕画面，一边就现今异端审问会缺乏危机意识的表现，暗中叹了口大气。

「全体成员通通给我提高警觉。千万别以为敌人不会现身袭击。要随时预设最糟糕的情况采取行动，知道了没！」

《《《——了解！》》》

即便听见队员们锐气十足的回应，他依旧无法安心。

铁隼人乃是少数亲身体验过幻想教团可怕之处的魔女猎人。

目前时刻为深夜两点。结束便利超商打工的哮，拖着无精打采的脚步回到自己住的公寓。

今天犯下比往常更多次的过错，被老板狠狠责骂的哮精神已濒临崩溃边缘。对除了剑术以外一无是处的哮而言，工作这件事如假包换是件苦差事。由于只要集中力稍微中断，手边工作就都会以失败告终，因此他的精神耗损速度比常人要快上五倍。

「唉……活着真辛苦啊。」

饱一边血泪交织地倾吐出这句由高中生来讲实在是太过辛酸的话语，一边走向位于走廊尽头那间属于自己的房间。

他看着被塞进信箱的水电费明细表，接着伸手打开房门。

自言自语地嘀咕了一声「我回来了～～」，然后一如往常地脱掉鞋子，打开房间纸门的哮——

「「………………呃……」」

刚好与站在门后的真理四目相交。

由于一往如昔地回到家，导致他完全把真理等人前来留宿的事情忘得一干二净。映入眼帘的光景，在他脑海中留下了深刻的印象。真理似乎刚洗完澡，正在用浴巾擦拭头发。身上则呈现一丝不挂的赤裸状态。

身材虽然纤细，却勾勒出女性化的曲线。略带潮红的粉嫩肌肤，以及湿漉漉的头发。

最引人注目的，是她那实在太过收敛……宛如强调还在成长期间的两座小山丘（甚至还不适合如此形容），在看到那个部位之时，哮的心脏猛然为之一震。

「呃、这……这这这、这是、那个……」

「……～～～～」

完蛋了，这下子肯定会挨揍。照理来说，能不被扁的结局根本就不存在。

一想到这，哮立刻提高警觉，但……

「……你、你还满快就回到家了呢……」

真理连忙用浴巾裹住自己的身体，满脸通红地低下头去，同时有点难为情地露出上飘视线轻声说道。

明明闯下在她刚洗完澡时撞见她的滔天大祸，却没被痛扁一顿。但既然没挨揍的话，接下来究竟又该采取什么样的应对方式才正确呢？更要命的，是视线真不晓得该往哪摆才行。

「我、我说啊……」

「……唔。」

「麻烦你暂时，先退到外面，好吗？这种场面实在是……有点难为情耶。」

移开水汪汪的眼神之后，真理接着——

「不要一直……盯着人家看啦……人、人家没什么自信啊。」

——讲出了这句话。她那散发出致命吸引力的举止及台词，令哮顿时变得满脸通红。

在尴尬到极点的气氛中，哮一步步地往后倒退，准备转身离开房间。

就在这一瞬间——

「——呀啊啊啊啊啊啊啊！」

室内突然爆出一阵尖叫声，不是来自真理。

『怎么回事』的念头才刚油然而生，浴室门板随即猛然被打开，一个全身湿淋淋的女子飞快地夺门而出。是樱花。只见樱花泪眼汪汪地从浴室飞奔而出，迎面撞上站在正前方的真理，两人就此失去平衡。

「笨蛋！你搞什么——呀啊啊！」

「！？等等别过来笨——咕喔！」

两名裸体少女一边扭抱在一起，一边倒向哮所在的位置。

三人一同摔倒在玄关前面。哮则以被两名裸体少女迎面逼近的形式，呈仰躺姿态倒卧在地上。

在微微扬起的灰尘中，真理一脸气呼呼地抬起头来说道：

「你在搞什么啊……！莫名其妙突然冲出浴室是怎么回事啊……！」

「出、出现了、出现了、幽、幽幽、幽灵……！有、有个长发女人……从浴缸里头……！」

樱花一边紧抱着真理及哮不放，一边脸色惨白地直打寒颤。面对樱花出人意表的胆小表现，真理只能面露傻眼神情看着她。

就在这个时候……

「呃……那个……这，不是我的错喔？绝对不是我的错喔？」

樱花及真理总算察觉到哮倒卧在她们俩的胸部下方。

由捻哮在跌倒的瞬间试图推开两人而伸出双手探向前方，导致他的左手一把抓着真理的右胸、右手则一把抓住樱花的左胸。

实在是两种形成强烈对比的触感。左手弹力十足、右手丰满柔嫩。

尽管是难分轩轾的两种触感，只可惜哮完全没有多余的心思享受这份无上幸福。

惊觉胸部被抓着的两人，先是看了哮一眼，随后便可明显看出她们的脸庞顿时变得愈来愈红。哮虽然面露僵硬笑容，暗中向老天爷祈祷……

但这次终究难逃被两人痛扁的命运。

「呼……」

哮简单冲完澡，边用浴巾擦拭头发边打开更衣间的门扉，发现樱花早已躲进睡袋，发出香甜的睡眠呼吸声。

由于灵异现象随着哮回到家而宣告平息，因此樱花才像与现实切断联系般地陷入沉眠。没想到向来坚强的樱花居然拿幽灵没辄，这可真是相当出人意表的一面呢。

至于真理，则是背靠打开着的窗户的边框，好像有些忧郁地眺望着户外的夜景。

内衣裤是去超市买来的新品，不过由于她没其他衣服可换，因此哮拿了一件衬衫借她穿。只是因尺寸不合的缘故，导致衬衫不但松松垮垮，而且衣摆还特别长，看起来彷佛她身上就只穿着那件衬衫一样，显得格外煽情。

哮虽不知视线该往哪摆，但还是打开冰箱拿出两罐保特瓶饮料，将其中一罐轻轻抛给真理。

「……谢啦。」

真理露出淡淡微笑道谢。哮则坐到窗户旁边的榻榻米，一边将保特瓶移至嘴边，一边看着沐浴在月光下的真理。

「话说……今天在我们学园上了一整天的课之后，你有什么感想呢？」

「……没什么好讲的。无聊死了。课程水准低得可怜，还被迫参加毫无必要性可书的运动，最后更被抓去陪着玩一场野外生存游戏，就只是这样罢了。」

真理嘟起嘴唇大发牢骚。

「那虾兵蟹将小队呢？你觉得自己有办法融入这支小队吗？」

哮一提问，却见真理眯起双眼，低着头。

「…………我哪晓得啊。」

面对这个既非肯定亦非否定的答案，哮不禁面露苦笑。

「你跟凤虽然一直在斗嘴，但我总觉得你们两个其实还满合得来的耶？」

「嗄？你是从哪个角度看才会说出这种话啊？我跟她分明是水火不容吧！」

见真理一脸不耐烦地加以否定，哮不禁发出窃笑声。

「哎呀，你也不必急着下定论。虽说只是试验阶段，但只要一经采用，你就会正式成为这间学园的学生了吧？」

哮这么一问，真理顿时默然不语。

「尽管你对我不在意你身为魔女一事感到很不可思议，但我们这支小队的成员，其实也都是不会在意那种事情的人喔。」

「…………」

「凤当然也一样。她憎恨的是罪犯而非魔女。相信经过交谈之后，你应该也很清楚这点才对吧？假使她真的心怀恶意的话，根本就不可能那样正面跟你对骂啊。」

「…………」

「小兔及杉波也相同，只要你肯主动攀谈，她们应该都会正常地回应你才对。毕竟就连我都能跟她们打成一片了啊。」

「…………」

「虽然她们是一群个性古怪的成员，但我相信只要假以时日，你必定能——」

「——够了！」

发言突然硬生生地被打断，哮大吃一惊地凝视着真理。

「拜托……别再讲那种话了……」

只见真理露出彷佛强忍着些什么的表情说道。

「对不起。你装熟装得有点太过火了。由于你实在太过亲切……害我不小心失去了戒心。哮你还真是可怕耶。」

「你、你、你在胡说什么啊？」

「我是魔女，你是人类。我还是觉得我们所身处的世界实在相差太大了。」

「……不要突然讲起这种话好不好。你到底是怎么啦？」

可能是感到头痛吧，只见真理有点难受地伸手轻抵额头，缓缓闭上双眼。

「我也不晓得……可是，我……并不是如你所想像的那种人。」

因头痛而导致脸色惨白的真理，睁开失去光芒的晦暗双眼如此说道。

「虽然……我还回想不太起来，但内心就是有这样一股预感……」

「回想不起来……你到底在说什么啊？」

「我一定会……伤害到你。」

真理双眼略微湿润地笔直注视着哮，却又立刻移开视线，倏然站了起来。

「对不起……我到底在胡说些什么啊。我、我要睡觉了。哮你也快睡吧，明天不是还得早起吗？」

真理头也不回地迳自钻进被窝。

「…………晚安，哮。」

真理只留下这句问候，便没有再转身望向哮。

哮则只是神情茫然地聆听着真理与樱花的睡眠呼吸声。

他不经意地看了窗外一眼，发现天色已经开始变白，代表再过不久就要天亮了。然而哮的内心却没能如同破晓的天际一样，那么轻易地便由暗转明。

钻进被窝的真理，则是背对哮紧闭双眼。

（我……为什么突然讲出那种话……）

真理一边因头部至今仍隐隐作痛的症状而皱紧眉头，一边咬牙强忍着痛楚。

每隔数秒便涌现的疼痛，甚至带给她一种彷佛脑部试图重新刨削出记忆的感觉。

因为实际上，每当痛楚掠过脑海之际，就会有奇怪的影像跟着涌上心头。

接收某种碎片的影像、熊熊火舌、自行起身的尸体。

蜂拥而至的莫名影像，逼得真理不禁双手抱头。

『魔法呢——是为了造福人群而存在的唷。』

一阵夹杂于影像中的声音回荡于脑海中。这阵声音固然令真理感到非常怀念，但不知为何却也狠狠地刺透了她的心房。

(这是什么东西啊……全部都是我的记忆吗……！？　)

纵使无法理解影像的含义，身体却仍迳自开始发抖。完全不晓得自己在害怕什么的真理，只能任由两排牙齿直打寒颤。

『……妈、妈。』

一名肤色苍白的陌生婴孩，发出了呼唤母亲的声音。

不知为何，这声音听起来却彷佛是在责备真理一样。

你没资格过平凡生活。你是魔女。你该被自身的罪过压垮。

数量惊人的无形存在，露出轻侮的目光蔑视着她。

真理闭上双眼，紧紧搂住自己的身体。

她一方面心想非得赶紧找回记忆，查明自己的真实身分不可。

却也察觉到，内心同时存在着另一个强烈不希望回想起来的自己。

这真是一件能被接受的事吗……？兢此失去过往记忆，与哮等人打成一片，这真的是能够获得允许的事吗？

真理怎么样也无法拭去自己身在此处所衍生出来的违和感。

第195届对魔导学园模拟战锦标赛。

每年固定分为预赛及决赛等两回合举办的这场大赛，乃是区分为一、二、三年级等三个联盟，由各学年试验小队进行模拟战互相较量的竞赛。

枪械就只能从狙击枪、突击步枪、机关枪及手枪当中选择其中一项，子弹也只限定使用漆弹，同时有弹数限制。误击友军不算击中目标。在近身肉搏战之际，虽严禁携带及使用具有杀伤能力的武器道具，不过除了运用涂满油漆的树脂制匕首留下判定记号之外，大会也允许参赛者使用格斗术击昏对手，以及利用枪身殴打敌人，因此出现伤兵的机率可说是相当高。

整场大赛为期长达一周，在预赛拿下冠军的小队将可获颁咖点升级积分。而在春季全国大赛夺得冠军的话，将可无条件荣获异端审问官的资格。

一盘比赛的时间为10分钟。一年级的竞赛模式为小队骤死战。

竞赛区内部的摆设每年都会有所变更，第埘届的竞赛区，则采用仿市街战情境的内部装潢。

「唉——……该死……！」

在夹带咻咻声响纷飞四射的漆弹弹雨之中，哮动弹不得地藏身于瓦砾掩体后方。

一年级预赛，C组第一回合比赛，由第10试验小队VS第35试验小队。

在比赛宣布开始的同时，虾兵蟹将小队立刻中了敌人的策略，导致所有成员只能被迫各自散开。

由于敌军安排两名狙击手攻占了废教会掩体的钟楼，因此人在喷水广场的哮根本无法轻举妄动。

「小兔，你那边有机会设法展开狙击吗？」

《这、钟、钟楼刚好落在我的死角方位……我、我得再稍微往前推进才行。》

结结巴巴的小兔嗓音透过耳麦传入耳中。

这对小兔而言堪称是最糟糕的状况。现场观众明明已经够多了，自己的身影居然又被实况转播至大萤幕上，对患有怯场症的她来说形同致命障碍。再加上她身陷孤立无援的状态，若想推进就非得收拾掉两名敌军前锋不可。

虽说远距离速射是她的拿手绝活，不过中、近距离的开枪互击却非小兔的专长。

为求提前对锁我方的狙击手，敌军已火速攻进我军阵地并躲在暗处伺机而动。

《唔、呜～～～～草、草剃～～～～快点救救人家啦～～～～》

「别哭啦……我也身陷欲哭无泪的窘境当中啊。」

哮边苦笑边出声安抚小兔的情绪。

「凤，你那边状况如何？」

《我已经解决掉两名游击手。》

「哦哦，果然有一套。」

《现在是夸奖我的时候吗，蠢蛋。如果要抢救西园寺的话，我无论如何都非得通过喷水广场不可。但我这边根本无法瞄准躲在钟楼的两名敌军……可恶，要不是每个人限定只能带一把武器，我早就透过远距离狙击收拾掉那两个家伙了……》

樱花所佩带的枪械，是可以进行中距离狙击的突击步枪，不过由于火药式漆弹仅限狙击枪使用，因此突击步枪的漆弹射程距离相对薄弱许多。

「……真理，你那边呢？」

哮战战竞竞地确认真理的状况。

间隔数秒钟之后，真理才打开无线电通讯。

《……我在开始前应该就已经声明过才对，你忘记了吗？》

收到这句语气冷淡的回覆，哮顿时沉默不语。

他回想起真理在比赛开始前所说的话。真理在集合的同时便对所有队员如此宣布。

『我绝对不会出手协助你们，要打就你们自己打吧。』

那是一阵宛如弃众人于不顾般的冷酷声调。

成员们一边面面相觑，一边各自作出反应。樱花只是颇不开心地哼了一声，小兔则是愤慨地回呛一句「用不着你说，我们也不期待你能帮上什么忙啦！」，斑鸠更是高举双手坦然接受她的说词。

至于哮，则是内心满怀遗憾。

哮原本以为尽管还不到敞开心门的境界，但她起码也算已经与自己有所交情才对，然而如今看来似乎只是自己会错意罢了。

他不禁认为，真理似乎是刻意避免自己与他人建立起一定程度以上的关系。

是否只在短短一天之中就变得太过亲近了呢？还是自己脱口讲出了什么不该说的话呢？

（糟糕……现在必须集中精神面对模拟战才行。）

哮摇摇头，切换自己的思绪。

哮既想不出什么突破现状的计策，樱花的通讯频道也跟着陷入沉默。

（这下八成完蛋了吧……虽然根本就不觉得有办法取胜，而且本来也没有报名参赛的意思……但该怎么说呢……）

藏身于拖体后方的哮，边用手指把玩树脂匕首边嘀咕着说道：

「还是觉得有点不甘心啊……」

《虽然很想讲下次有机会再将这份不甘心的心意发挥出来就好……但我也没资格说这种大话。的确是力有未逮啊。》

《呜～～～～！比、比赛还没结束不是吗！？》

《假如打一开始就决定报名参赛的话，至少还能拟出一些更像话的作战及对策啊。如果时间充足的话，甚至也有办法开发出专用武器呢。》

其他队友们好像也都各自抱持着类似的懊悔之情。

纵使是一场明知必败无疑的战役，但既然选择挑战，不管是谁都会希望能够争取胜利。就算是全学年战绩垫底，被戏称为虾兵蟹将的集团也一样。

是要就此等到时间用尽，还是怀着玉石俱焚的觉悟冲锋陷阵呢？

眼前看似仅剩这两条路可选。

……但，一阵刺耳嗓音突然介入哮小队的通讯，导致成员们的注意力全都被这阵杂讯拉走。

《喂，虾兵蟹将小队！你们到底打算躲到什么时候啦！再不滚出来就无法结束掉这场比赛喔！》

《哈哈哈！真搞不懂像你们这种货色，为什么会选择报名参加锦标赛呢！该不会是怀有想要当众大出洋相的愿望吧？搞什么鬼，原来你们通通都有被虐狂倾向啊？我们很乐意打爆你们的脑袋，所以快点滚出来！》

原来是来自交战对手·第10试验小队的插播通讯。

这是俗称的喝倒采。八成是由于哮小队迟迟不肯进攻，对方才动用了出言挑衅的手段吧。听起来或许很低俗，但这类技巧在模拟战锦标赛当中却也相当实用。

对于像虾兵蟹将小队一样……战绩明明很糟糕，个性却格外高傲的人们而言，更是特别有效。

《《《…………》》》

「……呃，喂，你们几个千万要忍住喔？或许机会即将到来也说不定，所以绝对不可在这节骨眼发动什么自杀式攻——」

哮试图说服众人保持冷静。

但话还没说完，敌人竟又接着撂下一段匪夷所思的地言发言——

《队长老兄啊——！麻烦展现一下剑术的帅气之处给我们瞧瞧啦——！反正除了耍帅之外，剑术根本一无是处对不对——！？》

《天诛是也！忠臣藏是也！破门袭击是也！》

《刀剑之类的还真的是有够好美啊！简直已经超越复古及落伍，到达极度恶心的境界了啊——！》

…………

哮脸色顿时为之一沉。

《草、草剃？你该不会又……》

「放心，我不要紧。我没生气、我没有发飙唷。」

只有嘴角带着笑意的哮霍然睁大眼睛。

其双眸，就跟在黑夜中绽放出光芒的野兽利目没什么两样。

「放心吧……呵呵呵没关系。反正也不是直接砍人。只是防守、闪躲罢了。只不过呢，我觉得稍微——」

《《《…………》》》

「——吓唬他们一番，也是没关系啦。」

哮早已完全切换至发飙模式。

樱花虽然觉得态度丕变的哮有点可怕，然而另外两人却不这么认为。

《想不到自己居然也会有能够赞成草剃失控的一天，实在太令人意外了。受到对方那么恼人的挑衅，连紧张的情绪也都随之缓解了呢。》

《唯独这次尽情放肆又有什么关系呢？就算搞到全身酸痛不已，大姊姊我也乐意花上一整晚的时间好好帮你按摩——拿出你的全力宰掉那帮混帐东西吧！》

徵得两人同意之后，哮缓缓站了起来。

「通通给我听清楚罗……我们非赢不可！」

脸上维持着凶狠神情的哮，伸手紧握刀柄。

「……凤。」

《！？什么事？》

「我会充当诱饵争取时间，麻烦你趁机去解决掉那两只躲在小兔附近的小喽罗好吗？」

《不、不要紧吗？我记得你的剑术不是会对肉体造成极大负担……》

「没问题，相信我吧。」

哮这番前所未见的坚定语气，令樱花不禁屏住呼吸。

哮在将树脂制的刀身抽离刀鞘的同时，开口对樱花说道：

「快跑！」

《了、了解！》

樱花依照吩咐，曝露自身行踪快步奔向喷水广场。

于此同时，哮也缓缓自掩体后方现出身影。

《——蠢蛋！你们也太容易上钩了吧！》

躲在钟楼的狙击手枪口绽放光芒，清脆枪声随后响起。

漆弹笔直射向哮，紧接着——在半空中被砍成两半。

《……什么！》

狙击手的困惑之倩，沿着无线电通讯传递过来。

即便透过瞄准器确认，依旧改变不了子弹并末击中哮的事实。

接下来，他将看见一道缓缓迈步走向钟楼的恶鬼身影。

那道身影释放出扭曲飘摇的红色斗气幻影、双眼绽放慑人光芒、彷佛野狼一般面带咧嘴狞笑，将发出蓝白色光辉的刀身斜举于身前。

《咿、咿咿咿——！》

狙击手不由自主地发出悲鸣。

在他眼中看来，如今的哮大概就像是一头极其可怕的凶狠怪物吧。

「草剃诸刃流真传·草剃哮。自此时此刻起，吾身将化作盾牌——你们这群渺小的虫子，休想突破我这道防线！」

事实上，如今他就如同修罗之类的存在一般，展现出没什么用处的高涨情绪。

《射、射击！射击！》

《胆怯吧！畏缩吧！在无法善用那几把玩具枪的状况下乖乖受死吧——！》

《子弹打不中目标！别、别过来别过来别过来啊——！》

《啊哈哈哈哈！真好玩呢！很有趣对吧！很有趣对不对！？啊哈哈哈哈！》

真理一边聆听自试验小队传来的霸气十足的叫嚣声，一边面露微妙神情坐在开赛地点的瓦砾堆上头。

《不管什么时候看到都觉得很酷呢。分明就是双重人格嘛。》

《那、那就是草剃的真实面貌吗？》

《与其说那是真实面貌……或者说有点像是趁机纾发平日所累积的各式各样心理压力呢……总之若不偶尔让他这样发泄一番，他岂不是太过可怜了点吗？》

《是这种问题吗？》

《不过这种时候八成都无法维持太久就是了。凤你也加快动作吧，他差不多快崩盘了。》

《崩盘？》

就在樱花头上冒出问号的下一秒钟。

《——唔啊！》

她突然听见哮没来由地发出悲鸣声。

樱花紧张地追问『你怎么了吗！？』，哮则伴随着痛苦呻吟般的声音作出回应。

《……我……我的肩膀关节…………脱臼了……》

随后，又听见『啪喳、啪喳』的漆弹炸裂声传入耳中。

《笨、笨蛋！再怎么说也未免太快了吧，再多撑一会儿啊！相信你刚刚那番说词的我立场该往哪摆才好啊！？狙击手已经将目标转移到我身上了耶！》

《抱、抱歉……我的脸被漆弹击中，现在什么都看不见啊。》

《你仍旧一样是个令人搞不清楚到底有没有用处的家伙耶！》

很容易便能联想到哮一鼓作气变回原本的好好先生，而且大概正哭哭啼啼地泪流满面的模样。

原本以为可以扭转局势，想不到状况反而变得更加糟糕。

《我距西园寺所在的场地还有一段距离……明明就只差一点了……！》

可能已连忙躲至掩体后面的樱花颇不甘心地嘟嚷着说道。

《我、我这边也快撑不下去了……手边子弹所剩无几啊！》

小兔的通讯也夹杂着对方前锋的笑声及枪击声。

随后通讯一片鸦雀无声。

真理轻轻叹了口气。

「这些家伙……到底在搞什么鬼啊。」

坦白讲，真理已经傻眼到无书以对了。

基本上，当初除了小兔以外的其他成员明明都毫无干劲可书，如今却因为受到那么简单的挑衅便改变心态，连她都觉得他们真是一群有够随便的家伙。

虾兵蟹将有虾兵蟹将的自尊心？有不可退让的信念？

可笑至极、无聊透顶。跟我一点关系都没有。我既不是他们的同伴，甚至根本也未曾动过想当什么异端审问官的念头。

虽然还回想不起关于自己的身世记忆，但真理依稀知道，自己与他们是分属两个不同世界的族群。丧失的记忆频频对自己发出警告。

因此她坐在远处，露出冷淡目光眺望着他们。她与他们之间随时都存在着一条无形一线。

然而——

「呃————……我……这是在做什么啊？」

……为什么自己会竭尽全力奔向他们身边呢。

「真是的……我在搞什么鬼啊。」

老实讲，她很羡慕。很羡慕能够像这样为了一些无聊小事拚死拚活，能够过着平凡生活的他们。

内心存在着另一个听见虾兵蟹将小队被第10小队瞧不起，就会感到很火大的自己。存在着另一个想要帮助那群既愚蠢且不入流，又无药可救的家伙们拿下胜利。

更要紧的是，她觉得十分有趣。在内心中，不讲逻辑、毫无道理地感到雀跃。

在这种紧要开头、这种致命危机。

要是自己有办法杀出一条生路的话，那种感觉肯定很舒服。

察觉到另一个自我的真理不禁面露苦笑。

「看来我也是个单纯的笨蛋啊……真是够了！」

真理一边不断地反问着自己，一边手持开赛时所分发到的机关枪，气喘吁吁地冲进喷水广场。

只见她高举枪口对准正上方，抬头仰望天际，瞬间暂停动作。

「——虾兵蟹将小队，你们可得好好感谢我一番啊！只此一次下不为例！这次我二阶堂真理大小姐就勉强助你们一臂之力吧！」

自暴自弃地如此放声大喊，同时扣下扳机。

枪响过后，漆弹应声射向半空中，也导致藏身钟楼的狙击手将注意力转移至真理身上。

敌方狙击手发射的漆弹，『啪喳』地笔直命中真理的身体。

身上沾满黄色油漆的真理，就此伫立在原地不动。

《真理跳出来扮演诱饵了！凤，赶紧出击！》

《我已经收拾掉敌方前锋了！——西园寺！》

《收到！》

小兔快步奔跑的声音传人耳中。

《——看到了—有两名敌军躲在钟楼，我立刻开枪攻击！》

远处传来轰然枪响。

寂静降临时，真理伴随着一声叹息昂首望天。整座会场也陷入一片鸦雀无声。

就在观众区爆出热烈欢声的同时，宣告比赛结束的警笛声也随之响起。

『一年级预赛，C组第一回合的比赛，确定由第35试验小队夺得胜利！请各位给予热烈掌声鼓励！』

听见常常会出现在学生实况播报员身上的刻板通报语句，虾兵蟹将小队的通讯频道立即传出兴奋的欢呼声。

他们大概连作梦也想不到自己能够获胜吧。恐怕在这座会场当中的任何一名观众，也都没能预测到由虾兵蟹将小队拿下胜利的意外结局。

「…………什么嘛……枪械这东西，用起来其实还满爽快的苏。」

为了遮住沾满油漆的脸庞，真理动手压低重新戴好的帽子。

却见隐藏不住的嘴角勾勒出一道微微扬起的弧线，乐不可支地笑了出来。

「——看到了没看到了没！所以我早就说我们有办法获胜嘛！你们都该好好感谢力排众议帮我们小队报名参赛的本小姐啊！」

哦呵呵呵——的高傲笑声响彻整间小队室。

精彩（？）地夺下第一回合比赛胜利的虾兵蟹将小队，回到小队室让疲惫不堪的身体获得充分休息。

模拟战锦标赛赛程为期一周。由于第二回合的对战预定于明天举行，因此今天虾兵蟹将小队的出场已经结束了。

「不过才打赢第一回合的比赛，就在那边讲什么大话啊。一年级的试验小队必须摘下联盟冠军才能赚到积分不是吗？那根本就是桩不可能的任务啊！」

坐在沙发椅上的斑鸠，一边马马虎虎地替全身瘀青及肌肉酸痛的哮处理伤势，一边静静地摇头否定了小兔的要求。

「你错了！这对小队而言可说是很重要的一大进步。这场胜利将能带领我们继续向前跨出一大步啊。来吧来吧快点感谢本小姐吧！」

小兔一边用力吸气，一边挺起她那颇丰满的胸部。

「是是是好厉害好厉害，小兔妹妹真是了不起呢。」

「不要叫我小小小小兔妹妹啦！我完全没有被夸奖到的感觉！」

即便猛挥双手试图拍打坐在沙发椅上的斑鸠，小兔却因为脑袋被按住而构不着她。

哮则被两人的互动逗得不禁面露苦笑，接着用手掌轻轻磨擦贴满酸痛药布的双臂。

「今天大家都表现得很卖力喔。」

「你应该要讲除了杉波以外的所有人才对吧。」

「……说出那种话的孩子就不得不处以使劲搓揉胸部之刑罗。」

「呜呀！请不要话刚说完就立刻动手揉人家的胸部好不好——！」

哮撇开在身旁遭到斑鸠卯起来玩弄胸部的小兔不管，转眼望向坐在正对面沙发椅上的真理。由于为了洗掉油漆而去冲过澡的她又没带换洗衣物，因此不得已只好暂时穿着哮的衬衫。

「总之呢，今天的MVP就是真理啦。」

真理惊讶地抬起头来，随后又立刻将脸撇向旁边。

「我……只是跳出来当枪靶而已。又没做什么事。」

所有人一同看着真理那张变得有点红润的脸蛋。

这一看导致真理的脸变得更加鲜红，视线也四处飘移着。

「只不过速度还真快呢。」

斑鸠开口说道。

「什、什么东西很快啊？」

「你害臊的速度啊。」

「我一点都不觉得害臊好吗——！」

「要不然，你在比赛中采取的行动究竟是怎么回事呢？」

真理虽试图否定，却又想不到任何可以用来解释那项行动的藉口，于是连忙企图用帽子遮住脸部。

斑鸠见状『呵呵』地轻笑了一声。

「明明就自己笑咪咪地沉浸在胜利的余韵当中。」

「我、我才没有！」

「原来是傲娇属性啊……虽然没什么特色，但其实还满不赖的呢。反正我们小队也缺少『贫乳』系的成员。」

「你——没礼貌！谁是贫乳啊！」

被形容为贫乳的真理，顿时气得向前探出身子，对斑鸠摆出抗议姿势。

众人的目光均集中到真理身上，正确而言应该是集中到真理的胸部。

由于向前探出身子的缘故，因此可以看见衬衫呈现出微微隆起的形状。

「……………」

「「…………明明就是贫乳！」」　　

「——给我住嘴！」

「我、我个人认为是可以接受的啦。你们想想嘛，自古以来这种特质也算是身分地位的一种象征啊……」

「小、小心最后我连你也顺便抓起来痛扁一顿喔……！」

真理泪眼汪汪地确认35小队女性成员们的胸部尺寸。

樱花→大。斑鸠→非常大。小兔→萝莉巨乳。

「唔～～～～～～～～～～～～～～……！」

她边用双手捂着自己那对实在太过小巧精致的胸部，边怀着最后一丝期盼转头望向冰箱。

只见在不知不觉之间来到小队室，并拿起一整条火腿大口咀嚼的拉碧丝身影出现在冰箱前面。

看过她的胸部之后，真理认为……

拉碧丝→同伴。

甚至不由自主地掉下眼泪。斑鸠则是坐到伤心难过的真理身旁，轻轻拍了拍她的肩头说道：

「能够找到一名同伴，真是可喜可贺啊。」

斑鸠的微笑表情，蕴合着宛如女神般的神圣光采。

「气死我了！你实在有够讨人厌耶！干嘛一副得意的样子啊！？我用不着你来安慰我啦！」

「魔女通通都是贫乳吗？」

「这跟魔女毫无关系好吗！？」

「反正这东西除了诱惑草剃以外也没其他用处可言，没有不也是挺好的吗？」

为什么只限定对我有效啊？哮如此心想。

「别讲得一副好像我连半点胸部都没有的样子啦！」

「你好像连半点胸部也没有呢。」

「我有胸部好吗——！而且我还很自傲拥有这么一对颇具弹力及质感的胸部！」

大概是对贫乳特质产生兴趣了吧，斑鸠开始调侃真理。

而看样子真理似乎身怀吐槽属性。或许贫乳这个词汇对她而言是个禁忌吧，只见她彷佛被解除了限制一般疯狂吐槽。

「杉波说得一点也没错。胸部这东西有了也只会造成困扰。不但会引起肩膀酸痛，狙击时也相当碍事。枪身因反作用力而撞到胸部时更是痛得要命……」

「你在炫耀什么啊！」

用字遣词还满锐利的。

之后斑鸠、小兔及真理三人，又斗嘴了一段时间。

哮一边观看着这幕光景，一边面露淡淡微笑。照这样看起来，她真的只是个普通女孩子。所谓魔女如何如何，以及住的世界截然不同等等说词，果然一点关系都没有。即便周遭有其他闲言闲语，那也和巧试验小队无关。假使有朝一日，真理能够不必再抱持着那种无谓的担忧念头就好了，哮由衷如此期盼。

她跟小队成员也已经自然而然地打成一片，而樱花虽然嘴上不饶人，其实……

哮转眼望向樱花。只见樱花静静地背靠墙壁，交抱双臂站在一旁。

「……草剃，有事吗？」

「你为什么躲在那种角落啊？过来这边。」

「……为、为什么要我过去？」

「我们难得打赢了第一回合的比赛耶？好好庆祝一下嘛，喏。」

哮拿起桌上的柳橙汁倒进絍杯，递交给樱花。

樱花看似稍微烦恼了一下，不过最后仍然举步走向哮，并伸手接下纸杯。

就在这个时候，樱花碰巧与真理四目相交。

「……怎样啦？」

真理一边板起臭脸，一边露出冷淡视线直瞪樱花。

樱花起初虽也不客气地回瞪真理，随后却突然移开视线，脸上也浮现出略显尴尬的表情。

「……该怎么说呢，那个……要我认同你……倒也……不是不行。你扮演的……诱饵角色……坦白说真的帮了个大忙。」

樱花以结结巴巴的含糊口吻，一反常态地向真理表达谢意。

由于她原本就是个带有武士风骨的女孩，因此只要有该感谢的事情，她八成就会感到不吐不快吧。

听见这句出乎意料之外的道谢，真理也有点面红耳赤地移开视线。

「反、反正我又不是为了你才充当诱饵。你误会个什么劲啊，真恶心。」

无法坦率接受道谢的真理话一出口，樱花的脸色瞬间丕变。

「……一点也没错，你扮演诱饵的表现有够精彩。坦白说真是大有帮助呢。即便是一无是处的你，至少也还有办法取代稻草人的角色，真让人佩服啊。」

「唔……是喔是喔，坦白说我也为了帮某人收拾烂摊子而煞费苦心呢。好像是由于某人手脚太过迟钝，才导致哮的诱饵作战宣告泡汤是吧？因此我才勉为其难地挺身而出罢了——」

「你……我果然还是无法同意！打死我也绝对不会同意让你这种魔女加入小队！」

「嗄？我才打算主动拒绝好不好！鬼才会想加入有你这种落魄精英在内的三流集团啦！」

樱花及真理开始爆发激烈口角。

原以为两人之间的气氛稍有好转，结果却又立刻变成这样。

「好了好了……！要吵待会儿再吵。总之等大家都换好衣服后，再到竞技场周边逛逛吧。你们一整天都没吃饭，肚子应该饿了吧？在举办锦标赛的这段期间，学园会招聘摊贩进驻并免费提供所有料理给学生们享用，我们就一起去大吃一顿吧。」

立刻对『料理』一词产生反应的，是窝在冰箱前面啃着火腿的拉碧丝。

只见拉碧丝碎步跑了过来，伸手紧紧抓住哮的上衣。

真理一听说有摊贩进驻，双眼随即绽放出充满兴趣的光芒。

「你刚才说免费，是真的全部都免费吗？」

「嗯，理事长每年都会委托业者招揽摊商进驻。由于是根据战前资料重现的正统派摊贩，因此例如旧日式风格的罕见料理，以及用纸网捞金鱼等游戏都应有尽有喔。」

真理露出兴奋眼神。或许这是她第一次参加这种类似祭典的活动也说不定。

当哮内心浮现出『那就更加非得带她前往不可了』的念头时，却见樱花转身背对众人。

「不好意思，你们先去吧。我把报告书提交给理事长之后再过去。这好歹也是一桩护卫任务，必须进行汇报才行。」

听见这段死板官腔，斑鸠随即从旁插嘴说道：

「那种事情待会儿再处理不就行了？你这样打乱团体行动不太妥当喔。」

「不行。既是任务，就非得照规矩处理好这些事情不可。」

「……还是一样很不识时务耶。」

「唔……不、不行就是不行。这是我的个性，希望你们谅解。」

回绝掉斑鸠的挽留之后，樱花便将资料收拾整齐并准备离开小队室。

不过她却在即将伸手开门之际停下脚步，转身对哮说道：

「那个……草剃，等报告结束后，我会传简讯联络你……希望到时候至少可以告诉我……那个，你们人在什么地方。」

听见她一脸不安地提出这么一个要求，哮差点忍不住笑出声音。

「尽管放心啦。我会指定一个明确地点等你过来会合啦。」

「这、这样啊……不好意思，拜托你了。」

留下一声道谢后，樱花便转身离开现场。或许因为樱花原本是个难以亲近的人，所以她偶尔展现出来的笨拙要求，总是令哮感到十分欣慰。

「那我们走吧——拉碧丝想吃什么呢？」

「人家想吃水球。」

「……那不是食物啦。但话又说回来，你还真是匆隐匆现耶。」

「您就算将我视为一名充满神秘感的女子也没关系。」

得到这莫名其妙的许可，哮顿时露出一副无言以对的神情。

「我想吃一种名叫棉花糖的食物。自从国中部以来，我就再也没机会品尝到那道美食了啊。」

「小兔不是想吃棉花糖，其实是想要用来装棉花糖，表面印有卡通人物图案以便吸引小孩目光的塑胶袋对不对？」

「你为什么每次都要擅自替我乱下结论啊！」

只携带最基本的随身物品，虾兵蟹将小队就这么吵吵闹闹地一同步出小队室。

「？真理，快点过来啊。否则要撇下你不管罗。」

在伸手开门时，察觉到真理动也不动地杵在小队室内，哮旋即开口叫她跟上。

却见真理露出彷佛不知该如何是好的表情，静静伫立在原地。

「我……真的可以跟你们一起去吗？」

「拜托……都到了这种时候，你还在说什么傻话啊？」

哮伸手示意要她过来。

「麻烦请加快动作好嚼？我讨厌手脚迟钝的女生喔。」

「快点过来啦贫乳～～」

三人＋一刀站在门口等待真理过来。

只见真理笑逐颜开，随即伸出手臂探向哮的宽大手掌。

***

户外早巳日落西山，竞技场周遭亮起璀璨耀眼的华丽灯光。樱花一边侧耳聆听着远处的喧闹声，一边举手轻敲理事长室的门扉。

「外出吗？」

由于毫无反应，樱花便迳自转动门把打开门扉。

室内果然不见飒月的踪影。话虽这么说，实际上飒月反而很少待在理事长室办公，因此樱花并未放在心上。

她连灯也没开就踏入光线昏暗的理事长室，顺手将带来的报告书摆在办公桌较显眼的位置。

「好了……咦？」

就在交完报告书的樱花准备松口大气之际，她突然发现还有另一份书面资料被摆放在办公桌上。

若是一般资料的话，樱花大概也不会去注意到。但那份资料却贴着某位眼熟人物的大头照。

樱花先环视周遭，确认没有其他人在场之后，才拿起那份书面资料。

室内光线虽然昏暗，但至少还有办法看清文字内容。

沿着文字列逐一观看资料记述的樱花，脸色竟变得愈来愈难看。

她不禁睁大双眼，皱紧眉头。

「极光……魔女…………记忆丧失……？古代属性持有者？」

樱花继续阅读资料内容。

【二阶堂真理（名字为假名）罪名是杀人、策动恐怖攻击事件，以及其他多起轻微罪行。X月X日，魔女猎人率队前往幻想教团聚会所攻坚之际，第35试验小队的学生抢先一步闯入现场。似乎是学生们为了赚取升级积分而自审问官身上窃取情报，捷足先登发动突袭。当魔女猎人主队攻坚时，已有一名学生惨遭杀害，魔女猎人以现行犯名义逮捕人在现场的二阶堂真理。审视间接状况证据可知她的确与幻想教团有所挂勾，并于同日X月X日确定有罪。】

另外包括关于二阶堂真理身世背景的情报，甚至连同她出手协助幻想教团的理由，也都钜细靡遗地腾写于报告书上。

而最令她心生战栗的，是报告书第三页的记述。

也就是利用二阶堂真理的某项作战计割之概要内容。

看完整份报告书后，樱花难掩内心的错愕之情。脸上流露出来的，是难以测度的怒火。是一股宛如遭人背叛般的强烈愤怒。

「这……怎么可能！这种事情——简直天理难容！」

樱花毫不犹豫地紧紧握住那份报告书，随即转身快步冲出理事长室。

***

目前时刻为晚上七点，太阳也已相当接近地平线，竞技场则是一片灯火通明。

今天明明还只是锦标赛的第一天，却已有许多摊贩前来摆摊。

在璀璨华丽的灯光之中，只见捞金鱼、射标靶、棉花糖、糖葫芦、炒面、章鱼烧等等，各式各样未能深入传承至这个时代的旧日式食物及娱乐一字排开。

去年选择的是中古欧洲风格，今年则因改走旧日式路线，而使得大家都非常感兴趣。现代因为混杂了勉强逃过无形灾害侵袭之难民的血统，导致世界上再也找不到『纯日本人』，但由于整片国土均是旧日本领土，所以人们仍都具有对日本过去的风俗习惯颇感兴趣的倾向。

整座会场气氛可说是热闹非凡。

「呜哇——！这是怎么回事！明明有射中，奖品却死都不肯掉下来！」

「有够笨手笨脚耶。你这样还算得上是狙击手吗？看清楚了，玩这种游戏别好大喜功，应该瞄准体积小的奖品出手才对。就像这样……」

噗咻。

「…………」

「……这把枪似乎是缺陷品，我要去找开发者好好抱怨一番。」

「请不要把责任推到枪枝身上。」

「少罗嗦，小心我揉你的胸部喔。」

「呀啊啊——！」

虾兵蟹将小队四名成员一同来到射标靶的摊位。由于斑鸠从容不迫地击发的软木塞弹扑了个空，见机不可失的小兔立刻加以嘲笑，因此引来斑鸠施展揉乳攻击。而似乎对射标靶不感兴趣的拉碧丝，则是躲在虾兵蟹将小队后面大口吃着炒面。

茌热衷于射标靶的两人身旁，只见哮闭上一只眼睛，举起枪口对准奖品。

——就是这里：

哮凛然微眯眼睛，动手扣下扳机。

噗咻。

击发的软木塞弹漂亮地直接命中了射标靶摊位的老板那颗光头。

像个顽固老爹的老板顿时转眼怒瞪着哮。　　

「……我、我不是故意的啦。」

心想下次一定要得手的哮装好子弹，这次改锁定离老板最远的奖品。

噗咻。

他瞄准位于最角落的奖品，枪口也摆明对着另一边。

然而子弹却依旧笔直地命中老板那颗顶上无毛的秃头。

只见老板吐掉叼在嘴边的牙签，边撩起衣袖显现出浮现青筋的手臂，边一把猛然揪住哮的衣襟。

「我真的不是故意的啦！」

哮泪流满面地道歉兼求饶。哮那一身宛如受诅咒般的枪法，即便只是玩射标靶游戏也依旧不改其悲情本色。

而在他身旁，只见真理随随便便托起枪身，对准体积最大的玩偶扣下扳机。

「嘿！」

噗咻——啪哒。

「……不会吧，掉下来了。」

真理十分惊讶地睁大双眼。

在旁边互相打闹的小兔及斑鸠，也都一脸难以置信地朝她那边探出身子。

「为什么！？明明就只是随便开枪射击，为什么就能击落奖品啊！？」

「这究竟是怎么回事……难不成是贫乳的人专有的运气吗？」

「这是哪门子运气啊！」

真理一边开口吐槽，一边从看似老板娘的大婶手中接过玩偶。

那是一只约有一公尺高的巨大食蚁兽玩偶。

「太不公平了。我也一定要射下大型奖品给你们瞧瞧！」

「大婶，我要求使用性能更优越的枪枝。快点交出霰弹枪之类的高档武器啦。」

两人再次投入射标靶的游戏。

真理则是先确认小兔及斑鸠并未盯着自己，这才转过身子，将那具玩偶紧紧抱在怀中。

看起来显得非常非常开心。

哮虽然被老板狠狠揪住衣襟，但在目睹她那高兴的神态之后，也就放心地笑了出来。

「她们俩的感情真是要好呢。」

漫步于夜幕低垂的摊贩大街时，真理突然开口对哮如此说道。

在真理的视线尽头，可以看见小兔与斑鸠在前头互相嬉闸的身影。

「别看小兔与杉波现在这样，其实她们俩一开始可是跟你与凤同样水火不容喔。」

「是这样吗？」

「嗯。每次碰面就会爆发口角冲突，简直令人伤透脑筋啊。因为她们俩的自尊心都很高，双方都坚持不肯退让。连我也记不清楚，扮演和事佬的自己究竟被她们联手痛扁过几次了啊。」

哮一边眺望着她们俩打打闹闹的背影，一边感慨万千地说道。

真理也跟哮一样露出苦笑神情。

「……而我觉得如果有一天，你也能变成像她们一样，那便再好不过了。」

「……………………跟、跟谁啊？」

「当然是跟凤喽。我认为你们俩是一对还满不赖的搭档。」

「别开玩笑了，我才不要跟那种女人打成一片。」

虽然将头撇向一旁，但她却表现出没能完全回绝的模样。

尽管言词依旧带刺，不过拜在锦标赛并肩作战所赐，语气已经变得柔和许多。

「慢慢来没关系。毕竟你才刚成为我们的伙伴嘛。」

「……伙伴？」

「嗯，虽然说这纯粹是我擅自如此认定就是了。」

哮乐不可支地笑着说道。

「我啊，一直在思考你昨天讲过的话。就是『住的世界截然不同』那句话。」

「……嗯。」

「我终究还是认为没那回事。虽说我不晓得这世界有什么问题，然而像现在这样闲话家常的我与你之间并没有什么不同，甚至跟小兔、杉波以及凤之间也毫无差异。」

「………………」

「所以啊，不要再拿『我是魔女』，或者『你们是普通人』等理由排斥我们了啦。」

讲完后又补上一句「但我也不会勉强你就是了……」的哮，有点不好意思地转头望向旁边。真理原本定睛凝视着哮那张似乎颇难为情的侧脸，但却突然低下头，脸上掠过一丝阴霾。

「假使说啊……」

「嗯？」

「假使我……是个大坏蛋的话……这样你也不会排斥我吗？」

真理略显不安地，以怯弱噪音如此提问。

哮边猛眨双眼边凝视着低着头的真理，接着突然——

放声大笑。

「你、你为什么笑我啊！？」

「哇哈哈哈哈哈哈！哎唷太扯了啦！你再怎么看都不是当坏蛋的料！」

「那、那种事情谁都不得而知吧！」

「是吗？一个连饮料空罐都不敢随手乱丢，以及虽然嘴上不饶人，但却无法弃队友于不顾而情愿跳出来扮演诱饵的人，会是个大坏蛋才怪！」

哮甚至笑到眼泪都跑出来了。

见到哮这副模样，真理顿时面红耳赤地鼓起双颊。

「……什么嘛，亏人家还那么认真地问你问题……」

她气呼呼地噘起嘴唇，迳自将头甩向一边。

心想『好像笑得太过分了』的哮准备开口道歉，却因真理停下脚步而转头察看背后。

他发现真理定睛看着那些被绚烂的摊贩灯光照亮的熙攘过客。

她露出宛如眺望远处风景般的眼神，静静地看着。

「我啊……并不知道自己是谁。因为我几乎没有过去的记忆啊。」

真理首度对哮谈起有关自己的事。

「不过，某个突如其来的契机，让我的记忆恢复了一些。」

注视远方的眼睛，映照出其他事物。

真理彷佛凝视着自我一样，微微眯起双眼。

「那段记忆……内容其实满糟糕的。一想到自己搞不好是个罪大恶极的歹徒……我就开始感到害怕。」

「…………」

「我渐渐搞不清楚……自己是否真的适合待在这个地方……有时候甚至会觉得……说不定我根本没资格留下来……」

阴霾盖住真理的脸庞，双眼随之失去神采。

哮看着她失落的侧脸……

「我倒是很希望你能留在这里喔。光是这一句话，还无法成为一个说服你留下来的好理由吗？」

「……咦？」

「虽说我还不太了解你的为人，我们从认识到现在也才不过几天的时间……尽管如此，我仍然满喜欢你的。」

真理目瞪口呆地看着哮。

哮则对她展露出毫无心机的爽朗笑容。

「尽管放心吧，无论你是什么样的人，我也绝不会拒你于千里之外。」

「……但假妇我真的是个大坏蛋，那你打算怎么办啊？」

「到时候我会发脾气。发完脾气之后，再陪你一起思考往后该怎么办。我认为这就是所谓的伙伴。」

有点难为情地讲出这段话之后，哮对真理伸出手掌。

真理似乎瞬间迟疑了一下，但旋即将玩偶紧紧抱在怀中，低头看着地面。

接着——

「…………………………这样啊，谢啦。」

真理嘴唇微微颤抖，以细若蚊鸣的音量嘀咕着说道。

「嗯？你刚说了什么吗？」

「——没什么啦。不说这个了，再来一起去玩那个吧！那是什么？丢飞盘吗？」

真理突然一把挽住哮伸出的手臂，身子主动贴近过去。

「这这这、喂，别挽着我的手臂啦。」

「什么嘛。你跟你妹妹平常也都互挽手臂不是吗！还是说你觉得难为情？」

「一般来说都会感到不好意思吧！」

「讨厌啦！哮你好可爱唷——！」

「你是从哪来的大婶吗！」

两人就这么挽着手臂，朝投竹环的摊贩那边走了过去。

哮并未发现，真理的眼角其实已经涌出一颗小小泪珠。

在摆满各式各样摊贩的竞技场周边。

为了追问真理而来的樱花，最后终究没能开口，还不经意地偷听到了两人的对话。

樱花眺望着两人走向投竹环摊贩的背影，同时停下脚步。

因为哮对真理说的那番话，阻挠了樱花试图兴师问罪的想法。

『你再怎么看都不是当坏蛋的料！』

哮讲完这句话所展露出来的笑容，制止了樱花的行动。

樱花无论如何也没办法出面摧毁掉……哮认定在此时此刻得到一名新同伴的欣喜之情。

樱花默默地再次翻阅手上那份方才已看过一遍的报告书。

「……那个女生是罪犯……这一点不会有错……」

恶狠狠地嘀咕着说道的樱花调转身子，朝着跟哮等人完全相反的方向迈开步伐。

「……然而，这份资料显然有问题。」

任凭内心焦躁情缩爆发的樱花，用另一只手重拍这份报告书。

「我……还无法接受。单凭这种程度的调查就确定有罪？想要审判那家伙的罪过，相关证据根本完全不够充足。」

踏响脚步声的樱花继续往前走。

「认同这种判决，形同异端审问官之耻。」

她边快步前进边从口袋里掏出手机。

拨号声只响了一声，通话对象便已接起电话。

《监识科您好。》

「我是前魔女猎人凤樱花，我希望能立刻借用一套搜查工具组。」

《了解，请问您需要借用哪些道具呢？》

樱花依照对方的询问，接连说出了需用的所有道具名称。

《非常抱歉，凤樱花小姐目前已被撤销魔女猎人的资格。因此那么高阶的道具恐怕——》

「我会负起全责。尽管放心吧，我可是理事长的女儿喔。」

她以威胁般的气势表明立场，通话对象顿时沉默不语。

唯独这种时候第二代特权才能派上用场，樱花在内心暗自发出窃笑。

《…………遵命。请问您预计何时前来领取呢？》

「没时间了，我现在马上就要。」

简短回答之后，随即结束通话。

接着只见樱花一边火冒三丈地耸起肩头，一边为了着手处理工作而迈开步伐。

「——我并不是为了证明那个女生的无罪，而是为了证明她有罪才采取行动！绝对不是为了帮她脱罪！我只是要去进行身为异端审问官该做的事情罢了！等等，真要说的话……为什么唯独我非得处理这种事情不可啊？我也很想吃糖葫芦啊……但是……可恶，这一切全都是她的错！居然还挽住他的手臂，露出一脸开心的神情，那个淫乱的女人！我、我才不羡慕呢！我根本完全一点都不羡慕她啦！」

樱花在人群当中一边自书自语地放声大吼，一边气愤地走着。周遭路人们则是纷纷投射出彷佛看到怪人的狐疑眼神，同时避开樱花快步通过。

时间所剩不多。

无论如何都非得查阴事实真相不可。

如此下定决心之后，樱花继续加紧脚步向前疾行。




第五章 死灵术师的讥笑
隔天的对魔导学园模拟战锦标赛第二回合赛事。天际万里无云，气温舒适恰人。今天堪称是个最适合举办锦标赛的日子啊，实况转播员一边迫使麦克风发出刺耳高频声，一边扯开嗓门如此高喊。

虾兵蟹将小队的成员们，早已齐聚至备战板凳区。

只见三位女性成员依照斑鸠、真理、小兔的顺序，由右至左端坐在板凳上。拉碧丝也静静坐镇于备战板凳区的角落。

哮则是坐在板凳后面的地板上一边整理装备，一边转眼望向会场的竞赛区。

目前空地那边正在举行典礼。

首日是著名偶像歌手的演唱会，至于第二天则是由Alchemist公司统筹举办的重装甲步兵专用强化外壳的公开发表会。不同于哮等人在回收魔导遗产．『无轨道诗篇』之际所遭遇到的旧式机种，这次公开的是最新款式。

开启高速机动模式在竞赛区滑行的龙骑兵身影，看得坐在板凳右边的斑鸠频频发出娇喘声。

「哇喔！除、除了全身轻量化山铜装甲之外……还搭配高周波振动刀！？怎么会有如此不计成本代价的机体啊！？此外那宛如人类一般的细腻动作，铁定是采用了人造肌肉材料对不对！？分明就是一架完全未将量产化列入考量的莫名其妙机体嘛！简直荒诞无稽！太、太、太要命了，最新型果真诱人极了啊！」

斑鸠甚至滴下口水，神情恍惚地向着前方空地探出身子。

「那东西究竟哪里有趣了啊……？不就只是一具人偶而已吗？」

真理则是一边眺望着龙骑兵，一边颇感无趣地嘟嚷着说道。

「居然不晓得龙骑兵迷人的地方，二阶堂你这辈子已经吃了大亏喽！」

「就算不晓得也没差吧……」

「那种造型、那阵驱动声、那亮丽的光泽及灵敏动作反应！我认为机器人具备人类无法表现出来的煽情魅力喔！」

「……你是变态吗？」

「我的确是变态啊！？」

见她拚死肯定的样子，真理顿时边冷眼看她边缓缓拉开自己与斑鸠之间的距离。

往旁边退开的真理，肩头轻轻撞上坐在另一侧的小兔。

只见小兔她……

喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒……

「呜哇。」

脸色铁青、嘴唇发紫地将步枪抱在怀中，全身剧烈颤抖不止。

「虽然已经听说你有怯场症，但还真佩服你有办法活到现在呢。」

「罗、罗罗罗、罗、罗嗦。目、目、目前我正在集中精神。请请请你不要随便跟我坦画……」

「如果那样叫作集中精神的话，那现在的我大概就是心无旁骛了吧。」

真理起身离开板凳，大大地伸了个懒腰。

「这支小队真的没问题吗……算了，反正只要有本小姐在，要再次引导你们拿下胜利倒也不是不行——哮你也有同感对不对？」

接着以生硬动作唰地举起机关枪，转动枪口对准背后的哮。

不料身为当事人的哮却只忙着左顾右盼，根本没理会真理。难得摆出帅气姿势却遭到忽视的真理，一脸不开心地噘起嘴唇。

「…………你在左顾右盼什么啊？」

「没有啦，我只是在想虽然凤说过会晚点抵达，但也未免太慢了。她好像打从今天早上就没来学园，我有点担心她。」

「……什么嘛，开口闭口都是凤。难道你对我感到不满？」

完成准备作业的哮从地板上站了起来，使劲转动僵硬酸痛的肩头。

「是没有什么不满啦，只不过凤是我们的王牌。少了她会造成整支小队顿失八成战力啊。」

包括自己在内，以及其饱三名成员，平均每个人都只有0.5成的战力而已。

真理彷佛表达『我不服气』的意思似地向前探出身子，逼近转动肩膀的哮。

「这算什么啊！你这样还配当个队长吗？拜托你对自己的队员更有信心一点好不好！

「你、你靠太近了啦！信心归信心，但我认为也需要兼具能够认清现实的眼光才行。」

「你明明就只是个最不切实际的剑术狂，还在那边讲什么大道理啊。」

真理以枪口轻轻抵住哮的胸膛。

接着闭上一只眼睛，开心地展露笑容说道。

「既然参战就绝——对要拿下胜利！全看你的喽，队长！」

听见真理这番话，哮脸上浮现一抹淡淡微笑。

或许是已经看破种种烦恼念头的缘故，真理从今天早上开始情绪便显得格外高涨。相信对她而言，胜负肯定完全无关紧要吧。

虽说既然要战便希望能夺得胜利，不过哮也跟她同样想要乐在其中。尽管起初是有点勉为其难地报名参赛，但见到真理可以展露出如此开怀的灿烂笑容，哮也由衷觉得有参加这场竞赛真好。

「话又说回来，那个女人的动作有够慢耶。会不会是吓到不敢来啦？」

「再怎么说都不可能发生那种事吧。」

真理的胡思乱想逗得哮不禁面露苦笑。

几乎就在同一时间，背后的门扉彷佛算准时机似地应声开启。

「……抱歉，我来迟了。」

果然不出所料，现身的人正是樱花。

只见樱花拖着一个类似特大号枪盒的箱子来到哮等人面前。看见樱花身影的真理，表现出一如往常的挑衅态度瞄了她一眼。

「哎呀呀，居然姗姗来迟，可见资优生果真与众不同呢。我原本还以为你是吓到不敢前来报到了呢？」

真理一开口挑衅，却见樱花露出锐利视线怒然回瞪。

「怎……怎样啦……只是开个玩笑罢了。别那么轻易就当真好不好。」

「…………」

樱花立刻自真理身上移开视线，接着转眼凝视哮。

「草剃……不好意思，我有些话想告诉你。」

突然听见她说要找自己谈话，哮内心感到有点纳闷。

樱花表情严肃地看着自己。再仔细一瞧，只见她的发丝缺少平常的亮丽光泽，眼睛下方也冒出了眼影般的黑眼圈。

樱花全身上下均散发出一股显而易见的疲惫感。

「风，你是怎么了……发生了什么事吗？」

「没时间了，现在立刻跟我到后面去。」

不知所措的哮，以及举起双手头上冒出问号的真理。

樱花贴近犹豫不决的哮耳边讲起悄悄话。

「——是关于二阶堂真理的事。」

听见樱花小声地如此对自己说道，哮侧目望向真理。

「？干嘛？」

突然遭到两人凝视的真理，不禁面露狐疑神情。

哮内心虽然浮现出一股难以言喻的不安预感，却还是开口请小队成员们稍待片刻，便跟着樱花离开板凳区。

两人打开门扉，步向入场用的走廊。

樱花一来到走廊上，随即背靠墙壁，摆出交抱双臂的姿势。

「……你说有关真理的事情，究竟是什么事啊？」

哮提心吊胆地询问，只见樱花缓缓闭上双眼。

樱花静静地开始述说有关真理的事情。

…………………………

……………………………………

「——————骗人……的吧？」

听完所有来龙去脉的哮，脸上失去了所有可以被称作『神色』的表情变化。　　

***

对魔导学园·锦标赛竞技场观众席。

在拥挤不堪的人山人海之中，铁隼人静静端坐在观众席位上。

他身上穿的不是异端审问官的制服，而是一袭黑色西装。虽说目的是为了避免被敌人发现有人在场监视，但其模样看起来显然一点也不像是普通观众。

「……全体骑士团，回报目前状况。」

《开放给一般观众使用的入口处没有问题。目前也并未查获有人试图夹带危险物品进入会场。》

《已封锁的后门、外墙、禁忌区域及魔导遗产封印塔亦无异状。另外也有派人在校内各处巡逻，截至目前为止尚未收到任何报告。》

听完部下们透过耳麦回覆的报告之后，隼人微微眯起双眼。

「继续执行戒备任务。今天就是遗忘魔法失效的最后期限，敌人一定会出现。绝对不能放松戒心！」

确认完现状的隼人交抱双臂，自观众席挪动目光扫视整座竞技场。　　

右手则始终轻触着怀中的噬魔圣物，作好随时都能拔枪射击的准备。

「——唷，铁老弟，状况如何呢？」

身旁传来一阵声音，隼人只转移视线望向声音来源。

只见一名单手拿着爆米花，身穿雪白西装的人物……凤飒月站在他旁边。

「现场十分危险，恳请您立刻回转理事长室。我会透过无线通讯向您汇报状况。」

飒月无视于隼人的建言，迳自弯腰坐到他身旁。

「你还是一样死脑筋耶。稍微马虎一点有什么关系呢？」

「您如果真的这么认为的话，那就请设法强化人力资源。如此一来我也才能轻松一点。」

「到目前为止，我还找不到任何一个像你这样实力高强的异端审问官，所以你的愿望难以实现啊。」

大口咀嚼着爆米花的飒月微眯双眼，面带笑容说道。

「言归正传，你好像说有事要向我报告？」

「会长的千金小姐，似乎已察觉到关于二阶堂真理的事实真相，昨晚好像还前往案发现场寻找蛛丝马迹的样子。」

「哦，有这回事？嗯……算了，已经没关系了。就算樱花现在将事实真相讲给草剃同学听，他八成也不会改变主意吧。」

彷佛表达出『一切都在计划当中』的意思一样，飒月一脸若无其事地享用着爆米花。

隼人则是面不改色，定睛凝视着飒月的侧脸。

「如果从一开始便先告知真相，不就没问题了吗？」

「一日告知要使用丧失记忆的魔女当诱饵，想也知道草剃同学及樱花铁定都会反对到底嘛。要说服他们改变心意实在太过麻烦了。因此只要说这纯粹是一项护卫任务，那么不管遭遇任何敌人来袭，起码草剃同学也必定会竭尽全力守护真理同学。所以根本就没有告知他们真相的必要。」

「…………」

「因为他受到过去的往事影响，无法对发生在眼前的悲剧见死不救啊。」

飒月补上一句『这先撇开不谈』，接着兴奋雀跃地扭动身子。

「……幻想教团会出现吗？」

「不知道。」

「这样啊。假使没来的话虽然很可惜，但那也没关系，反正到时候我只会东翻西搅地，彻底查明真理同学的脑袋里头究竟装有什么知识情报罢了。」

「…………」

「其实你根本不认为敌人会按兵不动，没错吧？」

「…………只是直觉，没有确切证据。」

飒月一听见这句话，脸上顿时浮现出一抹格外开心的诡异冷笑。

「你的直觉向来都很准啊。」

他相当高兴地咀嚼着爆米花。

而在锦标赛第二回合战斗宣告开始的同时，飒月也跟着高喊『BRAVO——！』并送上热烈掌声。

隼人则转而望向前方，重新恢复警戒。

***

宣布战斗开始的警笛声响起，虾兵蟹将小队闻声散开，准备按照计划各就各位。

打算依照作战方针采取行动的真理，也精神抖擞地试图飞奔而出，却没想到突然被哮抓住肩膀。

「——呃呃，怎么啦？比赛已经开始了耶？」

「……你别远离我身边。」

「咦？那不就跟原订计划不同了吗？我本来应该就这样——」　　

「总之留下就对了！」

被哮以较为强硬的语调这么说，真理顿时微微侧首感到疑惑。

哮面带与平时不同的严肃表情．接着透过耳麦发号施令。

「小兔麻烦你照原订计划采取行动，前往远离我们的位置待机。」

《？我明白。毕竟我是狙击手，本来就该埋伏在远处啊。》

随后哮又转头对站在旁边的樱花便了个眼色。

樱花则只是轻轻点了点头。

「是、是怎样？这是什么作战啊？」

「放心吧，你只需要待在我身旁就好。」

是要我放什么心啊？真理露出带有这个疑问的不解神情看着哮。

只见哮额头直冒冷汗，神经兮兮地不断环视周遭状况。

「草剃，从观众席可以清楚看见这里的一举一动。赶快躲到遮蔽物后方吧。」

「了解……！」

「等、等一下啦！？」

樱花推了真理的背部一把，强迫她往前跑。

真理也只能摸不着头绪地追赶整个人呈现警戒状态的哮之背影。

比赛开始5分钟后。冲进竞赛区的哮等人，一边利用从观众席看来为死角的遮蔽物藏身，一边挺进至喷水广场附近。

「……有了。已经确认到敌方试验小队5名成员的身影。」

人在掩护点的樱花开口报告喷水广场的状况。

「位于对面那栋仿造教会外型的建筑物……钟楼顶端有一人，八成是狙击手。入口附近有一人，大概也是狙击手吧。另外在喷水池旁边有一人，其他两个人则分别藏身在两侧的瓦砾堆后方。」

「该怎么办？」

「我昨晚花费太多时间进行调查工作，现在想不出什么像样的作战计划。如果可以的话，我比较希望我方能故意现身被对手狙击，以求尽早撤离竞技场就是了……」

哮一边侧目看着冷汗直流的樱花，一边伸手轻按刀柄。

「要是幻想教团在这个时机点来袭的话……相当不妙啊，手边毫无武器可用。」

「校方严禁携带具有杀伤力的兵器进入竞赛区，想通过系统化的搜身程序更是不可一果真的遭遇袭击者来犯的话，也只能召唤噬魔圣物应战。虽说为求慎重起见，我也有携带备用武器放在板凳区，但板凳区离这里有一段距离，算是个有点不切实际的方案。」

哮及樱花彼此面露愁眉苦脸的表情，将真理紧紧拉在身边。

至于真理，则是被夹在两人之间，表现出一副相当难受的模样。

「……我说啊。我为什么非得被你们俩夹着走不可啊？而且你们从刚刚就不断提起杀伤或武器等吓人的字眼。这究竟是怎么一回事啊？」

搞不清楚状况的真理开口抱怨。

哮也无法在这种状况下对她说明原委，只能回头凝视着她。

「……你什么都不必多想，我们一定会保护你到底。」

「保护……是要保护我什么啊？」

一无所知的真理颇感不安地出声询问。

哮则刻意忽视了真理的疑问。

（现在并非说明真相的时机……只会害她产生动摇罢了。）

从樱花口中获知的事实真相，对现在的真理而言未免太过沉重。

至少也得在平心静气的状况下……

正当内心浮现这个想法之际，观众席突然针对迟迟不肯采取行动的哮等人开始破口大骂。

「搞什么鬼啊，快点开打啦——！」、「杵在那边很无趣耶——！」、「你们到底有没有干劲啊！」

现场响起的阵阵起哄声，更加深了哮等人的焦躁之情。

再这样下去确实不妙。必须暂且转移阵地，确保真理的安全才行。

就在哮如此打定主意的时候——

「——草剃——！你这混蛋瞧扁了我们是吧！？啊！？」

竞赛区的中央。只见第15试验小队队长·雾谷京夜，自喷水池后方现出身影。

京夜将突击步枪扛在肩上，额冒青筋恶狠狠地怒瞪着哮。

「你究竟想不想打！这边可是堂堂正正地摆出了要彻底击溃你们的阵仗面对这一战！难道你们这帮混蛋真的打算践踏这股斗志吗！？」

他故意自曝行踪，扯开嗓门试图激发哮等人的士气。

雾谷京夜这个人看似蛮横霸道，实际上却是出人意表地正经八百。态度上明明像个地痞流氓，却把堂堂正正或公平竞争等词汇挂在嘴边，表现出格外耿直的个性。

……紧张感反倒稍微获得缓解了。

「倘若能够刻意被他击中而趁机尽早离场就好了……但看来似乎很难啊。」

「没办法了……起码也得装出有全力应战的模样……」

哮面露苦笑神情，随后——　　

耳边……突然传来一阵细若蚊鸣的诡异声响。

「——等等！」

哮出声制止樱花，严肃地微眯双眼。

虽因受到观众席的喧闹声影响而听不清楚，但哮确实听见了。

『咕噜』……的一阵夹带水气的声响。

哮转眼扫视竞赛区，确认藏身于方才樱花所说那些位置的敌军踪影。

……空无一人。

不知不觉之间，交战对手的15小队居然只剩下京夜一人在场上。

「感觉不爽到极点啊！喂，15小队！通通还不准给我开枪！我要亲手打倒这家伙！」

京夜对着耳麦怒吼。

但大概是没听到队友们的回应吧，京夜顿时皱起眉头。

「喂，你们几个到底有没有听见啊！？立刻回答我啊，你们这帮垃圾！」

就在京夜再次口沫横飞地放声怒骂的那一瞬间。

噗滋……

——从京夜的腹部，突然窜出一撮状似黑色荆棘的不明物体。

「……咦？」

京夜低头望向自己的腹部，赫然目睹了这幕光景。

当他看见由自己腹部衍生而出的变形荆棘的瞬间，顿时从口中吐出浓稠鲜血。

荆棘彷佛自京夜腹部蔓延而出似地摇摆蠢动，接着竟展现出如同蛇一般的灵巧动作，飞快地朝向真理直扑而来。

(——『扫魔刀』！)

哮连忙发动扫魔刀，一鼓作气拔出模拟刀迎击。

刀身精准地捕捉到荆棘的行进轨迹，猛然弹开来犯的异形。

被震退的荆棘舞向天际，边发出昆虫般的呜叫声边在半空中来回蠢动。

「……这是……什么东西啊！」

看见难以置信的怪物，哮思绪顿时陷入一片混乱。

远处可以确认到京夜倒地不起的身影。

以及，从后面缓缓步入现场的另一条人影。

在京夜背后，打开教会门扉出现的人竟然是——

「这……不是我……不是我做的啊……」

担任第15小队医护具的……吉水明。

哮完全无法理解。这究竟是什么状况？到底发生了什么事？

吉水泪流满面。只见她一边抽噎地啜泣着，一边踏出教会走向他们。

吉水体内——丛生出大量漆黑荆棘。

「……吉水……你……！」

「我、我不知道啊！不是我！这不是我做的啊！」

「那你身上的异状究竟是怎么一回事！？」

「我不晓得啦！草剃同学，救救我……！」

听见吉水发出悲痛的哀叫声，感觉一点也不像是在说谎。

然而荆棘……的确是自古水体内衍生而出。

「这到底是什么状况啊……！」

「草剃，我们得掩护二阶堂撤退了！」

「那吉水呢！？还有京夜该怎么办！？」

「现在应以保护二阶堂为首要目标才对吧！」

即便遭到樱花大声怒斥，哮依旧无法自吉水身上移开目光。

他无论如何也无法对哀声求救的她见死不救。

「救、救……我啊……草、剃……同学……唔……」

吉水气若游丝地伸出手臂。

不过，她的躯体却伴随着阵阵霹哩声响，缓缓迸现出一道又一道的裂痕。龟裂迅速扩散开来，造成吉水的身体逐渐崩溃瓦解。

「草……剃……同……」

「——吉水！」

哮只能束手无策地试图伸出手臂挽救她。

瞬间，吉水的身体爆裂了。如同字面所述一般，彻彻底底粉身碎骨。

而在崩裂碎散的瞬间，只见大量黑色液体及荆棘由内向外泉涌而出。

那是一幕只能用『奇异』加以形容的光景。由吉水体内溢出的荆棘及液体互相交缠揉和，逐渐形成一个状似巨大花苞的物体。

彷佛面对着不属于这个世界的诡谲物体一般，哮等人，甚至连同现场观众都无法动弹地陷入沉默。

经过数秒之后，持续蠢动的花苞终于停止活动。

紧接着，那个花苞像是受到朝阳照射而舒展花瓣似地翩然绽放。

而从那个盛开的花苞当中——

从那朵漆黑骇人的花朵当中——

「哈利利利利利利利利利利利利利利利利利路亚亚亚亚亚亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一名看似罪魁祸首的魔法师身影，突然就此粉墨登场。

这名身穿神父袍的男子，宛如舞台演员一般装模作样地大大张开双臂，面带得意洋洋的表情降临竞赛区。

他裹着荆棘的装饰品，笑咪咪地对观众席鞠躬致意，最后再面向哮等人行礼问安。

「初次见面。在下是担任幻想教团敌地斥侯部队队长的凶煞。从今以后还望各位多多指教关照！这次由于在下也渴望参加对魔导学园主办的模拟战锦标赛，而火速赶抵会场！假如你们肯给点掌声作为鼓励的话，将令我由衷感到欣喜至极啊。」

哮等人完全无法接受发生在眼前的状况，思考陷入停顿状态。

观众席虽然也同样反应不过来，不过在见到那个自称凶煞的异形男子身影之后，才一同理解到这个人是魔法师的事实。

会场伴随着响彻云霄的尖叫声陷入一片混乱。

因为魔法师的出现，而导致现场观众吓得四处逃窜。

凶煞则对他们发出阵阵狂笑。

「谢谢——！谢谢——！非常感谢各位——！」

对四周观众席发表完谢词之后，凶煞松了口气似地垂低双肩。

紧接着，缓缓转身面向哮等人——

「好啦，在下前来营救你喽——我的真理小姐！」

——露出和霭可亲的温柔微笑。

表情明明是笑容，哮及樱花却感受到一股难以言喻的恶寒猛然掠过背部。

「……你、你是谁……为什么，知道我的名字……」

背后的真理渐渐往后倒退，试图拉开与凶煞之间的距离。

「为什么……会演变成这样……究竟……是怎么一回事啊……？」

双手抱头的真理，以极度惊恐的语调，和简直想要立刻转身逃跑的胆怯嗓音如此说道。

哮因听见真理的声音而回过神来，随即露出尖锐目光瞪视凶煞。

凶煞畅行无阻地迈步接近真理。

「怎么啦？真理小姐。你也用不着感到那么害怕嘛，我可是特地前来营救你的耶。」

「不要……别靠近我……！」

「啊啊可是你那惊惧的表情实在有够迷人。真是受不了呢，好想把你抱紧呢。虽然从来没抱紧过但就是很想抱紧啊。想要抱紧你好让你感到更加害怕呢。」

目睹那张轻薄的冷笑神情，真理顿时目泛泪光频频倒退。

眼前这位魔法使一边散发出宛如地狱死神般的诡谲气息，一边缓缓迈步逼近。

自然不可能允许他为所欲为的哮，随即挺身挡在真理的前面。

目的……当然是为了保护她。

「呵呵、呵呵呵呵呵呵呵！我好开心，好高兴啊。因为真理小姐从来不曾表现过这么惧怕我的模样啊。兴奋情绪迟迟无法平息啊。」

但凶煞却不肯停下脚步。

宛如根本不把哮放在眼里一般。

「来，你可得感到更害怕一些喔。面对这场即将上演，由我担任主角的舞台秀——」

凶煞像是伸出援手似地向前伸直手臂。

瞬间。

——砰！

一记枪声响起，沿水平方向贯穿了凶煞的头部。

凶煞就这么面带诡谲笑客，整个人当场踉跄了一下。

以这记枪响为开端，数量惊人的子弹轰然贯穿凶煞的身体。

「唔……！咕……咕喔……！」

这阵枪林弹雨未见止歇。彷佛暴风一般，持续不断地蹂躏凶煞的身体。

不知道发生什么事的哮转眼望向观众席……

只见手持枪械的异端审问官们，井然有序地齐聚于看台上。

***

「继续开枪射击，绝对不准停手。就算那家伙变成肉酱也要给我继续扫射。」

身在观众席的铁隼人，对所有异端审问官下达这项命令。

只见位于竞赛区的凶煞身体剧烈痉挛，仍持续遭到枪弹贯穿躯体。

《为什么！？吉水明照理说应该没问题才对啊！》

同事惊慌失措的嗓音透过耳麦传了过来。

隼人则一边定睛瞪视持续被子弹扫射的凶煞，一边开口回答同事的疑问。

「对手是死灵术师。恐怕真正的吉水明早已经不幸遇害。你先前费心调查的人物，是那家伙创造出来的复制品。」

《复制品……？》

「复制人、人造人。这是死灵术师惯用的潜入手法。那家伙将体内事先被埋下魔法生物种子的吉水明复制人送回学园，并让种子在锦标赛开始的同时羽化破体而出。」

《魔法生物……对方有能力创造出规模那么庞大的魔法生物吗……！？更何况，利用魔法生物传送人类……这种事根本连听都没听说过啊！》

「那叫《绝望庭园》，是最旁门左道的一种魔法。千万别以为面对这种魔法时常识还派得上用场。」

隼人微眯双眼露出尖锐目光。

「我说过了。他们一定会采取我们完全想像不到的手段来收拾目标。」

《…………》

「魔法本来就是这么一回事。」

隼人切换通讯频道，向其他队员们下达指令。

「驻守于紧急出口处的警备员，全数专心疏散一般民众离开现场。绝对不准让任何人死在这里。」

《了解！》

听见隼人对部属下达命令，到现在仍坐在旁边悠闲地啃爆米花观战的飒月，顿时噘起嘴巴说道：

「其实就算没派人疏散群众离场也没关系啊。我比较期盼你能将逮捕那家伙列为最优先考量呢。」

「话虽如此，但我并不打算牺牲任何一位民众的生命。只要有我在，今后绝不会再发生类似英雄袭击时的惨剧，希望您能有此认知。」

「当时你碰巧出差去了啊……算了，没关系。只要能确实逮捕那家伙就好。」

「要加以逮捕是不可能的。如果不抱着杀了他的心态下手，绝对无法击败那家伙。」

「你曾有过与他交手的经验对吧？连你也拿他没辄吗？」

「没辄。」

「嗯……反正尸体也能用来抽取情报，只要可以好好保留一具全尸的话，就算杀了他也无所谓啦。」

「感谢您的谅解。」

没什么没什么啦～～飒月一脸开心地如此说道。

仔细一看，遭受这阵枪林弹雨扫射的凶煞已经双膝跪地，当场倒地不起了。

而一确认他倒卧地面，审问官们便停止射击。

「是谁要你们停止扫射的！」

双眼圆睁的隼人顿时破口大骂。

《可、可是目标已经倒下——》

「——全体人员准备迎击！要来了！」

大声警告的隼人立刻抽出枪械。

隼人所用的枪械，是一把绽放着黑色光芒的超大型左轮手枪。五〇mm口径，总弹数为5发。漆黑的造型极其精美，却又充满粗犷气息。

枪身刻有《The　Malleus　Maleficarum　Ⅰ『Caligula』》这么一排文字。

半身后仰的隼人举起枪口对准凶煞。

同时——

「——铁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

发出诡异叫声的凶煞，竟然就这么维持着倒卧地面的姿势飘向半空中。

由于事发突然，导致亲眼目击了这个无视重力法则之怪异现象的审问官们，一时之间竟都无法作出反应。

凶煞则转动布满弹孔的身体及脸庞对准铁隼人，露出一抹狞笑。

下一瞬间，赫见好几条特别粗大的荆棘触手，自凶煞脚下的《绝望庭园》飞窜而出。

总数共计5条。这些触手并非锁定隼人本人，而是全都以极端飞快的速度，扑向没能及时选离的一般民众及其他审问官。

相对地，隼人则展现行云流水般的动作，瞄准所有触手开枪迎击。

在转眼之间击发5记枪弹。这5发五〇mm的子弹全数命中巨大触手。

威力截然不同于一般枪枝。而且还夹带着宛如对舰炮火般的发射声及强烈冲击。

挨了子弹的触手无法完全抵销其威力，还来不及冲进观众席便被轰向远处。

「——！」

但在其中一只触手被震飞的方向上，却有一座邻接竞技场的管制塔。

触手撞上管制塔的底部，导致石塔不偏不倚地朝向竞技场正中央倾倒。

「撤退！」

隼人大声警告所有异端审问官。

管制塔则笔直朝着竞赛区崩落。

轰隆————！

管制塔颓然倒塌，在竞技场内引发一阵相当惊人的轰隆巨响及漫天尘沙。

咬牙撑住差点被尘沙及强烈冲击震飞的身体后，隼人立刻对着耳麦放声怒吼。

「回报受害状况……！」

《这边是左翼，咳咳……虽有人员受伤，但观众席看似并未遭到直击。》

《右翼这边多人受伤。死者……不得而知。》

「伤兵立刻偕同一般民众撤离现场，离开后务必封锁入口。35试验小队的状况如何？」

《……不清楚。通讯完全中断了。有可能是耳麦故障……或者……》

听完报告之后，隼人眼角不由自主地微微抽搐。

但也只是一瞬间的反应，他立刻转眼凝视尘沙之中的动静。这种程度的攻击绝不可能置凶煞于死地。

隼人怀着不祥的确信，举枪瞄准竞赛区。

「……在哪里……」

视野极为恶劣，尘沙之中不见任何人影。

不对，场上有一道看似蹲在地上的身影。

隼人试图转移枪口对准那条身影。

然而……

「——《666的领域》。」

才刚听见尘沙中传出一阵嗓音，那道人影的正下方立即浮现出一个巨大魔法阵。

同一时间，隼人也看见了对着自己竖起中指的凶煞身影。

「……凶煞……！」

「再见啦，铁隼人。」

瞬间，一股魔力波动以凶煞的魔法阵为中心点，朝四面八方逸散开来。

在近似耳鸣的尖锐声音响起之后——

——啪叽——————！

赫见一面像是只覆盖住竞技场竞赛区的黑色障壁凭空出现。

隼人虽立刻扣下扳机，可惜魔法的发动仍是快了一步。

枪弹遭到黑色障壁阻挡，非但没能击中凶煞，甚至还无声无息地悄然坠地。

咬牙切齿的隼人，也只能无可奈何地放下枪口。

「……是新型的结界魔法吗……」

坐在旁边的飒月，则是颇感兴趣地边以手掌撑住下巴，边看着出现的结界开口说道。

凶煞设下的是一座类似影子般的漆黑结界，另有数个白色魔法阵飘浮于结界表面并随意流动。

「魔力浓度相当高，且因术式及魔法阵的流动而使结界随时处于持续变形状态。靠一般方法根本无法突破啊。如果想摧毁这东西的话……大概需要借助弗拉德的力量才行吧。」

「……凤目前身陷结界之中。恐怕是无法从中召唤弗拉德现身助阵吧。这座结界似乎具有拦截绝大多数魔法干涉的性能。」

「是※卡利古拉的分析结果吗？」（编注：罗马帝国第三任皇帝，著名暴君。）

「是的。然而纵使是像凶煞这样的强敌，也无法长时间维持住魔力浓度这么高的强力结界。我推测顶多只能撑个10分钟左右吧。」

「……那就表示在这段期间，我们完全无法出手罗。」

面有难色的飒月，顺手丢掉了沾满灰尘的爆米花。

几乎就在那盒爆米花掉落地面的同一时刻，观众席也爆出一阵尖叫声。

「！？」

隼人转眼望向传出悲鸣声的方向，看见有一名骑士团成员飘浮在半空中。

但再仔细一看，却发现那名成员并非离地腾空。

乃是腹部遭刺穿，被硬生生地高举至半空中。

而剌穿这名骑士团成员腹部的……

竟是在锦标赛开幕式公开亮相酌新型龙骑兵。

「——是谁在操纵那架龙骑兵？」

《不、不清楚……！自从发表会结束后，到现在都还没人去碰过那架龙骑兵啊！》

「…………难道说……」

隼人心生战栗。一抹淡淡的预感，却是最糟糕的情节发展。

难道说，身为审问会专属兵器的龙骑兵——

《——龙骑兵分析结果确认完毕！机上空无一人！操作系统沦陷了！》

在近似悲鸣的通讯传入耳中的同时，龙骑兵甩开被刺穿腹部的审问官，身体弯曲成了<字形。

——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

那是一阵完全无法想像是由机械所发出的咆哮。绽放鲜红光芒的龙骑兵人工眼珠，浮现出一条条类似血管的物体。不仅如此，甚至还有脉动的粗大血管顺着装甲表面蔓延开来。

外观已不再是原先的机械造型，而是变成如同血肉之躯一般的有机质骇人样貌。

显然呈现出受到魔法干涉的状态。

龙骑兵的数量，则是在竞技场左右两翼各有一架。

「奇怪了……新型龙骑兵表面都覆盖着一层利用抗魔素材打造而成的轻量山铜装甲。除非突破装甲防护，否则照理说应该不可能会受到来自外部的魔法干涉才对啊。」

「…………」

「目前可以考虑到的可能性，如果不是内部零件在组装阶段就已遭到魔法干涉……便是那东西搭配的装甲本来就不是山铜，顶多就只有这两个选项吧。虽然不愿揣测，但我猜八成是后者吧。」

「……会长，请允许我使用噬魔圣物。」

「没问题，动手摧毁它们吧。如今由于受到结界影响而无从得知内部状况，因此魔法师也只能交给草剃同学负责处理罗。」

飒月轻轻摇了摇头，表达出『真受不了』的意思。

获得许可之后，隼人随即转身迈步走向龙骑兵。

修长的浏海遮住脸庞，令人看不清他的脸部表情。

隼人戴上耳麦，出声宣布。

「全体撤退，立刻退出竞技场。」

《可、可是如此一来——》

「撤退。这个场面由我单独应付。」

隼人单方面结束通讯，举起握在手中的左轮手枪。

以手指扳开弹筒闩，将子弹一颗一颗装进弹筒。

装完子弹的隼人，利用掌心部位猛然转动弹筒。

左轮手枪任由弹筒发出清脆的喀啦转动声响。

隼人张开握着枪柄的手腕，缓缓拾起头来。自浏海底下净现的，是一双布满杀意的暴君眼神。隼人以双眼锁定龙骑兵，开口说道。

说出斗争的口号。

隼人藉由轻甩手臂的反作用力，将弹筒收回枪身之中。

「暴君发威的时间到了——卡利古拉，竖起你的击锤吧。」

……喀锵……

彷佛听从隼人的命令一般，只听见噬魔圣物《卡和古拉》的击锤发出一阵声响。

那正是宣布铁隼人揭开斗争序幕的声音。

***

管制塔崩塌之后。置身漫天尘沙之中的哮缓缓起身，边猛咳边出声确认真理是否平安。

「真理，你不要紧吧！」

「咳咳咳……我没事。」

哮扶真理站了起来，确认她有没有受伤。

见她基本上没受什么伤而松了口气的哮，接着简单地再次确认目前状况。

魔法师的奇袭、大赛因此宣告中断。再加上管制塔的崩塌，造成他们与樱花走散了。

目前最担心的是队友们是否平安无事，以及京夜与吉水的生死。

哮按下耳麦的通话钮，试图与队友们取得联系。

「……不行，耳麦坏掉了。」

哮的耳麦毫无任何反应。

真理也确认自己的耳麦是否正常，结果一样摇了摇头。

哮相当懊恼地紧握双拳。

（……可恶。虽然担心他们的安危，但现在非得集中精神保护真理不可……）

哮牵起真理的手，准备带真理前往安全的场所避难。

「……我们似乎无法逃离这里，周遭已经被布下结界了。」

经她这么一说而抬头察看的哮，发现一道几乎不容太阳光通过的浓密漆黑障壁，已经彻底覆盖住整座竞技场。

难怪从刚刚开始，周遭便显得有些昏暗无光。

就在他这么想的时候——

「你已经无路可逃了唷——真理小姐。」

烟尘中传出一阵嗓音。哮顿时咬牙切齿地望向声音来源。

草剃哮的敌人——就在那里。

「你看看我这套衣服。里里外外都布满弹孔耶。亏我还特地准佣了这套精美服装，你不觉得他们有够过分吗？」

「……你……！」

「神父服价格其实满昂贵的耶。我又得面临缝缝补补的悲情生活了吗？啊，还是说真理小姐你肯帮我缝补破洞呢？真理小姐有着出人意表的贤妻良母特质，因此其实也很擅长这类缝纫工作对吧？啊，或者说是那样吗？你肯对我说出『我也愿意替你缝补你的心灵空隙』等令人小鹿乱撞的台词吗？」

完全不把哮放在眼里的凶煞，边张开双臂边摇摇摆摆地企图接近真理。

哮则将真理拉到自己背后，挺身与凶煞对峙。

「你退下，这家伙交给我来对付。」

尽管犹豫不决，真理还是往后倒退了数步。

凶煞见状随即停下脚步。

「……从刚刚开始我就一直很在意……真理小姐啊，这位少年是谁呢？」

微微侧头，依旧面带笑容的凶煞开口询问。

「该不会是……你的男朋友吧？啊哈，不不不，想也知道没这回事嘛。毕竟真理小姐已经有我了，况且真理小姐应该也对我有好感才对啊。这是再理所当然不过的事情。没错吧不可能啊请你讲清楚说明自我喜欢你所以请你也一定要喜欢上我要不然我会哭我会伤心落泪我会忍不住下手杀死你纵使根本不想杀你也会动手——」

「给我闭嘴，你这死跟踪狂。」

哮打断这波无止尽的言语骚扰，定睛怒瞪凶煞。

凶煞则依旧维持着笑容满面的神情，首度转而看向哮。

「……真伤脑筋啊。」

凶煞一边伸手轻抠头发，一边转身面向哮。

他改变行进方向，挪移脚尖对准哮。

「竟敢打扰我与真理小姐的邂逅场面，你究竟是谁啊？」

他展露一抹特别灿烂的笑容，微微侧头提出询问。

紧接着……

「要是太过得寸进尺的话，小心我宰了你喔——臭小子。」

睁开那双刻画于笑容顶端的修长眼眸，宛如面对小喽罗似地出声警告哮。

哮不为所动，只是开口回呛。

「那是我的台词吧——你这个邪魔歪道的死魔法师。」

撂下这句充满恨意的合词之后，哮摆出右手探向前方的姿势。

——他还记得。不对，是早已烙印在心中。

那句在英雄袭击事件之际，悄然流入脑海当中的言灵。

那句能让对抗魔导之力化作实体的禁忌字句。

那句用来召唤搭挡的暗号。

「心怀永无止尽之愿望——」

探向前方的右臂，则彷佛划破空间似地猛然往水平方向张开。

「——召唤制裁魔女之铁槌！」

瞬间，哮脚下出现一个琉璃色的魔法阵。

魔法阵绽放光华，释出琉璃色的粒子。这些粒子附着于哮身上，宛如矿石一般固体化，逐渐演变成盔甲。

到了最后，在绽放出一阵格外耀眼的光芒之后，哮的右手已紧紧握住一口长剑。

噬魔圣物·银檞之剑。

正是哮订定契约所获得的——斩除魔导之剑。

《——系统一切正常，相容率100%。『魔女猎人化』术式执行完毕。早安，宿主。》

脑海中响起了拉碧丝的声音。

化身为琉璃色装甲骑士的哮，斜举长剑摆出迎战姿势。

「……拉碧丝，你有敌人的相关情报吗？」

《敌对势力为幻想教团·死灵术师凶煞。身为古代属性持有者，S级危险指定人物。请提高警觉。》

S级危险指定……也就是说眼前这名神父，是跟战前那群非比寻常的怪物级魔女、魔法师不相上下的劲敌。

「……由我们俩联手出击，有办法收拾掉这家伙吗……」

当然，纵使拉碧丝说办不到，哮也打算硬拚到底。

《通常情况下的战斗胜率为50%，不过对方现在设下了高浓度的魔力结界。在边维持结界边进行战斗的场合，我推测对方只能使用低阶魔法应战。因此——胜率高达100%。》

听完这段结论之后，哮定睛瞪视凶煞。

只见凶煞双眼猛眨个不停，额头更是冷汗直流。

「你……该不会是那个击败了英雄的人吧？」

「……是又如何？」

「哎呀，想不到你居然是噬魔圣物的契约者……那、那个啊，我其实也不是怀着恶意脱口讲出要宰了你之类的话喔？不对，应该说我刚刚虽有恶意，但那是因为不晓得你是噬魔圣物契约者啦。」

「…………」

「你、你瞧，真理小姐再怎么说也算是我的同事，而我也只是遵照顶头上司所交代『去给我杀了她或救她回来』的命令罢了。所以我……那个……」

「你想说什么？」

「……那个……求、求求您大人大量放小的一马好不好？」

凶煞露出格外低声下气的笑容说道。

哮却是气得整张脸微微痉挛不止。

放你一马？你要我放你一马？

干了那么多伤天害理的事情之后……还要我放你一马？

跟前染上一片血红，脑海中只剩下浓烈杀意。

「……抱歉……我没办法——善良到那种地步！」

哮发出野兽般的嘶哑嗓音，对凶煞如此说道。

——下一瞬间，哮火力全开。

毫不手软、毫不留情、毫无理智。

解放自身所有力量，猛然挥剑砍向凶煞。

他发动扫魔刀，在化为慢动作的世界当中疾速推进。

眼前只有一个目标，就是那名既邪恶又龌龊，且令人作呕的魔法师。

视野映照出他的容貌。只见他面露惊恐不已的表情，脱口发出悲鸣声。　　

哮使出浑身解数，准备对凶煞祭出由上往下直劈的必杀一刀。

「——！？」

突然，一阵恶寒掠过哮的背部。

方才捕捉到的凶煞脸上表情。那张惊恐不已的表情、照理说不该有任何动静的脸庞。

自己明明已经发动扫魔刀，但那张脸……

——突然笑了出来。

「——刺穿他吧，战乱魔剑。」

在听见这句话的那一刹那。

某项物体挟带着哮捕捉不到的惊人速度，笔直贯穿了他的胸口。

「哮————哮！你快起来啊！哮！」

《宿——来——宿主。请赶快醒过来。》

睁开眼睛。没能察觉到自己失去意识，更搞不清楚刚刚发生什么事的哮，只能微微睁开双眼。

在意识模糊不清的状态下，哮试图深呼吸一口气，却失败了。

取而代之的，是脱口呕出一大滩鲜血。

「唔……我……到底，怎么了……」

《您遭到敌人玫击了。非常抱歉，是我的分析结果有误。我应该考虑到这个可能性才对。》

「……什么……我挨了……什么样的、攻击……」

《简洁扼要地说，是一记稀松平常的「突刺」。然而……》

哮像是要摸索拉碧丝这番结结巴巴发言的含义一样，勉强抬起头来察看。

前方。在他的视线尽头。

只见……一名穿着俨然如同夜幕化身般漆黑盔甲的男子，从容不迫地伫立在那。

那种形影，简直就跟……

「由于这是头一次见到刀剑类型的噬魔圣物，亏我原本还充满期待呢。这种实力未免也太让人扫兴了吧。」

——简直就跟透过『魔女猎人化』全副武装的哮如出一辙。

然而那个盔甲武士的像貌，毫无疑问却是凶煞。

「魔法师不擅长肉搏战的概念，纯粹是仅止于游戏内的设定啦……暗夜，这是睽违许久的『英雄化』，状况如何啊？」

《粒子装甲化没问题、魔力均衡值没问题、一一确认实在太过麻烦，总之其他杂七杂八的数据通通没问题。状况好得很。》

隐隐约约在脑海中响起的，是一阵内含诡谲特质的天真嗓音。

感觉跟拉碧丝有点相似。哮在意识朦胧不清的状态下，联想到一个假设。

「……难道说，那家伙……也跟噬魔圣物……」

《不，那是失传型号的魔导遗产。名叫『战乱魔剑』……形状虽然不同，但那曾为北欧的英雄所有，是一把会招致毁灭的魔剑。》

听完拉碧丝提供的情报后，哮内心感到战栗不已。

剑？那是一把剑？我居然败给一名运使刀剑的对手？

「……唔！」

这股深不见底的失落感，促使哮竭尽所能地试图起身。

《现在还不适合乱动，您的右肺已经受了重创。》

「无法……治愈吗?」

《战乱魔剑的固有性能之一，就是在敌人身上留下无法治愈的伤势。虽然无法治愈，但倒是有办法让伤口组织再生。如果要说有什么问题的话……》

「……很花时间对吧？」　　

《……是的。只能再次向您说声抱歉，都是我的性能不佳害的。》

「哈……你讲那什么傻话。想也知道，这一切都是挨了那记突刺的我，不好嘛……！」

彷佛自我告诫似地如此说道的哮，再度试图起身应战。

「不行啦，哮！再这样下去你会死掉啊！」

发出沉痛悲鸣并紧抓着哮不放的真理，制止了他尝试起身的意图。

真理痛哭失声。

「不要露出……那么难过的……表情啦。」

「但是……你的身体……」

「我不是保证……会守护你，到底吗……」

只见真理似乎在表达『哮之所以受了这么重的伤，全都是我不好』的意思般，边微微颤抖边啜泣不止。

觉得自己十分丢脸的哮，用力咬住下嘴唇不放。

而在双手紧握成拳头状的瞬间，哮又吐出一口鲜血。

意识逐渐远去。区区一记突刺，就让自己束手无策。

纵使试图支撑下去，却是心有余而力不足。

就在自责念头不断鞭挞哮的心灵时，装备魔导遗产的凶煞再次对真理展露和霭微笑。

「真理小姐，跟我一起回去吧。你并不是一名适合待在这种地方的魔女啊。」

「……唔。」

「你是属于我们这边的人没错吧？你理应是跟我们一样的魔女才对啊。」

凶煞态度温和地对真理伸出手掌。

真理则是一边拚命压抑住身体的颤抖反应，一边为了保护哮而挺身挡在他面前。

「不要把我……跟你这种怪物混为一谈……！我根本就不认识你！」

真理怒挥手臂，严词否定了凶煞的说法。

听见真理这么说的凶煞忍不住眨了眨双眼。

「不认识我？怪了？——啊，对对对！我都忘得一干二净了！真理小姐因为遗忘魔法的缘故而忘掉不少事情了啊！」

《你真是个糊涂蛋耶。》

「糊涂啊，我实在太糊涂了。请稍等一下唷，我立刻替你解除遗忘魔法。」

凶煞边苦笑边举起右手。

接着宛如睁叫服务生一般，发出清脆的弹指声。

『啪』的一声……存在于真理脑海当中的某个无形开关应声启动。

瞬间，直到方才都还浮现在脸上的否定意志，以及源自恐惧的颤抖反应，所有一切全都自一真理身上消逝不见。

随之席卷而来的记忆巨浪，则彻彻底底吞没了真理的意识。

***

——魔法并非用来伤害他人的凶器，而是用来造福人群的工具。

这是过去真理一直引以为傲的信念。

二阶堂真理出身于境界线的孤儿院。

境界线是现代的贫民窟。受到魔女狩猎战争所引发之无形灾害的影响，世界各地出现了许多处人类无法居住，被称作圣域的地区。

这些圣域附近至今仍旧废墟林立，普通人并不会主动选择搬进这种地区居住。

然而当时伴随战后混乱及难民数量爆增等现象而来的，就是极为显着的贫富差距。穷人找不到栖身之处，自然只能被迫住进圣域附近的废墟地带。

即便到了战争结束满卧年的现代，那一带仍旧是聚集了世界各种黑暗面的区域。

真理所在的孤儿院虽然位处境界线之中，却是个充满人情味的地方。

这间孤儿院的院长，是一名实力相当高强的魔女。而且院长是在知道真理是魔女的情况下接纳了她。其他孩子们的年纪都比真理还小，真理也发自内心疼爱着这群得意忘形的小鬼头。

但是……孤儿院真的很穷。

为了帮助大家，真理瞒着院长利用魔法为非作歹，赚了不少钱。对于跟危险帮派同流合污，赚取不法利益所得一事，真理内心起初并没有什么太大的抵抗。

不过当院长获知她的所做所为时——

院长并没有责打她，而是面露伤心表情在她耳边轻声说道：

『一旦做了坏事，这些罪过最后都将报应在自己身上。迟早会对你最珍惜的事物造成伤害。要使用魔法的话，就别用来作坏事，要记得用在好事上。』

『…………』

『所谓的魔法，并非用来伤害他人的凶器，而是用来造福人群的工具。』

在那之后，真理便产生了以这句话为傲的心态。

赚取正当收入，度过了一段虽然贫困，但却幸福美满的欢乐时光。

然而，美好的时光往往都不长久。

因为某起事件的缘故，造成真理失去了一切。

由于在不再做坏事时未能彻底作个了断，导致孤儿院遭到过去真理曾经协助过的帮派纵火行凶。

孤儿院陷入一片火海，等真理赶抵现场时早就为时已晚。

——都是我害的。

真理自责不已。

——都是我的错。

真理不断责怪自己。

就在双眼定睛注视着起火燃烧的孤儿院，即将失去求生意志及所有一切时……

出现在她面前的……正是幻想教团的凶煞。

『孤儿院的孩子们已经全数被我们幻想教团救回。如果希望我们放他们离开，就请你襄助我们一臂之力吧。』

那是一段近似威胁的说词。凶煞透过播放声音的方式，让真理得知孩子们平安无事，并说若想见他们一面，就要跟幻想教团携手合作。

真理毫无拒绝的权利。

为了孩子们，真理除了杀人以外的事情全都做过。自己究竟伤害过多少人，究竟蔑视过多少人，如今的真理再也已经回想不起来。

因为她一直采取视若无睹的态度。

然而，让她再也无法忽视的现实，最后仍旧还是来临了。

在依照幻想教团命令取得斩铁剑碎片的数天后……

在英雄袭击计划被付诸实行的那一天……悲鸣与绝望无情地笼罩住整座城市。

『事情……不该演变成这种地步才对啊……！』

无论再怎么辩解，丧命的民众们的眼神都不肯原谅她。

『得赶紧救他们……都是因为我，害得这么多人……！』

大人、老人、小孩、甚至连婴儿都毫无分别地惨遭屠杀。

从一名母亲尸体怀中抱起小婴孩的真理，虽然怀着『他还有呼吸、他还有救』的一丝希望，谁知道这份期望却在瞬间转变成绝望。

只见抱在怀中的婴孩眼球霍然转动，一条条蓝黑色血管也沿着丧失生气的肌肤表面蔓延开来。

『——妈……妈……』

听见变成食尸鬼的婴孩开口呼唤母亲的声音，真理的心灵顿时宣告崩溃。

***

「都是……我的错。」　　

真理彷佛在反刍着复原的记忆似地嘀咕了一声，茫然呆立不动。

「如何？回想起来了吗？」

凶煞一脸担心地开口询问。

真理没有回答。重拾记忆的她，任由视线四处飘移。

接着，两眼失焦无神的她，当场双膝一软跪倒在地。

她缓缓以双手掩面，深刻体会到自己过去究竟铸下了多么严重的滔天大罪。

「太好了，你通通回想起来了对不对！喏，我跟真理小姐是同一种人没错吧？」

「……唔……啊……」

「你协助我完成了召唤英雄的任务。你明知道我到处收集尸体，却仍旧袖手旁观。换句话说，就等于是你跟我联手展开了那场虐杀行动唷。」

「……啊啊……

「请放心，我可不是在责怪你唷？毕竟你只是因为希望能跟孤儿院的孩子们团聚，所以才出手相助嘛。」

「我……究竟作了什么事情啊……」

「真理小姐实在很拚命呢。为了拯救最珍视的家人而豁尽全力。不惜牺牲其他人事物，也想要帮助内心重视的人们。我觉得那是一种非常崇高的行为。」

凶煞像是在称赞真理一般，语气温柔地说道。

他的表情充满慈爱，简直就跟真正的神父一样。

「——不过，真理小姐其实跟我一样喔。因为拿重视的亲人与毫无关系的陌生人权衡轻重之后，你选择拯救亲人啊。你撇下毫无关连的陌生人，放任他们被我杀害，甚至还袖手旁观他们的尸体遭受玷污。是真理小姐你作好准备，我才接手实行的喔。」

面露慈爱神情的男子，狠狠刺透了真理的心灵。

「你瞧？我们是同一种人对不对？」

他的微笑，就像是在将绝望实体化一样。

身陷绝望之中的真理，只能不断重覆地说出「对不起」这三个字。

真理持续对所有人事物道歉赔罪。

对拉拔自己长大，并教导自己学会魔法正确运用方式的孤儿院院长。

对相信并等待着自己前往迎接的孩子们。

以及对被自己狠心牺牲掉的无辜民众们。

在提供协助时，她总是自以为已经看开了。

这是自己所作的决定。理应是接受了『纵使沦为邪恶一方也无所谓』的结论而作出的选择才对。　　

可是……在丧失这些记忆，以及与哮等人相处过一段时间之后，她的内心似乎有了转变。

正因记忆曾经一度变回空白状态，这份真相才显得格外沉重且难以忍受。完全没有留下任何一丝『自己并没有错』的可能性。真理所背负的苦衷，根本不关牺牲者们的事。

对方握有人质，所以无可奈何。这种理由铁定行不通。

因为牺牲者可是在毫不知情的状况下，无缘无故地被夺走一切。

「真理小姐实在很温柔呢……虽说我非常乐见你的心灵逐渐崩溃，但却也同样感到难过。所以为了不再让你继续品尝这种辛酸滋味……就请你与我一同回到幻想教团好吗？」

真理转动她那张因绝望而扭曲变形的脸庞望向凶煞。

凶煞则彷佛慨然接纳真理回归似地张开双臂。

「尽管会违反上级命令，但等我们一同回去之后，我便立刻带你去见那群孤儿院的孩子们吧。这里也不会再继续进行战斗。只要你肯重返组织怀抱，我自然也没有杀死那名少年的必要。大家都能因而获救唷。」

「…………」

「只要你肯回到我的身边。」

他面露如同圣人般的和蔼微笑，缓缓对她伸出手掌。

「你再也不希望——有人因你而平白丧命对不对？」

真理茫然地直视着那张绝望的微笑。哮无法胜过这个人。再这样下去，连明知自己身为魔女，却仍愿意把自己当成普通人一样看待的虾兵蟹将小队成员们，也八成会死在他手上吧。

只要真理一拒绝提议，这个男人铁定会大开杀戒。他是一名比起身为幻想教团成员的使命或任务，更重视个人乐趣的人。他大概会一边看着人类痛苦挣扎的模样，一边放声高喊『这才是所谓的人类礼赞啊』，再欣喜若狂地痛下杀手吧。

真理摇摇晃晃地站了起来，舍弃一切希望挪动脚步。

走向绝望的根源。

最后，真理转头望向哮，轻声如此说道……

她泪流满面，露出悲伤至极的笑容。

「我果然……不是如你所想像的那种人啊。」

甚至没有开口求助，只是如此说道。

「对不起，哮……背叛了你的誓言……真的很对不起。」

这是真理竭尽所能留下的离别词。

***

失去意识的哮，回想起过往的事。

这是他尚未拜师学习诸刃流剑术之前的事。

是哮还只会杀人剑术时候的记忆。

是还有家人陪伴在他身旁时的记忆。

——由你选择吧，哮。

那是父亲对他说的话。

他一无所知、也没能吸收到任何知识学问，过着成天只运使身体提升剑术水准的生活。包括调整自己心头怒火的方法，以及将自身内心怒火转变成力量的作法。

将所有一切倾注于刀剑，动手砍下敌人脑袋。

愤怒，但要保持冷静。

这就是父亲的教诲，也是他从父亲那边学到的唯一一件事情。

——是要诛杀，或者守护，就由你选择吧。这是唯独你才办得到的事情。

而这就是父亲留给他的最后一句话。

哮百思不得其解。他领悟不出父亲这番话的真正含义。

眼前　　有　　敌人。

若是如此，只要杀了他就行。

只需挥动这把长剑，砍下敌人首级就行。

因为自从诞生以来，他就一直接受这样的教导。

——哥、哥……

然而……

哮两者都选不下去。

他只是袖手旁观。

目睹遭到烈焰吞噬的世界，哮放声恸哭。

眼见最重视的家人被带走，哮茫然若失。

选择哪一种作法才对？选择哪一种作法算是错误呢？

只要作出选择，就绝不会后悔吗？

这个自问自答，摧毁了哮的心灵。

相信无论选择何种作法，自己肯定都会感到后悔莫及吧。

尽管如此。

哮仍深刻体认到……『不作选择』的这个决定，是最污秽的一种罪过。

在朝霞满布的天空底下。

持续不断向逝去之人道歉赔罪的同时……

名叫草剃哮的人类，已然一度迎接终点的来到。

***

在半梦半醒之间，哮听见了所有对话。

真理缓缓举步走向绝望。

为了不再让任何人沦为牺牲品，而主动选择步向绝望。

但，那样的举动大错特错。无论如何都不能将这个决定纳入选项之中。

在心中大声呐喊的哮，将自己的过去与真理的过去重叠在一起。

真理曾经犯下的过错，以及自己曾经铸下的大错。

所有一切均相互叠合，然后逐渐错开。

（……不对。）

身陷意识朦胧不清状态的哮，微微挪动手指头。

（我与真理……不一样。）

将力气注入有了反应的手指头，缓缓握住剑柄。

（……她跟没有作出选择的我大不相同。）

肺部破了个大洞，空气嘶嘶呼呼地不断外泄，引发剧烈疼痛贯穿全身。

为了起身的哮，作出『既然喘气会换来痛楚，那干脆别呼吸算了』的决定，同时极力鞭策自己的双脚。

哮怀着要将其发泄出来的怒火，血流如注地缓缓站了起来。

「我怎么能眼睁睁看你离去……！」

用手中长剑剃穿地面，想尽办法站稳脚步。

全身体无完肤、遍体鳞伤。然而唯独双眼依旧炯炯有神。

蕴合着正义怒火的血红眼瞳，始终未曾丧失斗志。

「……真理，有件事情……我非得亲口告诉你不可。」

听见哮边口吐鲜血边如此说道，真理顿时停下脚步。

「……对你而言……这或许只是个残酷的事实……」

「…………？」

「…………可是，你非得知道真相不可……」

拔起剑尖再度剌向前方地面，像是拖着身体似地往前挪动。

「……你一心想要救回的孤儿院陔童们……」

咬紧牙关，说出真相。说出连重拾记忆的真理，也都一无所知的真相。

「你心心念念的那群孩子们……！」

抬起头来，十分难受地……像是强忍着心灵的痛楚，而非身上伤口的痛觉一般。

说出真相。

「早已……不在人世了啊……！」

真理一脸茫然地转头望向哮。

「你这句话……是什么意思？」

「凤调查过你的身世。关于境界线孤儿院的事，以及异端审问会的搜查纪录。当时确实出过事，也有留下相关纪录。」

「…………」

「然而……在事件现场发现的遗留物，应该跟你的记忆有所出入才对。」

此时真理的脸庞逐渐丧失原有血色。

虽然不忍再继续看着她的脸，但无论如何仍旧非说不可。

「在现场发现的……是一具看似是魔女的女性遗体…………………………以及5名小孩惨遭火焚的……焦黑尸体。」

真理顿时哑口无言。

她哑口无言地摇了摇头。

「你、你骗人……因为……我有听到声音耶。他说……要打电话让我听听他们的声音……而我也听到了啊！」

「是真的……凤绝不会在这种事上说谎。」

「我才不相信！那些声音明明在电话里说了许多只有孩子们才知道的事情，而且更异口同声地叫我一声『姊姊』啊！」

「……真理。」

「不行不行不行！我不相信！这种事情……我怎么可能相信！」

真理极力试图否定哮所宣告的事实。

然而哮还是下了决心。为了挽救真理……而冷酷无情地将她打入悲伤深渊。

「你不相信的话……问问始作俑者就知道了。」

以剑代杖的哮总算抵达真理面前，再从她旁边擦身而过。

接着挺身挡在真理与仇敌之间，举起方才当成拐杖使用的长剑。

「如何——快说出一切吧！魔法师！」　　

凶煞面带悠然洒脱的神情，彷佛表达出『真是够了』的意思般摇了摇头。

「还以为你想讲什么呢……原来是这回事啊。事先声明一下，我并没有说谎欺骗她喔……暗夜，麻烦你告诉真理小姐真相吧。」

凶煞开口命令握在手中的那把剑。

真理完全无法理解他究竟想做什么。

但是，她紧接着了解到……

一切都是真实、却也都是谎言。

《——姊姊真的有够容易受骗上当耶！》

《不可以这么轻易就相信别人啦！》《姊姊从以前就一直是个烂好人啊。我在死前撒谎骗她说我感冒了，姊姊还去买冰淇淋回来给我吃唷。》《姊姊，人家最（李）喜欢你了——》《姊姊简直是既冒失又温柔过头了，我实在非常担心姊姊的将来耶。》《姊姊，好希望你可以再带我们去游乐园玩。》

从剑身倾泄而出的，是真理疼爱有加的孩子们的嗓音。是阵阵蕴含思念的珍贵嗓音。

令人怀念到几乎快掉下眼泪、令人疼爱到极想拥入怀中的地步。

真理简直快疯了。这无法理解的现象，使她的神智濒临错乱边缘。

「当然啦，这纯粹只是声音模仿罢了。并非孩子们真正的说话声。内容也只不过是根据从遗体抽出的记忆，让暗夜重新呈现出来罢了。」

凶煞笑容满面地摇了摇头。

「然而，这不是谎言。我答应过你，说必定会让你见到孩子们。」

「…………」

「因为啊，那群孩子们只不过是死掉而已嘛。」

「…………」

「我可是死灵术师喔？要让孩子们起死回生，对我而言易如反掌。附带一提——杀死他们的凶手，其实也正是我就是了。」

凶煞以祝福般的语气道出真相。

不惜犯罪也想要挽救的东西，一点一点白手中缓缓滑落。记忆中的那些温暖回忆逐渐斑驳褪色。原来早已失去了，一切都只是幻想。一切都只是徒劳无功的事实、所作所为均毫无意义可言的真相。

以及因真理的缘故而逝世的人们。

全都只是平自丧命罢了。　　

「……不……不————————————！！」

惨叫声响彻整个竞赛区。

失去的悲哀，以及罪孽的重量，压得真理只想赶紧结束掉这一切。

不过她的惨叫，却是大大地取悦了凶煞的心灵。

「啊啊，真理小姐，你真的棒极了！我就是想听见你所发出的这阵惨叫声啊……！放心吧！我会再让你有机会紧紧抱住那群孩子们！虽然会有点冰冷，但只要用你那温热的身体温暖他们，他们就会感到很开心唷！哎呀不过你如果比较想要有体温的躯体，我也可以准备给你喔！？DNA已经确实采取完毕，请你尽管放心！不管是复制人或人造人都应有尽有，更会完美无缺地重现出孩子们生前的模样唷！虽说灵魂缺乏自我意识是降灵术的最大瓶颈，但是这也不要紧！只要有你的爱，这就只是个微不足道的小问题！纵使是一群哑吧家人，只要有爱铁定就很幸福对不对！大——家都可以开开心心地过生活唷！？咿嘻、咿嘻、咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

惨叫与狂笑响彻云霄。

这场由狂喜与悲伤交织而成的混沌飨宴，感觉似乎永远没有结束的一天。

绝望永无止境地来袭。真理心中仅存的一丝正常理智眼看即将烟消雾散。

——现场唯独一人有办法制止这场悲剧成真。

只见琉璃色长剑发出凛然声响，当着真理的面前直劈而下。

那口长剑彷佛斩断真理的绝望一般，既美丽且高洁，又充满力量。

「……你一点也没错。」

长剑的主人抛出一句拯救她的话。

然而她却不为所动。真理完全无动于衷。这种程度的说词，根本无法打动她的心灵。

「你的选择或许错了。但纵使你选择另一种作法，结果一定还是一样大错特错。因为你被迫面对的选择，根本就没有正确答案。」

「…………」

「你作出选择了。这件事一点也没错。」

哮在真理眼前倒转剑刃。

「那么谁是最不可原谅的人？谁才是最邪恶的家伙？答案从一开始就再明显不过了。」

从真理眼前收回剑身，竖起剑尖笔直指向——凶煞。

「当然就是在那边露出窃笑神情——罪该万死的魔法师啊！」

义愤填膺的哮大声发出怒吼。

这声音终于传入真理心海。真理依旧低着头，不断掉下眼泪。

「可是……这绝不代表我一点也没错啊。」　　

「假使你自己要这么认定的话，那我也不会再多说些什么。」

「结果我……非但无法拯救家人，更逼死了许多无辜的人……」

「如果你要这样责备自己，我也不会阻止你……但是！」

真理抬头看着哮的背影。

他那身裹琉璃色装甲的背影显得十分巨大。

「如果你有意赎罪的话……与其不断自我谴责，倒不如善用你的魔法，去帮助数量远远超过那些已死之人的人们。这应该就是你的心愿吧？」

「…………」

「或许这样仍旧无法让你原谅自己也说不定。搞不好死去的那些人也不会就此原谅你。但我认为那必定才算得上是所谓的赎罪。」

哮这句话彷佛像是在说给自己听的一样。

「如果觉得过程实在太难熬，甚至快要撑不下去的话……」

「……哮……」

「如果内心产生想要放弃的念头，那么到时候……」

「……哮……」

「我会——为你分担一半的责任！」

斜举长剑的哮挺身而战。

为了补偿自己在过去所引发的死亡惨剧。

为了分担真理的罪孽。

「草剃诸刃流真传·草剃哮。从现在起，我将化身修罗——

——作好觉悟了没，魔法师！」

展开斗争吧。

为了永无止境的赎罪及救赎，以及试图守护之人。

「嘿嘿、嘻嘻嘻……！肤浅啊，肤浅肤浅太过肤浅了啦！你的说词完全打动不了我！你对救赎的定义简直浅薄到无以复加的境界啊！」

相对地，凶煞则是收回剑身，摆出突刺的姿势。

探向前方的左手，宛如抓住什么一般嘎吱嘎吱地蠢动不已，圆睁的眼珠同时也诡谲地脉动着。

凶煞笑了出来。

为了满足自身欲望。　　

为了将人们打入地狱深渊。

「好啊！那便让我告诉你们！什么叫做绝望！

——我就陪你玩玩吧，魔女猎人！」

揭开绝望的序幕吧。

为了无穷无尽的悲鸣与惨叫，以及为了自己渴望的所有一切。

两口绝世名剑，正式展开激烈冲突。




最终章 背负者们的力量
「西园寺！喂！你听得到吗！？西园寺，快醒来啊！」

拨开瓦砾堆，将小兔身体拉出来的樱花，让她平躺在地上并轻轻拍打她的脸颊。

还有呼吸，心肺机能也没出问题。

外伤部位为右脚骨折及左眼撕裂伤。尽管很难说是轻伤，但伤势仅止于这种程度已经可以称得上是奇迹了吧。幸好樱花也只不过是肩膀脱臼而已。

「小兔状况如何？醒得来吗？」

人在板凳区待机的斑鸠，拖着枪盒来到樱花身旁。斑鸠因为待在板凳区的缘故，所以只遭遇到被尘沙扫中的轻微灾害。

「不行。无论我再怎么叫都没有反应。搞不好……是她的头部受到了重创。」

脑海中闪过最坏的情节，樱花顿时一脸懊悔地紧咬下嘴唇。

「你让开一下。」

斑鸠一把推开樱花，将脸凑至小兔耳边。

然后嘴唇贴着小兔的耳朵，小声地……

「哈哈——你这个废柴狙击手。在紧要关头偏偏施展不出实力的废物狙击手。快起来啦你这巨乳土包子狙击手。就只有胸部够大，其他时候却完全派不上用场的兔女郎。的啦的啦的的啦——」

「喂，杉波……现在可不是开玩笑的时候——」

就在双眼眯成一条直线的樱花准备制止斑鸠时——

「你说谁是废柴狙击手啊——！！」

忽见小兔霍然从地面上跳了起来。

「啊好……痛痛痛！怎、怎么搞的？刚刚发生了什事啊？」

可能是起身的反作用力牵动脚部骨折的伤势了吧，只见小兔边发出痛苦呻吟边左顾右盼地环视周遭。

看样子她似乎不要紧了。樱花松了口气，随即切换思绪。

「事后我再说明情况。倒是得麻烦你们两个赶紧作好随时可以应战的准备。」

如此告知两人之后，樱花立刻戴起耳麦，打开装置电源。

按下传讯按键并等待对方接通，经过数秒之后。

《哎呀呀——樱花，看来你似乎平安无事呢。老爸我真是太高兴了啊——》

通话对象是飒月。

《你们那边的状况如何啊？草剃同学有没有努力对抗敌人呢？魔法师还在吗？》

「理事长。」

《我也好想亲眼瞧瞧呢。他是否有办法确实发挥出拉碧丝的性能，这点始终令我感到在意。再说要是魔法师老弟被他彻底消灭的话，会造成我的困扰，所以廓烦你顺便提醒他一声好不好？他收不到由我们这边发送过去的通讯啊。》

「理事长——很抱歉突然讲这种话，但我要起诉你。」

樱花突如其来的这句话，听得飒月顿时闭口不语。

《……起诉？樱花你，要起诉我吗？》　　

「是的。关于逮捕二阶堂真理一案，我昨晚彻夜重新调查了一次。」

《那起案件照理说应该已经侦察终结了才对吧？这样不乖唷，像你这样的学生怎么可以前往案发现场呢。我并不记得我有发出许可令啊。》

樱花无视飒月的说教，语气淡然地继续陈游。

「透过分析滤膜检查案发现场的残留魔力，结果发现了一小部分的魔法痕迹。接着利用锻冶师的设施仪器，针对附着于微量粉尘当中的魔力粒子属性进行判定……竟让我察觉到一个怎么看都很反常的问题。」

《……嗯。》

「二阶堂真理的魔力属性是古代属性的『极光』。然而由采集回来的样本所检测出来的粒子属性，却是同为古代属性的『绝望』。」

樱花微眯双眼，为了将飒月逼入绝境而提出更进一步的铁证。

「相信您应该也很清楚，这两种属性绝不可能相容。尽管世上有所谓的重覆属性持有者存在，但同时具备『极光』与『绝望』，在科学层面或魔法科学层面，都被喻为是不可能的矛盾现象。请问您打算如何辩解呢？」

《……》

「换句话说，这就代表杀害先行闯入现场的第35试验小队学生的凶手并非二阶堂真理。这是可以证实异端审问会非法逮捕的铁证。」

《她是魔女，又身为幻想教团的成员……难道这无法成为逮捕她到案的理由吗？》

「而诬陷她入罪的违法行径，应该也足以用来起诉理事长才对吧？」

《那我反过来请教一下，你究竟打算向谁起诉我呢？我是异端审问会会长，是位居魔导相关法律最高顶点的人。你倒是说说看，谁有这种能力可以审判我呢？》

「我打算向伦理委员会报告这件事。」

樱花此言一出，飒月顿时沉默不语。

「委员会一日一获知继日前爆发英雄恐怖攻击时，教唆学生参与战斗一事之后，这次又诬陷魔女并当成诱饵加以利用的话，我认为他们绝不可能再保持沉默就是了。」

樱花一开口要胁，飒周随即乐不可支地笑了出来。

或许是早已看透这一切了吧，飒月的语调始终显得极其平静沉稳。

《原来如此啊……樱花你是想要跟我谈交易对吧？真是个伤脑筋的女儿呢。好吧，我就洗耳恭听喽。毕竟是我可爱女儿的要求嘛。》

撂下这句一听就知道分明是违心之论的台词后，飒月开口询问樱花。

樱花睁开阖上的双眼，出声回答：

「……我只有一个要求。」

这个要求却让飒月大吃一惊。

飒月甚至忍不住放声大笑。

正式交手的第一刀，可说是完全不分轩轾。

哮的袈裟斩与凶煞的突刺剧烈交击，结果还是相互抵销。

冲击波随之而生，地面发出霹哩声响向下凹陷。双方进攻的冲击双双消散之后，并未收手的哮反转刀刃，顺势再祭出一记由下往上斜挑的逆向袈裟斩。

——逮到你了！

尽管根本称不上确信，但刀身仍旧夹带着确切的手感，像是勾勒出一道弯月曲线似地扫向凶煞的颈项。

可是，就在哮的刀身触及对手为了防御而举起的剑刃之后——

叽哩……叽叽叽叽……！

现场传出利刃互相磨擦的声音，以及金属弯曲时所衍生而出的独特声响。

凶煞将剑身折弯成非比寻常的角度，彷佛企图缠绕住哮那口大刀似地一边弯曲，一边护住自己的颈项。

凶煞所用的魔剑形状近似细剑，是一口剑身纤细，特化成突刺专用的西洋剑。细剑原本主要被用在护身及决斗等场合，是一款绝非适合实战的武器。

因剑身纤细而容易变形，面对像哮现在所用，呈现出野太刀型态的银檞之剑，也就是劈砍类型的刀剑，照理说应该是完全没辄才对。如果只是挡开也就算了，但要正面承受斩击并完封对手攻势，根本就是不可能的任务。

一旦采取那种防御手法，剑身势必曲折变形。

可是敌人的武器，战乱魔剑虽然弯曲，却未应声断折。

哮的巨剑继续激荡出嘎吱声响，持续压弯凶煞手中的细剑，试图就此顺势砍断剑身。

「——愚蠢啊。你的攻击实在太过直来直往了吧。」

下一瞬间，凶煞如同往后退开似地反转手腕，化解哮的攻势。

然而这却是个效果极其凶猛，根本不适合称作『化解』的动作。

凶煞后退化解攻势的瞬间，哮竟连人带剑被震飞出去。

哮的身体及双臂均束手无策地被弹向凶煞后方，也无法抵消这股反弹劲势，就这么猛然撞上管制塔的残骸。

以刀剑挡开攻势，是利用对手出招劲势及攻击力来闪躲攻势并制造可趁之机，为剑术的基本入门技巧。不过凶煞却利用剑身的惊人弹性，以及衍生而出的反作用力震开哮的攻击。

敌人的剑术实力，远远凌驾于哮的想像之上。

《对方似乎是透过切换刀身的软硬化程度，制造出极其强大的反弹力道。宿主，在面对使用魔导遗产的敌人时，请舍弃掉普通的刀剑常识。》

「唔、了解……那家伙的剑术，好像也不是临阵磨枪的三脚猫功夫呢。」

吐出一口鲜血的哮，从瓦砾堆中缓缓起身。

凶煞则摆出了相当诡谲，且丝毫不带半分西洋剑优雅气质的突刺姿势。

于此同时，战乱魔剑的刀身瞬间闪烁了一下。

那并非反射外来光源的现象，而是刀身自行绽放的光芒。

《请小心，敌人似乎发动了某种固有性能。》

哮采纳拉碧丝的忠告，作好迎击的准备。

只见凶煞右臂探向前方，紧紧握住手中细剑，左手则按着脸部，成爪状刨挖自己的脸颊肌肉。随即露出锐利犬齿，用力咬合两排牙齿。

「※un……deux……trois——————！（译注：法语，意为1、2、3。）」

施展出超高速的突剌。

哮直觉领悟到一件事，光凭肉眼视力绝对躲不过这波攻势。

于是他发动扫魔刀，让全世界变成慢动作状态。

（就算这样——依旧很快！）

当他连忙翻身远离瓦砾堆之后，凶煞祭出的突刺轰然炸裂。

管制塔的瓦砾堆残骸应声飞溅，表面冒出一个巨大凹洞。

「拉碧丝，唔……不管用装甲或其他方法都行，赶紧替我堵住肺部的伤口！」

《我虽然办得到，但这么做将会引发剧烈痛楚。不知道宿主是否承受得住——》

「痛楚我可以忍……！呼吸紊乱才是问题啊！」

《了解。》

就在拉碧丝答应之后，位于哮胸腔的伤口立即伴随着霹哩声响逐渐愈合。那是一幅宛如装甲侵蚀肉体般的光景。

「唔……咕、啊！」

一阵几乎可令人丧失理智的剧痛袭向哮。

呼吸虽已恢复正常，但他完全没有半点喘息的空间。

因为凶煞又再度提剑突刺而来。

「啧！」

「咿嘻、咿嘻嘻嘻嘻！嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

他边狂笑边接连出剑猛刺。　　

哮明明已经发动扫魔刀，他却展现出非比寻常的攻击速度。哮竟然一边吃力地闪躲攻击，一边被逼得节节后退。

「加快脑部处理速度似乎是你的必胜绝招，但那种技俩对熟悉人体所有奥秘的我而言，只是雕虫小技罢了！真是遗憾啊，魔女猎人！」

「少在那边讲废话，死魔法师……！」

「要我夸奖没靠魔力就实现加速状态的你一声倒也不是不行啦！但误以为光凭那种技俩就有办法跟魔法师对峙的你，实在是滑稽到不行耶！」

遭到侮辱的哮虽然强行压下差点失控的冲动，脸上却渗透出熊熊怒火。

果然有本事。这个男人的剑术水准不单仅止于那张嘴巴。如果单论突刺的速度及精准度的话——肯定凌驾于哮之上。

「喝呀——！」

哮迫不得已主动趋前，沿水平方向扫出一剑。

凶煞往后跳开试图闪躲。

他后退了，有机可趁。只要继续向前推进抢攻的话，必能给予他迎头痛击。

哮速度飞快地试图欺近凶煞的怀中。

瞬间。

就在哮的肩头率先冲入位在行进方向前头那个什么也没有的空间时……

哮的右肩突然被割伤，鲜血泉涌而出。

「唔啊！」

不晓得发生什么状况的哮，身体顿时重心不稳地微微左倾。

紧接着，只见哮的左手肘也被割伤，跟肩头同样血流如注。

「这、这是怎么回……咕啊！」

每晃动一次，哮的身上就多出一处伤口。

哮持续不断后退，演变成自然而然地拉开与凶煞之间距离的局面。

两人就这么保持一定间距，各自伫立于原地不动。

「怎么啦？你不过来吗？尽管发狠放马过来没关系啊。」

凶煞一脸游刃有余地眺望着伤痕累累的哮。

他的从容态度显然有点不太对劲。

《……难不成！》

「这到底是怎么搞的啊……！」

《宿主，容我为您的视网膜贴上一层分析滤膜。》

拉碧丝出声提醒之后，哮顿觉视野色调变得有点偏蓝。

随后，他看见了原先看下到的东西。

只见在凶煞及哮之间，有大量类似红色刺针的不明物体飘浮于半空中。

《果然，战乱魔剑的固有性能为斩击残留。能让攻击劲势残留在劈砍过的空间上。》

总算搞清楚状况的哮忍不住发出咂舌声。

哮方才的行进方向，确实是凶煞在他发动突击前接连提剑突刺的场所。换句话说，哮等于是自行冲进了无形突刺的残留地带。

此外这些残留的刺击，还连带被赋予了造成无法治愈伤势的性能。肩头及手肘的伤口，仍不断溢出汩汩鲜血。

「哎呀，这么快就穿帮啦！真是一把优秀的噬魔圣物呢！我愈来愈想要拥有它了耶！」

《…………》

「暗夜，你吃醋了吗！」

《小心我宰了你喔！》

明明置身战斗中却还散发出一副吊儿郎当气息，令哮感到火冒三丈。

宛如表现出哮根本比不上自己的意思般，甚至懒得趁隙发动抢攻。

《……看样子似乎是一款相当优秀的魔导遗产呢。虽说还得考虑到固有魔法的优劣，但或许已堪称是我的威胁吧。》　　

拉碧丝突然在脑海中出声说道。

哮却觉得这声音听起来，好像跟往常那个语气单调平板的拉碧丝不太一样。

「……拉碧丝？」

《我很不满。居然单凭区区斩击残留程度的性能就对我的宿主造成伤害，简直罪该万死。》

她竟出人意表地闹起脾气。

那个平常没有情绪起伏且不知道到底在想些什么的拉碧丝，竟在这时大动肝火。

《宿主，您忘记我的性能了吗？》

「……性能？」

《我应该已向您作过在斩除魔力这方面自诩是一级品的自我介绍才对。那些斩击说穿了就是魔力的残留痕迹。只要挥剑扫荡干净就行了。》

接着拉碧丝又继续提供建议给哮参考。

《再说，针对那人所用的化解攻势手段，也有万无一失的应对方法。宿主，我有办法随意变换成任何一种属于刀剑类兵器的造型。绝不会输给那种只能弯弯曲曲的劣贯品。》

她果然很不开心。尽管这点令哮感到格外在意，但拉碧丝的建议却让哮察觉到一件事。

「用刀剑化解攻势……？原来如此！」

哮霍然起身，一脸过意不去地看着拉碧丝。

「真对不起啊……有我这么个笨头笨脑的宿主……」

《选择宿主的人是我，也唯独宿主有办法驾驭我。宿主不足的部分由我负责弥补，而我不足的部分则交由宿主补强。我认为这才是武器与主人之间应有的理想关系。》

「…………」

《请您尽管依靠我的性能吧。》

哮惊讶地睁大双眼。他完全没想到竟能听见拉碧丝脱口讲出这种话。哮感到既开心，又觉得有点难为情地抠了抠脸颊之后，重新握紧手中的她。

「既是这样——那我就不客气地全力依靠你喽！」

满怀自信地如此宣书的哮，随即朝向凶煞展开突击。

一剑扫除掉残留的斩击痕迹，笔直往前冲刺。

凶煞则是笑容满面地摆出迎击架势。

哮起手祭出一刀。

「真是平淡无奇呢。」

凶煞再次利用剑身的坚韧弹性接下这一击。

剑身如同弓弦一般嘎吱作响地弯曲变形。就在凶煞利用攻击威力及反作用力，准备趁化解攻势之际发动反击——的那一瞬间。

「——拉碧丝！小太刀！」

哮的野太刀在转眼之间变换造型。

原本压弯凶煞手中细剑的野太刀刀身，突然凭空消失不见。

「！？」

刀身因转换造型而变短消失。相较于长度达150公分的野太刀刀身，小太刀的刀身只有60公分。因为将近帅公分的刀身凭空消失，导致失去推挤力的凶煞细剑迳自弹向什么也不存在的位置，徒劳无功地划破空气。

紧接着——清脆的斩击声响彻现场。

「呜……耶……！」

胸口遭砍的凶煞顿时倒退数步。

明明挨了一刀，凶煞脸上依旧堆满笑容。

「呵呵、呵呵呵呵……原来如此，亏你想得到这招呢。」

《利用形状变化……封杀了化解攻势的反击技巧吗……那个琉璃色的家伙，真是令人火大啊。》

大笑的凶煞，以及吃惊的暗夜。　　

哮并未就此善罢甘休，他立刻继绩展开追击。

「下一个！双手大剑！」

再次转换造型，变成一把巨大的双手长剑。

凶煞也不是傻瓜，马上布下斩击残留杀网。

不过残留痕迹对拉碧丝的刀身而言根本毫无意义。只要看得见就不足为惧。

以斩击制伏斩击，刀身就此朝向凶煞劈落。

凶煞事先放低防御，摆出能够应对形状变化的架势。

然而哮这次祭出的一击，却是维持刀剑原状，沿着凶煞肩头一路砍向胸口。

故意不改变造型直劈而下。虽是单纯的欺敌手法，却是将拉碧丝特性发挥至最大极限的凶猛一击。

大量鲜血自凶煞身上伤口倾泄而出。

「咳咳、咳啊，哈哈哈哈哈！你还满有一套的嘛！总算变得稍微有趣一些喽！」

依旧放声狂笑的仇敌，带给哮一股毛骨悚然的诡异感觉。

他为什么能够这么有恃无恐呢？凶煞的身体已经明确表露出个中缘由。

《宿主，敌人的伤势治愈速度快得非比寻常，请赶紧趁胜追击。》

「我会给他回复的时间才怪！」

接下来哮发动了一面倒的凶猛攻势。

每祭出一击就改变刀剑造型，施展出华丽无双的连续攻击。

打刀、阔刃大剑、古罗马短剑、圆月刀、苦无、焰型剑、青龙刀、弯身刀、廓尔喀刀、镶环匕首、蕨手刀。

天底下没有草剃流运用不了的刀剑。自从以剑术天才的身分诞生的那一刻起，他便开始接受世上所有剑术的指导。

哮旋转身体，锐不可挡地赏了敌人一番刀剑乱舞。他并未放慢速度。而是反覆加速再加速，如同暴风一般蹂躏凶煞的躯体。

看起来简直像是在跳舞一样，美得令人叹为观止。

凶煞因为身体复原速度追赶不上而渐渐被砍得不成人形。

「德式双手巨剑！」

最后换上剑身体积最具分量的特大号双手剑·德式双手亘剑负责收尾。

哮将德式双手巨剑高举过头，对准凶煞的脑门猛然劈落。

一切到此为止。总算能带着真理跨出得救的第一步。

哮豁尽浑身解数，伴随满腔怒火祭出最强烈的一击。

——就在这个时候。

「——嘻嘻。」

咕噜……

凶煞脚下冒出一团黑影。

接着，有个不明物体连同荆棘，一并自黑影底下飞窜到哮的眼前。

「——这！」

那是理应已经身亡的吉水明。

吉水整个人被抛出黑影之外，朝哮这边飞了过来。或许是不晓得到底发生了什么事吧，只见吉水面露呆滞神情。甚至不晓得自己为何会出现在这里，以及为何哮会出现在自己眼前。

哮连忙放开巨剑，将吉水拥入怀中。

「哇哈、哇哈哈哈哈哈哈哈！你对一具复制人产生什么移情作用啊！」

凶煞的哄笑声响彻现场。

即便事到如今才知道是复制人，哮依旧无能为力。哮唯一能做的，就是抱住吉水并转身背对凶煞。

瞬间，急袭而来的斩击。

背部被砍出一道深长伤口的哮，整个人硬生生地被震飞至远处。

「……你……这……混帐……东西……」

虽然开口咒骂，但背部伤口的大量失血仍造成他逐渐失去意识。

哮再也无法动弹。确认吉水……的复制人平安无事之后，他便颓然倒入瓦砾堆之中。

「少年啊，这就是所谓的战斗啦。战场上找不到任何公平公正这种场面话。反过来掌握对手的情感与心理，善加利用制造可趁之机。这是一次满精彩的演出对不对？你真是个好好先生啊。那名少女的本尊明明早就已经被我彻底消灭，你却出手救了那具只不过是人偶的废物。所以我才说人类这种东西实在非常有趣啊。就是因为这样，我才爱不释手啊，啊哈、呜嘻、嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

凶煞撩高浏海，尽情放声大笑。

哮则一边聆听这阵哄笑声，一边再次挣扎着试图起身。

《宿主，您的活动能力已达极限。无法再继续下去了……》

「………………堵住……伤口。」

《………………太过勉强了。》

「这时候……如果不勉强自己……那不就……全都完蛋了吗……那不就……什么也拯救不了吗……」

或许是被哮的心声打动了吧，拉碧丝默默用装甲填补他的伤口。

但不管在谁看来，哮的败北都已经成为定局了。

真理全部看在眼底。

哮拚命奋战的身影、挣扎的身影、以及他的实力，这些全都看在眼底。

如今哮仍试图自瓦砾堆中站起。

因此真理也擦去眼泪，摇摇晃晃地自地面上起身。

『如果你有意赎罪的话，与其不断自我谴责，倒不如设法救助他人。』

她回想起哮说的话。彷佛铭记在心似地回想起来。

原本茫然若失的意识，开始拨云见日。原先失去生气的双眼，逐渐重拾神采。

（……我……办得到的事情……）

自己能够办到的，唯有一件事情。

那就是——魔法。

真理只会魔法。院长教给她的魔法，就是真理所拥有的一切。

治疗伤势的魔法、重建心灵的魔法、减轻疼痛的魔法、防御专用的魔法。

尽管真理拿这些魔法都很没辄，也很排斥接受指导，然而代替母职的院长总是不厌其烦地一再教导她。

而院长最后传授给她的，是攻击魔法。

『真理，听好喽？只有在你想要守护重视之人的时候，才是使用这个魔法的时机喔……

真理却违背了这句话的教训，对他人造成伤害。

而且，接连两次违背了约定。

「可是，我不会再犯错了。」

她举起手臂，以指尖锁定放声大笑的凶煞。

「这次……我会想办法救他一命！」

这是为了补偿过去没能救助他人的这份遗憾的第一步。

是为了守护重视之人，才动用这项魔法。

是为了救那名说愿意替自己背负起一半罪过的人，才施展这项魔法。

挂在真理颈项上的装置，并非一般的缚狼锁。是照相关条款规定来说，原本不准使用的特裂引爆式缚狼锁。换句话说，那副缚狼锁会对体内幻器的魔力产生反应，进而自动引爆。飒月八成是为了防范真理动用魔法，以及真理被幻想教团带走等情况，才为她套上了这个死亡项圈吧。尽管在丧失记忆的期间，她一直以为这只是个普通的缚狼锁，但用来封印像真理这种高阶魔女之魔力的项圈，维修保养费相当可观，因此很难想像飒月只会使用普通款式的缚狼锁。

虽说是孤注一掷，不过真理觉得如果用自己这条命能替哮多争取到一秒钟的寿命，那也没关系。

由于可能会波及到哮，因此不能动用太过强大的魔法。

目标锁定单一焦点，究极的一条直线。

魔力充足、术式也还记得。快速显现魔法阵的方法也万无一失。

在脑海中构筑术式、在脑海中描绘魔法阵，完成了脑内咏唱的程序。

让所有步骤停留在发动前夕的状态，最后再一鼓作气加以实行。一口气完成所有必要事项，抢在项圈爆炸之前，设法收拾掉凶煞这个罪魁祸首。

「这就是我所施展的……最后一次的魔法……！」

睁开紧闭的双眼，只为发动最后一次的魔法。

将一切集中至如同枪口般锁定目标的指尖。

「——贯穿吧！《极光之镞》！」

瞬间，一发内含这世上所有光芒的至极弹丸疾射而出。

七彩光华的浓缩体。

古代魔法《极光之镞》。　　

夹带无法抵御的绝对破坏力的这支光箭，呈一直线射向凶煞的头——

——就在即将贯穿目标的前夕，凶煞竟轻轻松松闪过这致命一击。

「这样放冷箭未免也太过分了吧，真理小姐？如果怀着那么强烈的杀意出招，就算是冷箭也会穿帮喔。」

凶煞露出温柔的微笑神情。

或者该说是战斗历练所致吧。凶煞与真理之间，存在著名叫『经验』的显着差距。此外，对于已发动等同于扫魔刀效果之能力的凶煞而言，要闪过真理的攻击可说是易如反掌。

真理面对的敌人就是如此强悍。

目睹攻击被闪过的真理先是瞬间哑口无言，随后立刻一脸懊悔地咬紧牙关。

她只能静静闭上眼睛，迎接即将到来的结局。

「……………………………………？」

她试着触摸项圈。项圈确实紧紧套在脖子上，但却没有发生什么特别的反应。

就在她对丧命结局迟迟没有到来一辜心生疑惑之际——

「放心吧——那个项圈不会爆炸了。」

突然听见背后传来一阵凛然嗓音。

她回头察看，看见瓦砾堆上出现一道人影。

在崩塌的管制塔外墙残骸顶端。只见一名留着晚霞色秀发的少女，手持蓝水晶盾牌及枪枝伫立在上头。

少女——凤樱花刚和真理四目相交，随即纵身自瓦砾堆上一跃而下，来到她的身边。

「你……为什么……」

「我已经威胁理事长解除掉那个引爆式缚狼锁，另外也顺手证明了你的清白。」

面对突然现身且说出这一连串难以置信台词的樱花，真理顿时瞠目结舌。

为什么这个女人肯为我做那么多事？她明明那么讨厌我……

「我不是为了你，是为了帮助草剃才这样做罢了。」

樱花双眼直盯凶煞不放，同时举起手中盾牌。

「你曾对我说过魔法也能救人对吧？」

「…………」

「那就让我见识一下吧。试着用只能伤害他人的魔法，营救草剃的性命吧。」

「…………」

「如此一来，要我认同你倒也不是不行。」

语带不屑地哼了一声的樱花如此表示。

樱花这番蛮横不讲理的说词，惹得真理不禁睁大双眼，一个念头同时油然而生。

（啊啊，这个女生真的——让人火大！）

究竟是怎么一回事啊？你以为你是谁？突然出现、突然要我用魔法救人？我才不屑接受你的请求出手救人好吗？说魔法只能伤害他人？再怎么侮辱也该有个限度吧。虽说我完全没有为自己过去所作所为辩解的意思，但这家伙是什么东西啊，到底是怎样啦？难道你以为这样很帅气是不是？装模作样地站在瓦砾堆上粉墨登场，你是笨蛋吗？一点都不帅气啦，我根本就不觉得那样看起来很帅。就算你在我有危险时出现救我，我也绝不可能会不小心喜欢上你这个家伙啦！

拜这股突然涌上心头的奇特情感所赐，真理猛一回神才察觉到自己的忧虑、悲伤等等负面情绪，已全数被一扫而空。

「什么嘛，摆出一副高高在上的架子。其实你是因为单凭自己一个人什么都做不来，所以想要依靠我的力量对不对？」

「……你这家伙，别太得寸进尺了。别忘记我可是替你解除掉项圈炸弹的救命恩人喔。」

「我、我又没拜托你。况且你自己明明就说过不是为了我才那样做啊。」

「死鸭子嘴硬……难道你并不想救草剃吗！？」

「我想救他，也会负责救他。但你的态度就是让我感到相当不爽！」

不知为何，两人果然爆发了口角。　　

目的明明相同的两人，却宛如磁铁的两极一般互相排斥。

「哎呀呀，这次又来了一位可爱的新客人。开心开心真开心。好一头美丽动人的秀发啊……真想带回家摆在房间当装饰品呢。」

凶煞一边大喇喇地讲出这句骇人台词，一边摇摇晃晃地准备走向她们。

真理见状不再与樱花争吵，迳自蹲下并伸出手掌抵住地面。

「一般手法无法置那家伙于死地。即使砍下首级或刺透心脏也没用。如果真要动手，就需要能够让他尸骨无存的强大威力。」

「哼，你办得到吗？」

「别小看我。单论威力的话，我的魔法绝对不会输给任何人。我就连同那家伙的灵魂也，并消灭给你看。」

真理闭上双眼的瞬间，地面立时浮现出一座巨大的魔法阵。

流动的七彩光泽，是意味着古代属性『极光』的色彩。

「问题在于必须花费一段时间才能发动。所以你的任务就是设法拖延时间，直到我完成这座火力全开的魔法阵为止……你应该不会说你办不到吧？」

「虽说帮你那个慢吞吞的魔法做掩护令人不满到极点，但没有我办不到的事。你就好整以暇地慢慢构筑术式吧。」

两人边互看对方不顺眼边敲定作战计划之后，樱花站到真理前方重新举起手中盾牌。

两人进入临战态势，彻底扮演好各自分配到的角色。

「丑话说在前头，这只不过是一次基于共同利害关系的合作罢了。」

「一点也没错。全都是为了帮助试图救我的哮。」

「答对了。这一切都是为了救回被你害得身受重伤的草剃。」

「所以绝对——」

「所以绝对——」

真理的魔法阵变得更加耀眼，樱花则是一手持盾，另一手同时拔掉自腰际取出的三颗手榴弹的安全插销。

然后——

「——不是为了你才出手的！」

「——不是为了你这家伙而采取行动的！」

水火不容的两人，在此正式联手出击。

樱花在拔掉安全插销的同时，便顺手将三颗手榴弹离高地抛向天际。

手榴弹大大地勾勒出一道弧线，在半空中炸开。

那并非具杀伤力的手榴弹。爆炸的瞬间，朱红色粉尘随即笼罩住整个竞赛区。

「……是魔力干扰尘吗……」

见到飘扬于空中的粉尘，凶煞轻声嘀咕了一句。

魔力干扰尘正如其名。内容物是采用各式各样的抗魔素材研制而成，秘银及亚德曼金属当然是基本元素，甚至还有那种广泛地运用山铜或大马士革钢作为原料的产品。

而樱花抛出的手榴弹是斑鸠特制。所采用的抗魔素材——

《！……是绯绯色金！这是黑暗系属性的魔法生物最讨厌的抗魔金属！哪来的笨蛋啊……居然采用这么稀少的贵金属制作干扰尘……！》

暗夜顿时惊慌失措。当然，制作者正是虾兵蟹将小队那位希望成为锻冶师的成员。

凶煞试着透过指尖召唤出一小部分的《绝望庭园》。却见从指尖延伸而出的荆棘发出尖锐悲鸣声，迅速缩回指尖之中。

「原来如此。那么另一项装备——又是什么材质呢！？」

才刚听见一阵『咻』的破风声传入耳中，樱花已经跟丢凶煞的身影。

消失了——不，不对。樱花连忙叉开双脚站稳脚步。

——叽————！

当尖锐金属声响起之际，一股强烈冲击也同时袭向樱花的身体。

樱花却见手握战乱魔剑向前抡刺的凶煞，已赫然出现在自己眼前。

然而，剑尖却没有刺中樱花。

是樱花所装备的盾牌。那块造形与警备员所用的防暴盾牌十分相似、呈蓝色半透明状的盾牌挡下了这一击。

《啧——这次居然搬出蓝水晶！开什么玩笑啊！照理说应该只有Alchemist公司作实验时，才会动用到这类素材吧！》

暗夜表现出更加焦躁不安的态度。

蓝水晶是在现代所发现各项着重防御机能的抗魔素材当中，产量最稀少却最适合打造成防具的矿物。不仅拥有最高水准的对魔法防御能力，更兼具金属难以实现的冲击吸收特性。

但是只凭一般方式绝对无法取得如此罕见的素材。

纵使动用违法门路，恐怕也不可能到手吧。

这魔女干扰尘及蓝水晶盾，全都是樱花在昨晚拜托斑鸠事先准备好的道具。纵使没有说明原委，斑鸠仍旧提供这些装备给她使用。

（杉波这家伙……到底是怎么变出这些东西的啊。这些全都不是靠金钱或技术力就有办法取得的高级品耶……）

尽管内心充满疑问，不过却堪称是最适合用来面对这种情况的绝佳装备。除了魔导遗产以外，若非采用蓝水晶素材制成的防具，几乎不可能挡得下战乱魔剑的一击。

但纵使如此，纵使如此——恐怕也撑不了多久。

《居然瞧不起我……！凶煞，快拿出真本领啦！我现在心情非常不愉快啊！》

「就算被不是魔导遗产的盾牌挡下攻击，你也犯不着又哭又闹嘛，暗夜。」

《我、我才没哭闹！》

「要有自信一点，你对我而言可是最棒的魔导遗产喔。」

凶煞话一说完，再次摆出突刺姿势，对樱花发动一波连续攻击。

「——唔！」

尽管具备优异的冲击吸收特性，但宛如遭到车祸撞击般的强烈冲击仍旧透过盾牌传向樱花。造成她数度连人带盾被猛然震退，无法站稳脚步。

要是少了盾牌，大概只需一击就能震飞樱花的身体。可见凶煞的突刺恐怕带有超越战车主炮的威力吧。尽管是受到魔女猎人化的效果加持，不过如今樱花总算体认到与这种怪物对峙的哮，实力究竟高强到何种境界。

樱花只能竭力防守，直到真理完成术式为止。

「嗯，我差不多玩腻了耶。虽然拥有还算不差的反射神经及直觉，但跟只顾防守的你交手一点都不有趣啊。」

凶煞一边祭出连续突刺，一边发起牢骚。

「那么，也差不多——」

樱花一时之间无法动弹。手臂酸麻，已经接近极限了。

「——该让我听听你的惨叫声罗。」

她只不过是眨了下眼睛而已。

凶煞的声音—竟是由背后传来。

与哮的扫魔刀相同的高速移动。就算是像樱花这样的高手也反应不及。

她连忙转身试图防御，凶煞却早已完成突刺动作。

剑尖朝着樱花胸口直逼而来。

完蛋了，来不及闪躲。

就在樱花认命，准备闭上双眼等死时——

——一记极光色的光弹，猛然直接命申凶煞的鬓角。

虽搞不清楚发生什么事，但樱花并未放过这一击所制造的空档。她立刻自腰间抽出枪枝，赏了站立不稳的凶煞数发子弹。

这是一把大口径的手枪。是用一款在战前问世，名叫沙漠之鹰的手枪改良而成的进化版。恐怕是斑鸠基于个人兴趣所改造的这把手枪，带有足以造成手臂脱臼的惊人反作用力。

然而威力当然是没话说。虽无法贯穿凶煞的装甲，但要震退他的躯体却是绰绰有余。

凶煞闷不吭声地被轰开，沿着地面翻滚数圈。

起初袭击他的光弹，轻飘飘地待在樱花身边来回盘旋。并非只有一颗，而是共计四颗的神秘光弹，看起来好像在守护着樱花一般。

「实在是……你这女人真会给我添麻烦耶。」

在魔法阵中构筑术式的真理，发出痛苦的声音嘀咕着说道。

仔细一看，在真理眼前浮现出四个类似立体影像的小小魔法阵。

樱花见状，总算才理解到这些光弹是施展魔法的产物。

真理一边直冒冷汗，一边对凶煞露出得意笑容。

「《愚者之火》……这是契约召唤魔法。平常就只是移动速度较快的鬼火罢了。但这些小东西很喜欢黏着契约者不放……所以其魔力十分容易被饲主的属性给同化喔。」

大概是头盖骨已经完全凹陷了吧，只见霍然挺起上半身的凶煞鬓角多出了一个诡异凹痕。

「我的魔力……很痛对不对！」

报了一箭之仇的真理笑着说道。

不过她的脸色却变得十分苍白，鼻孔则流出一丝鲜红液体。

对魔女而言，同时使用魔法是一门非常高难度的技巧。而且真理连同《愚者之火》一并行使的，是某种大型魔法。是必须投入全副精神与集中力，否则绝对无法完成的最高难度魔法。换作一般魔女的话，这个举动有可能导致术式构筑失败，并遭到魔法反噬而自取灭亡。真理是在明知危险性的状况下，同时并用了《愚者之火》。

「……多此一举……」

樱花露出有点过意不去的表情，闪身挡在凶煞与真理之间。

「我说过了……我又不是为了你才这样做……！」

真理也不遑多让地开口回啥樱花。

相较之下，仇敌·凶煞则是任由凹陷的头颅发出霹哩声响自行修复，接着相当开心地笑了出来。那明明再怎么看都是致命伤，可见这个人真的跟怪物没什么两样。

「你们俩着实充满魅力啊。看来这下子还有得玩喽。两位可真是一组满不赖的搭挡呢，呵呵、嘻嘻嘻嘻。」

听见凶煞这句赞美，两人的脸颊顿时猛然抽动了一下。

接着两人不约而同地——

「「简直让人不高兴到极点。」」

恶狠狠地同时出声回呛。

樱花的防御与凶煞的突击再次针锋相对。

真理也一边运用《愚者之火》提供援护，使战况勉强维持在平分秋色的局面。

「……啧。」

真理准备施展的大魔法，因术式复杂的缘故，需要花费较多时间发动。虽说威力相对强悍无比，但……

真的有办法精准地轰中凶煞吗？

真理唯一担心的就是这点。藉由活性化脑部处理能力所发挥的高速移动，甚至让他闪过了足以匹敌光速的《极光之镞》。

面对这样的敌人，速度旗鼓相当的大魔法真的能够准确命中目标吗？

《愚者之火》并非由真理亲自操纵，而是魔法生物自行展开追踪攻击。纯粹是只有妖魔鬼怪才跟得上那种异于常人的行动速度罢了。

但如今真理准备行使的大魔法能否命中敌人，则完全取决于真理的出手时机及准确度。

一旦落空就通通完蛋了。

油然而生的一丝不安之情，打乱了她的集中力。

《——……真理，你听得见吗？》

此时，脑海中响起一阵声音。这是透过魔力共振所传来的通讯。

真理大吃一惊，转眼望向远处的竞赛区一角。

她看见哮正试图撑起他那鲜血淋漓的残破躯体。

《……哮？》

《没错。是我拜托拉碧丝，让我有办法跟你取得联系。》

《不可以乱动啦！你要给我好好活下去喔！？我还没向你……》

《没时间了，麻烦你安静听我说。》

哮打断真理的发言，接着讲出一句料想不到的话。

《当那家伙跟我的位置前后重叠时，你就对准我发动那个魔法。》

《你……你在胡说八道些什么啊！？》

（我希望你能倾尽所有魔力，朝我这边施展魔法。》

《也太莫名其妙了吧！这样做有什么意义——》

《相信我就对了，我一定会收下你的那份心意。》

听见他如此正经八百地讲出那种话，真理顿时变得满脸通红。

对那个不自觉地解赞成其他意思的自己感到难为情而变得满脸通红。

哮显然十分有把握。他还有作战意志，似乎尚未放弃要击败对手的念头。

《……好啦好啦。虽然不晓得你到底在打什么主意，但要是敢给我死掉的话，就算你真的死了我也绝不会放过你！》

这个矛盾要求惹得哮不禁苦笑一声，随即结束这段通讯。

真理依照他的要求，将所有魔力全数倾注于魔法之中。

樱花与《愚者之火》，则仍旧在眼前的防卫线上奋战不休。

然而，《愚者之火》的数量已经减少到只剩下两颗。

大概是被战乱魔剑斩杀了吧。魔法生物虽不会死，但真理现在却无暇分心执行重新召唤的动作。

樱花的盾牌也已濒临极限。表面浮现数道类似弹痕的龟裂，碎散也只是时间早晚的问题罢了。

「再一下子……！」

真理开始感到着急，却还是慎重且按部就班地构筑术式。

只差临门一脚，再一下下就好。

就在离发动只剩不到10秒钟时……

——霹哩！

樱花手中的盾牌碎裂了。

「唔——！」

樱花及真理均大惊失色。凶煞则是狂喜不已地提剑直刺而来。

务必赶上！务必赶上呀！

两人均怀着相同的思绪在内心放声大喊。

都已经奋战到这种地步，说什么也不想死。也绝不能死在这种地方。

纵使再怎么难看也没关系、再怎么丢脸也无所谓。总之就是不能在此时此刻功亏一篑。

樱花及真理甚至向神明祈祷。

——而这份祈祷，看样子似乎是上达天听了。

「嘎——！？」

并非魔法及时完成咏唱。

而是一发来自远方的猛烈炮击，直接命中了凶煞的腹部。

炮击——不对，是这记狙击在凶煞身上那具透过英雄化效果构筑而成的魔力盔甲表面，轰出了一道清晰可见的裂痕。　　

「——是西园寺吗！」

樱花对着耳麦大喊她的名字。

随后，只听见耳边传来小兔深呼吸一口气的吐息声。

《……我一颗眼睛受创，所以怕到迟迟不敢开枪射击……实在很对不起。》

「没这回事，你帮了个大忙！真的非常感谢你！」

樱花相当开心地对小兔表达谢意。

至于被轰飞的凶煞，明明毫无防备地挨了一枪狙击，却仍承受住这波强烈冲击并已重新调整好姿势。

「你们几位果真有两把刷子啊！我简直爱死你们了！无论如何！我都希望能将你们大卸八块并占为己有啊！」

面带阴森疯狂笑容的凶煞，高声宣布自己的愿望。

然而……

「很可惜的，你想得美。你太小看我们了——一切到此为止！」

一阵冰冷嗓音响起，如同守护者一般站在前方的樱花当场纵身跳开。

【吾正是承受曙光女神之加护，体现其神意之代行者。创造及智慧的尽头，带来了目眩神迷的终焉。极限之光啊，开启天空之门——将此人诱往虚无吧！】

此时此刻，真理正式扣下了发动大魔法的扳机。

真理怀着再也压抑不住的所有情绪，连同泪水一并竖起交握的双手锁定凶煞。

朝向可憎的仇敌、万恶的元凶。

只看破坏力绝对属一属二的最强魔法，如今——

「这就是我的全力！接招吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

——迸射而出。

地面应声碎裂、空气发出悲鸣，魔力浪潮席卷整个竞赛区。

真理眼前突然出现一扇金碧辉煌的门扉。

这扇门遵照真理的言词猛然开启，随后只见一道类似夹带极光色彩的粒子炮光束，从门中轰然疾射而出。

《光之到达点》。这是企图毁灭世界的魔女在魔女狩猎战争爆发之际，单凭一击便一举歼灭掉航空母舰、战舰、轰炸机等强大军武的古代魔法。

这道光束不偏不倚地——

「哈啥哈，看起来是很吓人没错，但打不中目标就没什么了不起啊！」

避开光束粒子炮的凶煞，边在原地打转边出声嘲讽真理。

「很可惜唷？只差那么一点点就能削中我了。即使只是削中，大概也就能炸烂我半边身体吧。这是个超赞的魔法，今后也跟我待在幻想教团一起锻炼吧！」

无视凶煞的戏言，真理用尽所有魔力持续笔直发射光束炮。

最后在用光魔力的同时，整个人不支瘫坐在地。

全力出击的她，已经一点魔力也不剩了。

「这样不可以唷，真理小姐。在实战场合用尽魔力可是不折不扣的自杀行径唷。」

「呼……呼……」

「好啦，我们一起回基地用功学习吧！放心啦！我绝不会对学生毛手毛脚！柏拉图式调教才是我向来奉行的最高准则啊！」

凶煞边发出『呵呵、呵呵呵呵呵』的得意笑声，边停下脚步伫立在真理的眼前。

他伸手探向用尽所有气力的真理。

就在手掌即将触摸到她的脸颊之际。

「——你的全力，我收到了！」

背后传来声音。

凶煞在此时首度感受到一股毛骨悚然的寒意。

他连忙回头察看，赫见斜举长剑、伤痕累累的哮映入眼中。

哮微侧右半身，摆出施展突刺的姿势。

凶煞瞬间面露失望神情，重重地叹了口大气。

「还真是死不认输呢。坦白讲，我已经对你感到厌烦了。我并没有那种陪男人玩的嗜好。」

凶煞同样微侧右半身，摆出施展突刺的姿势。

「暗夜——固有魔法。」

号令一出，凶煞脚下瞬间浮现出一个黑色魔法阵。

「魔女猎人，你该感到欣慰。因为你可是第二个有幸领受这招的人喔。」

凶煞维持着熟悉的架势，向哮送出一抹冷笑。

【此刻求饶为时已晚——因我早已拔剑出鞘——】（Too late do you offer to make peace with me for now I have drawn the sword Dainsleif）

一阵阴森却又天真无邪的嗓音，为了终结对手性命而朗颂出言灵。

「草剃诸刃流——」

相对地，哮也已将架势调整至无懈可击的境界。

他竭尽凝聚于全身上下的所有弹力。阿基里斯腱、小腿肚、大腿、腰杆、手臂、肩睦项。积蓄全身各个部位的肌肉力量，甚至连骨头部加上旋劲激发出瞬间爆发力。同时更为了能在释放力量时引起螺旋劲道，而扭旋紧握刀柄的手腕。

全身骨头嘎吱作响、全身肌肉发出悲鸣。

紧接着，一门魔法及一招绝技，就这么分秒不差地同时解放。

「——灭枪·独角兽！！」

【——赫兹宁格血战。】

脱手而出的两记突刺。

哮在解放体内所有力量的同时，一并发动扫魔刀，彻底将全世界甩在后头。

加速、加速、再加速——

一而再、再而三地持续提升这记使尽全力的突刺速度——

哮这记力量解放及速度均达极限的突刺，与凶煞的突剃猛然交击。

攻击轨道呈现点状而非线状的突刺，照理说根本不可能产生交击。

然而这两把不偏不倚地笔直向前刺出的刀剑，却是期望着冲突而相互交击。

在交击的瞬间，战乱魔剑开始显现出其固有魔法的影响效果。

只见刀身突然溢出阵阵由红色与黑色交织而成的诡谲魔力。

战乱魔剑的固有魔法·《赫兹宁格血战》。

这是一门不单作为强烈赋法带来破坏，更会对使用者造成极端凶猛之身体机能强化及精神污染的毁灭魔法。当这门魔法发动时，持有者的身体会单纯只为了让敌人品尝这必杀一击，而牺牲掉所有生命力及魔力向前直冲。精神面会化作一头渴求对手鲜血的野兽，彻底丧失理性及自我意识。

「@#$%&?」

凶煞已然转变成一头只以完成这致命突刺为目的的凶猛野兽。

置身加速世界之中的哮，则为了不让对手这一击得逞而竭力抵抗。

《真不简单呢。单凭寻常剑技居然有办法承受固有魔法到这种地步。现代再也找不到第二名像你这样实力高强的剑士罗。甚至在过去大概也是寥寥无几吧。》

在承受冲击波及魔力浪潮侵袭之际，脑海中突然响起暗夜的声音。

《可是，别傻了。运用那把破铜烂铁的你，别想胜过我。》

面对暗夜语气平淡的轻蔑说词，哮……

哮——露出犬齿，桀骛不驯地笑了出来。

《黄昏赋法——赋法反转，解放可塑性物质。》

暗夜耳边响起了拉碧丝的嗓音。

瞬间，拉碧丝刀身释放出猛烈的极光色魔法。宛如水面的粼粼波光一般平稳、又彷佛星球毁灭时一般波涛汹涌、更像是映照于北极天际的幻影一般美丽动人，喷出的粒子迎面袭向战乱魔剑刀身。

这阵魔力风暴，与真理所施展的《光之到达点》威力不相上下。

《这是……真理的魔法！？》

《我的固有魔法能够吸收魔法，跟你那种野蛮赋法大不相同。因为你的主人迟迟不肯动用魔法，所以我便借用了宿主友人所施展的魔法。》

《……怎么可能！如果单就破坏力而言，那可是排行前5名的大魔法耶！你怎么可能有办法吸收那种东西！》

《对你来说或许不可能，但我就是有能力实现。我并没有转换成自己的专用魔力，而是选择原封不动地加以释出。因为计算结果显示，这样作才能发挥出较强大的威力。》

《……啧！你———！》

哮的突刺，开始缓缓逼退凶煞的剑尖。

《刚才那番话，我就原封不动地回敬给你。像你们这种破铜烂铁及变态的组合，根本胜不过我与宿主。》

拉碧丝宛如居高临下一般，以平淡的语气如此宣告。

满怀自信及夸耀的拉碧丝。

最后出声对手下败将说道：

《那也是当然的吧。因为我跟宿主是最强的搭挡啊。》

像是呼应这句宣言一样，哮发出震天咆哮。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

再也没人抵挡得了这惊天一击。

暗夜无法反制两人——不对，应该是三人联手出击之力，就这么被震飞出去。

背负所有思念的一刺，像是替不幸牺牲的人们报仇雪恨一般，笔直刺透邪魔歪道的心脏。

几乎用尽所有体力的哮伫立不动，呈现出早已超越极限的状态。

由于方才瞬间闪神了一下，因此他转眼确认周遭状况。

挪动视线，沿着自己手中所握的剑柄往前察看，发现剑尖确实已贯穿了凶煞的心脏。

「哈……哈……赢、赢了。」

即便想透过表情展露出胜利的喜悦，脸部肌肉却不听使唤。

凶煞被贯穿的部位周边呈现炭化状态，全身也因受到真理的魔法攻击而几乎快要化作一团灰烬。

死掉了。在这种状态下绝不可能还活着。

就在哮内心如此认定，并准备直接往后倒下时……

凶煞突然有了反应，被利剑穿心的他就这么将脸探至哮眼前。

「这——骗人，的吧……！？」

连哮也被这幕光景吓得哑口无言。剑尖明明已经刺透心脏。躯体明明早巳丧失作为人类应有的生理机能。明明已经化作死灰持续剥落。

他为何还活着？

凶煞那张烧焦的脸庞，浮现出与先前一模一样的疯狂笑容。

「——少年，你叫什么名字？」

然而他的声调却不同以往，显得格外严肃正经。

「草剃……哮。」

「草剃……？原来，你是那支猎鬼一族的后裔啊……」

「……！你这家伙，知道什么有关我们一族的事吗！？」

凶煞蠕动喉咙窃笑数声，同时露出獠牙。

「我记住你了，草剃哮同学。我不会忘记这场精彩的对决。」

哮倒抽一口气之后，脚底突然软化变形。

《——宿主，请退离此地。》

哮依照指示抽出剑尖往后跳开，拉大与凶煞之间的距离。

接着他低头观看自己刚才所在的位置，只见地面上已经冒出一滩与先前从吉水身上破体而出的东西完全相同的漆黑沼泽。

凶煞则咕噜咕噜地缓缓沉入沼泽之中。

在他身影完全消失的同时，哮也『唰……』地跟着感到浑身乏力。

整个人就这样往前倾倒，颓然倒卧在地面上。

哮不断在脑海中反刍凶煞所说的那句话，直到他的意识宣告消失为止。

猎鬼一族……草剃。

那是在现代已经没多少人知道．如今仍未中断的传奇片段。

「哮……哮……」

当意识被声音唤回时，天空已经布上一层黄昏色彩。

哮只转移视线望向声音来源。

「……真……理……」

连声音都发不太出来的哮，只能轻声呻吟着回应。

毫不在意的真理，则对哮露出一抹温柔的微笑。

「哮……谢谢你喔。」

「…………」

「多亏有你……我才没有继续铸下大错。」

被晚霞色彩染红的真理身影，看起来显得有点虚幻飘渺。

好像即将离他远去一般……

「哮对我说过的那些话……我这辈子都绝不会忘记。」

「……真……………理。」

「不管到哪去……就算置身黑暗之中……我也不会忘记。」

哮对真理伸出手臂。

他挪动右手，想尽办法试图举起手臂，却始终使不上力。

这样持续一段时间之后，真理背后忽然冒出数道人影。

「——二阶堂真理。在此以违法使用魔法的嫌疑逮捕你。」

传入耳中的，是异端审问官的声音。

真理被他们戴上手铐及项圈。

（……不要……）

哮拚命伸长手臂。

（……………不要带走她…………）

竭力伸长他那甚至感受不到任何痛楚的手臂。

「……真理…………！」

他使尽浑身解数出声呼唤，真理只回头看了他一下。

真理双眼含泪，向他露出悲伤的笑容。

紧接着——

「我……能认识你真好！」

虽是泪流满面，却精神百倍地大声跟哮道别。

被审问官轻推背部的真理，再次离他远去。

哮则在逐渐模糊的视野中，伸手四处摸索她的身影。

视界悄然转黑，手臂落回地面。

哮在意识逐渐坠入黑暗深渊的状况下，持续不断地呐喊着真理的名字。




末章
一星期后。

哮躺在床上看着窗外景色，心不在焉地度过了一个春光明媚的午后时光。

当真理被异端审问官带走之后，哮也被药师用担架扛起，在隼人及虾兵蟹将小队成员的陪伴下，被送进集中治疗室。

根据药师的说法，就出血量来看应该是不可能有机会复原才对，然而在被送进治疗室之际，伤口却几乎已经完全愈合。

他本以为是拉碧丝的再生机制及时发挥功效，但看样子事实似乎并非如此。

听说好像是在哮倒下之后，拜真理竭力施展再生魔法替他治疗伤势所赐。

另外樱花也出声制止异端审问官，不让他们在真理结束再生治疗之前展开逮捕行动，因此在真理开口向自己道别之时，早已有许多名异端审问官持枪对准她。

……真理现在，被监禁在禁忌区域的终极监狱当中。

之后的详情完全不得而知。

「宿主。」

他移开看着窗外的视线，发现坐在圆椅上的拉碧丝，正在动手削苹果。

「请吃苹果。」

「喏」地说了一声的拉碧丝，拿叉子叉起苹果送到哮的嘴边。

「这东西……是苹果吗？」

「这不是苹果吗？」

「几乎只剩下果核而已嘛。」

「不过，是苹果啊。」

哮双眼眯成一条横线，却因拉碧丝面无表情地递出苹果核，他也只能无可奈何地边发出「啊——」的声音边咬住苹果核。

「好吃吗？」

「……嗯。」

「……？好吃吗？」

『喂，你刚刚为什么改用带有『咦——骗人的吧？』意思的语气反问我啊？」

「很好吃对吧？那就好。」

拉碧丝迳自归纳出结论，又继续开始削苹果。

啤虽然心想『反正最后都只会剩下果核而已嘛』，却还是一脸呆滞地让彍果核在嘴里上下反覆滚动。总觉得有种彷佛内心被掏空的感觉。

自己真的已经解救真理了吗？

明明都决定要替她背负一半的罪孽，但再这样下去，日后根本再也见不到她。

结果真理依旧被监禁在终极监狱。樱花费尽千辛万苦所找到的冤罪证据，虽然减轻了真理的罪行，但并不代表她的罪过能够就此一笔勾销。

真理还是没办法重获自由。

就在他不经意地叹了口大气，内心愈发感到郁闷时，突然听见有人敲响病房的房门。

他都还没出声回应，房门已经喀嚓一声迳自开启。

「草剃，我要进去罗。」

「你人明明就已经踏进病房了嘛。」

他虽开口吐槽，樱花却不予理会地立刻使劲甩上房门。

……怎么搞的？难道有什么急事吗？

这么想的哮定睛看着樱花，只见樱花神情严肃地环视了病房一圈。

「西园寺及杉波都还没来吗？」

「她们俩说会晚点到。好像是要去买大量的红豆面包与牛奶过来送我。」

「……这样啊，那可真教人羡慕呢。」

嘴巴虽这么说，脸上却完全不见半点羡慕神色。

樱花走到哮的病床旁边，拉了张圆椅子坐下。

「言归正传，有件事我必须告诉你。」

樱花面露严肃表情，开口对哮说道。

「……真理的事情有什么遥展了吗？」

哮向前探出身子询问樱花。

樱花闭上眼睛交抱双臂，神色变得比方才更加严肃正经。

「……关于这件事嘛……」

樱花的反应，令哮内心的不安情绪逐渐膨胀。

该不会就此被迫进入永久假死状态——

「很遗憾的……」

樱花双眼微睁，十分难受地嘀咕了一声。

「哪来的很遗憾啊……！」

一阵耳熟的声音响起。

病房门扉开启，手掌捂着额头的……真理突然冒了出来。

「………………」

有点搞不清楚状况的哮，顿时露出傻眼的神情。

樱花则是赏了真理一记冷眼，随即咂了下舌头。

「对我而言算是个极端遗憾的结果啊。」

「嗄，本来想说你在竞技场上也有表现出一些优点，而打算对你刮目相看的我简直像个笨蛋一样……！我果然还是看你不顺眼啊！」

「你也不想想看自己是托谁的福才能出现在这。」

「我刚刚正准备踏进病房，你居然就立刻甩上房门！害我的额头狠狠撞上门板耶！你看，都冒出一个大肿包了啦！」

「要怪就怪你自己动作太迟钝。我只不过是抱着想给哮一个惊喜的心态才甩门罢了。」

「你也稍微替为了制造惊喜而被门撞伤的我着想一下好不好！」

「我又不是为了你才这么做，是为了草剃。你有没有受伤与我无关。」

「你、你这家伙……！」

真理像是快要动手揪住樱花的衣襟般变得满脸通红，面露愤怒神情。

哮则对一踏进病房便立刻吵架的两人投出最大的疑问。

「真理……你，怎么会……」

听他提问，真理先是眨了好几次眼睛，之后便转移视线望向别处，表现出一副难为情的模样。

「……是这家伙去找理事长抱怨了一顿，我才好不容易得以离开监狱啦。」

「得以离开监狱……你能出现在这里，是代表已经获释了吗？」

哮再接着询问，樱花随即哼了一声。

「有附带条件就是了。说只要她肯协助审问会进行抗魔素材的耐久实验，以及药师用来治疗魔法伤害的药品实验，就愿意保障她过平凡生活的权利。」

「实验……不会有问题吗！？」

「她本人说没关系，那帮研究人员随即表示乐意代为负责缚狼锁的相关费用。真是一群现实的东西。」

樱花话一说完，接着换真理面带开朗神情望向哮。

「你放心啦。每次协助实验时，魔女猎人好像都一定会派人随行，所以他们绝对不敢对我乱来啦。虽说当白老鼠的感觉确实不太好，但我也没立场提出什么任性要求。最要紧的是自由能够获得保障，我没拒绝的理由吧？」

双手绕至腰后的真理，又补上一句「而且呢……」

「……我也很希望能再见你一面啊。」

虽然自以为只是不经意地说出口，真理却顿时变得面红耳赤。

站在一旁的樱花，则是冷眼直瞪着真理不放。

「……由于学园决定正式采用魔女入学制度，因此她到学园上课的许可令也已经获得批准。只不过最后还是留下了不准魔女参与小队活动的结果就是了。」

「虽然不会参加小队活动，但我打算时常去找你们玩，所以尽管放心吧。」

「又没人拜托你来找我们。」

「我也不是在跟你讲话啊。」

「你不是我们的队友，所以不准来捣乱。」

「你、你这话什么意思啊——！」

看着两人起争论的哮，突然低头凝视着病床棉被。

欣慰之情促使他笑逐颜开，同时也感觉到有股热流快要夺眶而出。

「太好了……真的……太好了。」

觉得自己心中的某项事物总算获得救赎的哮，伸出手指擦去眼泪。

「……你还是立刻出去好了。草剃都被你惹哭了啦。」

「明明是因为你讲了一大堆伤害我的话，才害哮伤心掉泪好不好——！」

「为什么你心灵受伤就会害草剃掉眼泪，这点我完全无法理解。」

「那是因为……哼，我跟他的羁绊比你来得更加稳固啦！」

「什、什么……想也知道他跟你这种瘦小魔女之间的羁绊，绝不可能比并肩作战的我来得更稳固嘛。」

「啊～～你又讲出那种歧视言论了，实在有够差劲～～……喂谁是瘦小魔女啊！」

「你明明就很瘦小啊，尤其是胸部附近。」

「我一点也不瘦好吗！只是原本就很小罢了！」

「有够小呢。」

「一点也不小啦！」

看着明明在病房里，竟还大吵大闹的两人，双眼积满泪水的哮也忍不住放声大笑。

经过几分钟后，两人吵到一半又遇见小兔及斑鸠抵达病房会合，最后自然演变成吵得不可开交的热闹场面。

猛一回神，才发现虾兵蟹将小队又发挥出一如往常的本色。

但只有在这种时候，才会觉得有一群能够表现得跟往常没什么两样的伙伴们，真的很难能可贵……哮如此心想。

***

同一天，铁隼人来到理事长室，亲手缴交从二阶堂真理那边得来的幻想教团相关情报。

「……可信度有多高呢？」

「虽然未经核对，但根据失控的新型龙骑兵的分析结果显示……个人认为八九不离十。」

「尽管不想这么猜测……但双方有可能从一开始就已经互柏勾结了对不对？」

「是。两者之间的技术本就相差不多。负责潜入搜查的密探，现在也有数人行踪成谜。」

飒月一手拿着隼人递交的报告书，一边转动椅子透过玻璃窗户眺望着学园景致。

「原本是极端接近黑色的灰色……只是想不到他们竟会如此明目张胆地采取行动。难道是疯了吗？如果可以的话，我是很希望能够继续维持同盟关系啦……但这层合作关系终于开始出现破绽了。」

飒月难得眯起双眼，展露出尖锐目光。

「Alchemist公司——炼金术师们即将走向穷途末路的窘境了……吗？」

「该怎么做？」

「……这个嘛。」

飒月将报告书丢回办公室上，边扬起嘴角边伸手拄着脸颊。

「——总之呢，去帮我叫杉波同学过来。麻烦你帮我转告一声，就说我要找她聊聊她老家的事。」

提起斑鸠名字的飒月，发出一阵嗤嗤的阴森窃笑声。




后记
各位读者大人好久不见，我是柳实冬贵。

第二集推出了。标题叫作魔女争夺战是吧？

其实简单整理一下，就是一个背负太多事情的天然色胚妹控，以及一个很有可能集各式各样诡异性癖好于一身的变态老兄，争夺一名光用平胸还不足以形容的太平魔女的故事。

耶？我本来只是打算开个小玩笑罢了，怎么觉得通通吻合剧情内容啊……　　

……算了，管他的。这次是由僻征第一集稍微露过脸的真理扮演主轴角色。

好啦，轮到平胸的回合了，而且是完全耀武扬威的平胸回合喔。不不，我可不是因为赫然发现登场女角的乳量失去平衡才把她给请出场的喔。

魔女加入虾兵蟹将小队的剧情展开，以及小队在锦标赛的争执演出。真理与樱花这对水火不容的搭档所衍生而出的绝妙合作，以及针锋相对的魔女猎人及魔法师……以上大概就是本集最有看头的几个地方吧。

不得不作出选择的少女·真理。连选择权利都被夺走的少女，樱花。

以及没能作出选择的少年·哮。

尤其是关于哮这部分，今后我打算再更进一步深入描写。

另外提到宿敌凶煞。虽然明明就是出于自己笔下的人物，但他着实是个恶心至极的家伙啊。我会好好努力把他描写成有办法抬头挺胸地说出「邪恶就是该这样做才对！」之类发言的狠角色。

接下来该照惯例发表谢辞了。每次总是给您添麻烦的责编S先生。在百忙之中，仍费心绘制了高品质插图的切符老师。

以及赏光阅读了这一集的各位读者大人们。

真的非常感谢你们。

今后仍期望各位能够继续关照，也请各位不吝赐教。

那么，由衷期望我们还有机会在下一集碰面。

柳实冬贵



