文件发布时间:2016-03-23 14:02:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：对魔导学园35试验小队
本卷名称：第十卷 魔女狩猎战争 上

转载信息
魔导学园35试验小队10.魔女狩猎战争（上）
———————————————————
作者：柳実冬贵
插画：切符
图源：氮气
扫图：溟夜
录入：好人D
修图：琪一
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
───────────────────




序章
台版  转自轻之国度
图源：氮气
扫图：溟夜
录入：好人D
修图：琪一
==================================
在培训取缔残存魔力威胁之『异端审问官』的专门机关，通称『对魔导学园』当中，有一支由劣等生拼凑而成的『第35试验小队』。魔女狩猎战争爆发，在鹅妈妈等人也表明参战之际，领导『异端同盟』的流对哮如此说道。
「我们──想要在那之前先行解决掉凤飒月。」
流说若想收拾掉谜团重重的飒月，就必须取得一项物品。为了回收樱花的养父·峰城和真留下的关键遗物，35小队动身赶赴『临界点』，而在饱受无形灾害肆虐的临界点等待着一行人的人物，以及可怕的事实真相究竟为何──？
为各位献上加速冲向世界末日的学园动作奇幻小说！
Chapter
序章
第一章　铁
第二章　为了前进
第三章　禁忌红闪
第四章　临界点
第五章　EXE
最终章　吾之法律坚定不移
末章
后记
============================================================
序章
　　回想起来，哮过去感到沮丧的次数其实并不多。
正确而言，是他以往即便觉得沮丧，也总是有办法立刻重新振作起来。
勉强自己本就是天经地义。他是这样被教养长大的，也很理所当然地会持续鞭策自己。
况且草薙诸刀流的教诲，简言之就是「无论如何都要做」这几个字。
采取勉强、不顾一切的行动已是司空见惯。
但也正因为这样，导致哮完全不晓得。
当心灵大受打击之际，究竟会发出什么样的音色。
「…………」
这里是异端同盟的根据地，仿造对魔导学园所设立的建筑物顶楼。这个世界为神话世界的一部分，在这天空底下，哮静静地凝视著远方。
在龟裂的天际彼端，只有一片无尽的黑暗。
而哮既不晓得前方那片黑暗的真实面貌为何，也丝毫不感兴趣。
但是，为什么会有种宛如整个人即将被吸入那片黑暗之中的感觉呢？为什么仿佛听见『只要到这边就能放下所有重担』的耳语一般，好像就快要被那片黑暗给引诱过去一样呢？
「…………」
哮闭上双眼，抱着单膝坐在建筑物顶楼上。
他之所以这样独处于此，是为了整理一下脑海中的思绪。
解救树夕。这个目的没有改变，他也打算贯彻到底。
可是——
『那并非树夕的心愿，而是哥哥你的愿望……没错吧？』
『怎么样？打击很大对不对？这下子有稍微明白树夕的感受了吗？』
树夕并不期望获得解救。
自己所设想的「解救」，与树夕所期盼的完全相反。
他离开对魔导学园加入异端同盟，只是为了拯救妹妹而奋战至今。与新的同伴们联手攻进Alchemist社第一研究所时，本以为自己总算能够如愿以偿。
然而——树夕却亲自拨开了哮所伸出的援手。
『不要。』
那句话至今仍旧萦绕于哮脑海深处。
就现状而言，他完全不晓得到底该如何是好。
在找队友们商量前，首先应当自行思索一番。哮就是心里有这种念头，才拨出了将近两天的独处时间。而他当然也不可能因此就找到解决问题的头绪。
尽管已经厘清思绪，却依然寻不著解决问题的根本方法。
他就是想不出能让树夕接受自己那份心愿的方法。
哮突然感受背上多出一股重量，微微睁开双眼。
「任何人都不晓得，在那片天空的另一端有什么东西喔。」
比往常更带有抑扬顿挫的这阵声音，是来自异端同盟的领导者·星白流。
也不知道她是什么时候来到顶楼的，哮只觉得她人似乎早就在自己的背后一样。
「你看着天际的裂缝就能明白，掌握不住距离感对吧？无论再怎么朝着那道裂缝或黑暗推近，也始终都到达不了那里。世界明明如此狭窄呢，这种现象很不可思议对吧？」
流以背贴著背的方式坐在哮的背后，轻轻地将一杯咖啡摆至他身旁。
「你最近几乎都没吃没喝不是吗—不可以唷—这样身体会承受不了喔。」
哮依然垂头丧气，流见状也只能轻抓自己的头发说道：
「抱歉。都是我的错。我应该更审慎地研拟作战内容，并算准更恰当的出击时机才对。」
「没这回事。作战之所以失败，是因为我没能理解树夕的心思。作战其实执行得十分顺利……并不是学生会长的错。」
哮以嘶哑的声音如此说道。
「过程全都相当顺利。借助许多人的力量，我才得以成功抵达最终目的地。除了我以外的众人都尽了全力。一切只是由于我对树夕而言是个不及格的哥哥……如此罢了。」
流轻轻叹了口气，以自己的背稍稍出力挤压哮的背部。
「你要放弃吗？这也是一个办法。你们不必再战斗了。你们……不对，你早已遍体鳞伤、也经历过数不清的大小阵仗。纵使在这个时候放弃，也没人会责怪你们。」
面对流这番语调柔和的劝说，哮却是立刻摇头加以否决。
他就这么低着头，有气无力地作出回应。
「我不会放弃。我已经对她说过，无论如何都一定要让她得到幸福。」
「这样啊。」
「可是……我找不到解救她的手段……找不到能够说服她愿意让我解救的方法啊。」
流仰首望天，阖上双眼说道：
「你是指救小树夕摆脱百鬼夜行诅咒的方法呢？还是指挽回你与小树夕之间那份兄妹情谊的方法呢？若是前者的话，还留有一丝可能性。尽管《附身》的符咒已经连一张也不剩，可是审问会应该还保管着梅菲斯特费雷斯真正的躯体才对。只要能够夺回那具躯体，抽出『恶魔。属性的魔力，便能制作《附身》符咒。」
还有方法。还有可能性。
即便听见这桩事实，哮的心情依旧快活不起来。
理由他很清楚。
他十分明白，那已不再是问题核心。
「……异端同盟的密探部队，在审问会那边搜寻梅菲斯特的躯体下落。那是隐含贵重魔力属性的躯体，因此很难想像会被审问会处理掉。问题是，即便成功制造出符咒，大概也难以强行使用在小树夕身上吧。只要小树夕不愿意就无法执行……你烦恼的就是这点对不对？」
哮紧紧握住拳头。
一点也没错。纵使有解救的手段，也没有能让她接受解救的方法。
树夕的抗拒表现，远远超乎哮的想像。
哮所给予的解救，并非树夕心中想要的——树夕是在承认这个前提下，拒绝了哮。结果说穿了，哮只考虑到能让自己获得解放的事，而树夕则是在看穿了哥哥这份自私自利的心态后，也打定主意要贯彻自己的私心。
兄妹情谊再无任何修复的余地。
因此，两人之间唯有一战。
哮不会杀死树夕，也绝不可能下得了手。对哮来说，杀死树夕就跟自我了断没什么两样。
只能靠实力逼她接受。
对妹妹——兵刀相向。
但这样做是否真的就是最佳方案呢？假设竭尽所能挽回树夕，树夕是否就会同意接纳自己的心愿呢？
那样一来，岂不是什么问题都没获得解决吗？
「坦白讲，现在我们已经没有能够再让你继续烦恼下去的缓冲时间了。小树夕如今人在审问会总部，而且她还是出于自愿协助审问会。在战争已然宣告开打的现在，小树夕大概会被凤飒月当作兵器加以运用。只要有那个人在，这一点就绝对避免不了。」
异端同盟的敌人，是单凭一己之力就能影响全世界的人物。
或许日前闯入第一研究所试图救出树夕的那次，就已经是最后一次机会也说不定。
一想到自己是造成那次计画演变成最糟结局的元凶，哮的胸口不禁一揪。
「若不先设法解决那个白发鬼，就无法救回小树夕，也无法阻止战争。只要他还活着，我们不管怎么做都会被他趁虚而入……我有这种预感。」
应当列为头号处理对象的人是凤飒月。
回想起来，至今每次发生状况时，背后必定有那个人的影子。哮脑海中浮现出凤飒月那张令人摸不透内心想法的窃笑神情，顿时感到一股言词难以形容的怒火涌上心头。
流叹了口气，将自己的背靠在哮的背上。
「解救小树夕是只有你才办得到的事情喔。她虽否定了你的说词，但即便是已经撕破脸的现在，我想她还是只听得进你所说的话。」
对哮而言，这是一句相当沉重的话。
「要怎么处置她端看你的决定。当然啦，也可以由我代为决定唷。」
「…………」
「好歹我也是领导人嘛～我可是打算善尽自己身为领导的职责喔。」
流若想下命令的话，自然不成问题。
无论是要异端同盟动用强硬手段擒下树夕，或是要哮去说服树夕，流都有权下达这样的命令。
之所以没这么做，大概是出自她个人的考量吧。
哮虽然仍旧垂头丧气，不过却缓缓起身。
「——树夕的事情由我决定。请让我决定该怎么应对。」
「…………」
「很抱歉提出这么任性的要求。不过我必会做出决断。等下次站到她面前时，我一定会……」
明明连任何一项行动方针都没有敲定，唯独决心不落人后呢……哮在内心深处如此谴责自己。
但即便窝在这里自怨自艾也无济于事。
若不采取行动，就无法突破僵局。
「反正再继续想下去也改变不了现状。我宁愿竭尽全力去完成现在的我，或者说是现在的我们所能办到的事。」
哮抬起压低的脸庞，重新转眼望向流。
流也站了起来，面对着哮。
「学生会长，请下令。」
哮话一出口，任凭微风轻拂一头红色秀发的流旋即微瞇双眼说道：
「其实啊，魔导阵营的情势变得格外可疑囉。旧日本地区虽然还没发生大规模战斗，但应该也只是时间早晚的问题吧……欧洲庇护所的东西两侧，似乎都已经决定要参与战争了。」
「！？是师父与鹅妈妈做出这项决定的吗！？」
流点了点头。
哮回想起异端同盟的敌人当中，也包含了大蛇及鹅妈妈在内的事实。
「那两人过去采取了对我们保持中立的立场。而且在你从魔导学园那边回来的时候，他们甚至还特地捎来讯息通知我们。可是他们绝非与我们走在同一条路上的伙伴……尽管还不晓得他们究竟有何目的，但那两人曾经说过，他们既不是要改变世界、也不是要拯救世界，而是要『改写世界』。」
「……改写……？」
「嗯，我总觉得这句话听起来带有非常危险的音色，因此我不认为他们是战友。而在听说他们决定参战的那一瞬间，我也确定他们将会成为敌人。他们一定会立刻采取行动。」
「…………」
「假使可以的话，我们——希望能在对上他们之前，先行设法收拾掉凤飒月。」
流不经意地露出严肃神情凝视著哮。
「因此，我想请你们前往外侧找一样东西。地点在境界线的深处……经过灰色都市后，再往深处推进的……临界点。」
临界点……哮对圣域的了解并不多，但他听说过那是连审问官都严禁接近的场所。
「我们异端同盟也是人手不足啊～……塞泽跟柚子穗他们目前也都各自忙着执行其他任务。虽然是个危险场所，但我想麻烦你们试验小队单独前往。」
就真正的意义而言，临界点是最接近圣域的场所，据传那里同时是无形灾害……也就是『虚无』属性的魔力蔓延处，稍不小心就极有可能瞬间赔上小命的危险地带。
尽管一般认为，无形灾害的涵盖范围不会再继续扩大，但在临界点之中，安全区与危险区却会有如潮汐起伏一般变换位置。甚至也曾发生过原本以为安全的场所，却在数分钟后遭到魔力巨浪席卷而使人瞬间丧命的事态。
「我们该前往那里寻找什么东西呢？」
哮开口询问，流交抱双臂做出回应。
「那里藏有异端同盟的前任领导者……换句话说呢，就是小樱花的养父·峰城和真遗留的书面资料。峰城先生一辞掉审问官的职务，立即将形成他日后遇害之因的情报藏在临界点。」
一听说要寻找之物，是造成樱花的养父遇害之因的情报，哮顿时睁大双眼。
流伸手按住随风飘逸的头发。
「我们必须等找到资料后，才能得知上头究竟写了些什么。不过呢，我的推测是这样的。峰城先生所遗留下来的书面资料当中，大概——」
接着，流凝视著龟裂的天际彼端的黑暗，如此说道：
　　「——记载了凤飒月的祕密。只要找到那份资料，或许就能成为阻止这场战争的有利材料。」
　　对哮及樱花等人而言，堪称是一切开端的男子。
对魔导学园理事长·异端审问会会长——凤飒月。
哮等人将在这一回的战役当中，获知他的真实面貌。
 




第一章 铁
离开顶楼的哮，回到仿造校舍结构的建筑物中，沿著走廊前进。

置身在这个空间，完全无从得知外界情势。情报虽然还是会传进来，但就是少了那么一丝真实感。

在外面的世界，『第二次魔女狩猎战争』早已正式引爆。

旧日本地区虽然几乎未受到战火波及，但魔女们似乎已经运用转送魔法，在海外地区展开一面倒的侵略行动。如今已不仅止于日前由纯血之徒来到境界线所挑起的境界线作战，那种程度的小规模冲突。名符其实的战争已经爆发了。

哮尚未接收到树夕开始投入实战的情报。

如今的树夕，是一股凌驾于核子弹之上的抑制力，对审问会而言也是一张终极王牌。

「…………」

哮咬牙切齿地强忍著满腔怒火。

把树夕当作兵器掌控，当作战争道具利用，是邪魔歪道的所作所为。

纵使树夕期望受到那样的对待，身为哥哥的哮也绝对无法认同这种状况。

（……我绝不允许你遭人利用……！树夕是我妹妹……才不是什么战争兵器……！）

嘴上说要帮助树夕，实际上却拿她进行跟严刑拷打没有两样的残酷实验，再三背叛哮及队友们的男子·凤飒月。

众人对他的真实身分，可说是完全一无所知。

『关于凤飒月的来历，只能以谜团重重来形容。唯一知道的事情，就是神似那名男子的人物曾数度出现于历史暗处。这几名人物的殁年全部不详。而我们异端同盟有取得作为遗物保留下来的、其中一人之毛发进行调查，结果与凤飒月的DNA完全一致。』

而这几个出现在历史当中，神似飒月的人物，全都毫无例外地与大规模战争扯上关系。

『他究竟是人类还是魔法师，或者是除此之外的其他存在……想要打倒那个人，我们就非得解开这桩机密不可。』

流表示，就连异端同盟，也只对飒月有这么一点粗浅的认识而已。

「…………」

他到底是何人物，究竟在想些什么，哮完全摸不著头绪。

哮只知道，他企图利用树夕赢得这场战争的胜利。

但是，他将银檞之剑交给哮使用的理由呢？是打算像对待树夕那样，把哮也当作兵器加以掌控吗？

是为了打赢这场战争吗？

……不对。

『吶，草剃啊……我来告诉你吧……会长他究竟期望著什么……那个人啊，打算毁灭这个世界啦……』

先前追缉哮等人的EXE队员·玛格诺莉雅曾经说过。

那个人的目的是毁灭世界。

『他说这个世界错得离谱……所谓的魔力或魔法，这类东西好像本来从一开始就不存在……』

所谓错得离谱，究竟是指什么意思呢？

愈是思考，反而愈是看不透那个人的真面目。

哮摇了摇头，主动放弃思考。

反正只要找到那份书面资料就能得知真相，现在怎么想都无济于事。

只要设法阻止战争，也能有助于防堵树夕被当作兵器利用。假使为此必须查明那人的底细，那也只能全力挑战这桩任务。

但纵使这样说服自己，哮内心仍旧充斥著一股莫名其妙的不安预感。

「——你、你的表情很吓人耶，草剃同学。」

听见有人叫了自己一声，哮这才猛然回神过来。

他连忙收起在不知不觉之间变得很严肃的表情，和颜悦色地望向前方。

只见一名坐著轮椅的少女出现在眼前，而推著这张轮椅、身穿绿色洋装的少女身影也随之映入眼中。两人的相貌如出一辙。

「吉水……？」

哮一叫出少女的名字，坐在轮椅上的吉水明随即面露微笑作出回应。

「好久不见，对吧？我很高兴能再见到你唷。」

腼腆地笑了出来的明用手指轻搔脸颊。

「原来你清醒过来啦？你、你已经不要紧了吗！？」

哮虽试图趋前关心，不料拉碧丝竟瞬间出现在眼前。

哮因此不由自主地停下脚步。

「宿主，请您后退。有危险。」

「吉水不可能是危险人物啦。」

「您误会了。站在她背后的家伙才是问题所在。」

竟然说「家伙」……哮感到纳闷，仔细观看明的背后。

只见身穿绿色洋装的少女，露出了不屑的眼神瞪视著他们。

与吉水明长得一模一样的外貌。哮从没听说过吉水是双胞胎，因此照常理推断，这名少女应该是——

「她是雾谷京夜的噬魔圣物·『尼禄』。」

在归纳出结论之前，拉碧丝抢先一步回答了他的疑问。

哮过去也只与尼禄有过一次交谈经验，就是在京夜暂时杀害了树夕的时候。由于尼禄渴望契约者付出的代价是复仇心，因此她竭尽所能地挑起了京夜的复仇意念。

提高警觉或许是正确的决定吧。虽不知她为何推著明所乘坐的轮椅，但再怎么想，她对哮而言都是个很难认定为同伴的对象。

洋装少女·尼禄嗤之以鼻地哼了一声。

「干嘛？在提防我吗？放心啦，我对你们根本一点都不感兴趣。」

尼禄语带嘲讽地扬起嘴角，径自将脸撇向一旁。

拉碧丝则是目不转睛地凝视著她，同时感到不解。

「想不到你竟会化作人型外出散步，真是令人意外。我本以为煽动契约者是你唯一的生存意义，这到底是什么样的心境转变呢？」

「我懂了，你在找我的碴是吧？先说清楚，我可是一点都没变喔。真是遗憾啊。反而该说，长久以来连个契约者都选不出来，只能像条游魂一样飘来飘去的你，是在得意忘形地讲什么大话啊？」

「若要说无法理解的事，你的模样也是个谜呢。吉水明小姐的意识既已恢复清醒，你就不适合再用那种模样煽动雾谷京夜的复仇心了。你还是赶快中止这种没完没了地模仿他人相貌的行为吧？人格特质当中并无性别概念的你，却始终坚持这种姿态，不得不说是非常滑稽的一件事。」

「啊哈哈哈哈哈！你的外貌也同样是以草剃命为根基所塑造出来的吧！明明就是一把神器，少在那边一直沉溺于过去啦，有够不争气耶！」

尼禄双眼微睁，捧腹大笑直瞪著拉碧丝不放。

拉碧丝也不甘示弱，面无表情地回瞪尼禄。

（……拉碧丝为什么对其他魔导遗产，总是采取如此强烈的挑衅态度呢？虽说对方也好不到哪去就是了……）

见没有插嘴余地的哮只好在一旁静观，然而双方的险恶气氛却愈发激烈。双眼都已经眯成一条横线的哮，准备出声制止拉碧丝。

「好啦，小尼禄你该适可而止啰。」

与哮同样眯起眼睛的明，语带叹息地轻斥尼禄。

白热化的争论突然遭人打断，致使尼禄发出咂舌声撇开脸，整个人宛如溶解于空气中似地悄然消失。尼禄会乖乖听明的话固然令人讶异，但明能够认知到尼禄存在也令人大感惊讶。

明重新面向哮，并自行转动轮椅的轮圈来到他身旁。而拉碧丝或许是体察到哮的心情吧，也再次销声匿迹。

即便像这样亲眼目睹，哮仍旧觉得难以置信。

她真的是吉水明。

「你已经不要紧了吗……？可以随意行动了吗？」

「嗯。虽然还有点疲倦，但已经没事了。话虽如此，其实我自从清醒到现在已经度过好几天就是了。由于身体还需要接受调整，所以没能立刻跟你打声招呼。」

「…………这样啊。」

不知该如何回答的哮顿时陷入沉默。

因为哮不晓得她是否已经充分理解到，自己处于何种状况。

明十指交错置于膝盖上，低著头说道。

「我已经从小京……队长口中得知一切，所以你用不著担心啦。我全都知道了。」

明抬起头来，面露一抹苦笑。

明虽笑著回应，可是在听说了自己沉眠期间所发生的事情，以及自己的实际状况后，根本不可能有办法保持平常心。当她知悉真相时，内心大概受到了难以测度的沉重打击吧。

即便如此仍旧笑容满面的明，真是个坚强的女孩。哮不禁如此心想。

而不知该展露何种表情才好的哮，只能让目光四处飘移。

明脸上的笑容掠过一抹阴霾。

接著她突然低头。

「我从队长那边听说，是草剃同学救了我一命……当队长为了我而失控时，也是草剃同学竭尽全力地阻止了队长。」

哮看不见明的表情，可是却能明显感受到她内心充满了自责的念头。

哮内心相当难受。

「……你别这样低头啦。我——」

「——谢谢你。」

哮倒抽一口大气。

明那双摆在膝盖上的手微微颤抖不止。

「草剃同学是牺牲掉对你而言极为重要的东西，才救回了我这条命对吧？虽然不晓得该如何道谢才好，但真的非常感谢你。」

「别再说了……！我原本并没有救你的意思。我把自己的事摆在第一顺位，还企图对你见死不救……！我完全没做任何值得你道谢的事情……！」

忍受不了被明道谢的哮，声调显得有点粗暴。

即便如此，明仍持续向哮低头表达谢意。

泪珠悄然滴落在她的手背上。

「就算这样……还是要谢谢你。纵使记忆完全相同，我也明白自己的这具身体及灵魂都不是原始的存在。真正的自己早已丧命，如今在此的存在是吉水明的复制人，这点我也很清楚。可是……即便如此，无论是当我清醒过来时，或是得知事实真相时……」

「……唔。」

「我仍旧对自己还能活下来，以及再见到小京一事感到高兴……」

所以，谢谢你。

明抬起头来，泪流满面地如此说道。

哮并不认为自己的所作所为是正确的。

他只不过是因为擅自采取行动，结果以失败告终，所以才转而把当下能够抢救的生命摆至第一顺位罢了。

他怎么也无法接受，自己处在被救回一命之人道谢的立场。

他是明知能救回她才动手。因此听见她向自己道谢，坦白讲实在很难受。

哮调转脚步，逃也似地离开现场。

「草剃同学！」

被明出声叫住的哮，不由自主地停下脚步。

「我隐隐约约知道，草剃同学内心感到相当自责。」

「…………」

「可是，你救了我一命也是不争的事实。我虽然无法讲出希望你能引以为傲之类的话……」

「…………」

「……但我仍希望你别以为自己一事无成。最起码，你救回了我这条命啊……！」

哮像是抓住自己的心脏一样，紧紧揪住胸口衣襟。

他对忍不住转身逃跑的自己感到可耻。

不敢对自己的所作所为负责任而选择逃避，是卑鄙小人惯用的伎俩。

无论是没能救回树夕这件事，或者是不管理由为何，形成了救回明一命的结果，上述全都是自己所做的判断。然而如今却随随便便任由自责念头折腾心灵，同时还转眼忽视自己救回明一命的事实，简直蠢到极点。

对方明明对于获救一事满怀感激，出手相救的一方却拒绝接受这份谢意的话，那她一定会觉得相当受伤啊。「其实本来并不是想救你」之类的无情发书，岂不等于有点像是在强调，明根本不该活下来的意思吗？

哮咬紧牙关，挺直背脊做出回应。

「……能见到吉水你重拾活力，我也很高兴。尽管我无法抬头挺胸地面对，但这点心情绝无虚假。」

「……谢谢你。」

「我并不后悔把本来准备救出妹妹的手段用在你身上。即便在我心中有先后顺序，但对于解救你一事仍旧没有任何迟疑。我只希望你能记住这一点。」

哮只讲出真心话，随即转身离开现场。

他对自己的不成熟感到火大。他更无法原谅那个在第一眼见到明出现之时，竟没能由衷祝贺她起死回生的自己。照理说，明明已经学习到何谓人心，但是那个始终自私自利的自己，仍旧令哮感到极其丢脸。

***

关上对魔导学园理事长办公室的门屝之后，铁隼人纹风不动地伫立了片刻。

他那宛如由巧手工匠精雕细琢而成的相貌，完全不见任何一丝情绪起伏。

可是在他那双眼瞳的深处，却燃起了胜过常人数倍的惊天怒火。

隼人彷佛要浇熄这股怒火似地阖上双眼，放开了原本紧握的拳头。

「前辈！」

从走廊尽头迎面赶来的，是一男一女的搭档。

他们身上穿著黑色的审问官制服。换句话说，这两人是隼人的部下·第零歼灭机动队『EXE』的队员。

男子是顶著一头褐发，身形虽然纤瘦，不过却拥有强健体魄的青年。尽管外表看起来显得有些轻佻，然而他的表情仍蕴含著身为职业异端审问官所应有的坚毅神色。另一人则是留著一头微卷长发的女性。在她和蔼可亲的相貌中，也散发出坚定不移的凛然气势。

男子名叫城崎卫、女子名唤姬宫居织。两人都是倍受隼人信赖的部下。

他们来到隼人面前，随即行举手礼并立正站好。

「您与会长谈了些什么呢？EXE今后又将何去何从呢？」

「卫，你也太冒失了吧，稍微冷静一点。还有，不可以称呼前辈，你该尊称一声队长才是。」

居织轻声斥责彷佛顶撞隼人一般的卫。

卫则是露出一脸无法接受的表情，摊开双手反驳。

「我哪还有办法冷静啊！这可是攸关EXE存亡的危机耶！？」

「这我当然明白，所以我们才更该保持冷静啊。就算再怎么大呼小叫，也改变不了既定的结果。」

无视于两人形成强烈对比的争论，隼人径自调转脚步离开现场。

两人也连忙随后跟上。

「前辈，请您回答……！上司的命令是什么？我们往后到底会变成怎样呢！？」

「照理说应该会有后续通知才对，你们只需静待下一步指示。」

这句冷淡的回应，令卫不禁皱起眉头。

「……不是这样的吧？我们起码也有瞭解真相的权利才对吧。不单只有我们，就连契约者以外的其他队员们也都在等待报告耶。」

「…………」

「自从战争正式爆发以来，EXE一次也没出击……！连玛格诺莉雅她们都出动了，我们却还留在总部待机，这未免也太奇怪了吧。」

居织伸手轻扣卫的肩头，无言地摇了摇头。

卫大概也是明知失礼仍不得不问吧。审问会高层对EXE颁布的待机命令，就是一桩如此异常的事态，让卫不惜激动追问隼人这名值得信赖的长官。

自从魔女们策动境界线侵略作战之后，事态明明已经发展成双方阵营正式开战的局面，审问会却从来没有对EXE下达过出击命令。

敌人有可能运用转送魔法，出现在旧日本境内的任何一个地区。异端审问会为此派遣旗下所有骑士团，前往主要的审问会总部、各地分部及重要都市，设下无论敌人何时来犯，都能立刻采取应对行动的防卫网。

不过在这当中，审问会却对旗下最具战斗力的EXE发出了待机命令。既非要求他们协防总部，亦非要求他们保护重要干部，而是待机。

在这种非比寻常的紧要关头，高层竟命令EXE什么事都别做。

「这一切都是因为量产型噬魔圣物开发完成的关系。意思是我们已经没有用处了吗？」

卫懊恼不已地挥动手臂，向隼人寻求解答。

隼人停下脚步。

卫及居织均在等待他的说词。

「会长方才亲口颁布命令，说要暂时解散现存的EXE部队。」

「……果然吗……！」

气得牙痒痒的卫以右拳击打自己的左手掌。而居织虽然大概也早已联想到这个结果，但闪烁的眼神仍旧隐藏不住内心的动摇。

「不要误会。即便宣布解散，也不代表整个部队就此瓦解。」

「……您这话是什么意思呢？」

「除了EXE之外，连第一歼机、第二及第三歼机也同样遭到解散。」

「！？第、第一歼机不就是采用了量产型噬魔圣物的部队吗……」

卫露出诧异的不解神色，隼人则回头解释。

「高层预定将歼灭机动队统合，重新编制成一支全新的EXE部队。由于目前处于战争期间，组织被整合起来也是预料中的事情吧。连骑士团及药师也都必须听从EXE的指挥。」

「…………」

「这次会长召见我的原因就这么简单。我再说一次，EXE并未就此消灭。等一切尘埃落定之后，部队大概就会再度恢复成原有编制吧。以上。」

听完隼人语调平淡的解说后，卫像是总算松了口气一样，整个人当场瘫坐在地。

「搞什么鬼啊～……喂，姬宫，你的预测根本就不准嘛。」

「我只不过说那是能够联想到的可能性之一罢了。而且我明明还再三劝你冷静一点啊。」

看著满脸傻眼的居织，以及因为放下了心而像个少年一样笑逐颜开的卫——

伫立于两人面前的隼人依然无动于衷。

「前辈您也太见外了吧，就算现在告知我们真相也不会有任何问题嘛。」

「不是前辈，要尊称队长。真是够了……你也不想想看自己从学园毕业已经过了多少年。你究竟打算抱持这种学生心态到几时才甘愿啊？」

「不管经过多久，前辈永远都是前辈吧？无论是在工作上或人生方面，以及作为男子汉的典范，前辈始终都是我的前辈。您说是不是呢，前辈！」

卫笑容满面地竖起大拇指，居织则是双盾低垂地叹了口气。

「如今能够像这样与前辈隶属于同一支部队，是我最引以为傲的事。所以EXE一旦不在了，那我也等于是失去栖身之处啦。」

「这种口气……你还真是跟以前担任试验小队队长的那时候一模一样呢。」

「本性难移啦。啊，对了，既然歼机会被整合成一支部队，那当然还是会由前辈担任总指挥官对吧？」

隼人虽是面无表情地俯视笑著提问的卫，不过却立刻压低视线望向胸口的队长徽章，随后伸指轻触。

隼人手指一弯，将扯下的队长徽章弹向卫。

卫连忙接住迎面飞来的队长徽章。

「……咦？」

卫神情呆滞地抬头仰望隼人。

隼人转身背对两人，再度迈开步伐。

「EXE就交给你管理，好好撑到我回来为止。」

「……您这是什么意思？」

「我要暂时离开总部，剩下的事就交给你打理了。」

隼人只留下这句话，便加快脚步离开现场。

「简直莫名其妙！您怎么可以连一句解释都没有就——」

就在卫起身试图追赶隼人之时，只见隼人停了下来，转过头定睛直瞪著卫。卫只觉一阵宛如被利刃抵住背部的寒意瞬间窜上背脊。

「——无论发生任何状况，都绝对不准跟上。你们只管善尽自身职务即可。」

纵使从表情上看不出任何端倪，但暗藏于隼人那双锐眼深处的情绪，却令卫全身顿时为之一僵。

违抗露出这种眼神的隼人形同自杀行为，卫十分清楚这一点。

在丢下这句话之后，隼人头也不回地径自离开现场。

而被留下的卫及居织则完全无法动身追赶他。

在隼人与部下们道别经过一小时后。

他开车行驶于街道上。

外面下著雨，视野格外不佳。现在明明只是傍晚时分，地表却几乎不见一丝阳光的踪影。

街道上的灯光一如往常地温和。尽管纯血之徒的袭击导致审问会开始疏散一般市民，不过还是有很多民众留在市区。

身穿西装、手持行动电话的上班族；享受著购物乐趣的主妇；聊天聊得相当起劲的女高中生。先是由幻想教团在半年前实行了恐怖攻击行动，紧接著又发生百鬼夜行失控袭击市区的事件，最后再加上纯血之徒所策动的境界线侵略作战……明明接连发生了这么多桩惨剧，旧日本地区的民众依旧毫无危机意识。

官方并未正式发布，敌军有可能透过转送魔法出现在任何地方的消息。一旦公开这项事实，将会造成混乱心理加速扩散，世人也会因而获知无论躲到哪去都有危险的真相。

设有审问会总部的这座都市最安全。

藉由电视节目等媒体所发布的，也就仅止于这种程度的资讯。

一般市民还不晓得，旧日本地区目前究竟处在多么岌岌可危的状况底下。当然，这个区域一带是在审问会总部附近的场所，安全有所保障也是不争的事实。比起招致无谓的混乱局面，最起码这种堪称过惯和平安逸生活的状况，对审问会来说反倒是好事。

但隼人却如此预测——

这个地方迟早会化作杀戮战场。

「…………」

碰到红灯而停车的隼人，转移视线望向后照镜。

除了受到雨势影响之外，可能又因为某处发生交通事故，造成整条道路陷入壅塞状态。

隼人就这么一边凝视著后照镜，一边竖指轻敲方向盘。平常的他并没有这种习惯。

彷佛打拍子一般咚咚咚地敲个不停。

他的视线则停留在映于后照镜上，位于三辆轿车后方的黑色厢型车驾驶席。

坐在驾驶席的，是一名拿著手机贴在耳朵旁边，同时确认著手表的男性。

光是这样，看起来他就只是个一般人，呈现出平凡上班族的装扮与举动。

隼人目不转晴地凝视著此人。

五秒、八秒……十秒。

目光不偏不倚地持续注视了一段时间后——隼人与本来并未看著他这边的男性视线交会。

隼人停止弯指轻敲节拍的动作，双手紧紧握住方向盘。

——咔锵……！

隼人抓准号志转变成绿灯的瞬间，切换档速踩满油门，猛然转动方向盘。

轮胎瞬间激起漫天水花，窜出阵阵白烟剧烈回转。

紧急起步的车子冲向左方，而左方没有车道。车子横越人行道，笔直闯进大厦之间的小巷弄。

隼人加足马力，硬是把车身挤进原本就没有保留足够空间给车辆通行的场所。车身与两侧的巷弄外墙相互磨擦、激荡出阵阵火花。即便车门脱落、驾驶席扭曲变形，隼人仍旧踩满油门继续往前冲。

最后车轮爆胎、引擎盖底下窜出浓浓白烟。

隼人则在车子停下的同时起脚踹破挡风玻璃，自车内脱困。

「该死！究竟是什么时候被他发现的啊！？」

一群男子陆陆续续从黑色厢型车里头跳下来，这辆车原本位在隼人车子约三辆车后方。

共计十人，全都是异端审问官。

服装色彩为黑色。换句话说，他们是才刚经过整合的新生EXE队员。

他们各自手持小型枪械，处在随时都能应战的状态。

「从一开始就被发现了啦。不要小看铁隼人，他即便缺少噬魔圣物的帮助，实力也跟怪物没什么两样。一旦大意，我们通通都会死在他手上喔。」

「接下来该怎么办？」

「你们六人先绕道堵住巷弄出口，我跟剩余三人直接追赶。」

「但我们的目的是跟踪，高层并未下令逮捕他耶？」

「既然败露了，那也只能把人抓起来逼供。」

看似队长的男子话一说完，随即打开后车厢，取出一只形似黑色棺木的箱子并加以开封。

箱子里面装有一把小型磁轨枪……枪管上刻有『The　Malleus　Maleficarum　Production　Model“Guillotine”』这么一排文字。

是量产型噬魔圣物。

「队长，这未免也……」

「高层已经颁布许可令。最糟的状况是就算错手杀了他也没关系。」

男子伸手抄起磁轨枪，灵巧地转动枪身一圈后才扛在肩上。

而受命的六人兵分两路，前往堵住巷弄另一端的出口。

队长则率领其余三人进入巷弄，翻越隼人原先驾驶的车辆继续追赶。

才刚开始追赶没多久，一行人马上发现悠闲地步行于巷弄之间的隼人。

踩响皮靴声的隼人，在T字路口处往左转。

指示部下先行一步的队长随后追上隼人。

正当提高警觉地打前锋的部下行经转角处，准备举起枪口对准目标的瞬间——

——拿在手上的手枪，枪栓突然往后滑动，紧接著枪身就这么自行分解。

「咦？」

在惊觉手上武器瞬间遭到拆解之后，某人的手掌已然逼近眼前。

是一记掌底攻击。队员当然闪躲不了，他的鼻子及下颚应声碎裂，整个人就这么被震飞出去，重重地撞上墙壁。

后脑勺狠狠撞上墙壁的队员当场两眼翻白，头部及鼻孔流下大量鲜血。

另外两名部下被这进展太过迅速的事态吓得无法动弹，一道黑影又倏然跳到他们眼前。

两人根本来不及作出反应，那并非人类动态视力能够捕捉到的行动速度。

其中一人因面门被踹中而导致颈项断裂，另一人则是遭手掌扣住脸部，就此连人带头被狠狠轰向地面。

翮然飞舞的外套衣襬随著地心引力缓缓下垂。出现在队长面前的，是维持著一手扣住部下头部轰中地面的姿势，同时定睛凝视著他的隼人身影。部下们明明都手持枪械，却完全来不及开枪就全数陷入无法再战的状态。

而这一连串惨剧从开始到结束，竟连一秒钟都不到。

尽管感觉口乾舌燥，队长仍举起断头台的枪口锁定隼人。

「变更作战。所有人立刻火速赶回现场。」

队长以无线电联络同伴，随后开始集中意识。

他手中有噬魔圣物。纵使对手是铁隼人，只要运用噬魔圣物所赋予的非凡力量便能加以压制。

对方再怎么高强也是个人。他自认绝不可能会落败。

队长自我激励，伸手探向前方。

「心怀永无止尽之愿望（Summis desiderantes affectibus）——」

接著脚下浮现出一座用来执行魔女猎人化术式的魔法阵——

——嗡！

当他耳边响起破风声之际，早就为时已晚。他先是发现隼人的身影凭空消失，右肩便紧接著感受到一股来自正上方的强烈冲击。是纵身跃起的隼人祭出了一记加上自身体重的脚跟落下攻击。

「咕啊……！」

魔女猎人化术式被打断，队长颓然跪倒在地。

太大意了。为了避免引发骚动而没执行魔女猎人化术式便进入巷弄，根本就是个天大的错误决定。为求万全起见，自己应当在采取行动之前先执行魔女猎人化术式才对。

队长无暇自我反省，紧接著又见一阵刀光划破黑暗。

这阵刀光扫向他紧握断头台的右手。眨了一次眼睛后，再度睁开双眼的队长，目击到自己的右手及噬魔圣物掉落在地面上。

惨遭完封。噬魔圣物一旦脱手，自己根本无法施展任何魔法。

他再拾起头来，只见隼人将拿在左手的抗魔匕首换至右手。

——死定了。

就在队长准备从容就义的瞬间，右手握著抗魔匕首的隼人突然扭转上半身，朝后方射出匕首。

同一时间，刚好有个部下出现在巷弄转角处。

匕首刺穿右脚，导致部下发出悲鸣并站不稳。隼人立刻自怀中抽出大型手枪，就这么背对T字路口，从腋下开枪射击。子弹为麻醉弹。隼人运用麻醉弹直接射中那名部下头部的同时，又转身对准T字路口的右转角发射剩余的所有子弹。

可能是因为目睹一开始那名同伴遭殃而心生警戒吧，其他5人并未自T字路口后方现身。

隼人冷静沉稳地转身面向T字路口。

接著他抓起挂在腰际皮带上的两颗手榴弹，顺手拋向T字路口。

躲藏在巷弄里的队员们顿时发出短促悲鸣。

闪光与烟雾应声爆开。

在听见剧烈咳嗽声传入耳中的同时，隼人立刻火速冲向T字路口。而手臂被砍断的队长则是用另一只手压住伤口，定睛凝视烟雾弥漫的T字路口。打击声、射击声，以及更刺耳的悲鸣声接连传出，但浓烟却妨碍了队长的视线。

就连这阵悲鸣也只维持了短短三秒钟，现场就彷佛什么事都没发生过一般恢复寂静。

「……唔……」

队长直打寒颤，对著被浓烟笼罩的视野屏住呼吸。

用不著看也知道。全灭了。在那短暂的瞬间，其余九名同伴全军覆没了。

自己才是那个小看隼人的傻瓜，队长如此自我警惕。他也是长年来以魔女猎人身分尽忠职守的异端审问官之一，无论面对多么骇人听闻的可怕事态，他仍清楚自己当下应该做些什么。

用左手捡起断头台，完成魔女猎人化术式方为首要之务。队长重新展开中断的魔女猎人化术式，不动声色地召唤出魔法阵。噬魔圣物既无建构术式，也没有凝聚魔力的必要。尤其断头台更因与遭到审问会逮捕之魔女们的魔力以及脑部直接相连，所以能比其他现存的噬魔圣物更快速发动魔法。

钢铁色装甲覆盖住队长的躯体。

魔女猎人化术式执行完毕。尽管无暇接回断臂，但术式仍立刻发挥了止血的功效。

行得通——当他内心浮现这个念头的瞬间，赫见一只手臂悄然穿透浓烟而来。逼近眼前的手掌一把扣住队长面门。甚至还有枪口紧紧抵住了队长的左眼。

队长发出有点倒嗓的惊呼声。

只见一双绽放著凛冽蓝光的眼瞳，在浓烟当中笔直瞪视著自己。

隼人等待烟雾散去之后，这才静静开口询问。

「你们是第一歼机对吧？为何追踪我？」

「我、我没有回答你的必要——」

当队长边颤抖边违抗命令的瞬间，隼人也冷冷地扣下手枪扳机。大概是重新装上实弹了吧，火药炸裂的射击声响起，子弹当场打爆队长的眼珠。剧痛所引发的凄厉惨叫声响彻整条小巷弄。

隼人使用的是五〇口径的自动手枪。若是一般人的话，早就因头颅爆裂而当场毙命。队长是拜噬魔圣物的强化效果所赐，才只赔上一颗眼珠。

「这并非抗魔弹。不管开多少枪，大概也无法击碎你的头盖骨吧。」

「啊咕……！唔啊啊……！」

「但纵使有噬魔圣物加身，眼球也难以获得强化及复原。特别加强攻击力及防御力的断头台，几乎毫无再生能力可言。即便是五〇口径的一般枪弹，也足够将你逼入失去战力的绝境。」

这次隼人转而把枪管塞进队长的口中，再次以冷淡的口吻提问。

「是谁下的命令？为何追踪我？」

「咕、唔……我、我才，不……」

「是吗？」

隼人毫不手软地反覆扣下扳机。队长的惨叫声伴随枪响，笼罩整条小巷弄。子弹在食道中来回弹跳、刺透柔软的肌肉组织，但队长却仍是不会丧命。纵使吐血、喘不过气，只要对方用的不是抗魔弹，受到噬魔圣物强化的人类绝不会因这种程度的伤势就死去。

失去一臂的队长没有方法可以攻击隼人。或者该说隼人完全没露出任何可趁之机。队长唯一能做的事，就是死命地紧紧握住赋予自身强化效果的噬魔圣物。

隼人只在弹匣内留下最后三发子弹，接著挪动枪口抵住队长的右眼。痛苦挣扎不已的队长十分难受地不断喘著气。

「如果可以的话，我实在不想继续开枪射击同侪。治好声带迅速回答我。难道你希望两眼都换成义眼吗？」

「……咕……唔……」

「为何追踪我？」

隼人以不带一丝情绪起伏的声调，第三次提出询问。

队长仅剩的右眼流下眼泪。那不是来自恐惧感的泪水，而是痛楚及放弃抵抗的泪水。

队长双膝跪地，开口回答问题。

「……是、会长的，命令……会长怀疑……你是……窃取……梅菲斯特……费雷斯……肉体的……嫌犯……」

「继续说下去。」

隼人松手放开队长，边更换弹匣边听他的说诃。

至于丧失战意的队长，则是痛苦地喘著气继续说明。

「会长命令我们……逮捕你……并加以侦讯……」

「命令就这样而已吗？」

「……是的……」

「……是吗？辛苦你了。」

——噗咻。

重新装完子弹后，隼人二话不说立刻扣下扳机。

撞针刺穿未经强化的右眼球及眼窝缝隙，队长无声无息地当场倒下。

隼人取下队长的耳麦，将扬声器贴近耳边聆听。他听见了第一歼灭机动队的通讯。其他队员都在等待队长的回覆。不过冲进小巷弄的那支小队似乎已全数栽在隼人手上。

由现状加以推敲，应该有狙击小队企图自建筑物顶楼锁定隼人才对。

「…………」

假使第一歼机队长的说词属实，那就代表隼人是因偷走梅菲斯特费雷斯肉体的嫌疑而遭到追缉。数天前，审问会确实下令执行了梅菲斯特费雷斯的护送任务，而其肉体目前下落不明。

但他很难想像自己只会基于这点嫌疑就遭到跟踪。若是那种程度的事情，根本不必派人跟踪，只要直接亮出逮捕令就没事了。

那么，审问会为何特地采取跟踪这类拐弯抹角的行动呢？反正只要侦测噬魔圣物的反应，就能瞬间查明持有者的所在地点，完全没有派人跟踪的必要。

如此说来——

「……意思是说我的目的已被看穿了吗……」

隼人丢掉耳麦，再次替五〇口径手枪的弹匣补充实弹，使劲拉动枪栓。

随后，他踏响皮靴声，缓缓消失于小巷弄的黑暗之中。




第二章 为了前进
夜色已深，吃完晚餐后，哮在回自己的房间之前，先转而前往另一个地方。

『趁作战开始前去那个地方，应该有助你放松心情～』

虽是依照流吩咐来到她所指定之处，但这里究竟有什么东西呢？

作战内容好像要等明天才进行说明，流要他今天先好好养精蓄锐。

来到位于走廊最底端的房间前面，突然有股怀念的感觉涌上心头。

「这里是……」

见到一扇眼熟的房门，哮不由自主地伸手握住门把。

在稍微紧张了一下之后，哮才轻拉门把打开门屝。

柔和的日光灯光自门缝倾泄而出，哮迈步踏进室内。

呈现在眼前的是一如往常的沙发椅、一如往常的红茶，以及一如往常的队友们。

「……我们的小队室？」

门后竟是哮过去的栖身之处。红茶的香气、枪油的气味、桧木制家俱的薰香。眼熟的桌子及沙发椅。摆设在书柜的龙骑兵模型，斑鸠的无聊杂志、小兔的料理丛书，以及樱花的参考书。

加上理所当然地坐在沙发椅上休息的同伴们。

眼泪差点不由自主地夺眶而出。

坐在沙发椅上的同伴们望向眼眶噙泪的哮。

哮连忙转移视线，只见众人同时霍然起身。

「这，咦？哮你在哭什么啊！？」

「怎么啦！？是谁惹哭你了吗！？」

「该不会是受伤了吧！？」

真理、樱花及小兔冲到哮的身边，十分担心地探头窥视他的脸。

面红耳赤的哮拚命将脸撇向一旁。

「呃……我没事，真的没什么事啦……」

「还说没什么事！？你身上哪里觉得痛吗？快让我看看！」

「这还是我头一次见到草剃掉眼泪……你一定是不知不觉承担了太多压力啦。」

「我虽然有看过哮哭，但不懂他为何挑在这种时候掉泪……」

听樱花这么一说，小兔及真理立刻露出「无法听听就算了」的眼神回瞪她。

依然坐在沙发椅上的斑鸠见状，不禁发出噗嗤的轻笑声。

哮非常清楚自己掉下眼泪的理由。在踏入这个空间之时，一股宛如回到家的安心感瞬间窜入心房。

对于自己能够待在这个场所一事。

以及队友们一如既往地陪伴著自己一事。

这些都太过令人怀念、令人怜惜，致使眼泪不由自主地夺眶而出。

而他也再度理解到，原来自己是如此想念这个栖身之处。

（啊啊……我真的是不能没有这群可靠的同伴啊……）

虽然心知肚明，但他却再次深刻体认到这件事。或许哮的所作所为对树夕而言是背叛，可是他并不后悔做出「不放弃与队友共进退」的选择。哮发自内心如此认定。

自从潜入第一研究所的抢救树夕大作战失败后，受樱花提醒不要独自一人伤脑筋的哮，就决定找队友们商量问题。这间房间是星白流为了帮助他放松心情，而命人仿照对魔导学园的小队室摆设加紧赶工完成的空间。效果相当显著。纵使只是仿照，这幅熟悉的风景仍为哮的心灵带来了极为惊人的疗愈功效。

「——咦，为什么那样做算是背叛了小树夕啊？」

大致说完整件事情的来龙去脉后，真理劈头就拋出这句话。

坐在旁边的小兔在喝著红茶的同时朝真理送去一道白眼，樱花则无奈地摇著头。斑鸠不知是否对此觉得有趣，她兴味盎然地看著真理。

哮再度解释个中原委。

「意、意思就是说她的愿望是跟我殉情……与我期盼她能活著享有幸福生活的心愿刚好相反。因此她才……」

「我倒觉得想跟你殉情的愿望简直有够莫名其妙就是了。死了就完蛋了，根本无法获得幸福嘛。」

「…………」

听真理讲出这么理所当然又切中红心的回应，哮顿时无言以对。

不对，哮明白真理想表达的意思。

或者该说，尽管哮真心赞成她的看法，但这并不是个如此单纯地作出结论就好的问题。有鉴于树夕体会过的痛苦及绝望，她会这样一心求死、憎恨这个世界也是无可奈何的结果。只不过正因哮不认为这是无可奈何，才会起誓绝不让树夕得偿夙愿。

小兔也对真理的回应感到傻眼，端起红茶送至嘴边。

「虽然你讲得一点也没错……但你为何总是这么直接呢？尽管我也绝对无法认同所谓的殉情愿望，不过你也设身处地想像一下树夕的感受嘛。否则怎么也找不到解决问题的头绪啊。」

「咦？为什么？就算设身处地也不可能搞懂小树夕的感受啊。即便要我试著经历相同体验，我办不到，也不愿意。结果说穿了，我就是个局外人，所以完全无法明白她的感受啊。」

毫不客气地如此断言的真理径自交抱双臂。

坐在正对面的樱花似乎也跟小兔同样诧异地微眯双眼。

「你喔……还真是出奇地冷酷呢。害我有种宛如看著另一个自己的错觉。」

「别把我跟不懂察言观色的你混为一谈。我现在只是刻意不要察书观色罢了。你是不懂，我是不要。OK?」

「唔唔？呃，喔，咦……？不对，给我等一下——这两个有什么差别啊！？」

「我才不是冷酷无情呢。我可是真心希望小树夕能够获得幸福喔。或者该说，既然希望她活著获得幸福，那就算设身处地为一心寻死的小树夕著想也没意义嘛。」

哦哦……？

小兔及樱花遭到真理的气势所震慑。

之后三人展开了一场这样也不行、那样也不对的平行线议论。

哮则是一边啜饮小兔冲泡的红茶，一边怀著难以言喻的心情凝视这幕光景。

说也奇怪，以往独自一人伤透脑筋的问题，如今竟觉得只要依靠这群同伴就有办法迎刃而解。

（她们几个……实在太厉害了。）

正当哮钦佩不已地露出莞尔笑容时——

「草剃，二阶堂简直就像是另一个你啊。」

坐在哮身旁的斑鸠突然拋出这句话。

「……就算是我也不至于那么豁达吧？」

「是吗？你总是那样随心所欲地做自己想做的事情不是吗？」

尽管没有否定这句话的意思，不过关于抢救树夕一事，确实是因为他那恣意妄为的心态才宣告失败。因此他才冷静下来，试图退一步思考有关树夕的事。

「你不管再怎么否定自己，再怎么设身处地想像妹妹的感受也没用。因为你是个笨蛋。而你的笨，八成也已经传染给二阶堂了吧。」

「你讲话好狠。」

「在场的所有人或多或少都有受到你的影响啦，难道你都没察觉到吗？不是我们有所改变，而是你改变了我们。」

被斑鸠这么一说，哮顿时皱起眉头。

「……即使真是如此，也没人知道这算不算是好事啊……」

哮背靠沙发椅，抬头仰望天花板。

坦白讲，哮受到这种个性影响而吃过的苦头可说是不计其数。虽然跟小时候或国中时期比起来已经改善很多，但本质的部分还是一成不变。

（就连这次的事件……也是我这种个性所造成的啊。）

哮基本上仍有著，「习惯把自身想法强加在他人身上」的自知之明。

此时斑鸠将花草茶摆回桌上，面带彷佛强调「你在讲什么鬼话？」的表情，硬是将脸凑至哮的眼前。接著她以白眼凝视哮，如此说道：

「想也知道一定是好事嘛。」

平常总是保持中立，或者该说习惯吊人胃口的斑鸠竟如此断言，让哮有点诧异地露出「你为何能讲得如此果断？」的眼神提问。但斑鸠却未再做更进一步的回应，只是伴随著叹息换回原本的姿势，展现出宛如对他丢下一句「大笨蛋——」的态度。

由于被赏了一记自眼，哮转而聊起他在意的另一个话题。

「话又说回来……金丝雀的身体状况如何？今天诊疗时你也在场对吧？」

「她的意识已经恢复清醒，回复状况十分良好。与其说是脑部受创，倒不如说她只留有脑部感到疼痛的记忆，因此再过几天大概就能恢复原状自由行动了吧。」

斑鸠八成也是松了口气吧。直到昨天为止都还显得有点情绪低落，或者该说是坐立难安的感觉，如今已经完全变回往常的模样。

自从金丝雀在第一研究所那边失去意识之后，斑鸠就紧紧黏著金丝雀不放。睡觉时也陪伴在她身边，还跟著她一起去接受前药师及负责运用回复魔法的魔女诊疗，发挥出令人难以置信的过度保护主义。

两人之间的疙瘩能够完全冰释，真是太好了。哮如此心想。

「但暂时还是得好好静养。由于她说若有任务就要参加，怎么讲也讲不听，因此我就事先把她整个人绑在病床上了。」

「……绑在病床上……是指物理性的方式吗？」

「是啊。因为她拥有一身怪力，所以我用亚德曼金属揉制而成的钢索把她给绑死啰。」

「…………」

两人之间的疙瘩……真的已经冰释了吗？脑海中联想到金丝雀被捆绑在病床上却仍拚命挣扎的情境，哮脸上不禁露出一抹僵硬微笑。

「话说先在前头，金丝雀一事也是托你的福才顺利落幂喔。」

「我什么都没做吧。」

「我是指你改变了我的意思啦。」

斑鸠又对哮露出彷佛酸了他一句『大笨蛋——』的嘲讽神情。

不晓得为什么，总觉得今天大家言谈之间都格外带刺。

哮竖指轻搔脸颊。

「——喂，哮，你到底有没有在听啊！？现在是在谈论你的事情耶！」

「什么！？」

真理突然探出身子横越桌面，整张脸往前伸直。

她鼓起腮帮子，将脸凑到哮的眼前。

「你现在整个人无精打采，这点我相当清楚。大家其实跟你一样，也对现状心知肚明，更晓得就是因为你无精打采，才会独自一人伤透脑筋。」

「呃，没有啦，我……」

原本是打算找大家商量……但被真理这样挨近自己，又用双手扣住自己的脸庞，内心大受震撼的哮自然无言以对。

「可是——那样一定只是白费力气啦！」

「连你都这样讲……」

「因为你是个头号大笨蛋啊！」

居然连你都这样挖苦我……哮的脸色不禁为之一沉。

真理的态度极为正经，从她眼神中所能窥见的既非侮辱亦非嘲讽之意。

而是信赖。

「哮自始至终都是个大笨蛋。巧试验小队的队友们都相当清楚这回事。」

「……真、真理？」

「在场的所有人都是被你那像个笨蛋的耿直特色所救，所以你就算想破头也没用啦。」

「…………」

「哮，我啊……希望你能对自己再多一点自信。」

其他人好像也都抱持著相同心意，完全没有出声制止真理的迹象。

尽管哮难以断定，这究竟是在夸奖或贬低自己，但最起码真理的口吻十分认真。

樱花也赞成真理的意见似地点了点头。

「我或许没资格讲这种话，但当初你说要替我背负起一半责任时，我的感想是『这家伙突然胡说八道些什么啊？』。在相识后明明就话不投机，却还大刺刺地讲出那种话的人……坦白讲在我看来也是个不同凡响的怪人啊。」

连樱花都交抱双臂，一脸感慨万千地讲出这种话。

「但是，被你那番话打动的人就是我。就算说是你那份耿直拯救了我的心灵也绝不为过。」

以前的樱花一定不会讲出这种话。

而樱花声称，自己能变成这样都是拜哮所赐。

「……我也总是被哮的发言推著前进呢。哮说的话，该怎么说呢，不论是好是坏都能帮助我摆脱迷惘。我虽然还不敢说已经克服了自己的自卑情结……但你已帮助我向前跨出了改变自己的第一步。」

坐在沙发椅上的小兔也反覆把玩手指头，接续两人的发言说道。

「就是因为这样的你，我、我才……那个……想要一、一辈子——不对不对，是跟随你一起同甘共苦。」

满脸通红且忸忸怩怩地讲完这段话的小兔，似乎相当难为情地用双手遮住脸颊。搞得连哮都不由自主地感到害臊起来。

「就是这么一回事啰。你救了在场的所有人，这是一件大可引以为傲的事。除了剑术以外，你也该多少对自己的其他特质抱持自尊心才对。」

斑鸠也耸耸肩如此说道，其他队友们纷纷表示同意。

甚至……

「一点也没错。」

拉碧丝突然凭空出现在哮的膝盖上。

在场所有人全都被吓了一大跳。

虽说她向来神出鬼没，但这次由于是出现在膝盖上的缘故，就连哮都忍不住发出短促悲鸣。拉碧丝端坐在哮的膝盖上，彷佛主张此处是自己专属座位似地抬头挺胸。脸上始终毫无表情变化。

「宿主总是不顾我们的情况，是个不由分说地出手解救他人的救济混帐。」

「……救济混帐？」

那是什么样的混帐啊？

「宿主习惯只基于自我理念而出手救人。您是个不单只针对人，甚至还试图对我这种魔导遗产伸出援手的笨蛋。不仅如此，对自己既愚笨又过度耿直一事有所自觉的地方，更是恶质到不行。」

遭到拉碧丝这样数落，哮感到相当受伤。

但拉碧丝表情变得有点柔和地接著说道：

「可是，我就是爱上宿主的这种特质。」

「「「爱！？」」」

非常有默契的三人同时发出尖锐的惊呼声之后，又不约而同地转眼怒瞪哮。只有斑鸠在一旁吹口哨兼看热闹。

拉碧丝在表达完自己想讲的心声之后，紧紧抓住哮的裤子。

「所以……请宿主……好好地对于我所喜爱的自己引以为傲。」

「……唔唔。」

「要不然，爱上宿主的我未免太可怜了。」

她那微微低头的模样，令哮的胸口隐隐作痛。

就在哮不由自主地感到怦然心动时——

「吼——！那明明是我原本想说的台词耶——！」

真理起手猛拍桌面，再度向前探出身子。

她以翻白眼的神情直逼哮的眼前。

紧接著，真理挥舞双手夹击哮的脸颊。

哮只感受到一阵大梦初醒般的感觉，丝毫不觉得疼痛。

「换句话说，就是这么一回事啦，哮。」

真理让原本鼓起的腮帮子回复原貌，正经地凝视著哮。

「我们都是被你那既愚笨且耿直又拚命的人格特质所救，我们就是喜欢你这种地方。要是你否定了自己，那仰慕你的我们又该怎么办？事情就是这么简单啊。」

拍打双颊的手掌，轻轻地捧住哮的脸颊。

「你只管好好地向小树夕表明自己的想法即可。倘若她无法理解的话，你也只需一如往常那样拚命伸长手臂就好。作法根本不是重点。你只要让对外界一无所知的那孩子明白，这世上充满幸福，那样不就好了？」

「……」

「你完全不需改变。应该改变的是小树夕。而促使她做出改变，就是你的职责吧？」

语毕，真理从哮脸上移开手掌。

接著匆见站在真理旁边的樱花也对哮展露微笑。

「稍微有自信一点吧。你都主动挑战了，那就只需要全力面对这场兄妹战争就行了。」

恍然大悟的哮，依序注视在场的同伴们。

大家彷佛都跟真理心灵相通一般，分别对他点了点头。

哮低头凝视自己的掌心。

相信自己。

这还是头一次有人对他讲出如此单纯，却又如此困难的一句话。

哮之所以能够坚持到现在，并不是因为他对自己充满自信。他只不过是拚死拚活地硬闯罢了。只是因为没有其他方法而已。只是由于顽固脾气高人一等，而硬把自己的愿望强加在他人身上。

并不是他对自己有信心。

（相信自己……吗？）

他不是那种能够毫无顾忌地相信他人的老实人。之前失败过好几次，也曾因为容易动怒而对他人造成伤害。身为队长的技能及指挥能力也趋近于零。会导致无法相信自己，或许也是无可奈何的结果。

可是同伴们却愿意相信这样的自己，愿意仰慕这样的自己。

然而自己却仍旧无法相信自己吗？

（……这样还像话吗……！）

以往他都是扮演著这样的自己走了过来。

他一直反覆自问自答，贯彻自我坚持到现在。

真要再贯彻下去的话——就非得相信自己不可。

「……你们说得没错。你们都这么相信我了，我再不相信自己就真的太不像话了。」

奋战到底。无论再怎样遭拒，也要持续伸出援手。

已经下定决心了。男子汉一言既出驷马难追。

必须相信自己，迈步前行。

哮紧握拳头，向众人道谢。

「各位，谢谢你们一同朝我背后狠狠补了这一脚。」

「朝背后补脚……好歹也委婉一点形容成推了你一把好不好。」

「不，我是真的被你们踹了一脚。而托你们的福，我内心的迷惘也完全消散了。」

哮边说边缓缓起身。

然后有点难为情地如此说道：

「我决定不再思考，只尽全力做好我们现在办得到的事。各位，可以麻烦你们再陪我一段时间吗？」

哮话一出口，樱花立刻苦笑著回应。

「哮……这个时候你应该讲『跟我来』才对吧。」

「呃，这，可是……我这有点像是拖大家下水……」

面对伸手开始轻抓头发的哮，真理三度向前探出身子。

「就说你这种想法最要不得啊——！就说我们完全没有被拖下水的感觉啊！要是你敢在这种关键时候叫我们别插手，我一定会狠狠赏你几记耳光喔！」

「抱、抱歉。」

哮一如既往地脱口道歉后，连真理也不禁傻眼地叹了口大气。

「哎呀，连这种反应也是草剃的特色啦。有点靠不住或许反而恰到好处吧。」

「他果然还是不适合讲出『跟我来』之类的台词吧。」

小兔及斑鸠先后发出轻笑声。

哮则感谢著力挺自己的这群队友，再度迈步向前推进。

在小队室的门屝前面，雾谷京夜就这么紧握著门把，动也不动。

当他准备开门进去时，突然听见室内传来对话声，他就意外地从头听完了整段对话。

「……啧。」

京夜发出咂舌声，弯腰驼背地弓起身子，双手插进口袋并准备转身离开现场。

「喂～不可以逃避唷，小京。」

他望向挽留的声音出处，只见坐著轮椅的吉水明面露苦笑，在走廊的正中央凝视著他。

京夜顿时一脸尴尬地再度发出咂舌声。

「啰嗉。不准叫我小京，要称我为队长。」

明推动轮椅，伴随嘎吱声响来到准备举步离开现场的京夜身旁。

「你必须好好地对他说『谢谢你帮助我』，以及『做了那么过分的事，真的很抱歉』才行唷。」

「我只不过是来找他作个了断罢了。」

「你打算帮助草剃同学对吧？」

明笑咪咪地提问，却见京夜脸一撇，就这么径自走掉。

明随即气呼呼地鼓起脸颊，朝著京夜的背影嘀咕了一声「真是倔强耶」。

「既然你都曾经一度加入35小队，只要你肯好好道歉，相信大家一定都会接纳你啦。」

「我完全没有要加入虾兵蟹将小队的意思。」

「为什么？要帮忙的话当然是一起行动比较方便吧？」

京夜停下脚步低头看著明，并伸手抓住自己的左肩头。

他的左肩绣著以前所有同伴们的星形队章。这是在他发誓要投身复仇之时，为了牢记同伴们死于非命的慽恨而绣上的徽章。

洗刷憾恨。京夜就只为了完成这项复仇心愿而苟且偷生至今。

可是现在不一样了。他可以断言现在与过去截然不同。

因为身旁多出了一名他应当全力守护的人。

他相信如今寄托在自己肩上的，并非队友们的憾恨之情，而是他们的意念。京夜为了守护明，而请战友们襄助他一臂之力。

「我才不会加入虾兵蟹将小队。我到死为止都是15小队的队长，到死为止……都是你的儿时玩伴。」

京夜再度迈开步伐。

明却停下推动轮椅的手。

京夜也跟著停步，只转动脖子望向明。

「……怎么啦？」

只见明无精打采地压低视线。

这明明是个没有月球的世界，月光却洒落在两人身上。

明发出微微颤抖的嗓音询问京夜。

「我，真的有确实扮演好吉水明这个人物吗……？」

「………」

「有确实……扮演好小京的儿时玩伴这个角色吗？」

京夜也感受到自她心中渗出的一丝不安。

京夜并非无法看透她的心思意念。身为复制人的明，现在仍无法对自己的身分产生确信感。据异端同盟的药师所言，这是很容易发生在藉由复制技术诞生之人身上的精神混乱症状。

然而京夜却怀著『那又怎样？』的心态，对明的困惑作出嗤之以鼻的回应。

京夜再度转头望向前方。他丝毫没有安慰明的意思，只打算不加修饰地据实以告。

「明已经死了，她再也不会回到我身边。」

「…………」

「可是对我而言，你也同样是明。无论是本尊或复制人，对我来说完全无关紧要。如果这世上有两个明，那无论是哪一方我都会赌命守护到底。」

明抬起带有少许泪光的双眼看著京夜。

京夜就这么背对明往前走。

「以后不要再对我提出那种无聊透顶的问题。你只管默默待在我身旁就好，只管做好你自己就可以。」

一丝泪水自明的眼眶悄然滑落。

明也晓得，眼前之人是那个脾气一如既往暴躁的京夜。纵使身为复制人，明依然清楚他就是那个存在于自己记忆当中，完全没有任何改变的京夜。

这股喜悦在明的心中扩散开来。

灵魂可能不一样，但记忆却是如出一辙。先前走过的人生经历是完全一样的。

既然如此，那么自己就是吉水明。

就算成为吉水明也无妨。

或者该说，理应是这样才对。

「…………嗯。我知道了，小京。」

「要称呼我队长啦，混帐东西。」

「但我觉得，你还是好好向草剃同学他们道歉比较好唷～」

「…………」

两人沿著昏暗无光的走廊前进。

不过，月光却温柔地照亮了他们的前方道路。

***

飒月时常觉得，这幅再怎么看都一成不变的风景很无趣。

平稳、和平、安定、停滞，每一项都令他厌恶至极。

俯瞰著在眼前扩展开来的学园及市区，飒月既未放声大笑，亦未感伤不已，只是静静眺望著这个就算发生战争也毫无改变，更不打算改变的世界。

——凤飒月发自内心恨透了这个世界。

神话、魔导、科学、魔女、人类。上述事物乱七八糟地混杂在一起的这个世界，令他感到作呕。

他非常非常讨厌，名唤魔导之臭气横行霸道的这个疯狂世界。

「…………」

唉，真希望这个世界快点灭亡。

好想让这个世界变回原本应有的样貌。

他朝思暮想的唯一一件事，就是破灭。他深信唯有位于破灭之后的「虚无」，才能真正满足自己的存在。

「无趣的风景。」

说出这句话的并不是飒月，而是伫立在他背后的异质物体。

这个物体来到飒月所坐的椅子旁边，与他一同并肩眺望下面的街景。

「对你而言，什么才叫作有趣的风景呢？」

飒月看也没看那个物体一眼，就这么径自开口发问。

「……什么都没有的世界。除了哥哥以外，再也没有其他人的世界。」

「哈哈哈，你真的很喜欢你哥哥呢。不过啊，你对外面的世界应该不太熟吧？搞不好你会有机会找到比你哥哥更棒的人，而且或许还有其他比起跟你哥哥相亲相爱，还要来得更有趣的事情唷？」

飒月轻晃一头白发，转眼瞥视那个物体。

身上裹著一袭红色肉泥洋装的少女。百鬼夜行，草剃树夕，露出充满寒意的目光眺望著玻璃帷幕外侧的风景。树夕面带毫无情感起伏的表情，只是冰冷地微眯双眼。

「树夕没兴趣。与其因为认识外面世界而玷污自己，树夕情愿只跟哥哥在一起就好。除此之外树夕别无所求。」

「……只要有哥哥的爱，其他就通通都不需要了吗？」

飒月嘻皮笑脸地提问，只见树夕缓缓地睁开双眼，将视线转移至飒月身上，以她那双宛如在黑暗中裂开的无底沼泽般的漆黑眼瞳凝视著飒月。

「——哥哥的爱？树夕才不需要那种东西好吗？」

树夕微微侧首露出狐疑神情，毫不迟疑地如此断言。

她的神态一点也不像是人类。彷佛在她体内的异质存在，已经完全与她本身同化。

飒月敢断定，她的存在已完全跳脱人类框架。过去彼此排斥解离的草剃树夕魂魄与百鬼夜行肉体，如今却是极其惊人地相互契合。草剃一族由于鬼怪的诅咒混杂于血统之中，导致世世代代都会生下拥有鬼怪魂魄的男性，以及具备鬼怪肉体的女性。因此，草剃家的男性个性向来暴躁，会觉得作为魂魄容器的肉身过于狭窄；而女性则由于拥有人类魂魄，因此会觉得作为魂魄容器的鬼怪躯体太过宽敞。草剃家男性只要接受了名为修行的精神调教并发挥功效的话，便能维持住与一般人无异的正常状态；可是女性就没那么幸运了。单凭人类的魂魄，根本驾驭不了会一味地持续实现心愿的百鬼夜行肉体。

然而，这名少女却办到了。

这是远远超乎飒月想像之上的成果。原本觉得她只要可以失控暴冲就让人心满意足，想不到这名少女竟能靠著人类魂魄驾驭百鬼夜行……草剃一族的女性精神力实在难以测度。

与其说是草剃一族的女性，或许应该说是草剃树夕这名人物超脱常轨才对。

飒月开心地露出灿烂微笑，再度转眼眺望玻璃窗外的风景。

「你果然具备毁灭这个世界的素质。你的身体、你的魂魄，全都无『救药地宣告结束了。」

「…………」

「可是呢。」

飒月缓缓起身，接著以他那纤维的手指托高树夕的下颚，像只猫咪一样露出咧嘴的扭曲笑容。

「我不会让你毁灭这个世界。不可以是你。负责毁灭世界的人并不是你。」

「…………」

「负责毁灭这个世界的——是你哥哥。你可得牢——牢记住这一点。如此一来你必能获得想要的东西。你也将会获邀迎向最美好的死亡，以及最甜蜜的终焉。」

树夕点了点头。

「树夕明白。树夕也有杀不死的东西啊。」

「一点也没错。」

飒月轻抚树夕的脸颊，先是露出和蔼表情后，接著又换上一张有点悲伤的微笑。

树夕则是面不改色，只以深渊般的双瞳凝视飒月。

「你的目的为何跟树夕一样呢？」

飒月自树夕脸上移开手掌，重新坐回椅子上。

「……错了。我们的目的并不一样。」

接著微眯双眼，整个人靠在椅背上。

「我就只剩下毁灭这条路可走。」

飒月那双注视著远方的眼睛，透露出宛如迷恋某项事物一般的神采。

「敌人再过不久必会来袭，这点我很清楚。我闻到了战争的气味，这座都市即将化作战场。」

「…………」

「届时就轮到你出场啰。」

战争迫在眉睫。

这句话促使缠裹在树夕身上的红色洋装开始蠢蠢欲动。

布满洋装前后左右的眼球霍然圆睁，兴奋地微微颤抖不已。

飒月则背对鬼怪集合体，深深吸了口气。

「……好啦，在战争爆发之前，我手边还有个必须先解决的问题呢。」

飒月眺望远方街景，开始侦测噬魔圣物的反应。

噬魔圣物全都在凤飒月的管辖底下。无论躲藏在何处，他都能立刻捕捉到契约者的所在位置。

「铁，你这次真的太过火啰。」

飒月脸上并非挂著平常那张游刃有余的笑容，而是带有一抹严肃气息的认真神情。

***

两天后，在小队室作好出击准备的站小队，为了前往灰色都市的临界点，而来到设有转送魔法装置的操场上集合。

当锻冶师及魔法师忙著准备启动装置之际，哮突然察觉到背后出现一阵气息。

「草剃。」

回头一看，只见全副武装的京夜伫立在眼前。

真理及小兔对他的印象似乎不太好，两人一见到京夜便立刻提高警觉。

虽说他对哮而言也是个不能掉以轻心的对象，但正因熟知京夜的本性为何，所以哮并未特别绷紧神经。

「怎么了吗？」

大概是看不惯哮表现出一如往常的反应吧，京夜露出由衷感到不开心的表情。

「……借一步说话吧。」

他板起一张臭脸，讲出这句凶神恶煞的台词。

小兔随即像是袒护哮一般主动趋前。

「你找草剃有何贵干？如果有事的话，在这里讲清楚不就行了吗！」

小兔彷佛强调句你休想对草剃不利。似地摆起高姿态。

面对小兔的意外行动，京夜似乎显得有点不知所措。

这也难怪。若换成以前的小兔，大概只会战战兢兢地躲在后面，怎么也不敢站到前面来吧。

哮伸手轻搭小兔的肩头。

「小兔，不要紧的。」

「可、可是……」

「只不过是闲聊几句罢了。」

哮轻轻推开小兔的肩头，自己往前跨出一步。

京夜不发一语地调转脚步，哮见状也随后追上。

远离队友们的京夜一路绕到校舍后方，这才停下脚步并回头察看。

哮也跟著停下脚步，呈现出与京夜面对面的形式。

「话说回来……京夜，听说你好像在境界线防卫战出手帮助了我的队友是吧？」

「……我才没有帮助她们，我只是奉命监视踮小队罢了。」

「哦。算了，总之无所谓就是了。我该为这件事向你道谢。谢啦。」

哮一开口表达完感谢之意，京夜却是一脸恼怒地发出咂舌声。

「开什么玩笑啊……这算什么？道谢？我并没有理由接受你的道谢吧。更何况我可是你的——」

「然后呢？你找我有什么事？我没那么多闲工夫，有话就快说吧。」

「～～～～啧！」

其实哮也看得出京夜感到很不爽。

哮是故意的。由于京夜帮助樱花等人的举动，与他和哮之间的恩怨毫无关系，因此哮很希望京夜起码能够率直地接受他的道谢。

京夜收起怒火，直接切入正题。

「你准备调查理事长的真实身分对吧？也带我同行吧。」

京夜以粗暴口吻如此说道，定睛直瞪哮。

哮并未开口，而是改用眼神提出「为什么？」的质疑。

「我不打算向你道歉。对你妹痛下毒手，也是我按照自身意志所采取的行动。现在我仍不觉得自己有错。」

这八成是他的真心话吧。双方早在对垒的过程中，数度提出各自的主张展开争论。

事到如今也没什么好讲的了。

这个人无论如何都不可能道歉。

也绝不会退让。他就是这样的一个家伙。

「然而，你救了明一命。我虽然没有拜托你，但你完成了我办不到的事，所以我要偿还这笔人情债。」

「…………」

「我不会成为累赘。尽管我完全无意加入你的小队，但我倒是打算听从你的命令。带我同行吧。」

看著京夜那双正直的眼睛，哮轻轻叹了口气。

这大概就是京夜风格的了断方式吧。

「与其说『跟来也无所谓』，倒不如说有你加入等于是帮了个大忙。不过，我有一个条件。」

听见有条件的京夜虽然感到诧异，但看见哮脸上浮现出眉关深锁的神情，他似乎也恍然大悟了。

哮紧握拳头，如此说道：

「让我扁一拳吧。」

既不是抱持著杀意，也不是另有意涵，哮只是对京夜流露出一股纯然的怒火。而京夜似乎也早已做好被他提出这项要求的心理准备，立刻嗤之以鼻地交抱双臂。

彷佛强调『这远比要我道歉好上百倍』一般。

「随你高——」

还来不及讲完「兴」这个字，哮的拳头已经狠狠击中他的左脸颊。

这是一记不仅准备动作超大，甚至还扎扎实实地加上了助跑冲劲的右直拳。

京夜伴随一阵闷响飞了出去，整个人沿著地面滑行，后脑勺重重地撞上校舍外墙。

哮吐出一口大气，走到被揍飞的京夜身旁。

接著低头察看呈仰躺姿势倒在地上，定睛凝视著天空的京夜。

「还活著吗？」

「……你说笑吗？这种程度的拳头怎么可能杀得死我。」

见京夜因脸颊肿胀而变得有点口齿不清，哮窃笑著对他伸出手掌。

京夜目光凶狠地瞪视著哮的手掌。

「我并不打算就此跟你握手言和，尽管放心吧。这也是你的期望对吧？」

哮与京夜之间不仅恩怨颇深，以往也时常动不动就发生冲突。虽然国中时代也曾经有过一段感情还算不差的岁月，只可惜两人相处的时间实在不足以建立起坚定友谊。而即使彼此之间的关系势如水火，哮也早在首度碰面的那一刻，就认清京夜究竟是个什么样的家伙。

相信京夜八成也是一样。

京夜先是哼了一声，这才扬起嘴角露出一抹微笑。

「正合我意啦——你这混帐东西。」

京夜粗鲁地握住哮伸出的手掌。

于是雾谷京夜便以异端同盟成员之一的身分，正式成为哮等人的帮手。

哮并未深入追问有关尼禄的事。

既然京夜说「不必担心」，那哮也只能相信他的说词。

扣掉在回到众人身边时，因为斑鸠看见京夜脸颊肿胀而面带窃笑讲了声「真是青春热血呢」，导致京夜闹起别扭的状况之外，站小队在战力方面可说是大有斩获。

只不过接下来，哮等人即将面对远远超乎他们想像之上的激烈战斗，而此时此刻的他们对此仍旧一无所知。




第三章 禁忌红闪
***

摆脱审问官追击的隼人徒步抵达目的地。

地点是位于境界线附近的地下道。由于境界线的地下道是在战争期间加紧赶工开挖并不断扩充而成，因此如今已化为一座迷宫，甚至连审问会也没能掌握住其全貌。

这同时也是个，最适合被罪犯用来当作藏身之处或逃亡路线的地方。

隼人早已将地图牢记在脑海中。目的地是在战争期间用来搬运物资的矿车行经之处。这种带有闭塞感的潮湿空气，通常只会让人感到心神俱疲吧。任何人应该都不会想到要踏进这种鬼地方。

隼人却是毫不在意地拨开蜘蛛网继续推进。

沿著老旧铁轨走了将近一小时的路程，隼人总算发现那个地点。

在铁轨旁边出现了一个不知该不该称为一座小小车站的微妙空间。这里是魔女阵营的军队为了入侵而擅自开挖的地下道。而这个空间一定是被当作待机地点使用。在哪年前，魔女军团运用土属性魔法，发挥出以当时挖掘技术而言难以想像的惊人速度，自地底展开突袭。

虽因这是在哪年前所使用的场所，老旧化的程度相当严重，不过有鉴于长久下来并未崩塌的事实，代表这个场所的结构必然相当稳固。

隼人登上小小月台，打开位于月台尽头的铁门。

他一手拿著手电筒，环视室内一圈。此处与其说是车站办公室，倒不如说比较像是物资保管室。当时所使用的书面资料，以及用来制造符咒的手写魔法阵全都原封不动地遗留下来。

虽然多少有点遭人翻箱倒柜的痕迹，不过感觉大概没人肯收买的魔术指南丛书等书籍，就这么被丢在原地。

隼人环视过室内一圈之后，再以手电筒照亮书柜底下的地板。

在满布灰尘的地板上，留有一道不太清楚的拖痕。

隼人伸手扣住书柜，使尽全力粗暴地拉倒书柜。

只见在书柜紧靠的墙壁上，有一扇古典式的暗门。

「…………」

隼人运用开锁工具，在短短三秒内就撬开门锁潜入密室。

面对灰尘及潮湿的密闭空气，隼人依然面不改色地开始确认密室内的模样。

有一张桌子，以及一个小小书柜。上面摆满了经过整理的书面资料。

而桌上则有一封信、一盏油灯，以及一罐看似酒瓶的容器。

瓶中装有浅蓝色液体。

隼人拿起信纸，以手电筒照亮纸面开始浏览。

信上写著堪称是昔日上司遗言的一段文章。

——铁，前往临界点。我将凤飒月的真相藏在那里。不过，若你真想知情的话，那就做好心理准备吧。

结果说穿了，不小心已成家的我，就是缺少了挑战那人的觉悟。

装在瓶中的液体，是用来让噬魔圣物摆脱凤飒月监视的道具。那并不是属于这个世界的物质，务必小心使用。

倘若你有不惜与这世上所有存在为敌，也要贯彻自身法律的觉悟，那就勇往直前吧。

峰城和真笔

隼人在读完这封以简短字句写成的书信后——

「……哼。」

带著嘲讽及傻眼意涵，嗤之以鼻地轻哼了一声。

「无法贯彻信念的人，还在那边讲什么大话啊……」

他一边嘟嚷，一边翻至信件的第二页继续浏览。

第二页只留有一段简短的附记。

我超讨厌你这家伙。

因此我决定挑选你，当作唯一一个被我拖下水的同事。

隼人扭曲嘴角露出笑容。

这笑容虽然有点吓人，但微眯双眼的隼人脸上神情却隐含著一抹乡愁。

——铁隼人天生就有缺陷，但同时他也具备著某种才能。然而对他那带有缺陷的精神而言，这份才能实在太过强大。

如今隼人本身由衷认为，过去的自己根本没资格拥有那股力量。

而赋予他这个资格的人，正是身为樱花义父的峰城和真。

***

铁隼人获得审问官资格已经是十多年前的往事。

以第一名的成绩自对魔导学园毕业，成为当时最年少的『魔女猎人』……此人正是隼人。

隼人加入第零歼灭机动队『EXE』，在这支队伍中遇见了担任队长的峰城和真。

『不晓得为什么……你身上散发出一股深不可测的混帐东西气味呢。』

峰城和真在见到隼人的第一眼，劈头就对他丢下这句话。

和真打从一开始就极端讨厌隼人。尽管他对任何人大致上都是采取这种态度，但唯独对上隼人时，他的表现简直堪称非比寻常。

混帐东西。

即便被和真这样臭骂，隼人仍是不置可否地向他敬礼，保持平心静气的状态。

虽说在他以往的人生当中，还满常遭到具备敏锐洞察力的人以言语咒骂，但他已经养成不抱持气愤或恼怒等情绪的习惯。

倒也不是他欠缺人情味，或是与生俱来就没有这类情绪反应。他纯粹只是明确地理解到，这类情感只会成为自己在这世上求生存的『绊脚石』。

他自幼就是这样。

面对任何事情都只考虑到效率问题，推导出必要的步骤后再加以实行。

他的状况判断能力从以前就逸脱常轨，天生的危机回避能力也是出类拔萃。

最值得一提的，是他那完全不像是人类的身体能力。即便他本人自认只是牛刀小试，却还是会创下远远凌驾于人类平均运动能力之上的惊人数值。他既没有锻练体魄，也不具备相关的运动或健身知识。但在以运动为主轴的各项竞技上，他都能发挥出高人一等的技巧。

简言之就是，他不需付出努力就无所不能。

这也导致他时常被戏称为神经病或机器人。到最后甚至连父母亲都觉得他不太对劲，迫使他从小就独自一人在外生活。

那隼人是否有因为受到这种对待而沉浸在伤感的情绪之中呢？答案是没有。

因为对他而言，独自一人活下去远比跟双亲一同生活来得更有效率。

既然身怀才能，就该发挥得淋漓尽致，就该测试自己的极限究竟在哪才对。倘若真有终点的话，他很希望能够抵达所谓的终点。

如此心想的隼人成天待在图书馆，不断吸收知识学问。

在这过程中，他得知世间是如何称呼像自己这样的人。

在传说或历史中留下纪录，人称『英雄』的存在似乎全部毫无例外，个个都与生俱来便拥有过人的身体能力或智商。不管是否具备魔力，总之在各种领域凌驾于万人之上的存在，这就是所谓的英雄。

而像这样逸脱常轨的单一个人，好像被称作『英雄之器』的样子。

原来如此，自己恐怕就是这样的存在吧。隼人毫无感慨地接纳这种解释。

接著他开始思考，自己究竟该怎么做才能在最佳的环境底下过生活。

他针对自己感兴趣的事物进行筛选，最后留下两个选项。

一是作奸犯科，支配这个世界。

二是化身法律守护神，悍然守护这个世界。

对隼人而言，哪一项都无所谓。他对这两者都很感兴趣。

只不过一旦决定要做，那他就会贯彻到底。

不加思索地彻底实行。

他这样下定决心。

而最扯的是——隼人竟以猜铜板正反面的方式来决定自己的选择。

『卡利古拉的契约者没一个正经货色，大多都是精神有问题。你也不例外吗？』

成为魔女猎人，与噬魔圣物『卡利古拉』订定契约的第一天，听和真这样挖苦自己，隼人如此回答。

『我从出生到现在，始终遵守法律规定。』

和真露出暗沉眼神俯视隼人，彷佛发自内心想痛扁他一顿似地额冒青筋。

自那以来，和真及隼人便时常起冲突。

隼人那种只简短陈述要点的个性，似乎只会触怒和真的神经。由于重视效率而不按照命令行动，或者对身为队长的和真所作之决定表达异议，简言之他就是个非常不知天高地厚的菜鸟，所以也难怪他会被讨厌成那样。

隼人由于资质还算优异的缘故，在入队后很快就立下汗马功劳，可是却也频频做出无视命令的违规行动。隼人觉得比自己还不如的和真很碍眼，只把他当成是自己人生道路上的一颗绊脚石。

虽说优秀，但也仅限于逮捕到案的罪犯人数，实际上隼人负责的案件总是会造成相当多的无辜民众伤亡。和真虽然对敌人丝毫不留情面，因而博得『禁忌红闪』的绰号，但他向来都很努力设法避免牵连一般民众。

彷佛相似、实则截然不同的两名优秀人才发生冲突，也是在所难免的事。

EXE队员大多习惯单独行动，和真却提拔隼人作为自己的助手。隼人虽是完全无法理解和真此举的真正用意，但和真大概是试图以队长的身分，灌输异端审问官应有的心态认知给他吧。

结果，隼人一如既往。他只是极其耿直地遵守法律规定，完全没考虑到同情被害人或顾虑一般民众感受等事。

事情发生在自从两人开始共事，经过将近两年左右的时期。

逮捕对象是一名身上出现体内幻器，成为一名后天性魔女的少女。她因体内幻器产生龟裂，而呈现出非自愿地将魔力排出体外的崩坏症候群症状。

率先抵达现场的是隼人。

数不清的一般民众尸体布满整个饭店柜台大厅。尸横遍野的大厅中心，则有一名因压制不住魔力而痛哭失声的高中生少女。

隼人以冷淡的嗓音对她宣读法律条文，还特地口头告知接下来要逮捕她归案。

由于受到恐惧感触发，魔力顿时自束手无策又惊慌失措的少女身上倾泄而出。

隼人毫不迟疑地开枪射击少女。

他并未痛下杀手，因为他判断这种程度并没有取她性命的必要。

隼人开枪射穿少女四肢，再下手打昏痛得泪流满面的少女。

接著当隼人给少女戴上手铐之时，较晚赶抵现场的和真直接一拳轰向他的面门。隼人虽不晓得自己为何挨揍，却也对挨揍的理由丝毫不感兴趣。

和真火冒三丈地揪住隼人的前襟。

『对你而言，对魔导究竟是什么？』

『您这话是什么意思呢？』

『我们异端审问官的目的是什么？』

『逮捕滥用魔导的罪犯。查扣魔导遗产。擒拿体内具有魔力，会对一般市民造成威胁的魔女及魔法师。』

『那我问你，这女孩是罪犯吗？』

『不。她是才刚变成魔女的前一般市民。』

『那你为何开枪射击她！？你开枪射击了一般市民耶！』

怒吼声响彻现场，隼人却是微微侧头露出不解神色。

『这是正当防卫。倘若放任不管的话，她会引发魔力灾害，造成更多牺牲者。我也只是优先考量到自身生命安全，而采取强硬手段罢了。』

『凭你的身手，想要温和地制伏她应是易如反掌才对！哪里有开枪射伤她四肢的必要！这名少女可是被害人啊！』

『被害人……？没这回事。她是擒拿对象，并非被害人。我开枪射伤她的手脚，也只不过是节省时间罢了。』

『……你！』

『职务执行法也有明文规定。第七条——当对象为魔女或魔法师，若见情况危急，则无论对象是否带有杀意，均允许开枪迎击。』

『…………』

『我可是有遵守法律规定。』

语气平淡地讲完这段话之后，隼人便试图拨开和真的手。

因为他开始感到厌烦了。

然而和真却依旧紧紧抓著隼人的前襟，并倏然将脸凑近他眼前。

『内心缺乏法律的人，没资格担任异端审问官……！』

和真一把推开隼人，接著呼叫药师前来救治伤患。

隼人则是在重获自由的同时动手整理凌乱的衣襟，并保持平常心重返工作岗位。

但和真那番话，却是不可思议地残留在隼人的脑海当中。

调转脚步的和真背影，深深烙印在他的心上。

之后又经过一年左右，事件发生了。

那是发生在他们针对长年持续追踪，专门销售魔女的人口贩卖组织·『红蝶虫笼』展开调查之际的事。

和真与隼人委托密探进行卧底调查，为了解决事件而四处奔波。

而在调查过程中，一项疑惑随之浮上台面。

也就是审问会与虫笼私下相互勾结的可能性。

隼人虽主张比起设法铲除虫笼，现在应当深入追查虫笼与审问会之间的勾结关系，然而和真却决定继续执行目前的正规调查行动。

『为什么？』

『现在应该要把被掳的无辜魔女们摆在第一顺位。高层一旦发现我们开始调查虫笼与审问会之间是否有所勾结，风声很有可能会传入虫笼耳中，使他们为求湮灭证据而不惜杀光无辜的魔女们。』

『我认为，明眼人一看就知道何者优先程度较高就是了。』

『我又没徵询你的意见。』

当了整整三年部下的隼人，非常清楚和真的顽固脾气。心想与其顶撞他，倒不如在服从他的前提下找出最佳解决方案比较轻松省事的隼人，并未再针对此事发表任何意见。

一星期后。

也不知情报是从哪泄露出去的，在和真率领EXE发动突袭之前，遭擒的魔女们已全数惨遭处决。收拾掉遗留在现场的虫笼人口贩子们之后，隼人发现和真蹲在其中一具尸体前面。

『…………队长？』

目睹和真弓起背部微微颤抖的身影，隼人内心感到有点诧异。

有一具少女的遗体倒卧在他身旁。那大概是作为生下具备魔力之新生儿的道具，而被当成商品叫卖的其中一名魔女吧。

也是在EXE展开卧底调查时，暗中提供协助的人物。

那是个留有一头令人印象深刻的晚霞色秀发，带著虚幻飘缈感的少女。

『…………』

和真不发一言地蹲在少女的遗体前面。

他的背影看起来极其渺小，隼人当场对他嗤之以鼻。

『我就说吧。与其让事态演变至这种地步，当初早就该改变搜查方针。』

『…………』

『拜您所赐，所有心血通通付诸流水了。这是超乎预测的最坏状况，眼睁睁看著干部逃过一劫，魔女则全部遇害。反正这些商品早晚都会被处决，当初本就应该尽可能从她们口中套间出虫笼与审问会勾结的情报才对。』

都是你害的。

都是你那不成熟、不合理的决定所致——

『并非徒劳无功。』

和真站了起来，开口如此说道。

和真转身，缓缓迈步走向出口。

在他的怀中，抱著一名才刚出生没多久的小婴孩。从只长了一点点的头发色泽来看，大概是死去的少女所生下的婴孩吧。

和真面露悲凄微笑，带著这名小婴孩从隼人旁边经过。

『铁，这就是我所相信的法律，以及我所相信的审问官理想形象。』

在擦身而过之际，和真说出这句话。

隼人回头看著和真的背影。

他的背影看起来非常宽阔。那是背负了诸多压力、遍体鳞伤、烦恼不已，却仍坚守信念与志气而活的男子汉背影。

『人类并不是为了遵守法律而制订法律。』

『…………』

『法律是为了守护人民而存在，我对此深信不已。我也衷心期盼你有朝一日能够明确地理解到这一点。』

和真打开门屝，步出虫笼的据点。看著因逆光而显得更加雄伟可靠的背影，隼人首度对峰城和真这号人物产生了兴趣。

或者该说是对他的信念产生了兴趣。

隼人想亲眼见证。

见证和真所相信的法律，究竟能够适用到何种程度。

***

之后隼人比过往更加竭尽全力地投入工作。最明显的转变，在于他不再违抗和真的命令，减少单独行动的频率，也比较愿意好好与同伴们携手合作。尽管本质一成不变，但他觉得只要听命行事，或许就有机会见证峰城和真的结局。

他想知道和真的背影所讲述的话语究竟有何涵义。

原本是个问题儿童的隼人，也渐渐为EXE的同伴们所接纳。

他也学习到别那么明确地划分有救及无救之人的界线，只要撇弃效率问题全力以赴，就能缔造出意想不到的结局。

学会这项道理之后，获救者的数量也自然而然地跟著增加。

隼人开始觉得，自己已能渐渐看到和真所追求的理想目标。而在虫笼事件落幕经过了数年时光之后，隼人已经一路晋升至EXE副队长的地位。

不过和真却反倒时常交代隼人负责指挥调度EXE的行动。其他队员们大多推测和真可能是忙于调查其他案件，隼人却明白事实并非如此。

因为凤飒月委托他暗中调查和真的行踪。

『他似乎跟一群不太正经的家伙走得很近喔，对方好像叫作反体制派的样子。那是一群对异端审问会的现状感到不满，因而在背地里搞破坏行动的恐怖份子……峰城和真好像有跟这群人一同行动的迹象喔。』

『……意思是还不确定吗？』

『嗯，只是好像而已。所以我想委托你调查他的行迹是否有任何可疑之处。这是会长亲自下令，你无权拒绝——』

『属下遵命。』

隼人二话不说立刻答应。

他内心暗自庆幸接下这桩任务的人是自己。虽说除了自己以外的人根本不可能有办法查明和真的内幕，但更重要的是，隼人不能接受因为遭到他人干预，而使自己无法见证和真那份法律信念的结局。倒不如由自己主动展开调查还比较像话一点。

从那天起，隼人便开始拨出时间跟踪和真。假如他当真与恐怖份子有所勾结的话，隼人打算当面对他说「原来你的法律就只有这种程度啊」。

对于和真加入反体制派集团的契机，隼人大致心里有数。八成是虫笼事件使他内心对于虫笼与审问会有所挂勾的疑虑化作确信，于是为了推翻现行体制而决定与审问会为敌吧。

假使和真明明已犯下如此确凿的背叛行径，却仍企图狡辩的话，隼人也已做好纵使要将他就地正法也在所不惜的觉悟。

可是，和真有一天突然找隼人，一同前往过去曾为虫笼据点的废屋，在聊完当时的回忆后，和真冷不防地接著如此说道：

『我要退休了。我打算把EXE交托给你。』

和真似乎早已向审问会递交辞呈，并指名隼人担任新队长一职。

就连隼人也忍不住因为这句话而瞠目结舌地大吃一惊。

事态发展完全始料未及。

『为什么？』

『嗯。毕竟我有老婆小孩，觉得差不多到极限了。况且我年纪也已经不小，起码也想善用剩下的人生好好陪伴家人啊。』

平常惯用强硬口吻讲话的和真，此时的声调却显得格外平稳。

而平常喜怒不形于色，把情绪当成障碍物加以割舍的隼人，不知为何却在这个时候感觉视野渲染成一片血红，怒火随之泉涌而出。

『——开什么玩笑。你只是打算背叛审问会，转而投靠反体制派阵营对吧？证据已经收集齐全了。』

隼人并未察觉到自己脱口说出了感情用事的台词。

那是一种宛如遭到背叛的感觉。他怎么也料想不到，和真竟会是个明明没有把法律或审问官的理想形式讲解清楚，然后也没贯彻他所提倡的理想形式到底，就这么背叛了自身主张的人。

当时那道宛如引以为傲地展现给自己看的背影，究竟算什么？

和真感到有点傻眼，苦笑著回答。

『原来你也已经有办法露出这种表情啦？你真的变了呢，铁。』

隼人自怀中掏出手枪，枪口直接抵住和真的额头。

『少给我岔开话题。回答我，你打算背叛我们吗？』

面对压迫感十足地举枪抵住自己的隼人，和真毫不惊慌地静静回答。

『我确实曾是反体制派的成员，但我辞去审问官职务的理由并不是为了投靠反体制派。我也退出反体制派的阵营了，我真的是为了家人著想才选择辞职。』

『…………』

『我知道审问会已经察觉到我的动向有问题。要是再继续从事活动的话，我会成为罪犯。我无论如何也不能给家人造成困扰。』

『…………』

『就是这样。你想开枪的话就开吧。』

和真所说的这段话，彷佛确信隼人绝不会开枪一样。

但也因此导致隼人感到愈来愈怒不可遏。

『你到底隐瞒了什么……你应该不是会这么轻易就舍弃自身信念的人，背后一定隐藏了某种更具决定性的因素才对。再说，难道你以为向我坦承自己曾加入反体制派，我就不会向高层报告此事吗？』

『我相信你不会。尽管你讨人厌的个性依旧没变，但你已不再是过去的那个你了。』

和真双眼笔直凝视著隼人。

隼人感觉整个人快要气炸了，一股怒发冲冠的火气涌上心头。同时他也明白自己的脸颊肌肉微微抽搐，露出了相当狰狞的表情。

纵使开枪射杀叛徒也不会有问题。对审问会而言，这枪打下去反而可以收拾掉握有勾结证据的男子，堪称是一箭双雕的大功吧。

但他就是下不了手。

因为杀死他，有违如今自己心中所奉行的法律。

和真对迟迟下不了手的隼人露出一抹微笑。

『EXE就拜托你了。』

接著握拳轻捶他的胸口，随即调转脚步准备离开。

隼人放下手枪，大声吼出千头万绪的心声。

『峰城和真！你的信念就只有这种程度而已吗！你心中的法律跑哪去了！？』

和真并未停下脚步。

『如果法律是用来守护人群的话，那就证明给我看看啊！我还没认同你这家伙的理念啊！』

隼人仍不断对著和真的背影喊话。

『——EXE今后该何去何从！？你要拋下我们不管吗……！』

隼人紧握拳头，椎心泣血般地发出嘶吼声。

和真只一度背对著隼人停下脚步。

『……若是现在的你，必能赢得众人的跟随与信赖。』

和真就这样一去不回。

而这也是隼人最后一次见到和真活著的模样。

『——他是清白的。他与反体制派毫无关系。』

隼人如此向上级呈报有关峰城和真的调查结果。

倒也不是为了袒护他。

只是觉得追查一名已经离开审问会的人物，完全没有任何意义可言罢了。

继任队长职位的隼人稳健地立下战功。也由于他以前曾经担任过学园的学生会长，因此指挥起来可说是得心应手。

隼人并没有模仿和真的作风。他自认是以自己的作法率领EXE。

然而部下们却相当信赖他。

隼人搞不清楚究竟是自己的什么地方产生了变化。

在隼人当上队长超过五年以上的某一天，他突然接到和真的联络。

他的行动电话收到一封简讯。

『万一我出了什么意外的话，我女儿跟老婆就拜托你照顾了。』

简讯的内容就只有这一行字。

自己与和真的交集，并没有深到足以让他提出这种请求的地步。

和真跟他家人的死活与自己一点关系也没有。理由是这个时期的隼人正忙著应对幻想教团所挑起的小规模冲突，又加上折损了一名同伴，致使EXE处于自顾不暇的危机状况之中。

然而，他完全料想不到，这个判断竟造成了一桩悲剧。

时隔多日的某天早晨，隼人前往和真的住处拜访。

忐忑不安、不祥预感——关于他的感受，怎么用词汇表现并不是重点。总之，在与幻想教团的凶煞交手之际，他内心萌生出一股「这场战役背后必有蹊跷」的预感。

一抵达和真家，隼人立刻察觉异状。

太过安静了。感受不到一丝生命气息。

隼人抽出手枪，小心翼翼地伫立于玄关前面。

大门已经打开。

在隼人冲进屋内的瞬间，只觉一股鲜血的气味扑鼻而来。

走廊上有血迹。隼人沿著血迹走向客厅。

隼人猛然推开门屝，紧握手枪冲进客厅。

『————』

睁大双眼的隼人顿时哑口无言。

一幕即便称作惨剧也不为过的骇人光景呈现在眼前。

两具相互拥抱似地横躺于电视机前面的遗体。

一具倒卧在客厅中央的幼童尸骸。

以及一名在朝阳的照射下，双膝跪地，神情茫然地眺望著这幕光景的少女。

隼人缓缓放下手枪，单膝跪地确认遗体的脉搏。

和真及其妻子已经气绝。

他起身走向客厅中央。

留著晚霞色头发的少女，正俯首凝视著幼童的遗体。

隼人觉得这头发看起来很眼熟，发色就跟被虫笼当作生产商品之道具的那名少女一模一样。这个小女孩，八成就是当时那名少女产下的小婴孩吧。

隼人曾自同事口中得知和真有领养小孩。

只是他怎么也料想不到，和真居然收养了当时那名小女婴。

要说合乎和真风格的话，这也确实是像极了他会采取的行动。

倒卧在客厅中央的另一名幼童，一看就知道早已断气。

而留著晚霞色头发的少女……还活著。

还活著。

就只是这样而已。

『…………』

隼人收起手枪，走到少女身旁。

这是他有生以来，首度体会到不知该如何是好的感觉。

大概是流了一整天的眼泪吧，少女脸颊上附有泪水滴落的痕迹，嘴唇彷佛缺水似地乾裂、眼瞳呈现混浊无神的色彩。

她的心灵已然崩溃。

由现场的状况看来，大致可以想像到究竟发生了什么事。

烙印在客厅正中央的魔法阵、沾满血渍的匕首，加上血花飞溅的模式。

峰城和真、他的妻子，以及女儿……都是死在这名少女手上。

虽然经过大幅改编，但这是一座用来发动精神污染魔法的魔法阵。

这名少女是在遭到魔女控制的状况下杀害了家人。一看就知道魔法阵并未嵌入篡夺意识的术式。魔女只夺走她的肉体主导权，强迫她在意识清醒的状态下亲手杀死家人。

对一名年幼的少女而言，这实在是一段难以背负的沉重经验。

『…………』

隼人的思绪逐渐恢复冷静，脑部自行开始整理现有情报，碍事的情绪也接连被排除乾净。

已经发生的悲剧再也无法挽救。退休的异端审问官遇害是常有的事，更何况和真还曾经协助过反体制派。相信他应该是在做好觉悟的前提下建立家庭才对。

至于杀害他与家人的凶手究竟是异端审问会，或是反体制派，还是对他怀有私怨的不明人士？这点隼人势必会追查到底。

（首先联络总部请求支援，并吩咐鉴识小队调查现场，之后再——）

——内心缺乏法律的人，没资格担任异端审问官……！

『…………』

和真的背影突然自脑海中一闪而过。

原本准备掏出手机的隼人停止动作，微眯双眼。

『…………』

隼人走到少女身旁，将她抱了起来。

其实他根本不晓得怎么抱小孩子，他只是有样学样罢了，就像和真抱著还是个小婴孩的她那样。

这样做才是上策，隼人理所当然地自行做出这样的判断。

少女就只是两眼无神地凝视著半空中。

隼人如此说道。

说出他自己认为是正确的字句。

『……已经，不要紧了。』

『…………』

『没事了。』

他并不懂得怎么说出关怀他人的体贴话语。

但不知能否发挥安慰作用的这句话，看起来确实是传入少女耳中了。少女眼神暗淡地抬头看了隼人的脸之后，就如同断了线的傀儡一样失去意识。

落在手臂上的重量随之增加。

峰城和真当时，是否也也感受到这股加诸在手臂上的重量了呢？

不对……和真所感受到的重量，是能够救回的生命重量。

而如今自己抱在怀中的，却是救不回来的生命重量。

假使能够再稍微早一点赶抵这个地方，结果势必会完全改变。但若换成过去的自己，大概会认为——相较于追缉幻想教团，和真的性命及少女的精神状态只是微不足道的小问题，而直接视若无睹吧。

但现在的自己，却对眼前的状况感到懊悔。

对假如能更早一步前来探访，或许就有机会营救他们一家的事实感到懊悔。

『…………』

以前他觉得这种情绪很碍事。

现在他却认为后悔是不可或缺的感情。

但他却也无法接受，那个不经意地接纳了上述改变的自己。

正确而言，是他对受到和真影响的自己感到有点不爽。

现在他依旧无法全面肯定和真的行事作风。和真是个充满缺点的人，不管是与反体制派结伙也好，随随便便收养这名女孩也罢，甚至是身为审问官却还建立家庭的作为，这一切通通都不是值得学习效法的好榜样。他那对各式各样的问题感到烦恼、受伤，以及认定自己正确就坚持不肯退让的顽固脾气，通通都很讨人厌。

但即便如此。

『……谢谢您的教诲，队长。』

隼人还是很感谢和真。

和真让他察觉到感情绝对不是碍事的因素。

也感谢和真帮助他在自己心中建立起一套法律标准。

他不会产生要拯救所有人之类的自恋心态。

也不会像和真那样执著于单一个人。

然而——纵使舍弃效率，他也会竭尽全力地试著保住能够拯救的生命。

为了不再品尝这股后悔的滋味……这就是铁隼人的法律。

——某县某处，位于某座山谷之中的小村庄。

在峰城和真丧命经过一段时间后，有一天发生了审问会发布第一级污染警报，同时召集EXE全体成员的事态。

隼人只听说详情是有个身分不明的魔女，或者是幻想生物凭空出现，吞没了整座村庄。

搭乘直升机自上空俯瞰现场的隼人纵身一跃而下。

放眼只见发出悲鸣的红色肉泥汪洋，以及一道伫立于肉泥中心的白色人影。

尽管不知那究竟是什么东西，但可以肯定必然是个难以测度的强大威胁。

隼人边降落边连续扣下卡利古拉的扳机，击退红色肉泥确保著陆点。连降落伞都没背的他轻松著陆。

隼人打手势示意直升机撤退，接著转身面向人影。

她伫立在侵蚀村庄的红色肉泥巨浪中心。

她看著隼人，流下血红色的泪水。

『……杀了树夕吧……』

她如此哀求隼人。

哀求隼人杀死她。

隼人微眯双眼，自怀中抽出两把左轮手枪。

接著举起枪口对准那团物体。

她彷佛感到安心一样，泪流满面地露出一抹笑容。

『杀了树夕吧……所有一切……都无关紧要了……无论是谁都好……帮树夕解脱吧。』

宛如寻求救赎一般。

对她而言，或许死才是真正的救赎吧。为了不再继续滥杀无辜，为了不再继续憎恨这个世界，她恳求眼前之人杀了自己。

她身上充满了，一看就能明确地感受到她为何会讲出这种话的悲剧气息。

然而隼人却将她的愿望当成耳边风。

他在自己心中摸索何为正确的作法。

他反问自己心中的法律。

她是被害人？还是加害人呢？

我该不该杀她？

我该不该救她？

连想都不必想。

隼人举枪对准那团物体，弯指轻抵扳机。

『我拒绝，那有违我所信奉的法律。』

该击杀的对象不是她，而是那团物体。

也就是侵蚀她的红色肉泥。

那是堪称魔导的异端结晶。

隼人皱起眉头，任由脚边浮现魔法阵。

接著他以手中这对白银手枪及漆黑手枪对准那团物体，开口咏唱。

心怀永无止尽之愿望——

***

「……」

器材一应俱全。

分解枪械，替所有零件涂上护膜之后，隼人将爱枪『卡利古拉』及『马克西米利安』重新插回腰际的枪套。

接著把灯笼里的灯油洒在地板上，丢下一只点燃的打火机，同时转身步出房间。

任由背后窜出雄雄烈火的隼人，踏响皮靴声远离现场。

「居然把东西藏在那么麻烦的地方……」

他的目的地是灰色都市的临界点。

往峰城和真遗留在该处的书面资料前进。

那份书面资料上，记载了有关凤飒月的所有详细情报。

纵使要制裁那个人，也会受到权力及地位的妨碍。想把凤飒月从审问会会长的宝座上拉下来，势必需要掌握他的真相。

为了制裁决定把本来该是解救对象的草剃树夕当作战争兵器运用的凤飒月，隼人独自一人投身混沌不清的漩涡之中。

纵使要对审问会兵刃相向，为了守护自己心中那部身为异端审问官的法律，隼人仍决定不惜一战。

宛如湛蓝烈焰一般，在他心中静静地燃起了一股熊熊怒火。

***

《对上铁隼人的追踪部队全军覆没……非常抱歉。》

收到新生EXE的报告，飒月弯指轻敲椅子的扶手，露出无奈笑容说道：

「哎呀～对上铁会有此下场也是没办法的事啦。明明都已经准许使用噬魔圣物，还被赤手空拳的对手打得落花流水，这样会害EXE的名声扫地喔。」

《虽然全都身受重伤……但没人丧命。要让原先待机的第三歼机继续跟踪——》

「既然歼灭机动队都已被整合进EXE，就给我拋开第二或第三的坚持。更重要的是，有没有队员丧命完全无关紧要。你们最好不要以为对上铁还能保住一命，就等于领到免死金牌喔。」

《对、对不起……》

动不动就立刻开口谢罪的部下，令飒月感到厌烦。

「大量经验老道的审问官退出部队果然造成了不小的打击啊……吩咐现场的队员继续跟踪下去吧。」

《跟踪？可是对方早已察觉我方动静——》

「想也知道他绝对从一开始就注意到了好吗？我已派遣两名旧EXE的队员前去与你们会合。只要一查明铁的目的地，再指派他们两人出击就好。他们最起码应该也比你们还能打。」

《旧EXE的两人……您是指城崎与姬宫吗……？》

「是啊，就是要铁的两个部下出面对付他。」

飒月深深地叹了口气，随即挂断电话。

虽说歼灭机动队已被整合进EXE，但不用说也知道，指挥系统还需要一段时间才能整合完毕。

除此之外，他还颁布了人员调动与职务变更等命令。当新生EXE整合完成时，大量经验老道的审问官，特别是队长级的老手们纷纷递交转调令及辞呈。尽管可以说不单只限于审问官，但在这类组织当中，派系之间的关系向来都很恶劣。

（虽然在掌握了百鬼夜行的当下，这就只是件微不足道的小事……不过棘手程度正不断发酵啊。）

飒月一边心想『以前明明就很容易使唤说～』，一边开始侦测噬魔圣物的反应。

卡利古拉及马克西米利安的所在位置是——

（……？没有反应？会是连线中断了吗？）

微微皱起眉头的飒月手扶下巴，陷入沉思。

（银檞之剑脱离我的管辖也就算了，弗拉德与尼禄也从前阵子就陷入同样音讯不通的状况。现在连卡利古拉及马克西米利安也跟著断线了吗……）

起身离开座椅的飒月，像是吹著口哨一般快活地在理事长办公室内来回踱步。

（想切断身为我一部分的噬魔圣物之连线，几乎形同是不可能的任务。纵使处在圣域之中，也逃不过我的感应。假使真有办法切断噬魔圣物与我之间的连线……若不是噬魔圣物位在不属于这个世界的其他空间，再不然就是……）

飒月停下脚步，视线落在铺设红色地毯的地板上。

（除非以不存在于这个世界的特殊物质覆盖住噬魔圣物，否则绝不可能切断我与噬魔圣物之间的连线。）

好几个关键字有如跑马灯一般迅速掠过飒月的脑海。

噬魔圣物、铁隼人、巧试验小队、异端同盟——以及峰城和真。

飒月弹了一声响指，再度坐回自己的座位上。

他整个人牢牢地靠在椅背上，双眼眯成新月状。

「嗯……虽然缺乏确切证据，不过应该算是有点头绪了吧？」

他的侧脸，好像带有乐在其中的感觉。




第四章 临界点
由于纯血之徒发动袭击的缘故，导致境界线关卡进入戒严状态，不过在战争正式爆发的当下，这一带也随之变成不太重要的区域。

因为既然敌人有可能随意运用转送魔法出现在各地，那么比起化作游民及罪犯巢穴的境界线及灰色都市，如今更应该加强市区及重要设施的防守才对。

只是虽说不怎么重要，审问会仍然安排了一定数量的骑士团员在此建立防线。

某天，有一辆卡车在人烟较为稀少的清晨时刻驶近关卡。

一名骑士团成员快步趋前，手持板夹敲打驾驶席的车窗玻璃。

车窗开放，从车内探头的是一名身穿厨师服装的人物。

此人正是乔装成厨师的雾谷京夜。

「——你好！我来发送粮食给在前线打拚的诸位享用，请问可以通过这里吗？」

男子爽朗地打招呼，语气和他的外表超不搭调，骑士团成员诧异地交互看著他与板夹。

「……表上并没有发送粮食的预定……看样子你并不是审问官对吧？」

「哎呀，不愧是守护都市的骑士团！直觉真是敏锐—真令人心生向往啊～」

虽然笑容显然很僵硬，不过京夜仍脱下厨师帽，努力露出快活的笑容。

他冷汗直流，睁开单眼确认对方表情。

骑士团成员先是冷眼看著京夜，接著再次低头查看板夹。

「莫名其妙的奉承就免了。你来这里干什么啊，大叔？」

大叔。

听见这个字眼的京夜在睁大双眼之后，总算是松了口气。

（该死……为什么我得扮演这种角色啊……！）

现在京夜是由真理施展伪装魔法，将他假扮成他人。透过魔法曲折光线，使对方眼中的自己呈现出他人形象，声音也用魔法伪装成他人的声调。对精通攻击魔法的真理而言，伪装魔法好像是在她的「不擅长的魔法系统」中高居第三，因此他相当担心魔法能否顺利发挥功效。

看样子到目前为止，似乎还瞒得过对方的耳目。

「呃，没有啦～就纯粹是做公益啊。前阵子不是有魔女大军来犯吗？当时我那间店也差点遭殃……但、但多亏诸位审问官努力迎战，我那间店铺才得以逃过惨遭破坏的命运啊。」

「哦哦，原来如此。」

「就是这样啊～所以啰，为了报答这份恩情，我想说就免费提供面包给驻守防卫线的诸位审问官——这有点像是我们店的精心安排之类的回馒吧？」

「原来如此原来如此，我懂了。话说我想请问一下……」

「有、有什么问题呢，小哥？」

「你那间面包店位在灰色都市里头吗？」

京夜脸上堆满笑容的表情瞬间凝结。

「…………什～么？」

「旧日本地区遭受魔女袭击的地方就只有境界线，目前尚未爆发大规模战斗。还是说，在这种战乱时期你还特地从海外飞来日本吗？现在应该禁止出入境，况且一个面包师傅也不可能拥有足够飞往外国旅行的充裕资金才对吧？」

骑士团成员显然对京夜起了疑心。附带一提，在这个时代若想前往海外，就非得跨越大规模圣域地带不可，飞机也必须维持在相当高的高空，因此光是想出国，就需要动用到非常可观的大量资金。

在戳破我方的一个藉口后，审问官定睛瞪视京夜。

（该、该死，该死该死该死该死……！我明明就说过我不适合扮演这种角色，虾兵蟹将小队那群家伙居然硬拱我上场……！）

别看他这样，他其实也是个憨直的人。这个场合其实也不需要加油添醋，只要直接说「是为了慰劳诸位骑士团的成员而来做公益」就可以了。

「啊、啊哈哈～我这个人实在没什么知识啊！我讲错了啦。不是店铺被破坏，而是店铺关门了啦。呃，喏，要是敌人就那样攻进来，有关单位会比现在更致力于疏散作业，导致再也没有客人上门消费啊！」

京夜的口气虽是慌张，却仍试图瞒混过关。

「总之先让我检查一下货物吧。」

「咦……就、就只是面包而已耶？」

「再继续啰嗦下去，小心我把你押进关卡侦讯喔。」

见骑士团成员准备登上货台，京夜只能脸色苍白地走下驾驶席。

「……饶了我好不好。」

哮长时间持续忍受著呼吸困难，以及压迫颜面的鼓胀触感。

哮目前的所在位置，是置放于卡车后方货台上的木箱里头。

由于异端同盟的根据地在异世界，想回到原属世界势必得动用到转送魔法。然而异端同盟原先设置在灰色都市及境界线之内，用来作为著陆地点的转送装置，似乎已全数遭审问会阵营撤除，因此他们只能像这样伪装成配给车辆潜入目的地。

流原本要安排擅长伪装魔法的部下协助施法，真理却说「没那个必要」并信心十足地毛遂自荐。对（自称）魔法专家的真理实力赏识有加的流虽然爽快地答应，但此举却只让哮他们内心感到相当不安。

（京夜这家伙，是否有顺利瞒混过关呢……但话又说回来……也、也太挤了吧。）

在塞满纸质缓冲材及面包的木箱当中，并不是只有哮单独一人。

而是35小队全体成员都躲在同一只木箱之中。

详细的位置是哮在正中央，小兔及真理在他眼前，斑鸠及樱花则在他的背后。

「杉、杉波，请你不要乱动，这里头已经够狭窄了——呀！」

由于斑鸠移动的缘故，埋在小兔胸口的哮脸部也跟著更进一步被推向前方，导致小兔妖艳地扭动身体。

「草剃，你、你的呼吸让我很痒耶……呀！请、请你不要再呼吸了啦！」

「噗哈，你的意思是要我去死吗？」

哮心想再这样下去真的会窒息，于是改变姿势，将脸凑往左前方的真理。不过因为在转身之际也牵引后面的斑鸠跟著扭动身子，导致他从背后被推了一把，整个人不由自主地往前倒。

——喀！

「好……痛……！杉波你别乱动啦，害我脸都去撞到木箱……了？」

哮向前一看，这才发现原来在他眼前的不是墙壁，而是几乎跟墙壁一样平坦的真理胸部。

哮战战兢兢地拾高视线，只见目光泛泪的真理彷佛受尽羞辱似地紧抿嘴角。当哮准备道歉的瞬间，真理竟用双手扣住哮的头部，把他的脸塞进自己怀中。

然后她左摇右摆地开始晃动身子。

「！？你你你、你这是在做什……快住手！」

「人家才不是墙壁，人家有料，人家是真材实料好吗！喏，你自己仔细触摸确认看看啊……！哮，人家很有料对不对！」

哮的颜面被真理的胸部连挤带压地搞得七荤八素。

有啦。确实是有一股言词难以形容的舒适触感。

这种触感其实也很有竞争力，而且也能确保呼吸畅通，一点问题都没有。

但现在并不是讲这种话的时候。

哮好不容易摆脱了真理的束缚，头部猛然往后仰。

谁知这一仰，却又造成后脑勺被斑鸠及樱花的胸部夹个正著。

「难道就没有其他更合适的方案了吗……首先，为什么会想出一只木箱装四个人的点子啊？」

斑鸠叹著气，把哮的头当作布娃娃一样抱在怀中。

「喂，不要这样抱住我还乱搓我的头啦！」

「总觉得草剃……好像已经习惯这种事情，感觉真无趣耶。」

坦白讲，要不习惯也难。

「？凤，你也太安静了吧？平常你明明都是最大声嚷著要大家保持安静的人耶。」

樱花呈现出头部被缓冲材覆盖住的状态，因此看不清她的脸庞。

斑鸠伸手拨开缓冲材。

「米米就叫泥们安静一点，听不懂速不远……」

她嘴里好像在咀嚼什么东西。她虽然一脸正经地试图掩饰，却因脸颊沾有红豆馅泥而无法瞒混过去。

「…………你为什么吃起红豆面包啊？」

「偶、偶没粗啊。」

「未免也太牵强了吧。」

「……咕噜，又、又没关系。只把这堆面包当成掩护我们潜入的道具，不是太过暴殄天物吗？更何况饿肚子也无法打仗啊……」

樱花有点闹别扭地微微噘嘴将脸撇向一旁，接著又张口咬下拿在手中的红豆面包。

「…………」

这家伙也已经完全成为虾兵蟹将小队的一份子了呢……哮感慨万千地如此心想。

明明是要前往极其危险的地带，这支小队不知为何却总是这么处变不惊。

大家都因为身经百战而表现出游刃有余的神态，或者该说给人一种有点欠缺紧张感的印象。

（现在我该以队长身分，来段睽违已久的精神训话……）

尽管以前很难得展露严厉的一面，不过哮还是决定板起脸孔训斥众人一番。

此时，货台的帘幕应声拉开。

哮立刻竖指轻抵嘴唇，示意要大家屏住呼吸。

「……刚刚好像有听到什么声音的样子……里面装了什么？」

「就、就就就、就只是面包而已啊～」

众人透过木箱缝隙向外窥视，只见伪装成大叔模样的京夜及身穿盔甲的审问官映入眼中。

就京夜铁青的脸色看起来，他显然慌了手脚。

（还是失败了吗……）

审问官不由分说地跳上货台。

接著不由分说地打开木箱。

幸好，他打开的是隔壁那只木箱。

「……是面包。」

「我、我刚刚不就说是面包吗～？」

哮也放心地松了口气。

「很抱歉，我要打开所有木箱检视。」

（什么啊！？）

哮脸色惨白地霍然抬头，在他背后的樱花则掏出手枪。

并在箱盖开启的同时，举起枪口对准审问官。

「…………」

「「「「「…………」」」」」

连一点声音都没有，审问官与哮等人就这么僵直地互相注视。

双方互瞪经过大约5秒钟之后——

「…………是面包。」

审问官彷佛什么都没看到一样，就这么顺手重新盖上木箱。

一旁的樱花则是悄然无声地吐了口气。

「……真是够了，害我吓出一身冷汗……」

小声如此说道的樱花放下手枪。

「幸好魔法有及时发挥功效……但话又说回来，那家伙也太不中用了吧。」

看样子是真理趁木箱即将被打开之前，连忙对整个木箱施展了伪装魔法。受到光线曲折的影响，审问官大概只看到木箱里头装满了面包的模样吧。

确认完所有木箱的审问官，脸上虽然挂著有点耿耿于怀的表情，不过还是跳下货台并在板夹上作了注记。

「下次记得先向司令部报备后再过来。知道了没？」

「呃，好好好，真是抱歉啊～」

「另外还有一件事。」

听见这句话，忙著逢迎拍马屁的京夜肩头猛然一震。

审问官则是以手中的原子笔尖敲了敲板夹，接著指向货台。

「你这间店的面包好吃吗？」

「什么？呃，当然当然当然！想、想也知道当然是绝品嘛！」

「那可以分一点面包给我们这个哨站吗？最好是有加甜馅料的面包。最近有点欠缺糖分啊。」

看著面露淡淡笑容提出要求的审问官，京夜再度暗中松了口大气。

虽是相当牵强的突围，不过一行人总算还是平安无事地顺利潜入境界线之中了。

京夜回到驾驶席，发动引擎往前行驶。

灰色都市虽然不如想像中宽阔，但占地面积起码也跟一座正规都市不相上下。

他们的目的地，则是比灰色都市留有更浓厚战前色彩的临界点。

（再往前推进就是危险地带了吗……尽管大概不会有什么审问官在那一带巡逻，但其他种类的风险也会相对提升。）

哮在木箱里开始思考今后的事情。

以前哮曾在学园的课堂上，学习到临界点究竟是个多么危险的场所。受到时间与气候的变化，以及月龄圆缺的影响，而造成无形灾害涵盖范围剧烈变动的场所，就是一般俗称的临界点。

换句话说，在临界点之中，就算没有采取任何行动也有可能赔上性命。幸好哮一行人可以透过拉碧丝及弗拉德的侦测能力确认无形灾害的有无，再加上真理的极光魔法也能抵御无形灾害约数秒钟的时间。

无形灾害正如其名，是肉眼看不见的灾害。

但相对的，在受到灾害侵袭的场所会发生非常荒谬的现象。例如重力突然改变、树木在一日之内反覆急速成长及枯萎——总之就是会发生各式各样的特异现象。

审问官们虽然不会提防连靠近都会有生命危险的临界点，但一行人仍该比往常更加绷紧神经慎重应对。

***

对魔导学园理事长办公室。正在享受下午茶时光的飒月，收到了负责追踪隼人行动的新生EXE捎来的报告。

《目前正全力搜索铁隼人的下落。进入境界线后便再度跟丢目标……可是却也收到另一项令人在意的报告。》

「说来听听。」

《据传有一辆形迹可疑的车辆，穿越了境界线哨站驶入灰色都市。该车辆声称是免费发送面包的面包车……》

飒月「嗯」地沉吟了一声，将红茶茶杯放回桌面上。

《哨兵好像没有仔细调查便轻易放行。请问该如何是好呢？》

「铁已经进入境界线之内了吗？」

与飒月通讯的审问官表示肯定。

「那就一边继续搜索铁的下落，一边试著追踪那辆车子吧。搞不好可以钓到出乎意料之外的大鱼喔。」

《遵命。只要逮捕那辆车上的可疑份子再严加侦讯就可以了吗？》

「不，是追踪，只要尾随即可。暂时放任他们自由行动吧。」

飒月结束通讯，轻轻叹了口气。

「……面包店吗……在这种敏感时期吗？」

显然有问题啊。

飒月如此心想，发出轻笑声。

***

进入灰色都市经过大约1小时左右，车辆突然停止行驶。而由于躲在木箱内的一行人也差不多快到极限了，哮便推高箱盖探头窥视外面的动静。

只见掀开货台帘子的京夜现身说道：

「到了。前面就是临界点，也没发现审问官四处巡逻的迹象……这里是个无论何时丧命都不足为奇的危险地带，你们自己小心一点啊。」

京夜跳上货台，从旁边的木箱底部取出尼禄扛在肩上。

哮则先将其他同伴们扶出木箱，再一边舒展筋骨一边看著京夜。包含哮在内的所有小队成员，全都笔直凝视著提高警觉注意车外动静的京夜。

「……什么？你们看什么看啊？」

「「「「「…………」」」」」

「你们干嘛不约而同地……有话快说啦……！」

面对耍狠的京夜，哮忍不住把脸撇向一旁。

他不晓得自己该露出什么样的表情才好。

因为现在的京夜即使再怎么耍狠，在哮眼中也只不过是个面包店大叔而已。

无视于有点发损的京夜，鸦小队全体成员一同转向后面，开始交头接耳地讲起悄悄话。

「……他真的是京夜没错吧？」

「嘻嘻嘻……他完全没发觉啊。既然都已经进入临界点，直接解除伪装魔法不就得了吗？」

「这、这样取笑他未免也太可怜了……或者该说二阶堂，既然是你施展的魔法，就快点动手解除啊。」

「我记得二阶堂就只是拿了一张符咒给他。照理说若不撕掉符咒，应该就无法解除效果才对吧……」

「感觉实在很有趣，就让他保持现状吧。面包店大叔扛著噬魔圣物的画面超级离奇啊。要是有带相机在身上不知该有多好……如果能拍下这个画面，吉水一定会很开心吧。」

想笑却笑不出声音的三人，加上捧腹大笑的真理与斑鸠。

见到一行人的反应后，再怎么说也该起疑心的京夜，转眼望向映照在卡车车窗玻璃表面的自身身影。

「——！」

他大吃一惊，或者该说是瞠目结舌。

京夜不发一语地跳下货台，从怀中取出符咒撕成碎片。变回原状的京夜头也不回地抖动双肩，强行压下满腔怒火。

「啧，快、快、快点给我下车啦……！」

京夜虽然佯装平静迈开步伐，但其实为时已晚。他本人大概也已经作好可能会被冠上『面包店大叔』这么一个逗趣绰号的觉悟了吧。

在大家都适度放松心情之后，哮等人也跟著跳下卡车货台。

呈现在眼前的，是一片荒废的世界。

在被黄色封锁线隔开的道路另一侧，就是临界点所涵盖的领域。

灰色都市固然气氛诡谲，然而临界点的慑人气息更是远远凌驾其上。现在明明还是大白天，天际也是一片万里无云，但不知为何却带给人一种有点昏暗的感觉。

稍有差错便会瞬间赔上性命的地方就在眼前。

「…………我们走。」

哮跨越黄色封锁线，踏入临界点。

在进入临界点时，必须在眼球贴上俗称分析滤膜的特殊护目镜或隐形眼镜。这层滤膜能够侦测魔力，让可能是透明无色的魔力呈现可视化状态。

圣域说穿了，就是个永不消失之凶恶魔力滞留的场所。而稍一触及就能夺走生物生命的无形灾害，也只需透过滤膜就能目视。

另一项不可或缺的道具，则是通知圣域潮汐的特殊手表。在临界点内部的无形灾害动静基本上是固定的，因此只要没搞错闪避时刻，就能降低遭到波及的机率。

「此地距离被圣域淹没还有一小时左右的时间。虽说时间还算充裕，不过还是加快动作比较妥当。」

真理如此说道，并带头快步往前推进。

她过去似乎曾有两次进入临界点的经验，对这个地带具有一定水准的熟悉度。虽因先前曾有过在地下道迷路的事件，导致大家对她不太有信心，但唯独这次她显得格外有自信。毕竟过去两次来此时也都是赌上性命的冒险，因此她会有自信也很理所当然。

临界点里面当真不见任何人影。由于从战前就完全遭到弃置的缘故，建筑物显得格外老旧。战争期间的宣传标语及海报、旧日本国的国旗、陈年轿车的残骸均原封不动地遗留下来。

建筑物的朽坏情况比灰色都市来得严重，倒塌的建筑物也不少。

因植物不受影响的关系，圣域随处都遭到树木侵蚀。

巧小队沿著因树根隆起而颠簸难行的柏油路面推进。

临界点范围并不大，走了将近10分钟的路程，一行人便抵达目的地。

「……就是这里。是报社吗……？」

单就写在布满煤层的招牌上文字来看，这里似乎是一间出版社。门口挂著国旗，代表这恐怕是间在审问会介入旧日本地区之前，采行了新闻管制政策时期的报社吧。历史课有救过，在战况恶化之前，审问会在日本的立场还不够稳固。

「快点行动吧。京夜，麻烦你留在门口把风。若有什么动静，记得用无线电联络我们。」

「……好。你们就自己提高警觉，小心别死在里面了啊。」

表现出粗暴冷淡的关怀态度后，京夜便手持尼禄守住入口。

哮等人也一边注意脚边，一边走进报社。

里面也是尘埃满布，完全不见曾经有人进入的踪迹。

泛黄的印刷纸堆积如山，印刷机也维持著当时的原样。室内也没有任何遭到入侵搜括的痕迹，所有一切全都呈现出原有的状态。

在抵达此处的途中，并未目击到人骨之类的人体尸骸。这是因为遭无形灾害波及的人类，都会落得尸骨无存的凄惨下场所致。

待在这种长久以来杳无人烟的场所，会陷入一种彷佛时间停止流动的错觉。

如果长时间滞留在此，精神很有可能错乱失控。

众人自然而然地陷入沉默，不发一语地开始在报社内翻找峰城和真所遗留下来的书面资料。室内虽有大量报纸，但却没发现类似书面资料的物品。

哮等人从一楼清查至五楼。

「……什么都没有耶。只剩下六楼吗？」

搜查完五楼之后，一行人往六楼推进。

「话、话又说回来。真是庆幸我们能够平安无事地来到这里呢……」

在登上六楼时，小兔打破沉默如此说道。

而樱花也露出一抹淡淡微笑，附和察觉气氛不太对劲的小兔。

「的确，我们总是不管到哪都会遇上麻烦啊。」

「此地虽然危险，但却远比以往去过的那些地方来得安全喔。既没有敌人、也没有追兵。就放轻松一点啦，放轻松一点2」

真理这句乐天的发言，惹得哮不禁面露苦笑。

她们俩都很体贴同伴们的感受呢。

「大家可别太过掉以轻心喔。我们就快点找到资料然后跟这个鬼地方说再见——」

哮来到楼梯间的平台，边讲话边伸手打开通往六楼房间的门屝，向前走了几步。

——赫见铁隼人伫立在办公室的正中央。

「…………」

「…………」

隼人露出一如往常，蕴含强悍魄力的目光直视哮。

他的左手拿著一本黑色笔记本、右手握著手枪，枪口早已对准哮。

最要命的，是哮完全处于毫无防备的状态。他的手甚至完全没按著刀柄。

就连陆陆续续抵达六楼的同伴们，也都一脸哑口无言地从哮的背后目击到隼人的身影。

他们不晓得该采取何种行动才好。

为什么身为EXE队长的铁隼人会出现在这？

他跑来这种地方，究竟打算做什么？

当想到这里时——哮才猛然忆起，此时此刻的自己与他在立场上是敌对的事实。

「——！」

就在哮压低腰杆，试图伸手握住刀柄的瞬间——

——隼人一眨眼就火速欺近哮的面前。

他只靠一个箭步，就来到哮的眼前。

（好、好快——）

还来不及施展扫魔刀就被逼近面门。

当哮对于这形同在自己作出反应前就惨遭封锁的行动大感惊愕之际，隼人已一手扣住他的头部，把他整个人拉回自己身边，再顺势压制于地板上。

就在同伴们准备摆出应战姿势的那一瞬间。

哮方才所站的位置——地板应声爆开。

《哮，有敌人！快躲起来！》

慢了半拍，京夜的无线电通讯才传入耳中。

在木质地板碎片飞溅四散之中，隼人扯开嗓门对其他人大吼。

「——通通趴下！」

受到这股过于强悍的魄力所震慑，在场所有人都反射性地匍匐在地。

随后，某种不明物体自众人头上呼啸而过。

墙壁、地板、梁柱，全都发出绽裂般的声音接连爆开。全场只有小兔及樱花察觉到，他们一行人遭到隼人以外的不明人士锁定。

最初的一枪是狙击。之后对方便改用机关枪同时展开扫射。

隼人抓住哮的颈项使劲一甩，让他沿著地板移动至窗边。隼人本身也运用滑垒的要领躲到窗边避难。

樱花抓住真理的前襟、小兔则压低斑鸠的腰，模仿隼人的动作翻滚闪躲子弹。

《啧，这群人是EXE的量产型部队吗……！这边正在交火！我会守住入口处，你们那边就设法解决掉狙击手吧！》

外面传来伴随著枪响的京夜奋战声。

敌人是EXE?那么，身在此地的这名男子究竟在做什么……？

「你们几个跑来这里干嘛？」

在众人询问之前，隼人语调冷淡地先声夺人。

思绪慢慢恢复冷静的哮也众精会神地反问。

「我才想问铁先生为何出现在此呢？」

「现在是我在提问。回答我。」

「我拒绝。你既然不肯回答，我方也没有回答的义务。」

虽然刚刚被他救了一命，但哮仍毫不退让地说道。

隼人以睥睨的目光低头直瞪哮。

坦白讲，这股过于强大的压迫感差点害他吓得尿裤子。

隼人自哮身上移开视线，转眼望向六楼的办公室地板。

哮也受到牵引而跟著转移视线。

只见一本黑色笔记本掉在地板上。

是他们来到六楼时，由隼人拿在手上的笔记本。

大概是在救哮一命时，不小心掉下去的吧。

「……那本笔记本，难不成是……」

「…………」

「铁先生也跟我们同样——！」

话还没讲完，哮冷不防倒抽一口大气。

因为隼人夹带明确杀意俯视著哮。

——我不会把那东西交给你。

他的眼神如此强调。

哮紧握拳头，交互看著笔记本及隼人。那本笔记本，大概就是由峰城和真所遗留下来，记载了飒月秘密的书面资料吧。

「……唔……」

「………」

哮脚抵窗边的墙壁，摆出随时都能纵身往前跳跃的姿势，一旁的隼人也采取了相同态势。

这人或许不是敌人，但也不是同伴。

看眼神就知道。他绝不会把资料交给哮等人。

头上现在仍是枪林弹雨。EXE恐怕是把机关枪架设在道路对面的大楼展开扫射吧。

只要施展扫魔刀，应该就能躲过子弹袭击并收回资料才对。现在自己的身体不同以往，到了紧要关头只需发动魔女猎人化术式，就算中弹也不会有生命危险。

然而比起子弹，身旁之人才是更棘手的问题。

哮不清楚他的实力究竟有多强悍。虽然一眼就看得出他很厉害，可是却摸不透他究竟有多厉害。

自己真有办法在分神闪躲子弹的同时，抢在此人前面收回资料吗？

（不是办不办得到的问题——而是只能放手一搏！）

想再多也无济于事，只能相信自己的身手。

哮算准时机，将力量集中至双脚。

趁敌人需要重新装填子弹的短暂空档飞冲而出。

（——就是现在！）

就在哮为了纵身飞扑而解放双脚力量，猛蹴墙壁的那一瞬间。

——匆见一道人影自头上的窗外跳进办公室。

哮虽施展扫魔刀，竭力试图抵消跳跃的劲势，但却未竟全功，导致他翻转身子，不由自主地往前移动。

在呈现慢动作状态的世界里，哮目击到一名身穿EXE制服的陌生男子跳进办公室。

来者的腰际挂著锏素。显见他是从对面大厦的屋顶沿著钢索滑进这间办公室。

男子手持枪械，在跃入办公室的同时举起枪口对准哮。

——不妙。在这种态势下的自己根本避无可避。

当哮心生此念的瞬间，只觉一旁的隼人伸手抓住他的肩头。

哮就这样硬生生地被拉回原位。

隼人则与陌生男子彼此瞪视，枪口互指对方。

但并未开枪迎击。

彼此只是用枪口互指却没有击发出子弹。

哮让动态视力恢复原状后，周遭的慢动作状态也跟著解除，男子沿著地板滑行似地著陆。接著他弯腰捡起脚边的笔记本，再次举起枪口锁定隼人。

「……城崎。」

隼人开口叫出男子的姓名。

被称作城崎的男子解开腰间钢索，把资料收进怀中。

枪击已经止息。

城崎定睛直瞪隼人。

「我真是看走眼了啊，前辈。想不到你居然会背叛我们。」

「我应该有说过不准追我才对吧。」

「当然要追。这可是会长的命令。我是审问官，如今的你是罪犯。我不可能再听你的命令。」

双手持枪的城崎锁定了隼人的眉心。

隼人也微微加强抵住五〇口径手枪扳机的手指力道。

这股紧绷的气氛，逼得在场的35小队全体成员几乎快喘不过气。

「前辈，请投降吧。我既不想杀你，也不想再让旁边那群学弟妹遭遇更危险的状况。」

「…………」

「新加入的那群队员不会听从我的命令。这次交涉是最后一次机会。要投降就只能趁现在了……！」

「…………」

「前辈……！」

面对城崎的恳求，隼人微微眯起双眼。

哮只晓得两人的关系是上司与属下。就对话内容来看，隼人大概已经不是EXE的队长，而是处在以罪犯身分遭审问会追缉的立场。而由他追查峰城和真遗留下来的资料一事来看，若推测这罪名是凤飒月一手策画的应无不妥，但是……

（该怎么办？要是在这里被捕的话，我们就再也无法回到异端同盟……！再也无法解救树夕……！尽管不晓得铁先生为何采取这种行动，可是我们现在也绝不能就此收手……！）

哮在脑海中询问拉碧丝。

《拉碧丝，你有办法瞬间完成魔女猎人化术式吗……？》

《虽然办得到，但在省略魔法阵及咏唱等手续执行术式的状况下，装甲构筑会产生几秒钟的落差。而那段期间，宿主将陷入毫无防备的状态。》

《OK……我会设法搞定这个问题……！》

哮下定决心，准备弯指握住刀柄。

不料——

「唷，学弟，不要太冲动喔。给我安分一点吧。」

枪口依然笔直锁定隼人的城崎，对哮释出一股强烈杀气。

哮的手在触及刀柄之前，不由自主地停在半空中。

一股完全不逊于隼人的杀气，令哮顿时感到毛骨悚然。

「你们是35试验小队没错吧？别怪我没警告你，劝你们还是在这乖乖投降吧。」

「……办不到……！」

哮瞪视城崎，寻找可趁之机。

城崎则是依旧将目光停留在隼人身上，嘴角同时漾起一抹微笑。

「为什么虾兵蟹将小队的队长代代都这么死脑筋呢……你说是不是啊，前辈？」

「……？」

哮面露疑惑神色望向隼人。

隼人从刚才就毫无动静，维持著凝视城崎的状态。

城崎轻轻耸了耸肩，开口如此说道。

「我与前辈都是数代前的35试验小队队长啦。话虽如此，前辈当时好像一升上三年级就被学生会挖角过去，所以似乎只当了一年队长就是了。而尽管并不是与前辈在同一时期考进学园就读，但我也同样担任过队长。」

「——什么！？真、真的是那样吗！？」

哮忍不住开口询问隼人。

隼人并未做出任何反应。

城崎虽然发出嗤嗤的窃笑声，枪口却还是扎扎实实地指著隼人。

「我叫城崎卫，请多指教啰，草剃。尽管演变成这种形式，但我还是很高兴能见到你喔。虾兵蟹将小队其实有点特殊，听说好像照惯例都是由会长依照个人兴趣挑选奇葩所组成的小队。这点你知道吗？」

「……我、我完全不晓得……原来是这么一回事啊……」

「好像只有个性格外刁钻的人才能中选喔？我本身也不例外就是了。除了实战技能以外的成绩简直糟到极点啊～当时我除了操纵龙骑兵之外，完全没有其他可取之处就是了。」

城崎卫发出豪爽笑声，说著「真令人怀念呢」地畅谈往事。

由于是颇引人入胜的谈话内容，导致哮也不由自主地露出轻松表情。

当三年级学长姊们毕业的同时，学园会把已毕业的试验小队编号分发给新生。因此一、二、三年级的小队编号都是分散的。

哮觉得这是满奇妙的机缘巧合。

既是以前的虾兵蟹将小队前辈，那想必也吃了不少苦头吧。

当哮内心冒出这个念头之际——

「草剃，干嘛被他的说词给拉拢过去啊！想也知道一定是谎话嘛！」

「——啊！」

樱花从旁插嘴，把哮的理智拉回现实。而猛一回神，哮才发现其他同伴们全都露出白眼看著自己。

立场迥异的双方人马在那边和乐融融个什么劲啊……哮重新绷紧神经。

脸上浮现苦笑的卫说道。

「凤，我才没说谎。倒是跟你也好久不见了呢，近来好吗？」

「……城崎学长。」

樱花则是露出一脸颇感复杂的表情看著卫。

仔细想想，卫是樱花隶属于EXE那段时期的前辈。像这样敌对的现状，势必会让樱花内心感到相当复杂吧。

「我方才讲的话都是事实。尽管也不是冲著这个原因，但我实在不想伤害你们。」

卫收起笑容，换上严肃表情说道。

「我一定会找会长协调，让你们几个不致受到亏待。所以乖乖投降吧。」

卫以温柔的声调，呼吁哮一行人弃械投降。

可是在场却没人点头答应卫的要求。

卫叹了口气。

「前辈……只要你肯投降，相信学弟妹们也必能接受才对。」

「………」

「请你与我一同说服他们吧……求求你了……！」

枪口依然锁定隼人的卫，怀著殷切的期盼恳求隼人。

「…………」

原本无动于衷的隼人，静静阖上微眯的双眼。

接著就此放低枪口，把手枪摆在地板上。

哮虽然对此感到困惑，却仍紧盯著隼人的一举一动。

「……好吧。」

听见隼人的回答，卫立刻露出松了口大气的安心神情。

隼人用手把摆在地板上的手枪推了出去。

手枪沿著地板滑向卫的脚边。

卫为了用脚挡下手枪，只在极短暂的剎那问压低视线。

——在这一瞬间，隼人从他目前所维持的姿势，只凭双脚弹力纵身一跃。

「！」

卫大吃一惊，而隼人已经速度飞快地扑向他。

隼人的膝盖猛然轰中卫的右脸颊。

随后隼人在著地的同时伸手探向卫的怀中。

「啧！」

看出隼人意在夺回资料的卫，一把抓住他的手腕并奋力抵抗，试图反扭隼人的手臂。

隼人则顺势反扣卫的手臂，再运用过肩摔的要领，将他整个人拋向窗外。

当身子被拋出窗外的瞬间，卫朝隼人开了一枪。

隼人只微微往后仰，轻松闪过这一击。

卫从窗外往下坠落。

「开枪！」

卫边下坠边放声大喊，敌军随即再度展开扫射。

隼人则是闪躲迎面袭来的枪林弹雨，再度滑行回到哮的身边。

接著伸手搭住单膝跪地的哮之肩头，倏然将脸凑至哮的眼前。

当哮对隼人这一连串既灵巧又大胆的行动感到瞠目结舌之际，隼人开口说道。

「草剃，现在没时间了。我要你立刻率领同伴离开临界点，回到你们原本待的地方。峰城的纪录我会负责回收，你们别再继续涉入其中。」

「这、想也知道我办不到嘛！你应该也很清楚我的状况才对吧！？我——」

砰！

隼人宛如打断哮的痴人说梦一般，猛然挥拳击打墙壁。

隼人的眼神充满怒火。

「——草剃，是队长就给我听话一点。现在你的所作所为只不过是小屁孩在耍任性罢了。」

「什……么……！？」

「假使你当真重视你那群队友，那就不该参与这场战争。」

隼人这番话深深刺入哮的心房。

哮会感到心痛的理由再明显不过。

因为这句话精准地刺中了长埋于自己心中的苦恼。

隼人手扶窗框，从哮眼前移开脸庞。

「——逃吧，不要参战。这是你剩下的唯一一条路。」

语毕，隼人跨越窗框一跃而下。

锁定六楼的枪击也跟著往下移动。同一时间，自对面大楼展开扫射的敌人们也追著隼人从窗户一跃而下。正下方的大马路传来一阵剧烈驳火声。

《喂……！大半敌人都跑去追杀铁了耶……！草剃，这究竟是怎么一回事啊！》

现在的哮根本听不见京夜的询问声。

隼人的说词依然深植哮的心房。

倘若重视同伴，就不要参战。

这是他一直感到苦恼不已的事情。其他同伴作战的理由，到现在全都变成是为了帮助哮。

隼人则叫他不要为了自己的方便而把同伴拖下水。

（这点用不著他说我也明白啊……！）

没错。他很清楚。

他也打算一肩挑起这阵心痛感及这份沉重的压力，继续往前迈进。

哮抬起头来。

「目标物被夺走了，我、樱花及真理前去回收！小兔、斑鸠留在此地。京夜，在我们完成任务回来之前，麻烦你继续设法守住这个地点！」

《那敌人的狙击手怎么办？我这边对狙击地点而言似乎是死角，但你们那边有办法脱困吗？对方要是使用抗魔特化弹，就算你已经魔女猎人化，一旦挨了子弹也不得了喔。》

「……唔。」

《我还在跟量产型缠斗，从我这边看不见狙击手的身影。你打算怎么办？》

京夜一边应战，一边冷静地提问。

一开始狙击哮的狙击手，应该还在瞄准这个地方吧。

这间报社比其他建筑物还高，因此敌人恐怕是躲在远方的更高处狙击这间办公室。而就地板的弹著点看起来，整间办公室应该都在敌人的狙击范围之内。

办公室内没有任何一张桌椅等障碍物。无论是要跳窗逃生或是奔向通往一楼的楼梯，过程中势必会一度暴露于敌人的射线上。在那之前，不理睬狙击手就展开追踪是很鲁莽的决定。如此一来将无从得知敌人会在何时何地出手攻击。

此时，来到身旁的小兔轻轻拉了拉哮的衣襬。

「我、我会……设法解决掉狙击手。」

小兔紧抿嘴角，自愿负责对付敌军的狙击手。

「我会先用烟雾弹暂时遮掩对方视野，你们三人就趁那段期间脱困。敌人一旦得知我们这边也有狙击手的话，照理说应该就会转而锁定我才对。因此你们大概不会再遭到狙击。」

「……小兔，你没问题吗？」

「请相信我吧。」

硬是抬头挺胸展现勇气的小兔，从口袋里掏出化妆用的随身镜。

为了搜寻敌人的位置，她悄悄挪动随身镜探出窗框外。

瞬间——随身镜应声碎散。

只往上探出几公分高的随身镜，遭到敌人开枪击碎。

「…………对、对对对、对方似乎还满有两下子的呢～」

小兔泪眼汪汪地看著哮，硬挤出笑容说道。

该说不愧是EXE吗？狙击技术或许足以匹敌小兔也说不定。

「索敌就包在我身上吧。我来搞定这件事。」

斑鸠打开小兔带来的枪盒，取出收纳于旁边插梢内的6颗状似乒乓球的球体。

那是侦察用的UAV。斑鸠将其顺手拋向半空中，6颗球体宛如妖精一样长出翅膀在半空中盘旋，接著随即飞向窗外。

斑鸠则戴上眼罩，边观看UAV传递回来的影像边露出得意笑容。

「那是经过我亲手改良的UAV唷。面对这么小型的UAV，想也知道对方绝不可能有办法击坠——」

斑鸠的笑容顿时一僵。

「…………………………全部被击坠了。」

「别、别骗人了啦。靠狙击打下大小跟乒乓球没两样的移动目标物？起飞至今也才经过短短7秒钟耶？」

「这是事实啊。对方可不单只是一句『狙击技术了得』就能形容的高手。不过我也知道对方的位置及距离了。」

斑鸠确认著眼罩上显示的与敌人之间的距离。

斑鸠皱起眉头，有点难以启齿地提供情报给小兔。

「……方位北北西，那是一座老旧钟塔，你看了就知道……距离则是1400公尺。」

1400公尺。

从那么远的距离外，连续6次击中体积仅数公分的移动目标物？天气虽然晴朗，不过外面却是狂风大作。弹道会大幅偏移，而且就现状来看，子弹起码也需要花费2-3秒钟才能击中目标。

在算尽所有因素的影响后，才狙击那6个移动目标？

就连对狙击一无所知的哮都忍不住倒抽一口大气。

可是，小兔却扳动狙击步枪『Rabbit　Fang』的枪机，为步枪装填子弹。

「——请告诉我敌人的正确位置及风速。」

小兔极其冷静地对斑鸠提出要求。

***

她藏身在一座位于哮等人所处的报社之北北西方位，在战前落成的标高60公尺钟塔上。

她在用来调整钟盘及指针的作业用平台上架设战术脚架，以盘坐在地的姿势紧盯著狙击镜。

任由秀发随风飘逸的姬宫居织，透过无线电与城崎卫通话。

「姑且报告一下。除了铁队长以外的人，目前全都被我关在报社内。」

《OK，你就继续堵住他们。只要吓唬一下，让他们不敢轻举妄动就好。》

「我才不像你那么烂好人，有必要时我也会开枪射击那群学弟妹。你那边状况如何？」

《……交涉失败。目前正遭到前辈火速冲刺追赶中。》

「那可真是令人羡慕呢。」

《感觉就像是被B级科幻电影的战斗机器人追杀一样……别开我玩笑了好吗？》

「谁在跟你开玩笑。」

扳动枪机的居织一脸若无其事地如此说道。

卫则是有点被吓到地发出了「哇……」的沉吟声。

「卫。你要跟队长交手吗？」

《……大概免不了一战吧。》

「很好啊。你不是常说想认真跟队长来一次对决吗？」

轻笑一声之后，居织的眼神瞬间转暗。

「可是万一你敢不小心伤到那位大人分毫的话——那你就做好等著死在我手上的觉悟吧。」

《……就各种层面而言，拜托你别强人所难好不好。》

结束通讯后，居织再度投入监视报社动静的任务。

对方似乎躲在窗边的墙壁后面，不过全都难逃居织的视线。

「……小鬼们，那种小把戏对我起不了作用唷。」

居织微眯双眼，她的眼球瞬间闪过一道光芒。

姬宫居织的噬魔圣物『妲己』，并非她拿在手上的狙击步枪。这只不过是一把普通的远距离狙击步枪。

她的噬魔圣物，目前正盘旋于遥远的上空。

在后期暗中研发而成的妲己，造型不是枪械，而是具备独立飞行能力的隐形战斗机。妲己非但造型特殊，其性能也独树一帜。

这款噬魔圣物，能够侦测到半径2公里内的所有魔力变化，预测魔女即将施展魔法阵的行动。不仅如此，由于连蕴含在空气中的自然界微弱魔力变化都能列入观测范围，因此空气中的魔力发挥声纳效果，导致无论谁躲在何处都在她掌握之中。

再加上此地是临界点。是定期会遭到圣域淹没的场所，空气中的魔力基本浓度偏高。

不单只是在离这么远的地方还能掌握到对方动静，妲己甚至还能透过空气中的魔力收集情报，计算目标下一步的可能行动，并直接将预测值投映在居织的视网膜上。

因此不管刮起多强的风、无论视野多么恶劣、或者试图躲在何处，居织都晓得只要往哪开枪就能击中目标，以及敌人的正确藏身位置。

居织的本分其实并不是担任狙击手，但若只把行动范围限定在「可以将妲己机能发挥至最大极限」的临界点内，那么居织的实力可说是与大野木彼方这名身为狙击手的前同事不分轩轾。

「……哎呀，放烟雾弹吗？没用啦。」

障眼法对居织及妲己毫无作用。

躲在窗边的坊小队自背包里取出烟雾弹的一举一动尽收居织眼底。

（那三人打算在障眼法的掩护下，一鼓作气加速突围呢。至于旁边那名小女孩……想靠狙击掩护同伴吗？）

居织轻舔了嘴唇一圈后，弯指轻搭扳机。

「在这种距离下，她以为真有办法瞬间锁定我的身影吗……？」

居织立刻选定了她的射击标的物。

头一个露脸的大概会是草剃哮。接下来换樱花、真理。

最后才轮到小兔为了掩护而露脸。

（我头一个该锁定的目标就是小子啰。反正他是契约者，只是被射穿肩头应该死不了才对……话说我的狙击技术也没那么高明，就算不小心打中头部也别怨我喔。）

居织轻笑一声，接著睁开双眼。

居织判断小兔并不构成威胁。

她认为在这么远的距离，以及强风大作的恶劣条件下，她绝不可能有办法击中自己。

报社6楼办公室窜出浓烟。

等到浓烟充满整间办公室后，四条人影霍然起身。

这一切尽收居织眼底。

（抱歉啰。）

居织挪动枪口锁定哮的身影，准备扣下步枪扳机。

——咻！

就在这个时候，耳边响起一阵破风声。

居织背后传来子弹命中物体的声响。钟盘表面出现裂痕。

垂挂在居织耳边的一束发丝，彷佛花瓣一样翩然落地。

脸颊隐隐作痛，鲜血悄然滴落。

子弹擦过脸颊。自己被反击了。从那么远的距离，在如此短暂的一瞬间——！？

「——啧！」

居织抄起步枪霍然起身，从原本所在的平台一脚踹破调整室大门。

接著翻身躲进调整室内。

在同一时间，另一发子弹也击中了几乎完全相同的位置。

居织虽是皱起眉头，却也觉得十分有趣地扬起嘴角展露笑容。

「你叫小兔是吧？我正式收回你派不上用场的宣言。」

扳动枪机的居织从墙壁后面探出身子，对准人在报社办公室内的小兔眉心开枪迎击。

「——唔！」

确认到原本躲起来的目标又立刻露脸并举起步枪的身影，小兔连忙低头向下。

子弹以一秒之差掠过头上，击中办公室的地板。

好快。第二次的狙击被她闪掉固然也很令人诧异，但小兔完全没料到，她竟能在遭到攻击后立刻重整态势展开反击。

小兔背靠墙壁，短促地吐出一口气，接著拉动枪机让下一发子弹上膛。

（要是少了杉波的情报，对方势必已经抢先一步击中我了……对方宛如看得见躲藏起来的我方动静一样……）

根据过去的交战经验，她从没遭遇过那么精准又迅速的狙击。这边也是利用了UAV的监控感应器才有办法那么迅速地锁定目标，但由于关键的UAV已惨遭破坏，下次大概就无法那么顺利得手了吧。

Rabbit　Fang即便面对浓烟等造成视野恶化的不利因素，只要目标身上带有热能，狙击镜便能捕捉到热能反应。

但障眼法对那名狙击手大概几乎毫无效用可言吧。对方绝非故计重施还行得通的三脚猫。

既然藏身室内，小兔就无从判断风势。由于风速变幻无常，刚才的情报已经失去参考价值。

匍匐在地的小兔抬头望向窗外，寻找在视野涵盖范围内有没有可供参考的事物。

她发现窗边挂著一面随风飘摇的旧日本国国旗。

（观察那面国旗，大致就能明白风速状况。）

为求慎重起见，她对斑鸠打了个「不要出声」的手势，再匍匐前进移动至窗户底下。

（对方应该也改变了狙击位置才对……！我可不想被对方反过来打一枪，非得速战速决不可！）

小兔慢慢移动至房间一角，藏身于梁柱后面屏住呼吸，再度举起枪口锁定钟塔。

钟塔那边共有三个适合用来锁定报社办公室的狙击点。

分别是目标直到方才为止所盘踞的调整钟盘用平台、离钟塔约30公尺远的逃生门与螺丝阶梯间平台、以及位在钟塔顶楼的采光窗。

除此之外，再无其他能够锁定此地的狙击点。

（……敌人会从哪里发动攻击呢……！）

即便眼球表面因乾涸而酸痛不已，小兔仍持续睁大眼睛。

在这种状况下，有机会先下手为强。

小兔重点式地持续提防这三个狙击点。

（……还不露脸……真令人著急啊……！）

狙击时最忌心浮气躁。压抑情绪，一味地保持冷静捕捉敌人并开枪射杀，才是狙击的不二铁则。那不是单靠冲劲或毅力就能克服的领域。比起技术，更讲究速度及冷静心态。最需要的，刚好就是小兔本身最不足的部分。

而能够单靠一身狙击技术存活至今的小兔，当然也绝非泛泛之辈。

她回想起以往与祖父一同在雪山等待野鹿现身的日子，以及在战场上的经验。

宛如冰雪一般冷静地集中精神……

「————」

小兔面无表情，彷佛等待猎物上门的野兽一般，静静凝视著狙击镜。

狙击点只有三个。

（错了。不是那三个点。）

小兔考虑到其他可能性，转眼扫视钟塔表面。

钟塔表面是在砖瓦上多铺一层水泥加以补强。不过由于老朽化的缘故，水泥层已经剥落，摇摇欲坠的砖瓦之间也都冒出空隙。

小兔的预感成真。只见枪管自砖瓦的空隙之间向前延伸。

以及一双彷佛猎豹般锁定自己的利眼——

「逮到你了。」

小兔毫不迟疑地扣下扳机。

比起精准度，她这一枪更讲究速度。虽是基于「总比被对方抢先一步击中要好」的想法，不过在小兔开枪的同时，对方也跟著开枪迎击。

在看见敌人藏身位置的砖瓦碎裂的瞬间——

「呀！」

对方的子弹掠过头部，导致小兔往后倒下。

「小兔！」

斑鸠虽试图赶到倒下的小兔身旁关心伤势，小兔却大喊了一声「不可以过来！」，并立刻闪身躲回窗下避难。

子弹掠过鬓角，鲜血缓缓滴落。

虽是轻伤，但若放任伤口长时间血流不止的话，大概会造成意识渐趋模糊吧。那样一来，将导致狙击手陷入致命的不利局面。

双方同时开枪，也都没有命中对方。

小兔确信对方的狙击手毫发无伤。毕竟小兔这枪也只打碎了砖瓦外墙而已。

必须立刻确保狙击位置，下一枪非得先发制人不可。

敌人需要时间移动，唯独这点对小兔较为有利。

子弹上膛后，小兔再度露脸。

（来吧！）

降低狙击镜的放大倍率，映照出整座钟塔。

5秒后，目标以全身外显的状态出现在螺旋阶梯的平台上。

「啧！」

小兔立刻拉高望远倍率，配合距离及风速调整射角，却在准备扣下扳机之际——

（——不行！）

——连忙闪身躲回梁柱后面。

敌人的子弹又在同一时间击中地板。要是方才继续花时间扣下扳机，小兔早已丧命。

这边明明已经处在蓄势待发的状态，敌人的行动却总是快上一拍。

对方宛如在窥视狙击镜之前，就已经明白我方的所在位置一样。

之后小兔又不甘示弱地尝试了好几次。

结果通通一模一样。

敌人抢在自己开枪前先射击……对方总是快她一步。

躲在梁柱后方，紧紧抱住枪身的小兔整个人缩成一团，呼吸变得格外急促。

头部伤口失血过多，意识已经开始渐趋模糊不清。

（该怎么办……我得快想出对策……依靠单纯的狙击根本敌不过对方。纵使想转换战场，下面也还有雾谷正忙著应付EXE。我若离开此地，反而有可能造成他的困扰。）

小兔紧咬下嘴唇，极力思索打破僵局的契机。

(Rabbit　Fang尽管也有办法运用枪身所凝聚的魔力展开射击，但不受风速及重力影响所需付出的代价，就是必杀射程顶多只达500公尺远。虽不知究竟是使用什么方法，但对方恐怕对我方的一举一动瞭若指掌。在窥视狙击镜后就能完全锁定目标，那绝非人力所能办到。）

小兔激荡朦胧不清的意识，绞尽脑汁思考对策。

（相较于重视准确度的对方步枪，我手上这把则是对物质专用规格。不仅后座力大，弹道也带有刁钻特性。并不适合用来狙击像人类这样的小型目标。）

小兔开始轻咬指甲。

就在她觉得已被逼入绝境之时。

「…………对物？」

小兔注意到最根本的一件事。

对物质步枪。反物质弹。不是狙击人类，而是用来狙击物体的步枪。

小兔顿时手捂嘴角，睁大双眼。

脑海中浮现出方才的射击光景。即便距离如此遥远，这把步枪具有击碎钟塔砖瓦及水泥的威力。

再加上周遭一带的建筑物老朽化程度相当严重。

小兔神情一凛，露出淡淡微笑。

「——我找到活路了！」

小兔抱著枪身，再度站了起来。

她躲在梁柱后面，缓缓调整呼吸。

或许很花时间，但子弹数量够多。

小兔下定决心，再度从柱子后面举枪锁定钟塔。

完全没有瞄准移动目标射击的必要。只需精准地锁定某个特定位置开枪即可。

她扣下扳机，枪口窜出火花。

「……？」

在为了变换狙击点的移动过程中，居织听见了弹著声。

喀、喀的沉闷声音回荡于钟塔内部。

「…………她在射击什么东西啊？」

内心感到一丝不安的居织躲在钟塔逃生门后方，接收妲己传递回来的情报。

看见了。西园寺兔毫不设防地对著这边开枪射击。

她到底在射击什么？

宛如吊钟一般鸣响的弹著声。而声音响起的同时，钟塔本身也跟著微微晃动，天花板上的砖瓦碎片应声掉落。

喀、喀……耳闻这阵诡谲的声音不断响起，抬头察看天花板的居织不禁心生战栗。

她感受到整座建筑物的摇晃幅度逐渐加剧。

「——难不成！」

居织连忙举枪锁定小兔。

注意到此事的小兔咬紧牙关，而这幕光景也尽收居织眼底。

但她即便察觉到居织现身，也没有因此停止射击。

小兔的射击目标——是正方形钟塔的边角及梁柱。

「她打算破坏掉这栋建筑物吗！？」

居织虽试图挪动刻度镜片对准小兔，却因受到建筑物的晃动影响而无法如愿。

当居织接连两枪落空，脸色铁青地移开紧贴狙击镜的脸庞瞬间——

钟塔的梁柱伴随啪叽声响拦腰断裂。

——轰……！

发出近似地震般的巨响，失去支柱的钟塔开始崩毁。光是失去一根梁柱，就足够让严重老朽化的钟塔颓然崩解。

「这孩子也太夸张了吧……！」

居织抬头观看崩塌的钟塔，发出了带有赞赏及耻辱之意的吶喊声。

逃生门刚好位在钟塔中段。面对断折掉落的瓦砾，居织纵身往外一跳。

她开始下坠，离地表只有30公尺高。

「——回来吧，姐己！」

居织边下坠边开口呼唤。

只见一个不明物体自上空火速下降。

这个物体正是隐形战斗机造型的噬魔圣物·妲己。

居织脚下浮现出一座淡黄色魔法阵。

在离地表剩不到十公尺的高度，居织咏唱言灵。

「心怀永无止尽之愿望——召唤制裁魔女之铁槌！」

最后，在即将狠狠撞上地面的前夕，一道光芒覆盖住姬宫居织的身体。

***

逃出报社的哮、樱花及真理，加快脚步追赶铁隼人及城崎卫。

虽有从京夜口中打听到隼人他们离开的方向，却因道路巷弄错综复杂而不晓得他们往哪跑了。

「樱花，麻烦你试试看能否自上空侦测到他们的位置。」

哮指示暂时停步，樱花随即魔女猎人化，张开翅膀飞往空中。

在临界点上空的樱花定睛瞪视地表。

「弗拉德，搜寻城崎学长的鲜血气味。虽然只有一点点，但当他被铁队长击中时，应该是有受伤流血才对。」

《少量就是了。需要花1分钟左右的时间，稍待片刻吧……话说吾主啊。》

弗拉德一边凝神提升嗅觉敏感度，一边出声对樱花说道。

《与铁隼人交战并非上策。那家伙实力十分强悍喔。》

「……这我明白。要是可以，我也不想与他为敌。我也很诧异，他竟会成为遭到审问会追捕的通缉要犯啊。」

《原因八成就是汝的父亲·峰城和真吧。若要用一句话来形容和真与铁的关系，那大概就是水火不容的上司与属下……对铁而言，和真应该算是个他难以忍受的人。》

因为他与汝明明没有血缘关系，却跟汝一样顽固——弗拉德又画蛇添足地多补了这句话。

《自从与异端同盟结盟之后，和真就再也没有使用过余……因此之后的和真有何际遇，余也不清楚。》

「…………」

《只不过，他若有意将某些重要情报托付给审问官的话，这名人选必然会是铁。因为就某种层面而言，双方关系虽是水火不容，但他仍十分信赖铁。》

这些全是樱花首度听说的事情。

父亲甚至没对樱花表明过自己曾经当过审问官的事实。

在对话中也始终没有提及铁这个名字。

异端同盟更是直到最近才获知，峰城和真留下的书面资料隐藏位置。

和真好像将装有最高机密的保险箱，留给异端同盟的其中一名后继者。

据说和真还要求对方，许下「绝不可基于魔女狩猎战争再度爆发以外的理由打开这个保险箱」的承诺。

至于不能轻易打开的理由，是因为这项机密将会造成世界陷入混乱。

之后，由于星白流接掌异端同盟，以及第二次魔女狩猎战争爆发的缘故，保险箱才被打开。

里面装著一张写有书面资料藏匿地点的纸条。

《他是个在苦思良久之后才决定身兼二职的人，因此他大概只想把情报留给值得信赖的审问官及异端同盟成员吧。其实他也不用把东西藏在这么麻烦的鬼地方……就连这种微妙地追求浪漫的一面也跟汝十分相似呢。》

由于弗拉德彷佛在讲故事给孙子听似地，用感慨万千的口吻说著，导致连樱花都开始心生厌烦。

「～啧，为什么你非得动不动就拿我跟父亲相提并论……！废话少说，快点给我侦测鲜血的气味啦！」

《哎呀，余只不过是想稍微跟汝聊聊有关令尊之事——》

此时，回荡在脑海中的弗拉德嗓音瞬间中断。

到了下一秒钟——

《各位！狙击手逃走了！敌人朝你们那边飞过去了！》

小兔的通讯声传入耳中。

狙击手……飞过来了？

尽管瞬间搞不太清楚她到底在说什么，但樱花只理解到敌人正朝这边逼近，于是便振翅准备先回地面再说。

《——快闪躲！后方有敌人！》

弗拉德放声大吼，樱花顿觉一股紧张感窜过背脊。

在反转身体确认敌影之前，樱花先采取了运用翅膀喷射魔力往旁边飞开的闪避行动。

随后——一个不明物体夹带凶猛风压，自她身旁飞掠而过。

「这！」

气流大乱，造成樱花在半空中受到剧烈冲击。樱花好不容易重整态势，张开翅膀停在半空中。

敌人则驻留在离樱花约30公尺远的空中。

机械式双翼，加上实现了凶猛魔力喷射的背面喷射口。附挂在双肩，令人不禁联想到格林机炮的机关枪，以及安装于两脚侧边的飞弹发射器。

身穿这一袭巨大外挂装甲，伫立于半空中的人物，是一名身材高跳的女性。

姬宫居织。是樱花在身为魔女猎人时代，也受到她不少关照的前辈之一。

「好久不见啰，樱花。」

居织运用脚底及背部的喷射口喷射魔力，对樱花展露微笑。

「……姬宫前辈，你也是追赶铁队长而来到这里吗……？」

「你的问题我一概无视唷。再说，铁队长也已经不再是你的队长了。」

依旧面带微笑的居织拒绝回答樱花的提问。

樱花其实也不希望与她交锋。在樱花隶属于EXE的期间，城崎卫及姬宫居织都是对她关照有加的前辈。

居织是和蔼可亲的审问官前辈。她总是会主动找机会与不习惯跟同僚相处的樱花聊天。

面对像现在这样以敌对立场现身阻挡的状况，著实令樱花感到揪心。

「我是审问官。不管理由为何，都绝对无法饶恕任何犯罪行径。你违法使用噬魔圣物，投身反体制派，对审问会及一般市民的和平造成威胁。纵使你不是魔女，我也必须严惩你。」

居织语气平淡地指称樱花是罪犯。

居织确实是和蔼可亲的前辈。

但樱花忆起，这人绝不是个烂好人型的前辈。她是一位公私分明，比谁都还要残酷的人。她不留情面的程度甚至凌驾于自己及铁隼人之上。

「……对你而言，铁队长也是制裁的对象吗？」

樱花提出询问。

居织对隼人抱持著绝对的信赖。她对隼人的仰慕，甚至已经到达堪称为忠诚的境界。

「……………没错。那人现在也是我的敌人。他亲身教导我们，绝对不可原谅叛徒。」

虽是顿了一顿，居织却仍面不改色地回以肯定的答案。

「樱花，你不也是受过这样的教导吗？」

樱花阖上双眼，做好心理准备。

居织则以肩头的机关枪对准樱花，同时投射出一道冷若冰霜的视线。

「你们无视了我们的劝降通告。」

「……我们现在还不能被捕。」

「那么，就算我不小心错手杀了你，也别怨我喔。」

机关枪开始发烫，射出魔弹。

轰隆隆隆！机关枪特有的射击声响起，魔弹猛然袭向樱花。

樱花藉由魔力喷射飞向上空，避开这阵魔弹风暴。要论飞行速度的话，这边应该也不会屈居下风才对。

「草剃、一一阶堂，你们先动身追赶资料吧。」

《你想独自一人对付EXE吗！》

听见哮紧张兮兮的声音，樱花边在空中高速来回飞舞边轻笑了出来。

对于他的关心，樱花很率直地感到欣慰。

「你又不会飞。去吧。」

径自切断通讯的樱花更进一步加快速度。

魔弹弹幕追不上樱花，原先预测的弹著点产生了些微偏差。

樱花算准弹幕止息的时机，在空中回旋。

接著就在她为了展开反击而转向居织所在方位的瞬间——

「——太慢了啦。」

居织赫然出现在眼前。

樱花只愣住了一瞬间。她立刻举起双手的弗拉德指向眼前的居织，射出一对由魔力构筑而成的光柱。不料居织明明已被枪口锁定，却仍在樱花开枪的同时闪过了这次枪击。

「怎么可能！」

速度太快了。

想不到妲己竟是一款如此特化了飞行能力的噬魔圣物……！

「只要你是使用魔力展开攻击，你的一举一动就尽在我的掌握之中！」

居织肩上的机关枪发出咆哮声，魔弹轰然袭向樱花。

樱花连忙将双翼推向前方，代替盾牌挡下魔弹。

「唔……！」

单发魔弹的威力虽低，但在这么近的距离下遭到连射就另当别论了。

硬化的翅膀伴随霹哩声响浮现裂痕。

只要还必须以翅膀代替盾牌，樱花便无法避开攻击。

《若有办法执行吸血鬼化术式，这种程度的攻击根本……》

正如弗拉德所言，若能执行吸血鬼化术式便可扭转战局，但现场缺少足以补充能量的血液。单靠樱花一人的血液根本无法执行吸血鬼化术式。纵使真有办法，也必须在几秒钟内解除吸血鬼化状态，否则会造成樱花有生命危险。

坚守一段时间后，机关枪扫射总算结束，樱花为了暂且拉大双方间距而张开翅膀准备退离现场。

「就跟你说你动作太慢了啊。」

正当樱花准备张开翅膀之际，居织的蹴击竟如同穿透双翼之间的缝隙一般，精确地轰中樱花的腹部。

这一击带有令樱花甚至难以发出呻吟声的惊人威力。在透过魔力喷射猛然加速的状态下祭出的这一脚，威力远比机关枪扫射更为强大。

樱花身子弯成<字状，往后飞了出去。

她强忍痛楚，运用背部装甲的缝隙喷射魔力急踩煞车，好不容易才抵消掉往后飞的劲势。

「弗拉德，我需要关于妲己的情报……！」

樱花从未见过居织拿出真本领作战的场面。对她拥有的那款噬魔圣物也是毫不瞭解。

《妲己的能力为判读魔力流向。无论是体内或体外，那款噬魔圣物甚至也能侦测到蕴涵于空气中的微弱魔力。》

换句话说，只要依靠魔力应战，这边的一举一动就会完全落入对方掌握之中。

「侦测范围呢！？」

《大约半径2公里。即便想从侦测范围外发动攻击，也已超出余的攻击范围。》

「……啧！」

樱花咬紧牙关，试著举枪应战。

频频落空。纵使贯穿力格外优异，弗拉德的光柱在魔女猎人化状态下的弹速相对缓慢。而且更要命的，是居织的飞行速度太过飞快。就算考虑到对手的速度而发动※偏差射击，居织也能发挥出更高一等的速度飞掠而过。（译注：瞄准目标物前方位置开火，以确保子弹与目标物能在同一瞬间于瞄准点交会的射击手法。）

由于魔女猎人化的术式樱花早已背得滚瓜烂熟，因此只要有可以贯穿魔法阵的弗拉德光柱，仅需命中一次就能强迫居织解除魔女猎人化状态。

但若打不中就毫无意义可言。行动尽在对方掌握之中的话，根本无计可施。

「难道就无法藉由降低魔力消耗量的方式来突破吗！」

《余不是说过，她连蕴含在空气中的微弱魔力都能侦测到吗？只要汝一动，空气中的魔力就会跟著变动。她绝不可能放过任何风吹草动。》

居织边闪避光柱，边在樱花的周围大大地兜起圈子，接著突然急速上升。樱花虽连忙朝向上空接连扣下弗拉德的扳机，却是连一枪都打不中。

居织在抵达距樱花头上约400公尺的位置便停止攀升，反转身体所面对的方向。她以俯瞰樱花的形式大大地张开机械羽翼。

接著将魔力注入两脚的飞弹发射器。

「不擅连射的弗拉德有办法击落所有飞弹吗？」

居织摊开双手的瞬间，脚部发射器也跟著射出由魔力构筑而成的飞弹。

飞弹在发射的同时，先是彷佛沿著螺旋状的飞行轨道被拋向半空中一样，随后赫见弹头全数转向樱花，宛如流星般一同直扑而来。

目睹自上空倾泄而下的飞弹数量，樱花顿时瞠目结舌。

「这数量……！」

《快迎击吧！》

飞弹总数超过500枚，简直就跟流星雨没什么两样。

飞弹的初始飞行速度不快。

若真要击坠的话，当然挑刚发射的时候下手是最好，但数量实在太过庞大！

「可恶……！」

樱花虽试著迎击，无奈靠弗拉德根本处理不及。以魔力构筑的飞弹虽然只要受到攻击就会爆炸，但却无法引爆以同质魔力构成的周遭飞弹。即便想发动《串刺公爵的余兴》击坠飞弹，目前身处的这个位置也只会造成樱花被自己的魔法阵波及。

「啧……！」

樱花大概只成功击坠了50发飞弹。

放弃迎击的樱花决定使出浑身解数逃离飞弹。既然是追踪飞弹，要闪躲它们几乎可说是不可能的任务。因此只能等待这些飞弹用尽魔力。

飞弹如同活蛇一般边扭动边追逐樱花。

尽管樱花四面八方地来回飞翔，试图摆脱飞弹追击，然而飞弹的追踪性能及速度却远远凌驾于樱花的想像之上。

《不妙！要被追上了！准备防御！》

弗拉德自主性地收起翅膀，紧紧裹住樱花的身体。

飞弹则锁定樱花，铺天盖地一般直袭而来。

樱花做好觉悟准备承受强烈冲击。

「——《极光迎击》！」

但是落在她身上的并非冲击与疼痛，而是爆炸声与一阵耳熟的嗓音。

如同雷射般的光束发射声，加上轰然爆炸的魔导飞弹。

她张开翅膀确认状况，发现袭向自己的飞弹全数被击坠。

飞散的魔力粒子，以及一道自地表上升的人影随之映入眼中。

「你……为什么跑来这里？」

樱花露出一张几乎快发出咂舌声的不悦神情说道，只见在脚边展开飞行轮的真理缓缓飞往樱花身旁。

真理则是噘起嘴，在背后展开无数座魔法阵。

「我也不是自愿想来这边好吗？是哮要我过来的。明明都陷入苦战了，你还摆什么架子啊……要是我没赶来救援，你早就吃足苦头了吧。」

「虽、虽然陷入苦战是事实没错，但哪有人会在这种时候拋下哮，让他独自面对强敌啊！」

明明赶来救援却反遭责备的真理，与樱花并肩而立并皱起眉头。

「雾谷已经解决掉敌军，所以正赶往与哮会合啦。你起码也仔细地听一下无线电通讯好不——好啊！」

「好痛！」

耳朵被狠狠弹了一下的樱花也不甘示弱地大声回吼。

「临界点这边的无线电通讯灵敏度很差，我听不清楚啦！在战斗中我哪有闲工夫去注意通讯内容啊！」

「什么！？都被我救了一命还恼羞成怒是怎样！？少在那边强词夺理啦！」

「我才不是强词夺理！只是陈述事实！我又没拜托你来救——」

「——你们俩感情可真要好呢。」

在居织插嘴如此说道之后，她的发射器又再度发射飞弹。

忙著吵架的樱花及真理没能立刻作出反应。

飞弹疾速逼近。樱花等人束手无策地遭到飞弹的爆炸所吞噬。

爆风吹乱了居织的秀发。

居织微眯双眼，笔直瞪视著爆烟之中的动静。

下一瞬间，一根光柱冲破浓烟，掠过居织的脸颊。

魔力粒子与浓烟逐渐散去。

自浓烟中现身的——是击坠了所有飞弹的真理，以及举起枪口对准居织的樱花。

「「——我们一点都不要好！」」

两人异口同声地加以否定。

居织先是展露一抹感到有点羡慕的微笑，接著双眼立刻绽放出充满杀气的目光。

「……算是一对攻守兼具的好搭档呢。不过，只要你们是依靠魔导能力作战，就绝对赢不了我。」

居织挟带著堪称对魔导象徵的力量，发动魔力喷射冲向樱花等人。




第五章 EXE
***

让真理去支援樱花的哮，单独一人奔驰于临界点之中。

造成现况的原因，除了卫与隼人脚程飞快之外，哮也不晓得路线。即便想叫拉碧丝搜寻两人下落，她也不擅长侦测，而且在临界点之中也只会导致她的侦测范围变得更狭小。

哮能做的顶多就是追踪脚印，以及不放过任何一丝细微的声音。

他也已经大幅远离其他同伴了。

只有内心的焦虑感不断上升。

紧接著拉碧丝又彷佛落井下石似地倒抽了一口气。

《宿主……请您看看周遭的植物。》

哮依照拉碧丝所言，转眼察看侵蚀临界点境内建筑物的植物。

植物蠢动不止。

所有植物均急速反覆著成长与枯萎的生命循环。

而且不单只有植物出现异状。

连地面的尘沙及石块也都违抗地心引力，呈现出载浮载沉的状态。

「……这就是所谓的临界点异常现象吗？」

《再过不久，这个区域就会遭到圣域淹没。再加上此地在临界点之中又特别接近圣域，导致魔力通讯无法发挥正常机能。》

哮试著开放无线电通讯，发现目前陷入了接收不到同伴声音的状态。同时也不晓得同伴们是否听得到哮所发出的声音。

哮暂时停下脚步。

脑海中浮现出是否该撤退的念头。

《……关于凤飒月的事情，我其实也不太清楚。早在人格正式成形的时期，我就已经遭到他控制。》

哮也从流那边得知，在数不清的历史事件背后，似乎都有神似飒月的人物介入其中。

存活了数千年的岁月。长生不老的人物。暗中活跃于历史背后的异数。

谜团重重之人。

《有关凤飒月的情报，对异端同盟而言无疑是重要资讯。但我感受不到，宿主及小队的诸位有不惜冒著生命危险去取得这份情报的必要性。》

拉碧丝所言的确没错。

无论有没有标榜『为了防止树夕被用来发动战争』这项正当理由，只要能够救回树夕，坦白讲哮或许真心觉得凤飒月的事情完全无关紧要也说不定。

可是在选择不杀树夕的那一天，哮就明白了一件事。

那就是即便救回树夕、纵使保住同伴们的生命，一旦世界走向灭亡，这一切都将付诸流水。

世界一旦灭亡，哮会失去他珍惜的所有事物。

玛格诺莉雅说过，飒月的目的是毁灭世界。

那么，答案就只有一个。

这是已经反覆出现过很多次的相同答案。

「……确实，我对理事长……凤飒月的事情由衷感到无所谓。对于战争之类的更是一点兴趣也没有。只要有树夕、同伴，以及你在身旁就够了。」

《…………》

「可是……之前我也曾经想过，那一切都是需要有这个世界存在才能成立的事情吧？这个世界一旦毁灭，就完全失去意义了吧？」

《…………》

「所以我决定了。假使那个人企图毁灭世界，而且他真的拥有足以实现目的的力量，那我就非得杀了他不可。为了拯救这个世界，我必须这么做。」

《…………》

「如今指派给我的这项任务，大概就是为了这件事——因此我不能半途而废！」

语毕，哮再度拔腿奔驰。他已透过无线电，要队友们若经过10分钟后仍不见自己回来，就立刻撤出临界点。尽管不知队友们是否有收到通知，但哮深信凭他们的身手必能活下去。

当然，他也完全不打算死在这种地方。他打定主意绝对要活著离开。

拉碧丝沉默片刻后，小声地开口说道。

《……您真是个大笨蛋……世界什么的……您又背负了一个太过庞大的多余责任啊……》

听见这句话，哮苦笑著做出回应。

「我又不是独自一人扛起这么大的责任。你说是吧，伙伴。」

***

《城崎卫审问官夺走了铁隼人潜入临界点寻找的物品，目前正在逃亡中。》

听著来自现场的报告，弯腰坐在沙发椅上保养噬魔圣物『英诺森』的飒月停下手边动作，缓缓阖上双眼。

通话对象并非曾在l小时前彼此联络过的部下，而是另一支由密探组成，在同一时间被派往临界点的特别行动小队。

飒月命令这支特别行动小队监视现场的所有审问官。

「那么，铁他是在找什么东西啊？」

《看起来……好像是书面资料的样子。由于并未确认内容，属下也无法断言。》

飒月将英诺森放回桌面上，面无表情地微微睁眼说道。

「绝对不准确认那份资料的内容。假使你们敢打开那份书面资料确认内容，我会立刻处决你们。」

耳边传来部下倒抽一口气的声音。

（……书面资料。恐怕是峰城和真遗留下来的纪录吧。还真是符合他那奉行怀旧主义的作风呢。是因为害怕被我察觉此事，才连同自己记忆中的相关线索都一并删除，只留下纸质媒体吗？）

真是麻烦啊，飒月眼角浮现一抹笑意。

虽然警告部下敢确认资料内容就当场处死，不过飒月从一开始，就无意让目前置身临界点内的所有审问官活著离开。他打的如意算盘，是等任务一完成就要他们当场缴命。

只是他料想不到35试验小队竟然也在现场。

（唯独草剃同学，我最不希望他看到那份资料的内容啊。一方面也是为了让他能够按照计画毁灭这个世界。）

面对稍微浮出台面，又令人有点担忧的事态，飒月笑了出来。

因为对他而言，困难也是增添乐趣的要素之一。

（无妨，一旦出状况的话，我顶多用上小树夕就是了。）

就在飒月准备吩咐特别行动小队继续执行监视任务之际——

《可是会长……》

「……？」

《现在……城崎审问官已经翻阅了那份书面资料。属下虽然是躲在远方监视，不过已经确认无误。》

「是吗是吗？没问题，你们就继续监视吧。」

《遵命。》

结束通讯放下话筒的飒月叹了口气。

「……没办法了。要我夺走部下大好的未来，我也实在于心不忍……」

飒月露出忧伤不已的悲感神情，轻声嘀咕著说道。

他抄起摆在桌上那把呈鸟嘴猎枪造型的噬魔圣物英诺森，把它当作指挥棒一样用单手把玩，接著如同猎人般将之架在手上。

随后——

「————才怪。」

他的脸上浮现出那张熟悉的笑容，弯指勾住背叛部下们的扳机。

***

临界点最深处。铁隼人来到再往前推进200公尺就会进入圣域内部的场所。

他躲在餐厅建筑物后方，探头确认前方广场的模样。

那是一座有个早已荒废的喷水池，以及遭到风雨无情摧残的板凳一字排开的喷水广场。在经过哪年后的现在，依然能够明确感受到，战前大概有民众会携家带眷来此休闲玩乐的痕迹。

城崎卫伫立于广场正中央。

卫低头观看峰城和真留下的书面资料。隼人先以指尖轻触怀中的卡利古拉一下，这才堂堂正正地现身走向卫。

注意到现场响起皮靴声的卫抬起头来，静静仰望天空。

「……前辈就是为了这份情报而背叛我们吗？」

「…………」

「为什么……？纵使这份情报属实，也不构成您背叛审问会的理由啊。这只是件没什么大不了的事情罢了。」

「…………」

「前辈……您打算对会长做什么？」

一阵风自隼人与卫之间吹掠而过。

面对卫的询问，隼人丝毫不改色地如此回答。

「这个问题要等我确认过资料内容后再作判断。但凤飒月早已成为我的敌人，这一点无庸置疑。不管采用何种形式，我都会亲手制裁他。」

「是因为百鬼夜行的事吗？是由于会长企图把她投入军事用途，前辈才视会长为敌吗？」

「不单只是那样。他的各种所作所为都超过了我的容许范围。这才是最主要的理由。」

「偷走梅菲斯特费雷斯身体的犯人，果真是前辈吗？」

「没错。」

「……为了解救百鬼夜行吗……？」

「关于盗走梅菲斯特费雷斯的身体一事，我的答案是为了解救草剃树夕。而不是为了解救百鬼夜行。」

隼人毫不迟疑地说道。

卫闻言，顿时紧握拳头发出声响。

「……现在这个世界正处于战争状态耶。虽然我也觉得诞生为百鬼夜行的那个女孩很可怜，但若不善加利用派得上用场的工具就无法击败魔女，前辈应该也很清楚这点才对吧？」

「当然。再继续任由敌人展开一面倒的侵略，治理这片土地的审问会必败无疑。」

「啧，既然如此——就少在那边讲什么漂亮的场面话啦！」

卫振臂一挥，怒火中烧地放声大吼。

「审问会的做法就是善用派得上用场的道具！以毒攻毒！若按照前辈的想法，那依靠噬魔圣物作战的我们岂不是也同样有罪吗！」

「…………」

「现在人类的总人口数，是第一次魔女狩猎战争爆发时的一半以下！魔女们躲在圣域中发展，我们人类却因为耗费150年的岁月展开复兴重建工程，导致连科学技术水准都被魔女阵营追上了！我们连枪械、连人数都赢不了他们啊！」

所以把百鬼夜行当作兵器使用也是无可奈何的决定。

卫的说词虽然过分，却是合理主张。

「只为了那种东西，您就要独自一人与整个审问会为敌吗！？与全人类为敌吗！？我认识的前辈才不是那么天真的理想主义者！」

「…………」

「若是EXE的队长，就不要拘泥于眼前的小事！守护人类不正是我们的职责吗！」

隼人只是默默地聆听卫的嘶吼。

他认为一切都如卫所说那般。

为了避免战争爆发，人类需要一款可以形成抑制力的兵器。同时，若拥有兵器却仍无法避免战争的话，那么为了让对方阵营见识到我方力量而动用兵器，或许也算是正确的决定。

但是对隼人来说——

对隼人的法律来说——那就只是如假包换的蛮横行径。

「你说得一点也没错。想要追求胜利与和平，就需要抑制力。而运用那股抑制力，大概也并非错误的决策吧。」

「……既、既然如此！」

「——但，草剃树夕是人。不是兵器。把她当作兵器利用，有违我的法律。」

隼人自怀中抽出卡利古拉对准卫。

面对隼人的决断，卫哑口无言地咬牙切齿。

「……人类？那种东西还算人类吗……？」

「肉体虽然不是人类，但她拥有一颗人心。无论她本人是自愿或非自愿，我都绝对无法饶恕审问会把一般人当作兵器利用的行径。」

「一般人……？别开玩笑了……你知道那东西夺走了多少条人命吗！？我们在围捕她时失去了许多同伴，相信前辈也绝不可能忘记才对吧！」

隼人一时之间无言以对。

他当然不可能忘记，发生在山谷之间那座小小村庄的悲剧。

百鬼夜行的出现，以及当时策动的围捕作战。

EXE接获召集令，倾尽全力投入作战，但不光是噬魔圣物契约者，还有许多审问官也惨遭百鬼夜行吞噬。

当时，隼人内心多出一项令他感到后悔的事。由于当时他无法单靠一己之力压制住百鬼夜行，造成同伴们平白牺牲生命。而才刚成为EXE一员的卫及居织也参与了那次作战。

对新人而言，那大概是过于凄惨的一幕光景吧。同伴们惨不忍睹的死状，在卫与居织心中埋下了黑暗的种子。

隼人认为自己该为当时那次作战负起全责。因为倘若自己拥有不必向同伴请求支援的力量，结果或许就会完全改观也不一定。

「我怎么可能忘记。但正因深知百鬼夜行有多可怕，我更不能放任她被当作兵器运用。」

隼人绝不退让，他要贯彻自己的法律到底。

相对的，卫则是提出了审问会所秉持的法律。

立场相反的两人互相瞪视，双方均坚持不肯让步。

「那是异端……！被拿来利用也是她天经地义该承受的报应！会长的行动是正确的！」

「不单只有草剃树夕，凤飒月还为了维持量产型噬魔圣物的运作，而把大量魔女当成能源槽利用。他违反了法律规定，我再也无法视若无睹。」

「为了人类而利用魔女有什么不对！法律是为了人类而设……这是前辈亲口说过的话啊……！」

「错。法律是为了所有人类而设。魔女也是人。」

现场再度刮起一阵风，猛然吹拂著两人的头发。

双肩颤抖、低头向下的卫，火冒三丈地猛然抬头。

「那是你自己的法律！不是我们审问官奉行的法律！」

接著他摊开一只手臂，发出咆哮声。

「——来吧！『※赫利奥加巴卢斯』！」（编注：罗马帝国塞维鲁王朝皇帝，为帝国建立以来，第一位出身自帝国东方（叙利亚）的皇帝。）

卫的脚边瞬间出现一座群青色魔法阵，群青色魔力逐渐凝聚至他背后。

接著，一个物体突然凭空出现。

如同铁块般的粗犷形影。彷佛连大树都能轻松辗倒的强大履带。专门用来屠戮一切的巨大炮管。

噬魔圣物『赫利奥加巴卢斯』。其初期型态是战车。

问世时期与妲己一样，算是噬魔圣物当中年纪最轻的新产品。

卫率领这辆巨大战车与隼人对峙。

「……看来再继续问答下去也只是白费唇舌。那份书面资料是用来制裁凤飒月的必备道具。你若无意交还，那我也只好凭武力硬抢回来。」

「既然不肯投降，那我就要全力制伏你！就算用拖的也要将你拖回去！」

隼人做好与部下一战的觉悟。

如今只剩下「透过战斗坚持自身信念到底」这唯一一条路可走。

两人穿戴起自己所相信的——法律。

「心怀永无止尽之愿望！」

「……召唤制裁魔女之铁槌。」

群青色魔法阵与漆黑魔法阵分别覆盖住主人的躯体。

卡利古拉的魔法阵伴随漆黑色雷光，让隼人逐渐呈现魔女猎人化状态。

一身漆黑装甲极其单纯。宛如体现隼人的信念一般，黝黑且光滑地守护著他的身体。然而那令人联想到水性油漆的外表，不知为何却能令观者心生畏惧。装甲表面也散发出类似黑色瘴气的淡淡气息。

相较之下，卫的魔女猎人化就显得格外特异。

不仅完全覆盖住身体，而且还将他整个人包覆起来。其姿态就跟被当作现代战车加以运用的龙骑兵如出一辙。

体型远比隼人还要巨大、还要强而有力。

右臂配备一管战车炮，炮口尺寸与人头一般大小。两相对照之下，隼人手中那把呈五〇口径大型左轮手枪的卡利古拉，看起来简直渺小到不像话。

《你不打算使用马克西米利安吗？》

龙骑兵造型的噬魔圣物之中，传出了卫的声音。

隼人维持著举起卡利古拉对准卫的姿势，语调平淡地回答。

「对付你的话，卡利古拉便绰绰有余了。」

赫利奥加巴卢斯之中又响起了卫的轻笑声。

卫举起右臂，以战车炮的炮口瞄准隼人的面门。

《你会后侮喔，前辈！》

下一秒钟，炮口喷出火花。

隼人只微微侧身滑向一旁，轻松避过这记炮击。

光是冲击波就震垮喷水池及板凳，炮弹更不偏不倚地直接命中餐厅，让整栋建筑物转眼化作一堆瓦砾残骸。

大概也早就料到这一击会落空的卫立刻运用左手挥出一拳，自侧面猛然轰向隼人。

面对直逼而来的巨大拳头，隼人试图藉由跳跃闪躲攻击。

而卫早已算准他会以跳跃的方式闪避，遂在中途停止挥拳动作。体积虽然庞大，但手臂的驱动速度却比隼人的动作还快。卫立刻弯曲赫利奥加巴卢斯的膝盖，将攻击模式切换成夹带跳跃的上勾拳。

卫对准跳上半空中，毫无防备的隼人挥出一记上勾拳。

卫也完全不认为这一击能够得手。因为铁隼人这个人总是能够做出超乎想像的应对行动。

隼人以自己的双脚轻点伸长过来的拳头，就这么单凭双脚弹力抵消上勾拳的威力，再顺势跳往高空。

隼人的身体疾速窜升至超过咖公尺远的上空。

《跳往上空是不智之举啊！》

下坠时正是狙击的绝佳机会。

卫展开一组可以自背后撑住赫利奥加巴卢斯躯体的支架，准备承受炮击时的反作用力同时，转动炮管指向上空。身体往后倾斜如度角，瞄准正上方。

接著对准开始下坠的隼人发射炮弹。

炮弹伴随尖锐声响及强烈冲击逼近隼人。

只见下坠中的隼人枪口朝下，在被炮弹击中的前夕扣下卡利古拉的扳机。

——轰！

卡利古拉的子弹与赫利奥加巴卢斯的炮弹互击。炮弹体积明明比子弹大上好几倍，威力却是不分轩轾，相互抵消而应声爆炸。

《不愧是只特别强化破坏力的噬魔圣物！但是！》

卫刻不容缓地接连开炮轰炸。

两发、三发、四发——五发。

最后发射第六发炮弹。

隼人没有迎击。不对，是无法迎击。

《卡利古拉的装弹数为5发，补充子弹所需时间为3秒钟！我可不是只傻儍地跟随著你的背影而已啊！》

卫的说词切中要害。卡利古拉虽拥有惊天动地的破坏力，使用者却必须亲手将魔弹装进弹匣才行。

避无可避。即便发动魔力喷射，在赫利奥加巴卢斯开炮之后也已经来不及闪躲。

心知肚明的隼人——高高举起左臂。

《！？》

认为绝不可能发生这种事的卫心生战栗。

而不可能的事情上演了。

高举手臂的隼人，就这样直接挥拳击打炮弹。照理而言，这是即便呈现魔女猎人化状态也难以承受的一击。

然而隼人却打开弹匣卡榫，边重新装填子弹边冲破浓烟再度现身。

毫发无伤。单凭一记拳头，就轻松化解掉赫利奥加巴卢斯那媲美卡利古拉破坏力的一击。

离地表只剩10公尺，隼人的枪口锁定了卫。

《呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！》

卫发出咆哮声，在几近零距离的状态下，发射炮弹攻击快速逼近的隼人。

隼人也同时击发卡利古拉的魔弹。

两股力量再度相互冲击。

这次不再是旗鼓相当，而是隼人的魔弹贯穿了卫的炮弹。

魔弹直接命中卫。

在击中的同时，强烈冲击波横扫现场所有事物。喷水广场的磁砖被掀开，连地盘都跟著扭曲变形。

惨状印证了卡利古拉的威力。正如卫方才所说，那是一款只特别强化破坏力之噬魔圣物，卡利古拉的魔力属性句暴君。与龙种生物特有的『龙』属性一样，都是魔力本身就具有破坏力的特殊属性。

而作为噬魔圣物的固有性能，则是『破坏力视契约者的生命力强弱而定』。如同枪身表面所刻的「正式名称编号Ⅰ」所示一般，相对于身为噬魔圣物原型的英诺森，卡利古拉是试作型。并不像其他噬魔圣物一样具备对魔导性能。

卡利古拉所要求的就只是『强度』。它要求强韧的肉体及灵魂，假使契约者实力未达卡利古拉所要求的标准，卡利古拉就会吸收契约者的生命作为代价。

就这点而言，隼人是百年难得一见的奇才，他是天生便拥有超常资质的突变人种『英雄之器』。审问会的药师也透过健康检查，证实了他是『英雄之器』的事实。

超越常人领域的人。若想要将卡利古拉的效果发挥至最大极限，隼人无疑是最合适的契约昔。

「…………」

隼人单膝轻抵地表著陆后，无声无息地站了起来。

在烟尘之中，隼人闭著双眼。

「……难怪你敢夸下海口。」

隼人发出了夹带叹息的嘀咕声。

此时，有个不明物体彷佛划破被浓烟笼罩的空间一般，朝向隼人的侧头部呼啸而至。

是巨大龙骑兵的铁拳，也就是赫和奥加巴卢斯及卫。

《喝呀啊啊啊啊啊啊啊！》

隼人握起拳，以单手的手背轻松接住卫所祭出的拳头。

他身形稳固，用单手挡下了体积如同岩块的巨大拳头。

卫并未就此罢手，他不甘示弱地跟隼人展开近身肉搏战。

隼人则不费吹灰之力地只靠单手就化解掉卫的所有攻势。

「白费力气。」

抓准体积庞大的破绽，隼人用枪口抵住赫利奥加巴卢斯腹部扣下扳机。

零距离击发的卡利古拉魔弹，在龙骑兵的腹部引发一阵惊爆。

受到冲击而大大后仰的卫差点颓然倒下。

《还没完！》

卫运用背部喷射口喷出大量魔力保持平衡，接著立刻赏了隼人一记龙骑兵铁拳。

卫的勾拳『锵』一声击中隼人的侧头部。

《卡利古拉的特性若是破坏，那我的赫利奥加巴卢斯就是特别强化了防御机能！》

防御。赫利奥加巴卢斯的特性正如他所言，拥有出类拔萃的对魔导防御效果。

赫利奥加巴卢斯的魔力属性为『龙』。

之所以能够对抗『暴君』的魔弹，是因为构筑炮弹的魔力是『龙』属性所致。但赫利奥加巴卢斯的特性在于防御。这个世界对于魔导具有最高抵抗力及硬度的物质，既非蓝水晶亦非白水晶，而是『龙鳞』。赫利奥加巴卢斯则可藉由其龙属性的魔力，重现龙鳞作为装甲使用。

同为EXE的豪所使用的噬魔圣物『伊凡』，其特性为『不受魔法影响』，但对上只是凝众魔力而成的魔弹，或运用一般子弹所展开的物理攻击时，就不堪一击。

而赫利奥加巴卢斯虽会受到影响，但最引以为傲的就是能『对万物发挥出绝对强大的防御力』。除非具备相当于传奇英雄或传奇魔导遗产的力量，否则绝对无法贯穿龙鳞。

假使卡利古拉是最强之矛，那么赫利奥加巴卢斯就是最强之盾。只看战斗能力的话，另外也能发射『龙』属性魔炮的赫利奥加巴卢斯，才是性能最强悍的噬魔圣物。

然而在身为契约者的规格方面，却是由铁隼人占了压倒性的上风。

而卡利古拉也会对契约者的规格作出极其贪婪的回应。

不管卫再怎么全力发挥赫利奥加巴卢斯的性能，再怎么策动一击便能捣毁高楼大厦的拳头，都无法伤及隼人分毫。

《明明拥有那么强大的力量，您为何还选择背叛！？为什么舍弃我们！？》

面对只凭单手便轻松挡下攻击的隼人，卫忍不住发出心酸的痛哭声。

隼人没有回答。既然判断问答只是白费唇舌，他就绝不会有所回应。

《啧！为什么——要拋下我们啊啊啊啊啊啊！》

卫缩回手臂，高举过头。

右臂腕部如同花朵一样绽开，魔法阵随之浮现。而紧握的拳头，则发出夹带群青色魔力的光芒，开始猛烈旋转。

这是将龙属性魔力之破坏力，浓缩至最大极限的赫利奥加巴卢斯的固有魔法，《霸龙赋法》。

听见卫这阵痛哭声的隼人皱起眉头，闭上双眼。

过去的回忆涌上心头。

自己对离开EXE，独自一人转身离去的那人所说的话，再次浮现于脑海当中。

——你要拋下我们不管吗！

对那个独自背负起所有重担，结果赔上性命之人产生的执著、困惑及愤怒。

卫的这段话，正巧与自己对峰城和真所讲的那段话不谋而合。

隼人暂时收起卡利古拉，与卫同样高举右拳。

手肘部位出现3座相互叠合的漆黑魔法阵。

「《暴虐赋法》。」

拳头缠裹著黑色电光，激发出猛烈的黑色气旋。

《喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！》

「——哼！」

两记拳头夹带极限的破坏力，不偏不倚地正面互击。

特别强化破坏力的两股魔力，性质平分秋色。

但两人的实力差距却是昭然若揭。

隼人的拳头击垮卫的拳头，连带粉碎掉龙骑兵的整只机械手臂。

使尽浑身解数之一击，却惨遭破解的卫身形踉跄不稳。

此时隼人解除掉附带魔力的拳头，伸长指尖化出一把手刀。

「抱歉，我没时间了。」

他将手肘后缩，再猛然往前刺向缠裹在卫身上的装甲。

硬度与龙鳞相同的装甲，伴随尖锐声响迸现裂痕。

透过裂痕的缝隙，可以看见在驾驶舱中的卫之右眼。

隐含悲伤的两人视线交错，接著——隼人再度幻化出卡利古拉。

「结束了。」

枪口抵住裂痕，锁定目标。

见卫阖上双眼，做好慷慨赴死的觉悟，隼人他——

「————」

微微挪开枪口，随后才开枪发射魔弹。

魔弹直接命中，分解掉赫利奥加巴卢斯的躯体。

赫利奥加巴卢斯虽然勉强保留住原型，不过却再也无法回应卫试图继续应战的意志，只能摇摇晃晃地往后倒退并屈膝跪地。

广场上刮起一阵乾燥的强风，自两人之间吹拂而过。

战斗结束了。这是一个双方实力差距大到根本不配称作「分出胜负」的结局。

坐在毁坏的驾驶舱内的卫垂头丧气地说道：

「…………我早就知道了……自己完全不是您的对手。」

隼人走近卫，举起枪口对准他。

「即便如此……我仍渴望能够跟随您的背影……渴望有朝一日，能够追上您啊。」

卫低著头，发出嘶哑的声音如此说道。

「为什么……要拋下我们呢……我们就真的那么……不中用吗……！」

这是一句宛如挤出悲伤情绪、又彷佛要牢牢抓住他不放的言词。

而隼人也总算理解到，过去自己所抱持过的那份情绪究竟是怎么一回事。

卫和过去的自己一样，他对隼人抱持憧憬之情。

隼人也同样对和真怀有嫉妒与羡慕之情。他在自己的内心一角，过去曾有「想见到在和真所行之路前方的那片风景」这种期盼。

也曾想过，希望能够永无止息地追随他的背影。

明明教导自己必须在心中留下法律，却就这么背叛并独自丧命的那人，令隼人感到既憎恨、又羡慕、又伤心、又火大到无法自拔的地步。

因此隼人暗自决定，最起码也得亲口向卫表明自己的想法。

「城崎，你误会了。我从未认为你或姬宫他们派不上用场。」

「……那……为什么……」

卫露出哀求般的眼神仰望隼人。

隼人微眯双眼，静静地揭露压抑在内心深处的情感。

「我只是……不想再次……」

不想再次失去罢了。

不想再次后悔罢了。

与凤飒月为敌，就等于是与全人类为敌。舍身投入这种破灭式背叛行径的，只要他一人就足够了。

从和真手上承接EXE，担任队长率领部队的隼人，猛一回神才发现——自己已经累积了许多珍惜的事物。

就连一路走来只坚持遵守法律的人，身旁也多出了一群想要护其周全的人。

他不希望在重视的这群人当中，有任何一人遭到自己订定的法律所波及。

隼人微微蠕动喉头，准备表明自己的想法。

对他说『我不希望失去你们』。

——无奈的是，这句话没能传入卫的耳中。

「！？怎、怎么回事……！？」

卫突然发出惊慌失措的声音。

本应遭到破坏的赫利奥加巴卢斯无端动了起来。

轧吱作响的躯体再度起身。

「这是怎么搞的……！？为何擅自……！？」

卫拚命试图操纵赫利奥加巴卢斯的行动，赫利奥加巴卢斯却彷佛进入自动驾驶模式一样不听使唤。

隼人睁大双眼，连忙举起枪口对准赫利奥加巴卢斯。

「——城崎！现在立刻解除魔女猎人化术式！」

隼人发出近似怒吼般的咆哮声，同时弯曲手指扣住扳机。

「解、解除不了……！怎么会这样……」

卫手足无措地从驾驶舱内看著隼人。

他露出了求救的眼神。

「城崎！」

隼人连忙伸长手臂。由衷期盼能够及时救他脱困。

然而——

「前……辈，我——」

就在卫试图开口的瞬间——现场响起一阵咕喳声，驾驶舱的内壁将他压得不成人形。

血花溅湿隼人的脸颊，伸长的手臂扑了个空。

「……………………」

睁大双眼的隼人顿时一脸茫然。

就在他心想不愿失去的下一秒钟，他就失去了。

太过突如其来、太过唐突。

内心再度充满懊悔不已的情绪。

而契约者明明已经丧命，赫利奥加巴卢斯却仍伴随著轧吱作响的金属声摆动不止。

赫利奥加巴卢斯举起附挂于右臂的炮管指向隼人。

接著，原本是群青色的机械眼珠，转而绽放出红色光辉。

《——哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！》

赫利奥加巴卢斯的低沉笑声响彻现场。

隼人理解到这阵笑声究竟是出自何人之口。

音色和他心中所想的人物不一样，可说是截然不同。

即便如此，隼人依旧明白。操纵这架龙骑兵的黑手到底是谁，杀害卫的元凶究竟是谁。

——怒火猛然爆发。

隼人举起卡利古拉，露出充满愤怒的表情喊出那个名字。

「凤……飒月……！！」

炮口与枪口同时喷出火花。

***

凤与真理这对搭档攻守俱佳。两人虽是水火不容，不过只要一踏上战场，两人总是匪夷所思地配合无间。在以往遭遇的敌人当中，还没出现过未被这两人击败的对手。

但她们对上姬宫居织的这一战却是打得如火如茶。

「喝呀啊啊啊啊！」

樱花陡然上升，祭出《伯爵之牙》对付棘手的飞弹发射器。

然而居织却只是稍稍闪身便避开了这一击。

《伯爵之牙》被闪过时所露出的破绽颇大。避过攻击的居织，同时赏了樱花的腹部一记蹴击。

在即将重重地撞上地表的前夕，多亏真理在地表附近发动了《极光界》，樱花才得以逃过猛然摔回地面的下场。

樱花手捂腹部，痛苦地喘著气并抬头仰望天空。

「二阶堂！就是现在！」

樱花一放声大叫，真理立刻在停滞于半空中的居织上方遥远处，展开一座巨大魔法阵。

真理彷佛强调『等你很久了！』似地轻舔嘴唇。

「见识一下本大小姐的全力吧！《极光流星雨》！」

为了朝位于下方的居织释出所有魔力，真理对著巨大魔法阵使劲收回右臂。接著在猛然出拳击打自己构筑的这座魔法阵的瞬间，巨大魔法阵应声碎裂、魔法随之失控暴冲。而这道暴冲的魔法，是重覆叠加的《极光炮弹》。

真理刻意在构筑固定发射轨道的术式及锁定目标的术式之前击碎魔法阵，强行提前发动魔法。

结果造成好几发《极光炮弹》宛如掀起漩涡似地，朝四面八方倾泄而下。

「——！」

就连居织也露出有点焦虑的神色，全力展开回避与防守。

但仍旧遭到大小跟轿车没什么两样的极光炮弹风暴吞没，身影随之消失不见。

炮弹命中地面，地表像是发生核爆似地变得面目全非。

见到这幕光景，真理双手扠腰，一脸得意忘形地摆起高傲架子。

「呵呵——！怎么样怎么样？即便看穿我的行动，也闪不掉勾勒出连我都无法预测之行进轨道的魔法吧？那是在见识过你的飞弹之后，当场想出来的新魔法喔。本大小姐果然是个不折不扣的天才啊——」

骄傲自大加上得意忘形的真理，发出了呵呵呵的笑声。

随后却听见挂在耳边的耳麦传来一阵怒吼声。

《咳咳、咳咳咳……你这家伙——！你连我也一并拖下水是怎样啊！》

出声的人，是位在地表弹著点附近的樱花。

话说好像是有这么一回事呢……真理双眼顿时眯成两个小黑点。

真理右手握拳，轻轻敲了左掌心一下。

「人家相信樱花一定能够轻松躲开的啦！」

语尾的音调显然有问题。

樱花火速冲破浓烟陡然攀升，祭出一记手刀砍中真理的脑门。

「你刚刚才想到的对不对旦那个藉口一定是你刚刚才想到的对不对！？」

「很痛耶！就算打中也死不了啊！或者该说，这明明就是一直赖在《极光界》的羽翼下不肯离开的你自己不对好吗！」

由于这记手刀用力过猛，导致真理泪眼汪汪地加以反驳。

「那也没人会因为这样就毫不客气地展开轰炸吧！我刚刚真的以为自己死定了耶！」

「哎唷，我的魔法原本就有刻意减轻杀伤力，只要有发动魔女猎人化术式，就算挨了那阵轰炸也不会死人啦！『不杀的魔女』！难道你忘记我的绰号了吗！？」

「我·哪·知·道！绰号又怎样！要说绰号我也有，而且那也不是什么值得炫耀的存在！」

「我本来就没炫耀的意思！根本没有！而且基本上你那根本就是个超不光彩的绰号嘛！你的绰号叫红莲公主（笑）没错吧！哪来的红莲公主啊，有够装模作样的！」

「那、那又不是我自己取的绰号！你、你的魔法名称还不是一样老套得要命！」

「老、老套……！？也、也没办法吧！？极光魔法又没有正式名称，所以我也只能自己取名啊！一点都不老套好吗！」

樱花及真理宛如小狗互吠似地开始吵了起来。

纵使配合无间，这两人还是一样水火不容。

「…………我还真是被瞧扁了呢。不杀？难道你以为抱持著那种理念，还能有办法击败我吗？」

两人同时转头望向声音来源。

赫见居织缓缓自地表飞升的身影映入眼中。

「骗、骗人的吧……虽是降低了杀伤力，但极光属性明明可以直接对灵魂造成伤害……她怎么还会……！」

真理哑口无言地与居织对峙。

而樱花也再度摆出临战态势，举起手中武器。

「或许该推测她避开了所有炮火吧。」

「答对了。丑话说在前头，妲己并不是能读取对手的想法，而是侦测魔力的流动……我不是说过只要你们依靠魔力作战，就绝对奈何不了我吗？」

居织一脸若无其事地伸手拨开沾附在脸颊上的发丝。

「在空气中蕴含较多魔力的这个地带，无论你们体内到底有没有魔力，只要周遭魔力一有动静，无论人在何处都逃不过我的手掌心。」

居织让肩头机关枪的枪管开始旋转。

「我的弱点大概就是缺乏致胜绝招吧。但相对的，魔力消耗量也能获得控制，因此我可以没完没了地陪你们继续耗下去就是了。」

「…………」

「有意交战的话，就抱持著杀意攻过来。要是不打算杀我，就乖乖投降。你们所能选择的就是其中一条路。」

尽管居织脸上挂著冷冰冰的表情，肩头的机关枪却散发出高热。

樱花深深吐出一口气，垂下拿著弗拉德的手。

「没办法了……二阶堂，解除应战态势吧。」

「为、为什么啊！？」

「别问那么多，照我说的做就是了。」

真理虽是大吃一惊，但她仍咬著下嘴唇：心不甘情不愿地收掉魔法阵。

樱花该不会当真打算就此投降吧？假使真的演变成那种局面，就算动粗也要好好纠正她的劣根性上具理如此心想。

原本表情冷若冰霜的居织露出一抹微笑。同时也停止了机关枪的回转。

「这才是明智之举。你跟以前大不相同，变得听话多了呢，樱花。」

「不。很抱歉，我完全没有投降的意思。我只是想问个问题罢了。」

樱花用手指轻搔耳际，稍稍提高声量说道。

居织闻言再度换上冷冰冰的表情。

「……什么问题？说看看吧。就算你敢轻举妄动也于事无补喔？」

「我没那个意思。弗拉德告诉我，妲己的魔力侦测范围为半径2千公尺。它的索敌范围真的那么庞大吗……？」

居织略感诧异地耸了耸肩头。

「还以为你想问什么问题……就算事实真是如此，那又怎样？」

「我只是觉得非常厉害罢了。」

居织叹了口气，再度驱使机关枪开始转动。

「很感谢你的夸奖。真的唷。无聊的提问时间结束了吗？你们真的不打算投降对吧？这样过瘾了吗？」

「是的。我才应该向学姊道谢。

——就是这么回事啰，西园寺。」

在这种时候突然冒出小兔的名字，令居织顿时皱了皱眉头。

真理也心想，你干嘛突然提起小兔啊』。

大概是觉得被这件无聊的事情占用了太多宝贵时间吧，居织发动背部喷射器准备袭向樱花等人之际——却因某个可能性突然掠过脑海而心生战栗。

「……——难不成……！」

正当居织试图转身察看背后的那一瞬间——

——轰！

「咕，啊——！」

一个速度极其惊人的不明物体，直接命中她的肩头。肩部装甲飞散，机关枪也喷出火花丧失机能。

妲己的分析瞬间推算出直击肩头的不明物体之情报。

是白水晶弹，一款连噬魔圣物装甲都能轻易粉碎的凶猛子弹。妲己的装甲极其薄弱。挨了这种子弹的攻击，武装毁损也是极为正常的结果。

而既是抗魔弹的话，策动攻击的对手就只会有一人。

居织捂著肩膀伤口，转眼眺望遥远的彼方。

看不见。纵使根据妲己所带来的情报，也侦测不到。

这是当然了。

西园寺兔——并不在那么近的距离之内。

「怎么可能，那孩子是从侦测范围之外狙击我吗！？」

在发出困惑不已的嘀咕声后，这次轮到居织的右脚中弹。

「——我呢，绝不会放过被我盯上的猎物。」

在一栋有点高度的大厦屋顶。

头上缠著绷带的西园寺兔单膝跪地，以双手举著狙击步枪，露出如同老鹰般的锐利眼神准确地锁定目标。

「漂亮～不愧是我们家的小兔～」

一旁的斑鸠则是手持望远镜，确认目标中弹状况的同时，以一如往常的慵懒声调如此说道。

斑鸠察看望远镜的距离测定值，发现目标位在距离她们2900公尺远的地方。

2900公尺。

轻轻松松打破了这个时代的狙击世界纪录。

「若不是靠这把步枪，根本就是不可能实现的距离嘛。」

「幸好有为了应付这种场面，而事先改造成运用火药也可击发子弹的构造啊。」

「嗯。我也比较熟悉这种模式——更重要的是，我其实满喜欢开枪后所飘出的这股气味呢。」

紧盯狙击镜微眯双眼的小兔，再次扣下扳机引发枪响。

小兔，真是个可怕的孩子！斑鸠虽是全身微微颤抖地讲出这句话，却未传入小兔的耳中。

这两枪之所以都没有落空，一方面也是拜观察樱花与真理的战斗过程，记住了居织的动作习惯所赐。

她必须预测居织在挨了第一枪之后会如何晃动，再发射第二枪展开追击。

因为在这种距离下，子弹起码得花超过5秒以上才能命中目标。

「凤、二阶堂，请你们展开攻击，尽可能地封锁敌人的行动模式。我会负责收拾她。」

《瞭解！》

《收到～～！》

两人充满气势的回应声，点燃了小兔心中的冷静斗志。

她已摸透这把步枪的特性。幸好现在风已停，呈现几近无风的状态。

若真要说问题点的话，大概就是手臂的麻痹感吧。虽说架设战术脚架便能减轻手臂负担，可是那样一来就无法应付敌人飞往高空的状况。尽管小兔拥有一身比一般女性还要强大的怪力，但仍避免不了手臂的麻痹感。

可是她既无意示弱，也不打算因为感到疼痛而掉眼泪。

再怎么说，小兔都是巧试验小队的狙击手。她单凭这身狙击实力存活到现在。明白自己只有这项可取之处的她紧抓著这份能力不放，也不断磨练自己的狙击实力。

小兔她也有自尊心。恐慌症与自尊心无关。反倒该说正因自尊心受创，才导致她完全将紧张感拋诸脑后。

那个女人以同为狙击手的身分，伤了西园寺兔的自尊心。

绝对不可饶恕。

她必须为此付出惨痛代价。

「来吧，缠裹在你身上的多余事物——我要亲手拆个精光！」

西园寺兔用难以置信的冷淡嗓音如此宣言。

「唔……！」

脚部及肩头受创的居织，运用推进器在空中高速来回飞舞。

姬宫居织完全料想不到，在巧小队当中，居然有一名实力如此高强的优秀狙击手。

她并没有骄傲自大。擅长分析情报的居织在与妲己订定契约后，仍持续磨练自己的长才。单靠一般的情报处理能力，根本无法理解妲己所收集到的情报。要办到这点，需要的是有如电脑一般的精密度与运算能力。

用情报量填补自己不足之处，藉此维持妲己的所有机能。

这是她唯一的优点。

更重要的是，多亏那人夸奖了成绩敬陪末座的自己这份能力，她才有办法将这项优点提升至这种水准。

而唯一的优势遭到封锁，令居织不由得心生动摇。

（敌人应该位在高处！那我就以低空飞行穿越建筑物之间的缝隙，设法将狙击手纳入我的侦测范围之内！我该优先解决的对象是狙击手！）

下定决心之后，居织撇下樱花等人急速下降。

她身影飞快地穿梭于错综复杂的建筑物之间，只为了找出狙击手的位置。

但——

「《极光流星雨》！」

一阵猛烈轰炸由上空急袭而至。乱无章法地倾泄而下的彩虹色炮弹，大范围地摧毁了可以用来藏身的建筑物。

难以测度的破坏力及非比寻常的魔力量，令居织心生战栗。

放眼望去，原本栉比鳞次的建筑物群几乎全数化作瓦砾堆。

「我怎么可能放任你躲藏行踪！」

继续破坏掉周遭所有建筑物后，真理发挥出比居织更快的飞行速度急速下降，接著由正下方施展流星雨展开追击。

（凭我的飞弹威力根本无法击坠她的流星雨……既然如此，也只能攀升至大气圈附近，再全神贯注地闪躲攻击！只要可以设法退出狙击的射程范围外，我就有自信避开所有攻击！）

「休想得逞——《串刺公爵的余兴》！」

在发动喷射器的瞬间，头顶传来一阵声音。

居织抬头一看，赫见双手握著一组双枪，朝向上空开枪射击的樱花身影映入眼中。

樱花绘制了一座占满整片天际的深红魔法阵。

紧接著倾泄而下的，是数不清的巨大光柱。

居织顿时哑口无言。上下皆是地狱，逃亡之路尽被截断。虽然有办法闪躲攻击，但问题并不是樱花与真理的魔法。

最大的威胁，是会从居织侦测范围外发动攻击的异数。

无从预测。无法判断对方会从哪个角度，用哪种方法狙击自己。

太过依赖情报反而弄巧成拙。

在思考对策的这段期间也依旧被对方锁定。再继续拖下去势必会被击坠。

那就只好舍弃回避，拉开火网击坠来犯的所有一切！

「我是，EXE的一份子……！」

绝不能在这个紧要关头落败。赌上身为EXE的尊严。

居织张开机械羽翼，在装甲表面展开淡黄色魔法阵。火力全开地启动手边剩余的所有武装。

包含暗藏于羽翼之中的迎击用雷射、一座脚部飞弹发射器，以及机关枪。

固有魔法《全弹发射》。这是妲己所具备的『机巧』属性之全方位迎击魔法。

「全弹，迎击————！」

居织设下火网扫荡扑面而来的所有火苗。获得妲己所收集的情报后，把来袭的所有攻势全数视为目标加以锁定，并随即展开迎击。

樱花及真理也不甘示弱地持续发动魔法展开猛攻，却没能伤及居织分毫。

对居织而言，问题在于——收集不到情报的西园寺兔之一击。

但要穿过这层火网命中自己，根本就是不可能的任务。

在这种状况下还有办法击中的话，那就放马过来。

无论什么样的攻击，居织都有自信加以击坠。

「——！？」

在那一瞬间，居织确实看得一清二楚。

一发彷佛穿透光柱暴雨、炮弹流星，以及居织背水迎击的缝隙一般，不偏不倚地迎面而来的白色子弹——

（怎么可能。）

子弹穿透眼前的枪林弹雨，笔直摧毁了居织的肩头机关枪。

（这简直……）

紧接著发射的第二发子弹，直接命中剩下的另一座飞弹发射器。

（匪夷所思……）

最后接连而来的两发子弹，同时粉碎了居织背上的两面机械羽翼。

碎片变回魔力粒子，溶入空气之中。

居织的身体则拖著一条魔力轨迹往下坠落。

在坠落的过程中，居织想起过往的回忆。回想起来，这一切的开端都始于学生时期。生性内向又消极的自己加入当时的35试验小队，与队友们携手合作、拚命赚取积分的日常生活。接著回想起在二年级时，因为自己的失误造成3位队友丧命、卫也身受重伤，结果被身为EXE的隼人赶抵现场救回一命之时的事。

自己的人生，就是从那一刻起才揭开序幕。

在那之后，她就竭尽所能地追逐隼人与卫的背影。

（啊啊……我们只不过是不想被拋下罢了……其实所谓的审问官理想形象……根本不重要……）

居织就这么朝地表坠落。

明明被赋予了成为EXE的力量，却还栽在后辈手上，失去羽翼的自己没资格再活下去，如此心想的居织闭上双眼。

但她的手臂却被人紧紧抓住。

她睁开眼睛，发现振翅抓住自己手臂的樱花身影近在眼前。

「樱花……你为何救我？」

「我从一开始就无意夺走学姊的生命。」

「……我是敌人耶……过去的你不是都会毫不留情地杀死敌人吗？」

樱花露出感到有点错愕的表情。

「即便是过去的我，也不会杀死你这位曾为同事的学姊啦……」

「…………」

「要是那样做，就等于触犯了自己所制定的法律。」

语毕，樱花缓缓将居织放回地面。

想不到樱花竟说出了与隼人一模一样的话。

在自己心中制定一部法律。居织不太懂这句话的意思。受到严苛的工作内容，以及罪犯们的无情表现所影响，导致她渐渐变得只重视身为审问官的法律条规。

想不到这样的小女孩，竟然比自己早一步理解隼人的教诲。

「不久前明明都只顾著把报仇挂在嘴边；这种话亏你讲得出口。」

真理也转动飞行轮并噘起嘴唇，缓缓降落至樱花身旁。

「～～啧，又……又没关系。反正那件事情已经落幕了。」

「其实啊，这家伙最近也开始尽可能地留意别在战斗中误杀对手了唷，」

「啰嗦。闭嘴啦！」

居织面露疲惫不堪的神情，抬头看著又开始拌嘴的两人。

宛如看著过去的卫与自己一样。

35试验小队。由一群怪胎组成的著名小队……居织在籍时也是一样。

这股令人怀念的气氛，促使居织自然而然地展露笑容。

一败涂地。这群少女领先了自己一大步。而被晚辈超越的自己，彻底丧失了身为前辈的奇场。自己不可能有办法逮捕这几名少女。

居织如此心想，放松双肩力道。

就在这个时候，她匆觉胸口传来一阵剧痛。

「………………咦？」

夹带空气的鲜血，连同困惑的呻吟声脱口而出。

视线下移的居织，发现淡黄色装甲已然刺透了自己。

「妲……己……？」

那是并未粒子化，还残留在居织身上的妲己羽翼碎片。

「……姬宫学姊！」

察觉异状的樱花及真理连忙来到姬宫身旁。鲜血涌流不止，迅速将地面染成一片血红。

樱花抱起姬宫。

「这是怎么回事……！？为何噬魔圣物会……！」

「……唔、咕……」

居织也不明白。

她唯一知道的，就是自己再过不久便会丧命。

她在脑海中整理应当优先完成的事情、整理她所拥有的情报。

整理自己必须趁断气前告知她们的事。

掌握噬魔圣物主导权的人是凤飒月。隼人的推论是正确的。会长无论如何都想湮灭隼人所追查的那份书面资料。

居织开始思考是否该对她们表明此事。

可是居织的心灵却对自己高喊『不是那样』。

她想表明的话语并不是情报。

而是心意。

「帮我……转告……隼人……前辈……告诉……他……」

居织挤出最后一丝力量，抬起沾满血渍的手掌搭住樱花的肩头。

接著，潸然泪下地如此表明。

「请不要……拋下我……请让我……永远留在……EXE。」

「……唔。」

「请允许我……永远留在……您的身旁……帮我、转告……」

樱花神情悲痛地点头答应了居织的恳求。

她开始有种全身乏力的感觉。

居织手掌自樱花肩头颓然滑落，视野逐渐被黑暗吞没。

但不可思议的是她丝毫不觉后悔，也不觉悲伤。

只有一丝满足感，悄然回荡于心海深处。

居织彷佛只是疲惫不堪地陷入沉眠一样，为她的人生划下句点。

樱花低头看著断气的居织，将她的遗体摆回地面。

轻轻替她阖上尚未暝目的双眼后，樱花站了起来。

「……为什么，会发生这种事情……」

手捂嘴角，无法接受眼前状况的真理发出嘀咕声。

站在居织遗体前面的樱花紧握拳头，咬牙切齿地说道：

「是理事长……那人掌握了所有噬魔圣物的主导权。」

「……可是，他为什么要这样做？」

「现在资料在城崎学长手上。城崎学长大概已经看过那份资料的内容了吧。为了隐藏自己的真实面貌，他不惜对部属痛下杀手。」

凤飒月就是这样的一个人。樱花也有过亲身经验。在哮与银檞之剑订定契约的那一天，当她正与英雄交战之际，弗拉德突然凭空消失。在确信能够击败敌人的那一瞬间被收走噬魔圣物的樱花，当场束手无策地被英雄击败。

「没错吧，弗拉德？」

《…………嗯，这是王做的。王握有余等的主导权。除非像余等这样涂上特殊护膜，否则噬魔圣物绝对无法违抗他的命令。余等的原理构造就是这样。》

听见弗拉德语调平淡地讲出这段沉重的话，樱花立刻调转脚步。

真理则不知所措地对她伸出手。

「啊，等等，你要把这个人……留在这里吗？」

「……没办法。此地再过不久就要被圣域淹没了。」

樱花双手紧握弗拉德，皱起眉头说道。

「哮有危险。」

既然飒月想要湮灭那份资料，就代表置身临界点之中的所有人均有生命危险。




最终章 吾之法律坚定不移
循著战斗声而来的哮，总算抵达喷水广场。

气喘如牛的哮双手拄著膝盖。

他架著拉碧丝，从瓦砾堆后方探头窥视喷水广场。

一眼便可看出广场这边曾经发生过一场大规模的战斗。

哮走在隆起的地面上，逐渐接近方才可能爆发过战斗的广场中心。

那边只有一个人。

挺直背脊仰望著天空的男子，正是铁隼人。

在他身旁有一架遭到破坏的龙骑兵。龙骑兵残骸虽然带有少许魔力光芒，但最后仍化作粒子凭空消失。

在龙骑兵消失之后，原地只留下扭曲变形，沾满血渍的城崎卫遗体。

隼人的外套覆盖于遗骸上头。

很难相信是隼人动手杀害了卫。

最起码铁隼人并不是那种会对同伴痛下杀手的人。

「…………」

隼人一手紧握著手上的书面资料，静静地昂首望天。

决定不再躲藏的哮迈步走向他。

「…………草剃哮，你为何而战？」

被问及这个问题的哮毫不止步地开口回答。

「为了妹妹、为了同伴，以及为了自己。」

「……为了同伴？你的同伴们应该再也没有战斗的必要才对。」

铁声调低沉，不带一丝抑扬顿挫。

隼人说得没错。可是哮仍敢于否定。

「对她们而言，我是同伴。她们相信我、试图救赎我。我不想辜负她们的心意。」

「…………」

「我若无法获得救赎，同伴们也无法获得救赎。更重要的是，若不拯救这个世界，就无法拯救一切。因此——我愿相信自己而战。」

哮停下脚步，伫立在离隼人有一小段距离的前方。

「我为人人、人人为我吗？好个自以为是的想法。倘若牺牲一人能让众人获救，身为队长的我乐意作此抉择。」

哮觉得铁这句话听起来就像是在表明「我愿牺牲自己来保护众人」的意思。

「自我牺牲未免也太任性了吧？」

「…………」

「我不晓得你独自一人背负了多大的重担，但你还有同伴。还有那么拚命地试图说服你，并想瞭解你究竟打算做什么的同伴。然而你却因为自私意念作祟而选择闭口不语。」

「…………」

「我与你不同，我不会再独自背负这些重担。」

听完哮的这番话，隼人低头转身望向哮。

「所以你要与凤飒月为敌吗？要把同伴们拉下水，与整个世界为敌吗？」

「我只是想阻止自己的妹妹遭他利用罢了。可是，假如那个人的最终目的是毁灭世界的话，那我就会出手阻止他。」

「你打算杀了他吗？」

「若有必要，我不排斥。」

哮立刻回答。对于杀死那人一事，他的内心毫无迷惘。

哮并不打算原谅他对自己妹妹及同伴们做过的事。但假设那人有不惜犯下如此滔天大罪的正当理由，那他也想深入瞭解。

至于杀或不杀，就等到明白缘由后再下决定。

「——既是如此，那我无论如何都必须阻止你。」

隼人抽出漆黑的左轮手枪·卡和古拉。

接著又抽出另一把挂在腰际枪套内的银色左轮手枪，转动枪身对准哮。

哮不禁皱起眉头。

「为什么？我与你交战根本没有意义。既然背叛EXE只身追查这份资料，就代表铁先生也把理事长当作敌人不是吗？」

「的确。但在看过这份资料后，我改变心意了。我不能放任你去杀死凤飒月。」

「…………」

「我不准你出手。我会用『处死』以外的方式制裁那个人。」

隼人语调平淡地如此说道，同时竖起银色左轮手枪的击锤。

哮也将剑斜举至胸前，并开口询问。

「……那份资料究竟写了些什么？」

「我不能透露。你想知道的话，唯一的方法就是从我手中抢走资料。」

一阵风刮过两人之间。

彷佛宣告目标明明一致，却选择了相反道路的两人，只能透过战斗来决定谁对谁错一般。

「我不想跟你交手。你是我们的救命恩人。」

「我不过是遵循自己的法律罢了。过去如此，未来亦然。」

「难道当真没有合作的空间吗……」

「只要你与银檞之剑仍保有契约关系，我们就不可能合作。我将依循法律，在此阻止你们。」

其实内心深处早就有股迟早都会走到这种局面的预感，哮如此暗自心想。

在从魔导学园回归，并当著他的面声称要加入异端同盟的那一刻起，这个念头就一直萦绕在哮的心中。他实在不忍心对两度救了自己一命的恩人兵刀相向。

可是，哮也不能在此让步。

哮斜举长剑，作好心理准备。

「倘若你执意阻挡的话，我也只好击败你！」

相对的，隼人则是举起右手的卡利古拉，静静宣告。

「我不认同你的法律。」

哮脚下浮现琉璃色魔法阵。

隼人脚边则有漆黑与白银色的魔法阵猛烈旋转。

紧接著——

「「心怀永无止尽之愿望——」」

两名队长相互瞪视，展开对决。

「「——召唤制裁魔女之铁槌！」」

在彼此的装甲包覆住身体之前，两人同时蹬地。

哮将上半身压至最低的状态，收剑入鞘朝向隼人直奔而去。

而隼人也一边以卡利古拉的枪口对准哮，一边全速冲向他。

在即将正式交锋的前夕，装甲才完全覆盖住两人的身体。

哮认为铁隼人很厉害。光看就知道。其实力恐怕已达不亚于师父·大蛇的境界。

因此拖延战局或保留实力均非上策。

除非从一开始便全力以赴，否则绝对没有胜算。

「草剃诸刃流——天之邪鬼！」

哮瞬间将扫魔刀效果提升至最高极限，夹带反作用力拔剑出鞘，顺势祭出超高速的一击。

这是哮的最高速度，超越音速的一击。

——但隼人却运用卡利古拉击发一记魔弹，震退了这一击。

「！」

剑刃大大地被震开，哮整个人连带往后仰。

哮固然对威力略逊一筹的事实感到惊讶，但更令他错愕的是，隼人的魔弹竟然击中在那种速度下挥出的剑刃。

冲击波吹得哮的头发倒竖，扬起一阵漫天尘沙。

《想不到卡利古拉的力量竟然如此强大……！》

「啧！」

哮藉反作用力之助，带动呈后仰状态的身体转动一圈，接著试图再往前跨出一步。

然而这一瞬间的空档，已足够让隼人彻底缩短与哮之间的距离。

「！？」

「太慢了。」

隼人起脚一踢。明明知道有这回事，哮却还是看不见隼人的攻击。

无声无息。攻击速度太快，甚至没有引发破风声响。

隼人祭出的这一击，导致哮的身体拦腰弯成ㄑ字状。

近似地鸣般的轰然声响，如同远雷一样随后才传入耳中。

难以置信。

隼人轻描淡写的一踢，就带有与哮的天之邪鬼一模一样的速度。

本以为整个人会就此被踢飞出去，但哮仍竭力站稳脚步，在蹴击深陷腹部的状态下，使劲挪动身子向前倾。

「唔，喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

如今并非在意架势正不正确的状况。哮只能使出浑身解数，边思考该如何砍中对方边挥舞剑刃。

「放弃吧。」

隼人维持著踢中哮的姿势，直接开枪发射魔弹。

魔弹再度直击剑刃。

这次因承受不了反作用力，造成哮的肩膀应声脱臼。

「——咕啊：」

肩膀脱臼的手臂，有如受到强风吹袭的旗帜一样，不堪入目地随著冲击劲势飘摇。

《宿主！》

在听见拉碧丝发出近似悲鸣的呼叫声瞬间，隼人一把扣住了面露苦闷表情的哮脸部。

隼人收回深陷哮腹部的踢腿，转而弯曲膝盖。

接著抓起哮的头部砸向自己的膝盖。

强烈冲击直接贯穿脑门。尽管头盖骨并未碎裂，但造成的伤害可不是一句『严重』就能带过。

哮双眼翻白，失去意识。

此时，隼人更进一步——以卡利古拉枪口紧紧抵住哮的胸口。

《！》

由于哮失去意识，拉碧丝便自主性地采取应对行动。她加强了可能中弹之处的装甲厚度，并透过胸部装甲的缝隙喷射魔力。

——轰！

魔力喷射袭向隼人的身体，哮的头颅瞬间脱离隼人的掌控。

隼人对试图运用魔力喷射逃走的哮射出一记魔弹。

拉碧丝藉由微幅调整喷射力道勾勒出蛇行轨道，勉强逃过了一劫。

魔力喷射就这么带动哮的身体往后飞，冲进远处的瓦砾堆中。

背部撞上瓦砾堆的哮总算清醒过来。

「唔…………该死，我……失去意识了吗……」

轻轻摇头的哮有气无力地站了起来。

《宿主……很遗憾的，对方实力水准在我们之上。即便是近身肉搏战，战况仍旧对我们相当不利。》

哮将脱臼的肩胛骨扳回原状，侧耳聆听拉碧丝的意见。

连近身肉搏战也不利。虽不愿承认，但拉碧丝说得一点也没错。

在这么短暂的时间内，哮就明白了隼人的实力。

甚至让他不经意回想起与大蛇一同修行的那段岁月。双方实力差距显而易见。

所谓强到可笑的地步，指的就是这么一回事。哮已经很久未曾与实力完全凌驾于自己之上的高手对垒。

在这种场合，若不稍微动动脑筋，别说是想取胜，甚至有可能没命。

《宿主，我在先前几场战斗中吸收了大量魔力。目前处于神祇杀手化吸收之魔力过剩的状态。》

「……我该怎么做才好？」

《卡利古拉的装弹数至多5发。换言之目前装填的子弹只剩2发。因其特性的缘故，卡利古拉除非用尽所有子弹，否则无法补充新子弹。换句话说，只要逼他用完剩余的2发子弹，他就必须重新装填子弹。》

届时便有机可乘——拉碧丝如此说道。

隼人采取近身肉搏，节省魔弹耗损的理由总算揭晓。

《但若从这种距离逼近的话，对手大概在过程中便能补充完子弹了吧。》

也就是说，一旦接近就会失去机会。

同时代表必须在这种距离下解决敌人。

此时，拉碧丝主动展开魔法阵，设下一层魔力护膜裹住哮的身体。

《故意让他射击无妨。我能用积蓄的魔力挡住剩下那2发子弹。在挡下之后，请宿主挥动巨大化的剑刃击败铁隼人。我也会运用剩余的魔力反转赋法提供支援。》

隼人缓缓迈步逼近，举起枪口对准哮。

哮则做好心理准备，相信拉碧丝的提案。

「——拉碧丝，我们上！」

哮摆出上段架式，将力量凝聚至极限，静待出手时机到来。

「……原来如此，设想得很周到嘛。想运用防护魔法防守，诱使我重新装填子弹吗？」

隼人完全识破了哮这对搭档的想法。

但在识破计谋的前提下，他仍决定将计就计。

「那么——我就毫不留情地给你们点教训好了。」

说出这句狠话之后——

「这就是我的真本领，接招吧。」

隼人扣下扳机发射魔弹。

黑色电光轰然引爆。

尺寸与先前击发的魔弹截然不同。

「这、这种尺寸是怎么回事……呜喔喔喔喔！？」

在发出惊讶的叫声后，宛如巨大陨石的漆黑魔弹击中防护魔法。

刨削地面的魔弹不断逼近。

《唔……！咕……呜呜……难道他先前都一直……手下留情吗……！》

拉碧丝发出苦闷的呻吟声，极力维持防护魔法的效力。

防护魔法并不是拉碧丝擅长的魔法类别。而且噬魔圣物基本上，几乎是无法施展固有魔法以外的其他魔法。

拉碧丝则是靠著先前吸收的大量魔力来弥补。透过构筑绵密术式来减轻防护魔法的魔力消耗量，有效确保魔法的强度及持久力。

但拉碧丝所能使用的防护魔法只是初级的入门魔法。魔力不断减少。

魔弹并未消失，始终紧咬著防护魔法不放。

这并非魔法，终究只是单纯的魔弹。

就只是一团夹带强大威力的魔力结晶。

就连拉碧丝的赋法也无法加以吸收。

《魔力消耗量超乎想像地多……再这样下去……！》

「加油啊，拉碧丝……再支撑一下就好！」

《唔……但剩余魔力可能承受不住下一发魔弹的攻击……！》

「我会设法避过下一发魔弹！」

套逼种质量的魔力一旦引爆，我们无论如何都将会受到波及……！》

拉碧丝说，这种程度的魔弹就算再怎么闪躲也无济于事。

那要不然该如何是好？面对这么凶猛的一击，究竟该怎么做才能化险为夷？

持续防守一段时间后，魔弹总算消失，但防护魔法大概也难以再继续维持下去。

隼人还剩下最后一发魔弹。

「结束了。」

准备发射下一发魔弹的隼人微眯双眼说道。

决意抵抗到底的哮则是斜举长剑，准备倾注全副精力专心闪躲攻势。

此时——

「喔喔喔喔喔喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

匆见一道从天而降的绿色人影朝隼人直扑而去。

哮收起走投无路的绝望神情，对著自上空降落的身影大喊。

「是京夜吗！」

为了对应这次奇袭，隼人睁大双眼举枪对准来自上空的刺客，发射巨大魔弹。

「——怎么可能让你打中！」

京夜运用魔力喷射，惊险避开这一击。

隼人发射的魔弹窜升至遥远上空，在远方天际引起一阵惊爆。

由于距离够远，爆炸余威并未扫中京夜。

京夜将尼禄变换成旋棍，边下坠边对隼人展开攻击。

「草剃！配合我！」

听见京夜的吶喊，哮也跟著解放自身力量。

「拉碧丝！用魔力缠裹剑刃！」

《瞭解！『黄昏赋法』，赋法反转，解放可塑性物质。》

哮手中长剑变成长度达的公尺的巨大德式双手巨剑，绽放出夹带琉璃色魔力的璀璨光华。周遭空气倏然转变，剑身释出一阵猛烈的魔力风暴。

哮准备发动的这一击，会比京夜的攻击要慢上一拍才出手。

面对京夜的攻击，隼人只能选择回避或迎击。在这种状况下，他应该无暇重新装填子弹才对。换句话说，隼人只会在闪避或迎击的那一瞬间陷入无防备状态。必须抓准那个破绽出手。

（——绝不能落空！）

投注全副心力，一剑砍倒强敌！

「草剃诸刃流——」

哮使尽力气，紧紧握住高举过头的德式双手巨剑剑柄。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

于此同时，京夜的一击也袭向隼人。这是舞动旋棍搭配下坠速度、魔力喷射，以及回转劲势所祭出的一击。

隼人竖起单臂——接下这一击。

在冲击波猛然扩散开来的状况下，京夜也不甘示弱地喷射魔力加强拳头力道。

隼人的牢固手臂却依旧纹风不动。

「————」

不仅如此，隼人还一边压制住京夜的拳头，一边以左手举起银色手枪对准哮。

但隼人不管采取何种行动都为时已晚。

哮势不可挡。为求不错过这个大好机会，他施展了使出浑身解数的一击。

如今，他解放了先前凝聚的强大力量。

「——八岐大蛇！」

超速的八连斩。

挟扫魔刀的最快速度，劈出超越音速的八记斩击——！

「我说过了，死心吧。」

隼人的声音并未传至哮耳边。

但哮却顿觉全身毛骨悚然。

有什么东西要来了。隼人脸上冷静沉著的表情，以及银色的枪口，全都陈述著这项事实。

但哮已无法收招。以最快速度直劈而下的八岐大蛇无从收招。

只能趁隼人开枪之前，抢先一步砍中他！

哮再次提升速度，一鼓作气直劈而下。

但是——子弹无声无息地疾射而出。

宛如豆粒一般的小小银色光芒。

不偏不倚地命中哮手中的德式双手巨剑。

霹哩……！

玻璃碎裂般的声音响起。

不晓得究竟发生了什么事。

哮就只是茫然地伫立不动。

就只是伫立在原地。

「………………………………咦…………？」

理应劈落的巨剑已变回原本的日本刀形态。

就连解放魔力的剑刃也跟著变回平常状态。

「发生了……什么事……？」

完全摸不著头绪。

在触及隼人击发的银色子弹的瞬间，就演变成彷佛哮从一开始就从未曾发动过任何攻击一样的局面。

攻击被取消了吗？还是被重设了呢？

剩下的，就只有如同雾霭一般散布于自身周遭的白银粒子而已。

《怎么可能……我构筑的魔力，竟全数被迫扩散了……？》

拉碧丝以『扩散』来形容眼前的现象。

无法理解。隼人究竟做了什么事？

隼人就这么抓著京夜的拳头，使劲把他整个人甩向哮这边。

京夜沿著地面弹跳，翻滚至哮的身旁。

「该死！现在是什么情形啊！？」

「…………」

「草剃，你搞什么鬼！？干嘛不攻击！」

京夜边起身边怒气腾腾地诘问哮。

就算被京夜这样责骂，不明白的事情就是不明白。

隼人一度收回银色手枪，打开冒烟的弹匣卡榫。

「……马克西米利安赋予魔弹的固有性能，是使所有攻击能量当场扩散。魔法、魔力、物理，各式各样的能量都会在瞬间被转换成魔力，再扩散至空气中。」

隼人表示，飘浮于周遭的白银粒子，是受到马克西米利安影响而扩散的能量。

隼人将子弹装进弹匣，重新竖起击锤。

「我截至目前为止只使用过三次。银檞之剑对此一无所知也是理所当然。」

隼人再度缓缓举起马克西米利安的枪口瞄准哮。

「马克西米利安的能力不单只有扩散而已。」

「——！？」

「还能重新凝聚扩散的能量——并随意指定地点加以引爆。」

咔喳一声，隼人扣下扳机。

剎那间，飘浮于周遭的粒子瞬间开始汇聚至哮的眼前。

小小银色粒子逐渐集中至一点。

看起来明明就只是个美丽的小小光点，但这点光芒不知为何，却显得比这世上任何事物都还要凶恶——

「京夜！快逃！」

哮彷佛发出悲鸣似地放声大叫。

「草剃。」

听到身旁的京夜出声叫他，哮转头望向京夜。

只见他竟用尼禄的枪口——对准哮。

「这下欠你的人情债就还清啰。」

京夜连看也不看哮一眼，径自发射尼禄的霰弹。

遭到击飞的哮，猛然撞上离原先所在位置约数百公尺远的建筑物。

「好……痛……！」

在中弹的瞬间哮就明白了。

这一枪并未造成任何伤害。那发霰弹只是把他震离原地罢了。

哮挺起上半身，目击到京夜的身影。

目击到他全速蹬地，试图逃离缓缓凝聚的银色光芒之身影。

「京——」

就在哮开口欲呼唤他名字的同时，世界先是瞬间陷入寂静，紧接著一片白光笼罩住视野。

随后接踵而来的，就只剩轰隆巨响与强烈冲击。

***

而在这波爆炸发生的10分钟前。

飒月在理事长办公室内铺设室内果岭，开始玩起高尔夫球的推杆练习游戏。

《现在铁隼人与草剃哮正在交战中。铁占了压倒性的上风……请问该如何是好呢？》

飒月将话筒夹在肩膀与脸颊之间，聆听特别行动小队的报告。

「我想铁应该是不会杀死草剃同学才对，但假使情况真的不妙，那就麻烦你们出手帮助草剃同学吧。」

《瞭、瞭解……可是那个，呃……》

「怎么？你们该不会是要告诉我草剃同学人已经挂掉了吧？」

飒月露出有点僵硬的笑容回问，部下立刻回答「草剃人还活著」。

《属下只是好奇……我等真有办法帮上忙吗？坦白讲，我等能否对铁隼人造成伤害都还是个问题……》

听见这句回应的飒月苦笑著回答「这你们就不必担心了」。

「我不是分发断头台给你们了吗？有那东西护身就没什么好怕的啦。」

《瞭、瞭解。》

「你们可是要负责扛起EXE的光明未来。我很期待你们的表现唷。」

结束通话的飒月将话筒丢回沙发椅上。

他再次转换心情，继续练习推杆。

「想也知道我不可能对你们抱持任何期待……嘛。」

握著球杆握柄，轻轻推击高尔夫球的飒月嘀咕了一声。

球沿著人工草皮制成的果岭垫滚动，虽在眼看就快停住之前抵达洞口边缘，却是不肯掉进洞里。

飒月发出不悦的沉吟声，用脚跟重重跺了地板一下。

球伴随著咔啦声响掉进球洞，飒月这才高喊一声「YES！」同时摆出胜利姿势。

此时。

「……干嘛？」

地板涌现大量红色肉泥，树夕则缓缓出现在肉泥正中心。

「——哇喔！？吓……到我啰。以、以后不要用那种方式现身啦，对心脏很不好耶。」

「那不是重点。你找树夕有事吗？」

树夕一脸不感兴趣地提问，飒月随即笑容满面地将推杆扛在肩上。

「我想麻烦你帮个小忙啦。铁……喏，就是一开始逮捕你的那个审问官。你还记得吗？」

「没印象。」

「是吗？总之呢，现在那个强悍到不像话的人似乎正在跟你哥战斗。然后啊，虽说对你哥而言已经算是常态，但他好像处于相当不妙的劣势喔。或许会赔上性命也说不定。」

一听见这段话，树夕当场让脚边的百鬼夜行倒竖指天。

可能是听见哥哥有危险就想立刻赶往救援吧。

只有树夕能杀死哥哥。

用不著开口，树夕眼神便已明确表态。

「啊——稍等稍等，你不可以直接前往现场唷。不行不行。」

「少啰嗦。谁准你命令树夕？树夕要去救哥哥。」

「就算你现在亲自赶去也来不及啦。放心吧，我派遣的特别行动小队所装备之量产型噬魔圣物上头，已事先注入你的细胞。你只要唤醒那些细胞就够了，毕竟你有办法远距离操纵细胞嘛。」

树夕目光凶狠地瞪视著飒月，飒月却是笑咪咪地对她竖起食指。

「喏？有没有很庆幸我是站在你这边的呢？你哥哥可是差点就被杀啰。」

「…………」

树夕沉默片刻之后，便不再瞪视飒月并阖上双眼。

取而代之的，是让脚边的百鬼夜行露出数颗眼珠，左顾右盼似地不停转动。

大概是在侦测注入量产型噬魔圣物的细胞所在位置吧。

飒月心满意足地点了点头，再度转身继续练习高尔夫球的推杆。

***

哮鞭策酸痛不已的身体，爬出尘沙漫天的瓦砾堆。

「唔……」

《宿主，您没事吧！？》

「我……不要紧。勉强还能动。」

爆炸带来的伤害虽是轻微，可是起初的一击却对腹部造成重创。倘若少了拉碧丝的强化，他整个身子大概早已化作碎片了吧。

「……拉碧丝，你有办法侦测到京夜的反应吗！」

《有生命迹象。位于西南方，就在这附近。》

哮转头望向西南方，发现瓦砾堆底下冒出一只手臂。

哮连忙冲过去，将京夜从瓦砾堆中拖了出来。

「你还好吧……！？」

「……呜……」

京夜发出呻吟声睁开眼睛。

他全身伤痕累累的严重程度根本不是哮所能比拟。全身上下的装甲脱落，暴君属性魔力所造成的烧烫伤几乎遍及全身上下。虽然拜装甲保护所赐，骨头并未断裂，可是落得这副德性的他大概已无法再战了吧。

「你叫尼禄对吧？难道你的力量也无法治好他吗？」

《……吵死了……我正在处理啦。》

脑海中响起一阵近似闹别扭的声音。

《你的治愈能力应该很高。这种程度的伤势有什么好拖拖拉拉的啊？》

《……啰嗦啊，笨蛋！就算我想治也治不好啦！都是你们害的！因为主人的复仇心不够强烈，所以才无法发挥全力啦！》

拉碧丝插嘴诘问，导致尼禄顿时火冒三丈。

《你这主人到底在搞什么鬼啊……！哪来的人情债啊，开什么玩笑……！干嘛出手救这个窝囊废啦……太令我失望了……！你不是说你的复仇心并没有变弱吗！》

「啰嗉的……是你啦。区区一把破铜烂铁……少在那边、自以为是地、担心我……」

京夜挤出微弱的声音说道。

哮虽试图扶京夜起身，却被京夜一把拨开手掌。

「要是还有空理我的话……就去应战吧……」

「可是……！」

「啰嗦，给我闭嘴。我人情债已经还完，再来你就自己想办法解决问题吧……」

京夜举起拳头轻敲哮的胸口，咬紧牙关说道。

「我才不会因这种程度的伤势就挂掉……明还在等我……！我一定要活著回去……！」

「…………」

「在我伤势恢复之前，你就尽力争取时间吧……要是你办不到的话，到时再换我解决那个怪物……！」

哮看著京夜炯炯有神的双眼，内心松了口气。

尼禄虽说他的复仇心已经减弱，可是他的执著依然没变。他大概死不了吧，就算用爬的也会全力求生。

「谢啦，京夜。」

「住嘴，令人作恶！」

这声回答逗得哮边露出笑容边起身。

哮跨越瓦砾堆，走向早已不成原形的广场。

铁隼人伫立在与刚才一模一样的位置。

「虽是个像流浪狗的小子，但雾谷撑过了那一击吗？真不简单。」

哮走向隼人，将剑斜摆于侧腹。

「你还想继续打吗，草剃？」

「当然。就此罢手的话，我实在没脸回去见京夜。但倘若铁先生愿意交出资料，那事情就另当别论。」

「办不到。我判断这是一份不该公开给任何人知悉的情报。草剃，你完全没有与凤飒月对决的理由。制裁他的事情交给我处理即可。」

「…………」

「草剃树夕的事情也一样。小孩子没必要踏上战场。」

明明是既高高在上又自以为是的发言，但不可思议的是，被形容成小孩子的哮竟没有产生丝毫劣等感或不悦感。

自己已经多久没被当成小孩子看待了呢？

在与隼人交手的过程中，哮明白了一件事。

而当他看见受伤的京夜之时，也更明确地理解到这件事。

那就是铁隼人，这个人——打从开战直到现在，他都没有拿出真本领。

在先前的战斗中，隼人能取下哮性命的机会可说是多不胜数。光就哮自己的计算，隼人起码可以杀死自己十几次才对。

运用马克西米利安引起的爆炸也一样。明明几乎位在爆炸中心，京夜却没死。他只是装甲脱落、全身皮肤烫伤而已。正如拉碧丝也说京夜只受了这点程度的伤势一样，是隼人刻意控制，让那次爆炸只发挥出那种程度的威力。

这人从一开始就丝毫没有杀死哮等人的意思。

他想做的，就是展现压倒性的实力差距，让哮等人放弃背叛审问会及抢救树夕的行动。目的绝不是为了取走哮的性命。

他必然是因为顾及哮等人的安危，才想迫使他们退出战场。

也是想让哮等人明白到他们准备面对的，究竟是多么强大的敌人。

——纵使我手下留情，你仍胜不了我。

隼人试图透过实战，让哮明瞭这一点。

那么，自己又该做些什么呢？

答案显而易见。

哮——也只能设法让隼人明白。

我有足以击败你的实力。

该收手的人是你才对。

此人并非敌人。

对哮而言，他是一堵高墙。

此时此刻若无法突破这堵高墙，那就代表哮既无法解救树夕，也无法击败凤飒月。

「……你虽然在那边畅所欲言，但我也只有一句话要对你说。」

「…………」

「树夕必须要由我亲自救回。也只有我——能够救她回来！」

学会应该相信自己的哮如此说道。

根本没有必要追寻所谓的战斗理由。

自己是她哥哥，自己伤害了她的心灵，自己没能好好守护她。

所以要去救她。纵使遭到排斥，也要持续伸长手臂。不管相隔多远，也会持续追赶。

因为这是自己唯一能做的事。

哮停下脚步，露出凶神恶煞般的狰狞神情，斜举手中长剑。

「草剃诸刃流真传，草剃哮——在此证明给你看！这世上存在著只有我才能挽救的事物……！」

听见这句话，隼人眉关微蹙，阖上双眼。

但也仅止于一瞬间。

当隼人再度睁开眼睛之时，他的眼神已蕴含著不再手下留情的觉悟。

「好吧。我就亲自教导你，让你明白想对付的敌人究竟有多强大，有多非比寻常。然后乖乖死心——你没有必要获知这个世界的真相。」

接著他交错双手紧握两把左轮手枪，展开魔法阵。

漆黑装甲与白银装甲相互叠合，钢铁随之覆盖住隼人的头部。

「异端审问会第零歼灭机动队队长·铁隼人。放马过来吧——草剃哮。」

隐藏于装甲底下的眼睛，绽放出苍蓝的闪光。

在这一瞬间，两人之战正式揭开序幕。

率先出击的是哮，迎战的则是实力最强悍的EXE。

（耍小手段没意义。威力会全数遭到银色手枪扩散。只能靠我的剑术一决高下！）

心想「正合我意」的哮边奔跑边水平跃离地面。

他将半身后缩，为全身上下所有部位添加旋劲，祭出一记突刺。

灭枪·独角兽。

力量集中于一点的凶猛一击直逼隼人。

隼人——以单手抓住剑刃挡下这一击。

「！」

「太慢了！」

听见声音之后，哮猛一回神才发现自己已然腾空。

腹部装甲也浮现裂痕。

到底挨了什么样的攻击？是被他一脚垂直踹向上空吗？

「所有一切——都太慢了！」

在半空中，不知不觉纵身逼近自己身旁的隼人如此说道。

大吃一惊的哮还来不及确认他的身影，整个人又被狠狠地砸向地面。

「……可、恶……！」

哮发动扫魔刀瞬间起身，预测到隼人下一步攻击动作，连忙蹴地闪向一旁。

随后，隼人的蹴击轰中地表。地面应声碎裂，小石块纷飞四溅。

（即便动用扫魔刀，他的速度还是一样飞快！那我也必须更进一步提升速——！？）

周遭景色明明呈现慢动作状态，隼人却以迅雷不及掩耳的速度逼近哮。

（——连这样都还不够快吗！？）

卡利古拉的枪口紧紧抵住哮的额头。

哮——

「还没完——！」

——再继续提升扫魔刀的力量。

瞬间展现出极限速度，在子弹击发前闪过攻击。

他将腰杆下沉，试图欺近隼人怀中送他一刀。

但——枪口再度出现在眼前。

银色枪身，是马克西米利安。

隼人并非预料到哮会闪过卡利古拉欺近自己怀中，而事先挪动马克西米利安准备迎击。他确实是在看见哮闪过卡利古拉之后，才举起马克西米利安对准哮。

速度还不够快。

银色魔弹迸射而出。若被这发子弹击中，恐怕连魔女猎人化术式都会跟著扩散吧。

「去你的啊啊啊啊啊！」

扭动颈项、扭转身体，闪避银色魔弹。

哮为了飘出超越极限的速度而过度使用脑部。

再快一点、更快一点。

哮以毫厘之差避开掠过脸颊的魔弹，整个人沿著地面翻滚。

虽说发动扫魔刀只是眨眼之间的事，但由于速度早已超越音速，因此光是轻轻一动都会引发冲击波。劲势的反作用力太过强大，需要花费时间才能止住。

隼人则是一边冷眼观察闪过攻击的哮，一边补充马克西米利安的子弹。

马克西米利安大概是每开一枪就必须重新装填子弹吧。

「……又提高速度了吗？不过，那并非我追赶不上的速度。」

就在哮起身，准备重新提剑应战之时。

——砰！

赫见隼人伴随冲击波瞬间移动至眼前。

面对在眼前俯视自己的隼人，哮顿时哑口无言。

「只有这种程度的实力，你还能做什么？你不过是个不依靠银檞之剑就一事无成的货色罢了。」

「……啊……呜……唔！」

「你打算对抗的，就是像我这种水准的敌人……！你就好好体会一番吧……！」

当隼人脸部表情因怒火而扭曲变形的瞬间——一连串攻击开始了。

一面倒的暴力、一面倒的破坏、一面倒的实力差距。

超越音速的连击，不断袭向哮的身体。

攻击模式本身十分单纯。隼人有如旋风一般驱使身体，以双手、双脚、头，搭配卡利古拉的魔弹展开千变万化的攻击。

彷佛同时挨了来自四面八方的连续打击一样。

看不见、追不上、捕捉不到。

全身上下无一处完好。

《宿主！现在只能实行神祇杀手化术式来对抗敌人！再这样下去真的会死的！维持魔女猎人化状态的魔力也……已经……！》

在连痛楚都感受不到的暴力旋风之中，拉碧丝的声音响彻脑海。

哮明白自从隼人展开连击，拉碧丝便聚精会神地只专注于强化身体及防御。挨了这么多次音速攻击还能保住一命，全都是托拉碧丝的福。若是一般的魔女猎人化状态，他早就丧命了。

铁隼人的脑部，拥有等同于哮处在发动扫魔刀状态下的处理能力。

而且这对隼人来说是常态。这个高速的世界，是隼人以前早就见识过的世界。

根本抵挡不了。除了依靠神祇杀手化的力量以外，再也没有其他方法可以击败他。

但哮却拚命巩固了否定的意志。连用思考将意志转化成言词都办不到的哮，对准备实行神祇杀手化术式的拉碧丝摇了摇头。

不可以。神祇杀手化并不是可以这样自暴自弃地动用的术式。那是真正的终极手段。除非是确定可以拿下胜利的状况，否则不能使用。

现在还不是使用的时机。

连击戛然止息，隼人一把扣住哮的前襟。

隼人定睛怒瞪，咬牙切齿地对哮吐露自己的内心想法。

「与你的队友们一同找个藏身之处，直到战争终结再现身。这才是你该做的正确选择。你这条命已不再是只属于你自己一人的生命。你的身边有一群想要保护你的同伴吧？做出不必与同伴们出死人生的选择才是最好的，为何你就是不懂……！？你的参战，就等于是放弃了一切！」

「————」

「我再也没有任何可以失去的事物！因此由我背负这一切就好！」

「————」

「若真为同伴著想、真为这个世界著想的话——你就不要继续投身战场！」

夹带矛盾、自私、心愿与要求的浑身解数一击，狠狠轰中哮的脸颊。

哮的身体如同流星一般疾飞而出。

心想胜负已分的隼人准备闭上双眼。

但——哮却双脚拄地，刨挖地面停了下来。

「…………！」

没有倒下。挨了隼人毫不留情的全力一击，哮依然屹立不倒。

他的意识大概早已飞往九霄云外了吧。

身体及精神应该都已经失常，都已经伤痕累累才对。

然而——哮还是站著。

「………………呼………………啊——」

一阵既非呜咽、亦非呼吸的声音，自哮口中倾泄而出。

伤痕累累的身体，自然而然地试图收刀入鞘。

残留在他脑海中的思考，就只剩下一丁点的残渣。

跳脱人类的思考模式，转变成并非野兽的求生本能，而是只追求一个小小心愿的存在。

那彷佛是一头毫无慈悲地不断实现内心欲望的鬼怪。

他所追求的东西。

就是速度。

速度无可救药地不足。自己有可能超越眼前这名男子的强项，就只剩下剑术而已。而且是只剩下施展剑术的速度。

——扫魔刀。诸刃流的禁术。

在哮学会扫魔刀之后，师父·大蛇曾这样告诫过他：

『人类的脑部会对自身行动加上限幅机制。这是为了避免弄坏身体及脑部组织。那已经不是靠意志就能加以左右的事情。扫魔刀也一样，有其极限。而扫魔刀的极限就是最后一道限幅机制。换句话说，那道限幅机制或许就是人类之所以为人类的证据吧。』

假设限幅机制是人之所以为人的证据。

——一旦超越这条界线，人会变成什么样子呢？

『会死。人类的肉身承受不了那种后果。』

过去的哮在聆听大蛇的说明时，感到不可思议。

跨越身为人类的那条界线，为何就等于死亡呢？

要是取得非人的肉体，是否就有办法跨越那条界线？

若真是这样，那该成为什么才对呢？

并不是现在的哮唤醒了过去那段回忆。

他只不过是像头野兽一样追求速度罢了。

追求能让他变成怪物的，速度。

——快——更快。

更快更快更快更快更快更快更快更快更快。

更快更快更快更快更快——还不够——还不够还不够还不够——到达到达到达到达到达到达到达到达到达。

——到达哪里？

目的地并不存在——只要更快，一味地更快。

比快还要更快。

《宿主！到此为止了！请您快倒下吧！请您——放——弃——抵——抗————————————————————————》

回响于脑海中的拉碧丝嗓音走调了。

不对，是变慢了。逐渐听不见了。

声调变慢、音效变慢。

映入模糊视野之中的世界戛然停止。

隼人瞠目结舌的表情静止不动。

哮看得见空气中的水分。看得见回响于这个空间的声音。看起来唯一在移动的就是光之粒子。

除了光以外的所有事物全部停止，形成一幅幻想般的美丽光景。

目击这幅光景，哮脑海中那份如同野兽般一味追求速度的思考总算恢复理智。

——啊啊，这个领域不是适合人类到达的场所。

——不可以逗留在这个地方。我必须回去。

——我，必须去解救。

——我，非得活著回去不可。

猛一回神，置身这个静止世界的哮已经动了起来。

他一手握著刀柄、一手抓住刀鞘。一脚踏向前方，身体向前倾倒。

接著——抽刀出鞘。

「草剃、诸刃、流——」

在这个连自己的声音都听不见的世界中，哮——

——祭出了这一击。

毫无自觉的这一击，并未记载于诸刃流的秘笈上。

因为创招者是大蛇。这是老早就对诸刃流没有奥义一事感到不满的大蛇，随意开创出来的招式。

纯粹追求速度，超越人类的极限、将声音拋诸脑后、只一味朝向号称速度最高境界的『光芒』迈进。

在这过程中所衍生出来的，就是这一招。

草剃诸刃流奥义——草剃神剑。

直到哮朝向隼人拔刀出鞘之后，整个世界的时间才重新开始运转。

在场所有人都不晓得刚才发生了什么事。

隼人缓缓转头望向哮。

转头望向在不知不觉之间，转瞬移动到自己背后的哮。

接著，在看见哮背部的那一剎那——隼人的胸部装甲倏然碎裂，血液迸射而出。

同时，隼人站立的地面伴随轰然巨响，爆出一条长达数十公尺的隆起痕迹。

此外，挥刀攻击的哮手臂，也如同受到爆风横扫似地扭曲变形。

接在轰然巨响后的轰然巨响，以及跟在剧烈破坏后的剧烈破坏，都比哮的这一击慢了半拍才出现。

世界则是在经过5秒钟之后，才再次变得寂静无声。

「……咳咳……咕……唔！刚刚那是，怎么一回事……！」

胸口被割出一个大破口的隼人，不禁屈膝跪倒在地。就算隼人内心明白，这是一记速度飞快到连他都捕捉不到的神速斩击，但他仍对此感到难以置信。

自己还能保住一命，简直就是天大的奇迹。

在给了哮的颜面一记重拳，却目击他还能坚持不倒下的模样之际，内心便萌生出一股不祥预兆。

或者该说是第六感吧，感受到哮心中那股疯狂的意志，隼人当场将马克西米利安及卡利古拉的所有魔力集中至胸口部位，彻底强化防御性能。

这股不祥预感果然成真。

就连隼人都只看见哮凭空消失。

源自匪夷所思之速度的一击。早已完全跨越音速界限，抵达超超超音速境界的，避无可避之一击。

由草剃诸刃流这门剑术衍生而出的邪门秘技……那俨然是一记，来自连隼人都到达不了之异次元的攻击。

「……难道他当真超越了吗……在这一瞬间。」

隼人微眯双眼，清楚认识到自己被哮击败的事实。

在那一瞬间，草剃哮的存在究竟升华至何种境界，完全无从测度。不管方才的那一击到底是怎么回事，即便只是暂时性的现象，哮都超越了隼人。

原本意图透过击败他来逼他打消参战念头，想不到却被反将了一军，苦吞败仗。

隼人闭上微眯的双眼，叹了口气。

他没能阻止哮。

而这一败，也可说是让整个世界往破灭之道迈进了一大步。

浏览过资料的隼人内心深信不疑。

「我已经……无话可说了。」

隼人解除魔女猎人化状态，站了起来。

虽然受了超乎想像的伤害，但还不到无法动弹的地步。

隼人拖著隐隐作痛的身体，缓缓走向哮的身边。哮匍伏在地，拉碧丝则在一旁运用仅存的最后一点魔力帮他疗伤。

一注意到隼人接近，拉碧丝立刻彷佛要保护哮似地张开双臂挡住他。

「…………」

这还是隼人头一次见到如此拚命地试图保护主人的噬魔圣物。卡利古拉及马克西米利安并非信赖隼人，而是效忠于他。就魔导遗产的本能而言，与身为『英雄之器』的他订定契约是天经地义之事，两者也只不过是依照契约而跟随他罢了。并未如同这名琉璃色的少女一样，展现出近似人类的反应。

真是不可思议。只会招致破灭的宝剑，居然表现得像个活生生的人类一样。

若是这名少女与这名少年的话……或许真有机会。隼人如此心想。

「……我不会再攻击他。」

「…………」

「你就别以弒神之剑的身分，而是以一个人的立场……尽你的全力保护他吧。让他不致误入歧途……」

隼人自怀中取出资料。

此时，他听见瓦砾堆的另一侧传来复数脚步声。

光听脚步声就知道，是35小队的队员。

「……这！草剃！」

「哮！？」

樱花率先现身，看见哮匍伏在地的模样后，随即毫不迟疑地举起枪口锁定隼人。紧接著真理也展开魔法阵摆出临战态势。

随后赶来的斑鸠定睛直瞪隼人，小兔则赶至哮的身旁。

「…………请、请不要再继续打了……！」

试图保护哮的小兔整个人趴在他身上。

同一时间，背后也传来另一股气息。

「……让你久等了啊，混帐东西……！你说谁是流浪狗啊……！？」

隼人明白经过治疗恢复行动力的京夜，如今正手持尼禄站在自己背后。

「…………」

在这种状况下，隼人不经意地昂首望天。

闭上双眼，想像他们的未来。

想像草剃哮的未来。

（只要有这把剑……以及这群同伴……或许……草剃哮能够避免走上破灭的绝路吧……？）

那是一抹淡淡的期待。

也许、说不定……这类的字眼，隼人有生以来还是头一次使用。

隼人露出淡淡微笑。

樱花脸上浮现大吃一惊的神情。

她首次看见隼人露出笑容的模样。

「……够了。是我输了。峰城的情报拿去吧。」

语毕，隼人将峰城和真的资料丢了出去。

小兔连忙接住资料。

透过这一战，隼人清楚地理解到无论有没有浏览那份资料，哮都绝对不会退让的事实。

虽不知他在获知真相后会采取何种行动，总之这名少年不会停下脚步。想阻止他也只是白费力气罢了。

「…………」

但假如可以的话，不要知道真相才是最好的结局。

对他面百，这个宿命实在太过沉重。隼人彷佛早已预见他未来必须面对的烦恼。

隼人自怀中取出另一项物品，顺手丢给樱花。

「凤樱花，这也拿去吧。」

那是一条项坠。

樱花一手接住，满脸诧异地看著这条项坠。

「里面记有梅菲斯特费雷斯的肉体藏匿处。」

「……这。」

「你们应该有需要才对。尽管前往回收无所谓。」

大吃一惊的樱花，露出复杂的眼神看著隼人。

隼人也感受得到那股由困惑与感谢交织而成的情感。

「…………铁队长。」

「我已经不是你的队长。你的队长应该是这小子才对吧？」

隼人低头观看哮。

隼人俯看著哮的视线当中，隐约带有一抹近似怀念的情感。

隼人心想。这名少年八成会走上，跟自己或峰城和真截然不同的道路吧。

他会怀著比谁都还坚定的法律，展现出比谁都还要任性的态度，迈开比谁都还要坚毅的步伐，不偏不倚地向前推进吧。隼人也不晓得在前方等待著他的究竟是什么。当然，哮一旦误入歧途，隼人会立刻出面制裁他。也非得处决他不可。为了这个世界著想。

因为和真那份资料上所写的情报，就是为了应付此事。

隼人拾起头来，发现小队成员们都一脸狐疑地看著隼人。

「你们尽快离开这个场所。再过不久，这个地带就要被圣域淹没了。」

隼人才刚讲完这句话，樱花等人所佩戴的手表型装置立刻警铃大作。

这是通知无形灾害流动时段的警铃。

樱花依照隼人吩咐，与小兔一同挨近哮的身旁，联手扶他起来。

隼人则调转脚步，准备离开现场。

「那，您要往哪去呢？」

背后传来樱花的询问声。

隼人没有回答。因为他再也没有什么应当转告的事情。

再来只需如同草剃哮那样，走自己当行之道就好。

就在隼人如此心想之时，他突然发现有个不明物体挡住去路。

「咕……嘎唔……救、救……我……！」

是藉由量产型噬魔圣物魔女猎人化的新生EXE队员。

那身钢铁色的装甲让人一看就知道。

是负责监视隼人的其中一名审问官。

「那是什么……？不觉得……有点不太对劲吗？」

察觉气氛有异的真理觉得有点毛骨悚然。

隼人则尖锐地微眯双眼，瞪视EXE队员的身体。

这名队员全身上下都遭到状似暗红色血管的物体所侵蚀。不仅身体，连装甲都化作暗红色，宛如肌肉组织一般微微脉动。

隼人一看就知道那究竟是什么。

正是被植入百鬼夜行细胞的人类外貌。

「赶紧离开！快逃！」

隼人再次张开双臂召唤出马克西米利安及卡利古拉，穿上装甲。

樱花等人大概是因不知所措，而迟迟没有采取行动。

就在一行人茫然若失的期间，原本呈人型的EXE队员被肉泥吞噬，无视质量的红色异形随之泉涌而出。

「咕叽、叽讥咿、叽——叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

发出咕噜声响的红色肉泥逐渐形成一具巨大人类的型态。那令人毛骨悚然的声音，简直就像是小婴孩的半夜哭闹声一般。

这坨肉泥并未如同过去那样化作浊流，而是保持著作为强韧肌肉组织的形态。

俨然——像极了一头巨大鬼怪。大概是由于草剃树夕完全控制住百鬼夜行的缘故，导致如今百鬼夜行甚至有办法固定外形。

隼人放声怒吼。

「快走！别在那边拖拖拉拉！我可不允许你们给我死在这种地方！」

听见这阵怒吼，小队成员们才像是被电到一样动了起来。

京夜一把扛起哮，全体队员以最快速度远离隼人的身边。

只有樱花不断转头察看，直到最后一刻才罢休。

「…………」

近似漆黑风暴的不明物体自远方天际缓缓逼近。视觉化的无形灾害，看起来竟是如此邪恶猖狂。

可用时间所剩无几。若不能立刻击杀百鬼夜行，自己大概也会遭到圣域吞没而身亡吧。

隼人面露笑容，如同强调『正合我意』似地举起双枪。

这一切都是凤飒月设计的阴谋。事先将百鬼夜行细胞注入部下体内，再算准这个地点被无形灾害淹没的时间，远距离刺激细胞活性化。

为了在此抹杀隼人的存在。

因此隼人笑了。

以笑容代表『办得到的话，尽管放马过来』之意。

「我——绝不会白白死在这里！」

在黑色风暴逼近的状况下，铁隼人使出全力对抗致命威胁。

铁隼人不想把资料交给草剃哮的理由。

是因为他与弒神之剑订定了契约。

峰城和真留下的资料当中，记载了这个世界是如何维持运作、以及如何诞生的事实真相。

和真加入异端同盟，在『神话世界的断片』得到了各式各样难以置信的情报。

包括这个世界是与神话世界相互冲突而形成的错谬世界。

这个世界的魔导，实为众神所使用的部分力量。

魔导并不存在于冲突之前的世界。

有魔导的世界，若缺乏神祇便再也无法维持下去。

而在资料的最后，峰城和真提及了有关凤飒月的事。

凤飒月，是这个世界的神。

不可杀死凤飒月。

一旦杀死凤飒月，整个世界将随之毁灭。

因此，那个男人的目的，就是一寻自己的死路——

——千万不可让拥有非人魂魄之人，与弒神之剑订定契约。




末章
***

设有审问会总部的这座都市因世界情势陷入战争状态，而洋溢著一股肃杀的气氛。

然而，过惯和平安逸生活的一般民众，依然过著一如往常的生活。

没什么大不了。战争只是发生在自己不晓得的地方之事。纵使魔女攻打过来，审问官们也会设法解决。这座都市最安全无虞。曾经落败过一次的魔女们，根本不可能战胜人类。

以往明明发生过各式各样的重大事件，人类依然本性难移。

虽然也不是大家都抱持著相同的意见，不过只有半数民众真的采取了避难行动。

而且他们仍旧认为，审问会总部所在的这座都市，是最安全的地方。

就在某一天——战火突然扩大了。

在喝得烂醉如泥，一手拿著土产准备回家的上班族眼前，突然出现一群身披法袍，伴随光芒而来的可疑份子。

而在公园开心地大讲班上同学坏话的女高中生们眼前，也突然出现一群身穿红色服饰，装扮宛如骑士一样的不明份子。

心不在焉地抬头望天的少年，看见了矗立于大厦顶端的巨人身影。

在街上的一般民众，全都毫无例外地目击了姿态诡异的人，以及巨人的身影。

即便如此，街上的民众仍未表现出过度惊慌失措的反应。

他们甚至懒得逃避现实，只是各自找个理由视而不见。

「大概是在举办什么祭典吧。」

「可能是在拍摄什么电影吧。」

「八成是一群脑袋有问题的集团吧。」

群众就这么暴露出缺乏危机感的一面，同时浑然不觉自己已经濒临生死交关的险境。

在都市的一角，有个因为跟父母亲走散而边走边哭的小孩子，在路旁撞上了一名自衣女子。

少年抬起头来，发现真的有一名身穿白袍……全身雪白的女子站在眼前。

「……妈妈？」

女子对少年露出微笑，伸手轻抚他的头。

然后弯腰对少年如此说道：

「对不起。我不能陪你一起找妈妈。」

女子抱住少年，轻拍他的背部。

「可是没关系。相信你一定很快就能见到妈妈。」

「……为什么？」

「因为这个世界即将重生。」

对摸不著头绪，一脸茫然的少年展露微笑后，女子站了起来。

而在女子身旁，则不知不觉地多出了一名身穿和服的男子。

「……永恒之枪，准备好了吗？」

男子转动如同鬼怪的血红双眼望向女子，同时出声询问。

女子收敛笑容，彷佛刀刃一般微眯双眼，双手合十置于胸前。

宛如向神祈祷一般。

「——是的，宿主。准备让这个世界迎向终结与再生吧。」

当纯白魔法阵覆盖住周遭一带的瞬间，悲剧也随之降临这座都市。

***

身穿祭司服的男子站在大厦顶端，眺望著原本宁静和平的都市遭悲鸣声浪淹没的光景，张开双臂大大地吸了一口气。

「啊啊……哈！受不了……这种空气……我就是一直殷切期盼著这一天的到来啊……！」

男子有如谌歌一般，装腔作势地高声宣言，同时任由鼓胀的金发随风飘逸。

愉悦的男子，将胸前的十字架塞入两排牙齿之间，接著使尽力气狠狠咬碎。他咔哩咔哩地咀嚼十字架，并将残渣咕噜一声吞下肚。

「本世纪最大的绝望将于今晚降临！嘉年华会要开始啰！魔女盛宴要开始啰……哈！」

男子双颊潮红地漾起灿烂笑容，对著昏暗夜空的彼端遥想某人。

「这下可怎么办呢？怎么办怎么办该怎么办呢！？你救得了——这一切吗！如果你想抢救的话，我会使—尽全力加以阻挠！因为那才是我的生存价值啊！」

明明没有任何听众，这名男子却仍对著夜空高声宣言。

***

飒月一如往常地从对魔导学园的理事长室眺望著街景。

他坐在椅子上，优雅地啜饮白兰地，表现出彷佛享受著假日夜晚般的神态，眺望著惨不忍睹的街景。

「……开始了呢。」

而在面带松了口气似的和蔼神情，悠闲地将白兰地送至嘴边的他背后，则站著一名全身鲜红的少女。

飒月不经意地朝少女伸出一只手。

少女也面无表情地以自己的手掌叠在他手上。

「好啦……小树夕，轮到你出马啰。」

如同回应这声呼唤一般，少女的双眼绽放鲜红光芒。

异形结晶发出了诞生的哭喊声。

在市区、在山上、在河边、在天际、在海角。为了吞噬所有一切，高声唱起喜悦之歌。

接著少女露出淡淡微笑，将心爱之人——

「哥哥，再等树夕一下唷——树夕现在就毁掉一切。」

——将最心爱的哥哥诱入黑暗深渊。

终




后记
好久不见。我是柳実冬贵。

贺！突破第10集！

出人意表的二位数。坦白讲，我真是连作梦都料想不到居然能够持续连载到这个地步啊。

忝为轻小说作家一员的我，或多或少也知道一些业界的辛酸内幕，因此在开始创作本系列作品的当初，我必须事先抱持著某种程度的觉悟，拟定出不管在哪个阶段都能画下一个完美句点的剧情构想。

「感觉大概可以出到第3集吧。」

听责编这么一说，我感到相当开心，之后又延续至第5集、第8集，彷佛爬楼梯似地一步一步走到现在这个阶段。而这次终于可喜可贺地突破10集大关，并且还能再稍微继续创作下去。

万分感激啊。这一切全都是拜不离不弃地陪伴这部作品一路走来的，诸位读者大人们所赐。

所以言归正传地谈一下第10集。这回为各位送上哮与过去出场次数看似很多，实则露面机会屈指可数的EXE队长，铁隼人展开的生死对决。

但话又说回来，这一集还真是呈现出在本系列作品中，相当匪夷所思的男性角色登场率呢。

如果连只是稍微露过脸的角色都算进去的话，应该共计8个人对吧？

好讨厌喔……简直……满满的汗臭味啊。

可是我觉得偶尔来个像这样的一集也不错。毕竟都已经连载到第10集了啊。

这回个人最中意的，就是小兔的狙击场面。

或许诸位会认为，那是等级已经高到形同放弃人类身分的可怕狙击能力，不过像那种形同放弃人类身分的高水准狙击手，实际上还真是说多不多、说少也不少呢。只、只是，能从超远距离的外围精准命中移动速度那么飞快的目标物，这种表现确实已经放弃人类身分就是了……

正如本集的副标题『魔女狩猎战争（上）』所示，当然还有后续发展。

魔导阵营与审问会阵营这两股势力，要等到下一集才会正式展开激烈冲突。

敬请期待！

因为还有一点篇幅，看来应该是要拿多余的空白页来畅谈上一集没能提到的胸部话题……虽然是很想这样讲啦，但实际上该如何是好呢？或者说，这又不是受到某些特定人士的强制要求，只不过是作者擅自把后记内容给惯例化罢了吧……搞不好根本没人想看吧？一方面固然无法否定自己有种快要没有梗可以写的感觉，而且就连作者本身回顾后记时，也会感到实在太过惨不忍睹，因此根本就没有勉强自己硬掰后记的必要……

——上述烦恼通通都不存在啦！我才不能因为区区没有灵感的错觉就止步不前！我既然亲自开了头，就非得贯彻到底不可！

准备接招吧！爆裂吧，本能！飙涨吧，烦恼！

这回的主题为！

关于♂的胸部。

——抱歉我真的没辄（吐血）。

看样子我似乎到此为止了。或者该说与其要我写有关男人胸部的话题，不如聊聊多媒体改编企画方面的进展，还要更有意义好几万倍。关于动画化的事宜，印象中好像是有※藉著第9集书腰，发表了已正式决定要改编成动画的消息对吧？（编注：此为日方出版情形。）

然后啊，动画已经确定交由SILVER　LINK公司负责制作啰！

太棒了——！可喜可贺啊！

尽管不晓得在这个阶段究竟可以透露多少详细情报，但脚本及角色设计等作业都很顺利地持续进行中。虽说让各位读者大人们苦候许久，不过作者我也会为了催生出优质动画作品而略尽绵薄之力好好加油，敬请各位期待后续特报！

最后请容我致上谢词。感谢责编K大人与提供精美插画的切符老师，以及尽心尽力改编漫画版作品的安村洋平老师。感谢富士见书房编辑部的全体同仁，以及动画团队的所有同仁。

最后，谨向赏光拿起这本作品观赏的所有读者大人们，致上万分的感谢。

好戏还在后头！我们11集再会了——

柳实冬贵




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1183/31/1743a0ab11ce34cd2e6551f494a86849.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1183/31/1743a0ab11ce34cd2e6551f494a86849.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1183/31/1743a0ab11ce34cd2e6551f494a86849.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1183/31/1743a0ab11ce34cd2e6551f494a86849.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1183/31/1743a0ab11ce34cd2e6551f494a86849.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1183/31/1743a0ab11ce34cd2e6551f494a86849.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1183/31/1743a0ab11ce34cd2e6551f494a86849.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1183/31/1743a0ab11ce34cd2e6551f494a86849.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1183/31/1743a0ab11ce34cd2e6551f494a86849.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1183/31/1743a0ab11ce34cd2e6551f494a86849.jpg




