文件发布时间:2013-01-04 10:26:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：雷恩(雨战士)
本卷名称：第四卷

前言 密谈
台版 转自 百度雷恩rain贴吧

录入：千尬

一如往常，聚集在此地的全是那群阴郁惨澹皂家伙！

塔儿玛站在端坐于椅子上的妹妹身旁，她面露不屑地环视场中的每个人。此刻，一名握有重权的伙伴巴杰鲁，正向她们报告事情的原委。

对于站在大厅高稍高一阶的塔儿玛两姊妹，众人均投以尊敬的目兀，仰头凝望。

受到如此崇敬爱戴眼神的其实并非塔儿玛，而是其妹克蕾儿。一如往常，向来没啥人会意塔儿玛这个黄毛丫头，众人眼底仅有这名神秘难测，如同天神般受到大伙们景仰崇拜的克蕾儿。

塔儿玛虽不似场内那些人盲目迷信，却也不讨厌克蕾儿这个妹妹；相反地两姊妹还拥有深厚的感情。只不过依塔儿玛直率的性格，实在不懂为何非得站在此处陪着眼前这些人不可。

在场众人之所以如此将两姊妹过份神格美化，全因为盲目的狂热信仰使然。

在这个世界上，确实存在以极需被消灭的魔人为信奉对象的邪教，但眼前这群人对她们疯狂信仰的程度，与那些邪教可说不相上下。虽然其目的与邪教人士不同，但执拗盲从这一点，却如出一辙。

幸而众人并未将塔儿玛放在眼里，正当塔儿玛板着脸思绪乱飘时，巴杰鲁的报告即将结束。

「因此，那名自称雷恩之人，真不愧为传说中的屠龙者，竟能一举便将我方部属打得一败涂地，实力的确不容小觑。既然有那般能人强者随身保卫，暗杀公主的行动本来就非暗杀小组的能力足以应付，全因为我方判断错误。」

语毕，巴杰鲁深怠愧疚地低下头，他那近两百公分慑人的身体，此时显得瑟缩卑微。

想不到连厉害的兽王，也愧于向克蕾儿报告这个战败的事实，然而胜败已定，无论再如何辩解，失败终究还是失败。此次的行动不仅派出暗杀组织，连底下那群「小喽罗」也都派遗过来，却仍无惊人的成效，实在是大大失策。

站在塔儿玛的立场来看，平日就不得她心的巴杰鲁，对于他出师不利实在是应该严厉斥责他一顿。然而，那个雷恩竟能将巴杰鲁的那些「小喽罗」全数一网打尽，老实说，塔儿玛确实卸下了心中大石。

所幸经此一战，塔儿玛再也无法与雷恩和他所守护的公主为敌了。因为打从一开始，塔儿玛就是这集团中唯一的异端分子。

她并不如其他人般，拥有欲将公主除之后快的极端思想。不仅如此，如今甚至渐渐对公主产生好感。

「姊姊。」

当塔儿玛一回神，端坐在椅上的妹妹克蕾儿正抬头望着她。

如人偶般精致细腻的脸庞，貌美如仙却隐含尖锐利刀……克蕾儿拥有与塔儿玛相同的纯白色飘逸长发。然而与姊姊最大的不同点，便是蕾儿双眼全盲。那一双睁开的美丽瞳孔无法聚焦，即为明显的证据。

为了不让巴杰鲁听见，克蕾儿窃声私语：「很无聊吗？」

「还好啦。只是觉得，我站在这里并无多大意义。」

「别这么说。」克蕾儿嫣然一笑。

即使如此冷冽严肃的妹妹，对塔儿玛仍温柔巧笑，「姊姊可是我唯一的血脉亲人呢！若你不在我身边，我会很寂寞的……而且，我担心留下姊姊一个人，你马上又会胡来了。」

「好啦好啦，我不是已经答应你很多次不会再乱来了吗？」

真那这个妹妹没辄！谁叫克蕾儿是如此惹人疼爱妹妹呢？因为如此她身穿全白色的女巫装束，所以无法像两人独处时那般随意自在，但克蕾儿大部分的时候都对塔儿玛柔声以对。

克蕾儿在各方面处处为姊姊着想。

每当塔儿玛见到妹妹温柔的笑靥，都不禁想紧紧将她搂住，并蹭蹭她那娇俏的脸颊。这无礼的举动确实有些不安，不过塔儿玛最喜欢的就是妹妹体贴可爱的那一面；而这一部分却是塔儿玛久缺的。

不过，在与巴杰鲁谈正事时，克蕾儿会刻意隐藏她那慧黠可人的笑容。她以美丽却冰冷的表情冷冷说道：「虽然你说的我都能理解，但无论如何，我们都必须打倒雪菲公主，既然那个叫雷恩的什么人妨碍了我们的大计——」

话说到一半，克蕾儿逐一朝一双双虚无的瞳孔看去，虽然她看不见，却能一一认出每个人。

没错，克蕾儿的确有这般特殊的「能力」。

虽然是两姊妹，但这个能力正是克蕾儿与塔儿玛最大的不同之处。

「那么首先，我们应该先击败这个人吧！虽然我并不想波及其他无关的人，但若无其他更好的办法，也只好出此下策。如何？」克蕾儿说。

「遵命。」聚集在此地的每个人都跟着报告完毕的巴杰鲁，恭敬地低下头。

不对，有一个人例外。当然，说塔儿玛例外也没错，但还有一个男人正泰然自若地仰着头。虽然在场不到数十人，但因为每个人均低头，独树一格的他显得特别醒目。

散乱蓬松的灰发，眼神锐利骇人，他那对不怀好意的棕色双眼与塔儿玛四目相交的瞬间，嘲讽似地眯起来，接着立刻将眼神移开。

『又是罗伊那个家伙……』塔儿玛眉宇紧蹙。

罗伊与塔儿玛不同层面上，都是属于这个集团里的异类。

虽然不可能没发现到罗伊傲慢自大的态度，但克蕾儿仍若无其事，沉着应付：

「那么，今天的会议进行到此。关于公主身边的人物，今后需调查得更加详尽，理由无需我再多作说明，各位也都很清楚了吧？今后这名重要的公主……」

克蕾儿那无法聚焦的鲜红色瞳孔，停在兽王巴杰鲁身上。

「巴杰鲁，我期待下次能够听到好消息。行事须小心谨慎，必须先对付那个叫雷恩的人，虽然这么做比较麻烦，但这也是无可奈何的。」

「是，属下遵命。」身材魁梧的巴杰鲁，诚惶诚恐地缩着身子回答。

＊　＊　＊　＊　

集会解散后——

巴杰鲁走在幽暗的走廊，并对身边三名好友千叮万嘱：

「绝不能再让克蕾儿大小姐操心烦忧了。下次我们之中，必须有一亲自出马才行。说幸运也许不妥，

但至少克蕾儿大小姐已经获得准我们杀死雷恩。」

「呵，还有脸说什么获准？」一个瞧于起人的声音从旁插话。

会冒出如此讽人的乩笑，不消说，绝对是罗伊，「不管有没有得到许可，你从一开始就打算将雷恩那个家伙，连同公主一起送入黄泉的吧？」再没有比这更严重的指正，罗伊这番话简直可说是责问。

「这次的行动会铩羽而归，绝非只是单纯的偶然，再说，对于宣特里斯与萨威尔所进行的离间政策，也全都是你独断下的决定。因为，就算放着他们不管，那两国间的战争始终在所难免，你究竟在打什么如意算盘啊？」

日日勤于肉体上劳动的健朗中年男子巴杰鲁，火冒三丈地停下来，大声斥道：

「话不能这么说！至少我们因此掌握到宣特里斯国的乔‧南贝克属于反战一方，只是你有所不知而己！我们本来就必须先这么做啊！」

「明明己经失败，什么屁理由都一样啦！你做到这种地步，无非就是想要引发战争吧？因为恼羞成怒，所以打算藉由战争让怀疑你的那些人全都送至地狱去，这个计谋未免有些厚颜无耻吧？」

听到罗伊一副揶揄嘲讽的口吻，巴杰鲁那不算长的头发都被气到怒发冲冠，但他努力忍住了气，怒意汹汹地反驳道：

「那又如何？这又有什么不对吗？我之所以不将那些无谓的小事向上呈报，也是为了不让克蕾儿大小姐劳神费心罢了。因为克蕾儿大小姐仁心仁德，虽说杀戮是必要的，但也不会一味地危害别人。」

「是这样吗？就算对方是公主，但会下令杀害年纪那么小的小姑娘，是『仁心仁德』之人会做的事吗？真是令人笑掉大牙了！」罗伊嘲弄道，「还是说，因为对方岁数跟她差不多，所以在年龄上并没有多大差别，她这么做还真公平呢！」

「罗伊！你竟敢愚弄克蕾儿弓小姐！」

勃然大怒的巴杰鲁发挥兽王的看家本领，顷刻间他的身体肌肉迅速胀大，旋即产生了巨大的变化，触目所及的部分突然长出一根根的鬃毛，不仅如此，他全身还散发出一股野生动物般，独特的腥臭味。

不过，罗伊并未因此颢出惊慌之色，只是挑衅地眯起他那棕色的眼睛。

「真要干一架吗？巴杰鲁。我可是无所谓啦，反正到时后悔的人会是你，我可不会手下留情的哦！」

「你别自以为厉害就得意忘形了！若再敢胡说八道，小心我把你撕得稀把烂！」

巴杰鲁的衣服绽开撕裂，身体膨胀成好几倍。这庞大的肌肉，明显遥遥凌驾过自己所创造出来的属下，充满骇人的迫力。

然而，罗伊却更显得从容不迫，脸上挂着轻浮的笑容，双手盘在胸前悠哉地欣赏巴杰鲁的表演。

当巴杰鲁气愤地想扑向前抓住他时，终于有人出面制止他们。

『住手！』那两人同时出声。他们分别是勒司特与凯威。

胖胖的年轻召唤士与瘦瘦的老魔法使者面面相觑，而手握魔仗的凯威代表发言：

「巴杰鲁，你别动不动就被罗伊气得怒气冲天的，老是这样子怎么行呢？伙伴间产生嫌隙，你们以为宗主大人会高兴看到你们拔剑弩张的情形吗？」

「抱歉……」巴杰鲁诚心地低下头，表示歉意。

一提到他所尊敬的克蕾儿，瞬间有如一桶冷水从头上浇下般让巴杰鲁冷静下来，他也因此从变幻兽人的途中停下来，慢慢只回原来的模样。

罗伊非但不因为有人居中调停而放心，反而觉得无趣地打了个大大的呵欠。

而凯威也不悦地看向他，严肃告诫道：「你也一样，罗伊。相信聚集在此的每个人，应该都很愿意为宗主大人赴汤蹈火才对。所以希望你今后别一而再、再而三地破坏彼此间的感情了。」

「那可真不巧啊，我并不赞同这里任何人。我人之所以会在这个种方，纯綷只是因为怶雇用罢了，况且，我之所以愿意再待下去，也只是为了期待那小姑娘有一天能分配个什么强敌给我，若非如此，有谁愿意陪她瞎搅和啊？」

再迟钝的人也不可能察觉不出来罗伊的话中充满不屑，这不禁令其他三人大感惊愕。

他们脸上的表情虽然程度不同，但都浮现出方切的疑问：「为何宗主大人会雇用这种家伙？」之所以不直接点破，完全是因为他们对克蕾儿尽忠职守、忠贞不二，否则必定会发生更严重的冲突。于过，四人间一阵尴尬的沉默后，脸颊如婴儿般胖嘟嘟的勒司特高声地插话进来，替他们缓颊：

「唉呀，这件事就到此为止吧！而且跟无法晓以大义的人多说无益。先别管那些了，这次的任务比较重要，如何？谁要去？」

巴杰鲁很快地想要开口，却被魔仗制止，老凯威率先出建议：

「小看敌人一向不是我们的作风。那个叫雷恩的随时都在公主身边，看来我们最好假设那男人的能力能比传闻中的来得强大，此事需由我们四人合力对付才行。」

「四人合力……吗？虽然觉得有点夸强，不过也不失为一个好办法。我们按顺序一个个出马，万一重要的战力消减的话也不至于本未倒置吧！」勒司第一个表示赞成。

看了看由石头砌成的冰冷走廊之后，勒司特粗犷的肩膀晃了一下，故意压低声音道：「暗杀公主之前必须先解决雷恩才行。因此，由我们四人齐心合力才是最佳的捷径。那我们就——」

「别把我加进去！」

罗伊冒出的这句话，令勒司特碰了一鼻子灰。

勒司特惊讶地瞪大眼，罗伊接着说：

「如果这时连我都加入你们，那胜败简直显而易见嘛。你们三人自己去就好了，我倒想瞧瞧你们有什么能耐。」

其他三人显得有点心虚。

好似要报刚刚的一箭之仇般，巴杰鲁裂开他那锐利的犬齿大声嘲笑道：

「还真是嚣张啊，不过我看你是没有那个胆吧！难不成你怕了那个男人？」

罗伊依旧不为所动，「我只想跟那样的强者，彼此势均力敌地较量一番。如果你们很幸运地全都战败牺牲，到时就可以由我出马了。你觉得我『没那个胆』也罢，像你们这种人怎么看，我根本一点都不在乎啊！」罗伊手轻轻一挥便转身离去，最后还留下不屑的轻笑，似乎想拒绝他们的慰留般，头也不回地往前走。

「哼，只会耍嘴皮子的家伙。」巴杰鲁愤恨地抛下这句话，同时望向另外两位：「此事先得向克蕾儿大小姐报告，就说事情由我们三人去进行即可，别指望那家伙了。」

「看来也只你如此了……」

凯威颔首同意，勒司特也立刻表示赞同。

「很好！既然这么决定，就只需等待时机到来了。虽然公主不会独自行动，但那个雷恩可就不一定了。」

「嗯，如宗主大人所言，必须谨慎行事才行。那个人也不可能永远都守在城内，总会有单独行动的时候，像是外出买女人什么的，说坦白一点，总有些事在城内没办法解决吧？」

「爷爷，那是你才会做的事吧！」

被勒司特这么一糗，凯威满是皱纹的脸笑了起来，也重新握好自己的魔法仗。

「没错！无论年纪多大，女人都是那么动人美妙的啊！」

凯威故意装疯卖傻，笑得双颊垂肉摇摇晃动，巴杰鲁也跟着一阵苦笑。

苍白的空气终于又恢复生气。

＊　＊　＊　＊　

前面是发生枯谷之战稍早前，这群人离开那里时所交谈的内容，当时谈笑风生的三人，均自信满满地以为能在不久之后将雷恩打得一败涂地。




第一章 各怀鬼胎
从昨天开始，雪菲的心情便一直雀跃不已，那是因为雷恩已经回到城里，所以她再也不用倚着窗，痴痴盼他回来了。此刻雪菲胸前抱着放有换洗衣服的布袋，喜不自胜地走出房间，因为他们两人已经约好要一起共浴。

雪菲开开心心地打开门，「啊！」突然对一张恼怒的脸孔，令她不由得惊呼一声。

来者并非可疑分子，而是有护卫人员陪同的丘特‧威洛亚。他依照惯例，脸上一副「今天是我人生最糟的一天！」的不爽酷样，怒气冲冲地站在那里。不对，应该说他一向都是这个表情。

「早、早安，丘特大人。您执行勤务真是幸苦了。」

雪菲慌慌张张地鞠躬行礼，慰劳正执行勤务的人特。

丘特的下颚只只微微动了一些些，算是回应……这样真分不清谁才是真正的国王。不过，雪菲很清楚，虽只是轻微地点头，以丘特来说已经可以算是心情愉悦了。丘特原本就对雷恩以外的人均公平以对，亦即一视同仁，平得无宽待。

很清楚他个性的雪菲，当然不会觉得有丝毫不悦。

「那个……谢谢您昨天听我说话。」说完，她自己又乖乖低下头。

奇积也有可能发生的，一向沉默寡言的丘特突然开口回答：「你看起来挺开心的。」

「是的！」雪菲的笑颜如花般绽放。

＊ ＊　＊　＊　

昨日，即雷恩返国之前。

雪菲这几天所学习到的，就是将椅子放在卧房的窗边，从早到晚眺望窗外，殷殷盼望着。她每天一睁开眼就坐在那里，除了用膳时间以外，便不曾离开过。

雪菲之所以如此执着这个动外，是因为这房间是整座城最高的位置，所以能够一望无际地看到最远的地方。

换句话说，这里能够比城内的任何人都先发现雷恩返国。

『就快回来了，敬请稍待。』雷恩托使者带回的传话，都已经过了两天。

从那天起，雪菲的定位点就一在那张椅子上，夜晚甚至要到眼皮撑不住才会依依不舍地离开，她虽然那么热情守候，但是这两天所见到的不是街道上数以千计的行人，便是在远处的农田辛勤工作的婆婆。

先姑且不论今天如何，但昨天以前坐在这里完全是徒劳无功。雷恩应不可能那么快回来，虽然雪菲心里很清楚，却又抱着一线希方，结果便不曾移开过这里。

雪菲再次深深确定，雷恩在她心目中有多么重要。雷恩若在身边，世界就是光明灿烂的游乐园；反之，若雷恩不在则世界便顿时失去光泽，失去色彩，视线彷佛蒙上一片漆黑。

这并不是夸大其词，雪菲觉得自己真是傻得可以。若有机会跟由梨她们对等地聊聊天，肯定会被她们警告说：『我看你啊，真的是有病啦！你对那家伙太着迷了啦！男人到处都有啊！』

但是对雪菲来说，这些警告都无济于事。因为，若借用由梨的说法，就是她将自己委身于无可救药的重症之中。雪菲不认为能够将这样的想法向他人解释，也不想这么做。

＊ ＊　＊　＊　

午后的煦光缓缓西斜，朱红色的夕照逐渐映在雪菲白晢的脸颊上。

『雷恩今天应该也不会回来吧？由于行军都是以白天为主，所以现在他们应该在某处准备驻地野营吧！』

想到一半，雪菲的内心不禁感到寂寞惆怅，她在昨天的同一时刻，也陷入同样的愁绪，但今天的感受却更为激烈。虽然她心想：「雷恩今天一定会回来」，但看到外面一片昏黄，简直就快被寂寞打垮了。

她像是祈祷般地将双手合握在胸前，凝视着渐渐没入黄昏的街道。

这时会令人不由得胡思乱想，譬如说，带着雷恩音讯而返的使者模样，有些许不同等等。别看雪菲这样，其实她对于别人的表情相当敏感，特别又是与雷恩有关的时候。

那个人的表情看起来像是隐瞒什么东西的样子。莫非……雷恩出了什么事吗？

她从昨天就一直如此猜想着，今天又盼不到雷恩回来，所以才会担心这儿又担心那儿的。雪菲坐也不是，站也不是，当她实在坐立难安准备起身时，外面传来了敲门声。

「是，来了。」

「是我。」

听到这个毫无感情乾哑的声音，雪菲轻按着紧张的胸口。由于很少人会来找她，因此她还不太习惯敲门的声音。

雪菲照着雷恩出发前所耳提面命的，应声之后要从门上的猫眼确认对方的身分才能开门。

「是丘特大人吗？」

「是的。」

雪菲连忙打开门，依旧一脸酷样的丘特推着小型手推车进到房里。

车上摆着两组茶壼及茶杯，看来兵特是想替她准备茶水，这整套茶具跟他平日的行事风格有些不搭。

「雷恩大人即将回城。」

「什么？」

丘特突然先发制人，雪菲差点要跳起来了。

「真、真的吗？有联络吗？」

「是的，即使不依靠使者，也有魔法萤幕这个方法。」

「啊！」

雪菲想也没想地便猛然朝城门方向飞奔而去，但丘特却巧妙地挡在她面前。

「咦？」

「虽然雷恩大人即将到达，却没有那么快，至少还有几小时。请您就喝喝红茶，于宽心情等待雷恩大人吧！」

虽然雪菲有些犹豫，但丘特已经理所当然地开始在桌上斟起茶来。这么一来，她也不好就这么质然离开。雪菲只好强忍立刻想奔向城门替雷恩接风的心情，坐回位置上。

丘特也在她的正前方坐好，看来钬很享受与雪菲同席而坐、一同喝茶的感觉。

虽然雪菲并不并不讨厌丘特陪她，但今天的丘特真的很反常，因为他平日看起来总是对一切无关紧要的事蛮不在乎的样子。

「请。」

丘特拿起杯子劝她喝茶，但雪菲却为难地低下头。

「我觉得好紧张，都喝不下去了。」

『只不过才离开一下下，需要这么夸张吗？』但他并未说出口。

只是仍旧板着脸说：「那真是可惜，这珐努樵产的红茶，是雷恩大人最爱喝的饮品了。」

「那我要喝！」雪菲甶射性地回答，却又觉得如此善变的自己很丢脸，所以她害羞地瞄了丘特一眼。

令人惊讶的是，他竟然……轻轻笑了起来。虽然笑容立即消失，但丘特刚刚的确是笑了没错。

雪菲讶异地睁大眼睛，并将苶一口饮尽，「啊……好好喝……哦。」

「是吗？也请尝尝这个……您最近看起来没吃什么东西。」丘特指着摆有三明治的盘子说。

「这是雷恩也爱吃的吗？」

「不是。这是我爱吃的。」

这次雪菲露出微笑了，她觉得自己猜得出来丘特来访的原因了。

『可能是他有什么话想对我说，所以故意制造比较轻松一点的气氛。』如此暗忖的雪菲，静静低头用餐半晌后……丘特忽然开口道：「您有什么要对我说的吗？」这句话又令雪菲大吃一惊。原因原来跟她猜想的完全相反。

「我有话要对丘特大人说，是吗？」

「是的。」不慌不忙地点点头，丘特若无其事地接下去说：「您应该有什么话想说，或者想向谁商量什么事情吧？譬如说，最近感到雷恩大人见到您时的态度，有些不自然——诸如此类的。」说完并将杯子「喀」地放回托盘上面。

这一连串的惊讶中，最令人感到惊讶的一句话。雪菲很惊讶眼前的这个人居然能够看出她尽量不去烦恼的事。

但她仍然沉着一张脸，只是大口吃着鸡蛋三明治……冷静的程度只跟黄毛丫头一样，「您……发现到了？」

雪菲完全被丘特牵着走。

「嗯，因为我常有机会看到你们两人。」丘特一副「坦白说，你们的情况如何我根本无所谓」的表情，又将杯子倒满红茶，不加砂糖直接喝下去。

雪菲真的觉得说不说都无所谓，她淡然地吃着这些轻食，似乎打算一吃完便立刻出门似的。

当然事情没那么简单，因为，丘特若不关心她，就不会特地来这里了。

雪菲慢慢地将一只手放在胸前，欲言又止地开了口，『或许能跟这个人……商量看看也说不定。』

「这个嘛……其实也不能说是烦恼啦……仔细一想，其实从一开始相遇时我们就已经是这样了，就是雷恩有时会用奇怪的表情看着我，令我更加确定的是在最近……也就是之前在做剑技训练时。总之就是觉得有些在意，您说，我该怎么办才好？」雪菲鼓起勇气问道。

「您的想法呢？」

「我也不晓得。只是，雷恩面对我时似乎有某种我无法理解的感觉，我担心自己是不是有哪个地方很奇怪。这么说来，连父亲对我也总是很冷漠……所以，最近我也开始担心这件事，是不是有某种让雷恩——」雪菲的声音愈来愈小，最后默默地低下头。要她正视平常不顾面对，甚至故意忽视的恐惧，她便惶恐不安。

『不行！倘若真有什么的话，我肯定会受不了……求求祢，老天爷。我不在乎被谁憎恨或对我不理不睬，但唯有雷恩——』

「您是害怕被讨厌吗？」丘特的声音突然响起。

雪菲一听吓了一跳，她惊愕地抬起头，而丘特只是若无其事地望着窗外表示。

他刚刚所说的，似乎是在回答雪菲之前的烦恼。

「雷恩大人已经发现，连您自己也没发现的袐密。或许您也在意那『某物』，但事实上，您真正害怕的并非那袐密的内容。不对，就算不是完全不害怕，但您最畏惧的还是在其他方面，我没猜错吧？」

「您说得没错。」雪菲轻轻颔首。

为了抑止肩膀以及身体的颤抖，雪菲用手紧紧抱住自己，并再一次点头同意他的话。

「嗯，我真的好害怕。既不晓得我的真面目是什么，也不想去知道。因为，我就是我……，只不过——」

『害怕会因为那不明所以的「某物」，而被雷恩讨厌……或刻意避开我……一想到这件事，我就觉得恐惧。』雪菲自白似地喃喃自语。

也许她将近日强迫自己吞下去的畏惧感一口气给吐了出来，所以身体顿时变得轻松般地叹了口气。

「再喝一杯吧！」

「谢谢。」

虽然丘特的表情依旧没变，但因为感受到了他的关怀与安慰，所以雪菲轻轻低下了头，并直率地用两手捧住茶杯。

当她低头一看，发现阵阵波紏的红茶表面上，映着她泫然欲泣的脸。

「打个比方——」丘特突然口说：「如果雷恩大人说：『刚刚在街角看到了凤凰。』的话，请问您会相信吗？虽然那只不过是传说，但您真的认为会有那种奇幻之鸟存在吗？又或者，有其他人也说出同样的话呢？」

雪菲立刻毫不犹豫地回答：「若是其他人说的话，我或许会心存怀疑。可是，若雷恩斩钉截铁地说出口，那么我就相信真的有凤凰的存在。我同意事实就在那个街角，而且连一丁点儿的怀疑都没有。」她抬起头，自信满满地表示。

「您有这个自信吗？」丘特问道。

雪菲点头如捣蒜，「是的。这并不是玩笑话，要我说坦白一点，就是我绝对不会去怀疑雷恩的。不只是凤凰，对所有的事情都一样。」

「原来如此。」丘特怒意冲冲的表情和缓了下来，但旋即又回复他那副酷样，丘特直直捕捉雪菲的视线。

「这我就不懂了。这样说来，结论应该已经出来了才对。既然您对雷恩大人深信不疑，为什么不能相信他到最后呢？」

雪菲的玲珑大眼睁得更大，她的纤纤小手固定在茶桌上。

她终于了解丘特想说什么了，同时她感到一记当头棒喝。

「我还没向雷恩大人询问过那个谜团。不过，即使真有那种东西，我很清楚雷恩大人的能度也不会有任何改变，这一点连想都可以不用去想的。」丘特啜饮着顶级红茶，不发出半点声音，若无其事地说着。并非钬态度冷漠，而是这本来就是他惯有的说话方式。

「原以为我比世界上的任何人都对雷恩大人坚信不疑，看来，是我太骄傲了吧！」那一刻雪菲觉得太严重，只需将要改正的错误纠正过来即可。不管未来发生了什么事情，怎么样的事实被彰显出来，至少在最限度上，至少包含雷恩大人，有两个人是站在您这一边的。不过，事实并不只是一个，可惜我只是个凡人，对于别人的事是无法保证的。」

雪菲还真是第一次听到丘特说那么多的话。

「有『两个人』……是吗？」她终于收起哭丧的脸，露出笑颜来。

眼前这个人跟雷恩有些相似……很温柔，但有时却有点粗手粗脚。

丘特仍旧酷酷的表情，将剩下的面包放进嘴里，和着红茶一同吞下去后，点了一下头，并用平淡无任何起伏的语气补充道：

「另一个人是个性格冷漠，作事又一板一眼，就像雷恩大人的附属品一样紧紧跟随着他——那么，时间差不多了。」

丘特突然站了起来。而且态度果决，没有任何的依恋与不舍，「在下将前往城门迎接主子，就此告退。」

「我也跟您一起去。」

话声甫落，丘特立刻准备离开，而雪菲则啪哒啪哒地跟在他身后。

不知不觉，哽在雪菲胸口的疙瘩已经一扫而空，对她而言，与丘特短暂啜茶的这天，具有相当重要的意义。

雷恩何以会重用这个总是板着臭脸的男人，并托以全部的信任……雪菲渐渐明白这个理由了。

＊　＊　＊　＊　

另一方面，同样在城内过了一夜的赛尔，被关在牢房，放眼所及只有冷冰冰的石地板以及眼前的铁格栅。经过数小时的严刑拷打，打出了胃出血，眼前还有无意义地来回走来走去，眼神凶神恶煞般的狱卒。

——以上是如一副真实的画般想像出来的「地下牢房」，幸好赛尔完全估计错误，这个困住他的地方是个比想像中还要整齐乾净的房间，而且这里甚至不是「地下」。而是在楼上，平凡无奇的客房。

对于这出乎意料的高级待遇，赛尔紧张的感觉已消失得无影无踪。

坦白说，当赛尔知道雷恩并没有加害他的那一刻，紧张感便已飞去了一大半。

再说，与其说这是房间，倒不如说是间大厅，而且偌大的大厅里还准备了三个人的寝室。反正茱娜必定会与赛尔一同休息，所以其实只要准备两间房即可。

因此赛尔一点都不会感到此忑不安，反而还挺轻松惬意，他大刺刺地喝着送来的咖啡，与茱娜坐在沙发上愉悦地闻聊，两人的表情已经完全呈现出「放松的状态」。

不知情的人若看到赛尔如今的模样，一定会让以为这家伙正在家中舒舒服服地休息吧！

老实说，这并不是刚被逮捕来的俘虏应该表现出来的态度。简直可说他很快就适应了这个环境，无论处在何处都睡得安安稳稳（很快就能够习惯），这是赛尔很厉害的一个强项。

不过，这些东伴之中，当然也有一眼就看出他是个俘虏的人。

三人之中唯一像是被敌人捉回来的……就是辛克，此刻正心神不宁地在屋内来回走着，只要有机会就到处一一检查（为了调查逃脱的可能性），而且每走二十步，嘴上就会疯狂咒骂「王八蛋！」「搞什么啊！」等之类的『嚎啕大骂』，彷佛要将地板狠狠踢爆似地，所以赛尔心中不免产生了钦佩之意。

『他的节拍挺不赖的嘛！』

不知不觉间被后辈如白痴般崇拜的辛克，事实上在绕房间第八十六圈后（赛尔闲来无事也跟着数），终于死了心重新转向赛尔他们。

「赛尔，你这样冷静沉着可不行啊，至少也要为逃跑下点工夫吧！」

「不用吧！」

赛尔搔着头哈哈大笑，看到辛克严肃的神情才敛起笑，用认真的表情掩饰道：

「一眼看过去，会以为这只是个普通的房间，但其实是大错特错，因为这房间被魔法张出了结界，所以我们无法轻易逃出这里的……应该说要逃出去简直是天方夜谭吧……」

「可、可是，有窗户啊！」辛克直指着窗户说，「虽然这里是三楼，但只要打破窗户，用床单什么的绑一绑，逃到地面上就行了呀！」

「不，那是不可能的。」赛尔挥挥手，断然否定。

「辛克应该不晓得吧，既然整间房被施了防御魔法，那道窗就是这世上最坚固的，比暴风石还更无坚不摧哦！不可能打破的，想都不用想了！」

『鬼才相信！』虽然没说出口，却老实地写在辛克脸上，看来他打算自己亲身试一试。

辛克眉间挤出深深的皱纹，大步走向桌边，接着举起一张椅子，助跑跑过去后，将椅子豪迈地往窗户猛烈抛去。

「匡当！」

虽然听到了撞击声，但看来挺重的椅子却被薄薄的玻璃窗给弹了回来，不偏不何地砸在辛克的肩头上。

「呃！」辛克痛得皱起脸，按着肩膀，几乎要跌倒。

赛尔用尽全身的力气，才能够忍住不笑出来；连妹妹茱娜也弓下身，肩膀不停颤抖。

「混、混帐东西！」辛克跳起来再度破口大骂，等到骂腻后，他又走到一派轻松的赛尔面前。

「窗户不行的话，就破门而出吧？三人一起用力撞的话，说不定可行！还是要用魔法？即使不用魔杖，只要念咒应该就能施法术——」

「我就说这行不通嘛！」虽然觉得同情，但是赛尔仍打断辛克的话，「魔杖的确是能够提高魔法的指向性，就算少了魔杖灳能够使用魔法。话不多说，我就实际表演一次给你看吧！这样比较快。茱娜，防护罩的咒语就拜托你了，我现在要使用魔法攻击！」

「好啊。」

赛尔向回答得很可爱的茱娜微微一笑，旋即起身吟唱咒文。

魔法施行完毕后，他漫不经心地伸出手。

「等一下！」辛克惊讶得连忙阻止。

但赛尔不理他，迳自小声说道：「火球！」

砰！房间瞬间冒出橘色闪光，从赛尔手中抛出炙热无比的火球，直直地往前疾速冲去。直接往门上撞去，立刻爆炸开来。看起来是这个样子，没错，但木制大门只稍微变了色，轻轻松松便把火球的攻击给弹了回来。

一整团火陷就这样凭空弹开来，有如提捅里洒出来的水般大大小小的火花于屋内猛烈奔窜，当然也有几杖火曲朝赛尔他们飞来。

「哇！」

正当辛克架好姿势准备抵挡，而茱娜张开防护罩的同时，火焰撞上了透明的防御壁，立即爆烈四散。

「会失、失——」

早已坐下来的赛尔，从容不迫地接在辛克叫喊声后说：

「不会的。你看，火已经熄灭了。」

如赛尔所保证的一样，原以为会四处飞散导致火灾的火焰，瞬间熄灭消失。地毯与桌子等地方甚至都没有烧过的痕迹。

「看到没？这就是结界的威力。我也是第一次看到连屋内都能起作用，威力如此强大的结界。这房里脆弱的东西除了送进来的食物、饮品，再来就是我们。就算来个大地震，整座城全倒，这里肯定也不会有半点损伤吧！哈哈哈！」赛尔轻松地放声大笑。

「真令人难以置信……」辛克也无可奈何地摇摇头，一屁股坐在赛尔对面的沙发上，同时仍然不甘心地问道：「这个结界……连茱娜的魔法也无法突破吗？」

「嗯，以现状来说是的。若不是我妹妹这魔厉害——啊，当我没说。」

赛尔连忙摇头，再说，茱娜无论有多厉害，能不能突破这里也是个疑问。

「防御结界的强度取快于施术都的魔力。换言之，能突破这里的，若能力不能与施行这房间结界的人，也就是雷恩并驾齐驱的话，也是无计可施。很可惜，这非我们能力所及……即使以魔法使者的眼光来看，那个人也是超级一流的啊！」

「是吗……」辛克这次终于死了心，无力地垂下肩膀。都已经到了这个地步，不认命也不行了。

赛尔觉得辛克挺可怜的，所以暂时闭起嘴巴，但辛克却又开始喃喃自语。

赛尔不禁竖起耳朵偷听——

「就算我们能力不足，还有乔大人啊。只要大人出马，即使是雷恩也不会是他的对手，因为大人他……」

话说到一半，突然噤口语。辛克特意将手捂住嘴角后，紧张地抬起头。

赛尔微笑点头示意，「不要紧，我跟妹妹都知道乔大人的真面目了。」

「嗯，是吗？我是在前一阵子，才下定决心向乔大人问清楚的。」辛克的表情有些意外，但这也不能怪他，毕竟跟老鸟的辛克比起来，赛尔可是完全的新人。

「啊，因为我好奇心旺盛嘛。而且我是抱着会被拒绝的心情去问的，没想到竟然一下子就告诉我了。」赛尔又哈哈大笑起来，「不过马上就命我不准说出去。顺带一提，知道这件事的，除了我们兄妹、陛下，就只有辛克你了。其实他若不说，我们也不会察觉到的，因为再怎么说，乔大人的外表长那样啊，传闻是不可尽信的。」

「没错，就是这样没错……」辛克似乎也受到赛尔的影响，露出一丝笑容，「我了解乔大人坦白这个袐密的心情。赛尔，你很擅长让人安心！这也就是所谓的品德吧。」

「你在说什么啊？」赛尔觉得有些不好意思，只好用轻率的笑容来掩饰，并将话题又拉回来：「总之，我知道了乔大人的真面目，还有他成长的背景……又能如何？就我所战斗的感觉来看，雷恩也是不好惹的哦！那人该怎么形容呢——」

话说到这里，赛尔又稍微思考了一番，看来是找不出适当的形容词来表现。

因为辛克「怎样……到底是什么？」不停摧促他，所以赛尔便直接将所想的说出来：「当我准备挥剑斩击时，那人与我几乎同时，而且还是同方向的移动哦！好像是能够从我的肌肉什么的，预先读出我的动作……他那敏锐的战斗力，实在太惊人了，我还挺崇拜的呢！彷佛跟我处在不同的次元里。原来真的有天才这一回事啊！原来不只有茱娜一个人。」

「我根本就不算什么。」身为天才魔法师的茱娜，立即在旁提出反驳。

「重要的是，因为那个人有伤在身，所以哥哥下意识地手下留情，我倒觉得不用那么悲观。」

「是是，你说得都对。好满脑子都只有这些事啦！」赛尔咯咯地笑，却没否认。

茱娜对哥哥的评价一向高过于天，就算他真的说出：「不，真的是束手无策。」她也未必真的会相信。

「虽然不得不承认那个人的能力。」身为乔的狂热支持者，辛克执拗地愈说愈激动：「但也未必嬴得了乔大人。再怎么说，乔大人都是大将军，真真正正，纯正无杂质的大英雄啊！」

辛克自豪地挺起胸膛，一副「你再反驳看看啊！」的口吻。

赛尔无法反驳他，辛克所说的后半段，确是不争的事实。

然而，他也可以直截了当地说出来——那个雷恩，是个不带任何劣质，胜过『真正的大英雄』的人。说不定雷恩本人不但没有察觉到，甚至连半点兴趣也没有吧。

应该说，由凡人自己展开这套英雄论，本身就是大错特错了。

「我比较在意的是，雷恩竟马上推倒了那个男人。在攸关生死存亡之际，那个人然能够先出手拯救他人……如果自己先避开的话便不会受伤了。」

看到辛克怀疑的表情，赛尔立刻闭起嘴巴。

这么一说，他在之前那个肥脸男与雷恩发生争执时，仍昏迷不醒。

「算了，这话题就到此为止吧！」赛尔直接打断话题，突然满脸愁容。

「话说回来，现在还有个比逃走或英雄论还要重要的问题。你晓得是什么吗？」

「比逃走还重要？是什么？」

「就是洗澡啊！」

赛尔用力拍了一下膝盖说：「茱娜的头松，渐渐失去光泽了吧。一定要快点入浴流洗才行，好好一个女孩子，再不洗澡就太可怜了！」

这时，茱娜一副「正合我意！」地频频点头，刚刚她就一直很在意地拨弄头发，想必她自己也很想洗澡吧。

可是辛克却露出无力的表情一副「你到底在说什么啊？」的神色。

「啊，你是看不起我吗，辛克！那么，辛克你觉得茱娜不洗澡也没关系罗！因为没有可替换的内衣，所以穿同样的内裤也无所谓吗？」

「怎、怎么突然说出这种话？」辛克没发现自己被捉弄了，立刻感到慌张起来。

茱娜则羞得双颊通红。

正当赛尔想更进一步开辛克的玩笑时，门上传来用拳头敲打的敲门声。

所有动作瞬间停下来，二人互相对看。

辛克表情顿时亮了起来：「有了！可以袭击送食物过来的家伙啊！」

「嗨！你精神挺不赖的嘛！」在他提议结束前，雷恩已经打开门走进来。

赛尔夸张地耸耸肩，正要开口问他「要袭击这个人吗？」时……

虽然赛尔很同情公主，但仍回到话题上，「真是受益匪浅，不过我想说的是关于那英雄本人的事情。就算是大人您，也承认他是优秀的战士吧？乔大人的实力可是一点都不比那位英雄逊色。」

「自己出生以前的事怎么可能知道得一清二楚。我倒怀疑，传说中的英雄，实力真的如传闻那般神奇吗？传说都不能尽信，也有可能是后来的人加油添醋。」雷恩说道。

因为辛克故意发出大口吸气的声音，赛尔才连忙在他耳边低声私语。如果不理会他，他肯定会火冒三丈的。

『辛克，雷恩是故意这样说的！他是要套我们话的。他故意那样说，好窥探我们的反应啊！』

辛克讶异地看着赛尔，可惜为时已晚。

雷恩摸摸下颚，一副了然于心的表情望着赛尔他们。

因为雷恩亲切地招待他们，所以便多管闲事担心起他的安危，甚至给了他一点忠告，这就是赛尔所打的如意算盘。不过，还是不小心乖乖中了雷恩的圈套，看来雷恩也已经察觉到了。

『这个人的心思相当敏锐呢！他的确不只是普通的战士，同样地是军师。能拥有这两种资质的人，其实少之又少。』

赛尔露出对待好友般的笑容，「我想提醒大人的是，乔大人跟我们这些人不同，请您务必要小心。可能的话，请您避免开战，希望乔大人与您都能平安无事。」

雷恩不耐烦地歪嘴一笑，「真是怪人。对我说这种话也没有用啦，你应该担心的是乔才对。」

「这是什么话？大将军他——」

赛尔立刻阻止从旁插话的辛克，并冷静地回答：

「希望您能考虑。若能避免开战的话，恳请您务必一试……我相信您，所以会静静等待您的归来。」

雷恩只是耸耸肩，这次真的准备离开了。

公主再度追在雷恩身后——

最后她转回头，拉着裙摆一端，躬身行礼，「很抱歉幽禁了各位。因为我将与雷恩同行，因此无法照顾大家，各位可以不用太拘谨……」

赛尔顿时破颜一笑，『照道理说，我这时应该要愤恨地大叫：「竟然叫身为俘虏的我们不用太拘谨，开什么玩笑啊！」不过雪菲倒是诚心诚意说出这番话的，她可能不晓得什么叫作俘虏，所以把对方当成客人了吧。』

果不其然，没有人觉得雪菲这句话很刺耳，包括早就坐下来的赛尔，他们三人下意识地鞠躬回礼。辛克还连忙道：「我们才要多谢关照——」

赛尔听了简直差点笑翻了。

不过，他的笑容立即蒙上阴影：

『同行的意思是，那个公主也与雷恩一同出战吗……』

＊　＊　＊　＊　

一关上门，雷恩立刻俯视雪菲美丽的脸庞。

「你要跟我一起去？」

「是的，拜托你，雷恩……请答应我这个任性的要求好吗？」

雪菲一脸哀戚地凝视着他，雷恩一时间不知该说什么。若这时拒绝她：「不行，你不能去」的话，这孩子肯定马上就哭出来了吧。

「可是——」

「求求你。」

并不是因为血管的跳动，而是雪菲压了过来，导致热意上升。她那湿透了掌心的小手握住雷恩的手，身体并靠了过去。

雷恩紧张地看看四周有没有人，幸好没有人来到这附近。大伙都因为战争劳顿月而回房休息了吧。

「当然，也有一部份是因为寂莫，但是将心思全放在雷恩身上，真的很痛苦。对不起，所以……」

「我懂了。」

雷恩露出了投降的苦笑，轻轻抚摸雪菲的发丝与粉颊。

「我知道了。反正，君主是好，既然是你要求的，我也只能恭敬不如从命。」

「太好了……」

这句话其实有点小小的讽刺，但对方完全无法领会。看来，这个少女永远都察觉不到雷恩话里的恶意。

这些话若出自别人口中，雪菲并不会那么坦然接受，所以雷恩对她的反应感到有些为难。

不过，雪菲自己丝毫没有半点存疑，反而乐不可支地抱住雷恩。她完全将警戒心抛诸脑后，反正雷恩的感觉相当敏锐，所以应该不成问题。

这时，她长而浓的睫毛垂了下来，轻轻呢喃：

「如果雷恩时时刻刻都在我身边……这样的生活，是我梦寐以求啊！」

雷恩听了，虽然想说：『这话讲出来不太好吧？』却迟疑着没有开口。

也许雷恩认为，他根本拿雪菲公主的单纯没辄。

雷恩温柔地笑了笑，轻轻地推开雪菲，一边凝视她的脸庞，一边轻抚她白晰的嫩颊。

「你今天真是动人。当然，美丽的容貌一如往常，只是最近你心里似乎有什么烦恼吧？我很担心……无论那烦恼是什么，现在应该都已经决了吧，所以今天才会如此动人美丽，唔，大美人哦！」

「雷恩……」雪菲些许讶异地回望，泪水旋即夺眶而出。

「怎、怎么了啊？发生什么事吗？」

雪菲再度将脸埋入感到讶异的雷恩怀里，轻声低语：

「没什么，什么事也没有。只是……我厷爱雷恩了。」

＊　＊　＊　＊　

翌日，已补足兵力的三千大军，**于城门的广场。从现在起又要快速行军，与友军的拉尔法军队组成联军共同北上。

想当然尔，莎儿翡与由梨这对好姊妹也在其中。

莎儿翡就不用说了，虽然按照当初的预定，由梨应该属于勒尼的属下，但她却一直在雷恩身边转来转去，慢慢地她便顺理成章成为了雷恩的直属部下。勒尼虽然有注意到，但温柔的个性常让他吃闷亏，所以并没有强烈地提出抗议。

两人趁着雷恩尚未到达的这段时间，照惯例躲在没有人注意的角落，大快朵颐一番。不知何故，克里斯也在场，吃着莎儿翡给它的面包。蛮横地躲在克里斯大大的肚子旁边，一大早就大口喝着葡萄酒的由梨，不屑地斜眼看着克里斯。当然，她丝毫不想给克里斯任何的食物；相反的，还随时准备趁它不注意时，一把将克里斯的食物抢过来。看来她还记恨自己的食物（其实是勒尼的）曾经被这家伙给抢走的事。

「我说莎儿翡啊，不用再给这家伙吃东西了啦。克里斯一定养成了一有什么好料的，就会自动靠过来的坏习惯。」

「又没有关系，只是给面包而己啊！」

莎儿翡笑咪咪地把最后一片面包给克里斯，还特地将装有红茶的皮制水壶拿给克斯喝，它着眼，咕噜咕噜大口喝着。

这匹马简直来者不拒，什么吃的喝的都吞得下去。

接着连零食都吃完后，一副「好好吃哦！下次再麻烦你罗！」似地，用湿润的头蹭着莎儿翡的脸撒娇。

「呵呵，不用客气啦！下次心血来潮时，就载我飞到天上看看吧！」

由梨顿时被葡萄酒给呛到。

「你说什么？难道说克里斯是飞马的传闻，是真的？」

「本来就是嘛！因为勒尼队长一开始就已经这么说了啊！而且，之前打战的时候，克里斯不是能在垂直的悬崖上奔驰吗？普通的马根本办不到的，更何况它还那么会吃。」

「唔，不对，最后那个跟飞马扯不上关系的，不过，这匹马的确很奇怪呢！」

两人不约而同地同时望向克里斯。

但对方很明显将视线移开，跟平常的农耕马一样茫然地看向另一个方向，就像俗话所形容：「眺望着远方。」

它那副模样，看起来就像在若无其事地表示：『我只是匹普通的马而己，根本不晓得你们在说什么啦！』，还顺便打了个充满红茶气味的呵欠。

莎儿翡看它这样觉得有趣极了。

但由梨只觉得『不就是普通的马而已吗？』，她断然表示：

「那时候的不是它啦！将军不是在它的脚上戴了点装饰吗？」

「那你说，是怎样的装饰？这理由太牵强了啦！」莎儿翡认真严肃地提出反驳。

由梨找不到辩驳的理由，所以立刻转换话题：

「那部分我不太晓得啦，但话说回来，有件事我一直忘了问，当时只剩下莎儿翡一个人留在那座悬崖的时候，究竟发生了什么事？」

「什么事……你指的是什么？」莎儿翡忸忸怩怩地低下头。

就算是再怎么好的朋友，这种事也叫人难以启齿……

由梨顿时眼神一闪，好奇地问道：「什么什么？到底发生什么事情了？告诉姊姊嘛！」她一边咕噜咕噜地喝着葡萄酒，表情显得很兴奋。

『什么姊姊……我还比你大一岁呢！』莎儿翡小声抗声，但她随即觉得「这也没什么不好意思的嘛！」，便决定告诉由梨。

「雷恩大人抱、抱住了我，说很感谢我……」

突然——

「噗哇！」由梨瞬间将大口灌入口中的葡萄酒，喷了近两公尺远。

甚至着点喷到克里斯的肚皮上｜但这四反射神经超厉害的马，立即往前跑顺利避开。

『这家伙有够脏的！』克里斯用不爽的眼神狠狠瞪着由梨。

由梨假装没看见，小声地继续问下去：「然后呢？野合了吗？」

「才、才没有呢！」莎儿翡顿时双颊通红，「而且，说什么『野合』啦！不要说这种令人误会的话啦！」

「什么啊，只是约拥抱哦……真无聊。」由梨了解发生什么事情后，立刻恢复兴趣缺缺的表情。

突然间——

「你们在大声嚷嚷个什么劲儿啊？」

「啊！」两人同时出声。

不知不觉大伙都望向她们这边。因为代替墙壁的克里斯躲开了，因此这两人顿时变得非常醒目。而且，眼前带着公主的雷恩，正低头看着她们，公主和雷恩还一边笑着。

虽不知道由梨怎么想，但莎儿翡简直羞得无法见人。先不管其他人，听力卓越的雷恩，应该完全听到刚刚莎儿翡所说的话。

「你们两个吃了熊心豹子胆啊，竟敢在攸关生死的出征之前，喝得烂醉如泥，还在那边大声喧哗。」

他果然听见了。

「对、对不起。」莎儿翡慌张地低头道歉，「但我可没有喝哦！」

「莎、莎儿翡，你这个叛徒。」由梨指责道。

「算了。」雷恩似乎并不在意。

「空余的时间还不打紧……之后的话，希望这别成临死之酒才好。」

这句话令人心头一惊。

「不过，若有突发状况就危险了吧？」莎儿翡不顾礼貌，下意识问道。

雷恩大无畏的脸上，丝不见任何变化，「只有在打战时才危险。只是这次……其实，打不打都有一半的机会，无论如何，就算危险也只限于你们，跟我一点关系都没有。」

若莎儿翡才刚到加尔伏特城不久的话，这番话肯定会令她感到反感，但现在反而觉得很可靠。

她内心不由得暗想：『果然很有雷恩大人的风格。』

而且还脱口而出：「真是靠得住，雷恩大人实在……太厉害了……」

话声甫落，一直凝视雷恩的公主，视线突然转到莎儿翡身上。

莎儿翡也回看她，这大概是两人第一次如此近距离的对望。

尽管内心紧张得如同小鹿乱撞，公主的眼中却没有任何敌意。她那混合了迷惘以及认同的双眼，目不转睛地看着莎儿翡。

碧绿色的双眸，彷佛诉说着无声絮语，她微微颔首后，礼貌地浅浅一笑。

莎儿翡因为太高兴，以神情也跟着开朗起来，第一次觉得希望能与公主好好聊一聊。虽然因为彼此身分悬殊所以她从未想过这件事，说不定彼此能成为好朋友……

＊　＊　＊　＊　

终于到了出发的时间，雷恩为了整顿部队而离开莎儿翡她们。

目送着雷恩背影的莎儿翡，听到了跟着雷恩一同离开的公主，天真澜漫的声音。

看到她正拉着雷恩的袖子问道：「雷恩，『野合』是什么？」

哇！公主殿下也听到了吗？

＊　＊　＊　＊　

雷恩跨上克里斯并环视着他的伙伴们，吵闹声立即停止。

骑乘同样白马的雪菲来到雷恩的身旁，虽然她其实是想与雷恩共乘克里斯，却被他漫不经心地拒绝了。

即使不晓得原因为何，周围有许多人已在窸窸窣窣地偷看公主。

他们最后还是将视线重返他们自己的指挥官身上。

待全员注视着雷恩后，他才慢条斯理一字一句大声宣告：

「我们即将整装待发，但此刻有一事要报告。这次，公主殿下将与我们同行。」

如波涛般的喧嚣声，以雷恩为起点往周围扩大。接着，大伙儿一半惊一半喜讶异地表示：『请欣赏我们的战姿！』，顿时响起士气高昂的欢腾声。

雷恩以凛然的气势激励道：「且慢！这次是否开战，仍是未知数。如果顺利的话，或许就可以不用打战了。不过，也有可能发动战争，这全都要看对方的决定。不过，到时若万一非战不可的话——」

语毕，雷恩环视着在场的每一个人。接着缓缓说道：

「不用说，死伤肯定是无可避免。即便是我，也无法拍胸脯保证没有任何人会受伤或死亡。战争一旦展开，就必定有人死亡，相信各位都能充分谅解吧？」

全体人员静静听着。他们之中，有许多人原本是佣兵，就算不是，也大都是生活与富庶无缘的平民老百姓。所以，没有人会反对雷恩的话。

无论是在哪个名将底下，死亡都有可能突然造访……对此，每个人均心知肚明。

雷恩兀自点点头……表情温柔，「大家明白就好，如今，我只能够保证一点——」

停顿一下后，雷恩用足以传达每个人灵魂深处的声音，大声疾呼：

「此战由我亲自挂帅出征，只许胜不许败！各位即将面临的，是胜利的战场！这件事一定要牢记在心，坚定信心地追随我！大家听清楚了吗？」

话声甫落，雷恩与起长枪，往天空刺去。

同时，全体人员一齐举起自己的长枪。

「喔喔——！」

三千猛将齐声呐喊的声音，迥荡于科德克雷斯城的城门间。

有如狮力凶猛的咆啸声，被蓝色的天空给吸了进去，除了喊着可爱的喊声，并以炙热的双眼凝视雷恩的莎儿翡外，甚至连由梨，都害羞地跟着大伙一同举起枪。

聚集在此地的全体人员，对雷恩的话毫无半点疑虑，并且同时感受到自己熊熊大火燃烧的高昂士气。

数分钟后，军队浩浩荡荡离开了科德克雷斯城。




第二章 沙斐尔大军出动
「什么？辛克他们三人被补了？」

这是霍妮雅接见由本国而来的急使后，所说的第一句话。

由于留有不少的魔法师在这里，因此不能使用魔法萤幕，只好透过骑乘快马的探子相告。

恐怕霍妮雅未曾料过辛克他们会战败吧，以霍妮雅的个性，她果然立即点不作声地绷着脸。

不过，站在身边的乔‧南贝克立刻念头一转，确定在替代指挥所的大帐篷内没有其他人后，向急使确认重要的部分。

「不过，他们三人尚无生命危险……这么想该妥当吧？」

「是的，的确是如此。根据曾经一同被俘虏的一般士兵，异口同声地报告说，他们曾经要求：『因为担心辛克他们，所以希望我们也成为俘虏一同前往。』但雷恩却拒绝说：『等战争结束后必定将他们释放。既然答应你们了，就请安心回国吧！』」

「是吗？那太好了。」

乔下意识叹了口气，并用令人猜不透的表情催促使者，询问「枯谷之战」的来龙去脉。

「嗯，他这一战做得真漂亮。那个计策本身并没有那么复杂，只是完美地煽动了大伙内心的恐惧，令我军仓皇撤退而已。」乔喃喃自语后，朝使者点头示意：「辛苦你了，请退下休息吧！」

乔的态度平静，所以使者也看似松了口气地回礼后，离开帐篷。

乔并未要求他「勿将此事传出去」。因为战争失败的传闻已在士兵间流传，虽然尚未传入霍妮雅耳中，却已有许多骑士透过使者事先知道了败北的事实。

虽然这种战败的传闻迅速扩散并不是第一次，但这次恐怕是雷恩那一方释放出来的消息。

经此一战，虽然乔与雷恩的接触并不多，但已经看出雷恩是个深思熟虑，擅长心理战的男人。

「可是，为何……非要将他们三人生擒不可呢？」

听到乔自言自语，霍妮雅开口回应：

「三人能够平安无事，不是不幸中之大幸吗？」

「这当然。不过听使者说，雷恩原本就有意将辛克他们毫发无伤地逮捕起来，听起来像是某种计谋，但原因不明。」

「是想将他们当人质吧？」霍妮雅愤恨地说。

没错，一般都会这么想。

但乔不这么认为。虽然雷恩为人看似爽快豪迈，实际上却能正确读出敌人内心的想法，枯谷之战正是最好的证明。

倘若，霍妮雅因人质的关系而暂时撤退，但显然立即又会挑起战争，而且到时也会以牙还牙，抓一个雷恩的人来做俘虏吧……

从长远之计来看，言种作法只会造成反效果。

这一部分，雷恩应该也料想得到才对。因此，他特地抓俘虏的这个计谋，不得不引起乔的好奇。

「乔，这真是不妙啊！」

霍妮雅没注意到乔沉思已久，他正心烦意乱地在帐篷内走来走去。

「一定要想办法救回辛克他们，但是在那之前，我们的兵力已锐减一半，就算重新聚集，时间也不够吧？」

「这次换他们主动过来了。」霍妮雅说。

乔点头回应。

他明白霍妮雅究竟想说什么。

换句话说，辛克他们虽战败，却没受到实际的迫害。

话虽如此，但已逃脱的兵力，并不会立即返回此处。那些士兵当中，有许多人是奉辛克与赛尔为自己的领主，并非霍妮雅的直属士兵。这种情形，在宣特里斯国也一样。

霍妮雅虽贵为女王，换言之即为「充其量只是宣特里斯国最强大的领袖」。

在她的底下，有许多如辛克般拥有属于自己领地的领主。

赛尔与辛克的部下们，即使自己的领主被敌人所掳，是否会因而听命非直属君主霍妮雅的召集命令，其实仍有很大的疑问。

况且，就算他们回应了霍妮雅的要求，再度集结兵力也需要花很长的时间。就算将命令传至本国，而他们也立即应允前来，却已浪费不少时间，而乔不认为雷恩方面会仁慈地宽延这段时间。

这些问题，霍妮雅心知肚明，所以她终于不再在帐篷内徘徊，重新面向乔：

「过去的事已无法改变，目前必须想出打破现状的对策。乔，你的意下如何？」

「全凭女王的心意而定。」

「你的意思是？」

「也就是说，开战或撤退，二者取其一。若撤退的话，就必须立刻要求和平……女王的决定如何？」

听乔这么一问，霍妮雅慢慢坐在手边的椅子上，并沉点地摇摇头。

果然在乔的意料中。

乔点头回应，他也隔着桌子坐霍妮雅对面，将必须采取的办法，约略地向女王霍妮雅说明：

「目前我国宣特里斯主力军，在有于攻打王城利迪亚的附近展开阵形。若与雷恩开打的话，就必须逮住正往这个方向前来的拉尔法军队，一举歼灭泣尔法军之后，再攻打雷恩大军。换言之，将敌人各个击破才是上上之策……」

「这是开打的顺序吗？既然如此，为何一开始不这么做？当我军在这里待命时，就已经可以趁势攻击了，不是吗？」霍妮雅问道。

「因为考虑到其他危险性。拉尔法的军队人数并不多，若用那么大的阵仗来追赶他们，就会发挥军队的机动性，往雷恩军方向逃逸，然后与他们联手攻过来也说不定。若真是如此，反而会造成辛克他们的负担。不过，现在的话——」乔解释道。

乔继续娓娓道来：「他们现在的位置，应该比较靠近我方，所以逮到他们的可能性也变高了。」

乔显然能够预料出拉尔法军目前阵营的情况，「虽然我方已派出侦察兵，但想必敌营戒备森严，所以要接近到某种距离以上并非易事。

「唔……」霍妮雅面露疑虑地点了点头，「如今尚未发现他们的身影，会不会他们已在半途中停军，正偷偷观察我方的情势呢？看来我方不能再坐视不理了，目前局势应该刚刚好吧！」

霍妮雅边说边意味深长地望着乔。

莫非她已经察觉到，乔在这场战争中一直抱着消极的作战态度。

不错，直至目前为止，乔并没有积极的去试想对策。

其中一个理由，当然是因为顾虑到雷恩的奇谋怪策，但其实还有另外一个原因。

乔对开战当初的奇妙预感，一直深信不疑，他认为「这场战役中，静观其变才能稳坐渔翁之利。」

事实上，观望雷恩迄今的动作，乔感觉到雷恩并没有一定要打嬴胜仗的态度。若雷恩真有心将他们一网打尽，枯谷之战的结果必定更加惨烈。

然而，以结果来看，两军几乎没有任人死亡，甚至可说雷恩相当手下留情，简直太好说话了。

乔不认为这只是单纯的偶然。

莫非，雷恩所希望的是——

这时，霍妮雅继续说下去：「总之，现在是行动的最佳时刻。」

她那充满霸气的深绿瞳仁里，没有半=点犹豫与后悔，并且露出调皮的笑容：「对了，我们就这样直接占领利迪亚如何？时间上有困难吗？」

「也有时间的问题。不过，目前最重要的是，雷恩若义无反顾地与拉尔法联手，突然来攻击我们的王城扎瓦尔，到时候沙达尔（宣特里斯主城）就……这样没关系吗？」

「当然有关系。」霍妮雅立刻绷着脸回答道，「这样一来，结果不就是我们吃亏吗？」她表情不悦地摇摇头，「所谓的听明人……不对，是军师，真是令人感到棘手的人。竟然能想出连我也想不到的抗敌对策，幸好有你跟着我。」

乔突然睁大双眼，凝视着霍妮雅。

霍妮雅纳闷地歪着头问道：「怎么了？」

「那个拉尔法军队，其实不是诱饵，不是吗？」

霍妮雅的表情顿时如当头棒喝般恍然大悟。

乔说得没错，观看枯谷之战的结果，雷恩肯定料想到宣特里斯军绝对会趁势进击。雷恩一开始的目标就不是在沙达尔上，而是歼灭一分为二的特别行动队，才是他的最终目的。

因为雷恩读出了他们的反应。

但结果却与预料中不同，拉尔法军并不是引他们入陷阱的诱饵。

「女王，您仍决定战斗到底吗？」

「当然。」

「既然如此，就尽快攻击拉尔法军吧！总觉得有种不祥的预感。」

「好，那么就立刻——」

「听说茱娜妹妹她们被捕了，是真的吗？」

突然一个大嗓门的声音，打断了霍妮雅的话，原来是查尔兹掀开帐篷飞奔进来。

查尔兹没有打招呼，甚至连行礼都忘记，他的模样甚至是惊慌。事实上，他果然非常焦虑，虽然他一见霍妮雅就连忙低下头，但仍是一副想要狠狠揪住对方的表情。而且查尔兹口口声声念着「茱娜妹妹」，显然已将自己的心思表露无遗。

乔与霍妮雅面面相觑，不禁无奈地叹了口气。

为了向查尔兹说明现状而走出帐篷，太阳已然西落，但仍不能浪费宝贵的时间。

即使明天一早就要解散阵营，但也必须向各指挥宫传达目前的方针才行。正准备立即召令各骑士队长**的乔，看见自远方骑着快马的探子，不禁皱起了眉头。因为这种时候，传来的肯定不是什么好消息。乔有了觉悟，静静等待对方。看见穿过己方阵营而来的骑士，乔想起他果然就是自己派去位尔法部队的侦察兵。

慌忙打了个招呼后，来者便立即凑至乔的耳边低声报告消息。

乔沉点半晌，不发一语地思索良久后，终于找出了答案，而深深叹了口。

『我终于知道雷恩的目的。』他心想。

看到乔从容不迫的态度，查尔兹快霍妮雅一步问道：

「怎么了？发生什么事了吗？难道又有什么还情报？」

「可以这么说。」乔用眼神示意使者退下后，一板一眼地向霍妮雅与查尔兹报告：

「久守于途中所经过城市里的拉尔法军队，又再度开始进攻。问题在于他们的兵力，但那只不过是派遣出去的侦察兵，在远处所探查到的数量——」

乔停了下来，看看其他的士兵。

霍妮雅紧张地催促他：「只不过——是什么意思？」

「从远处观察来看，他们目前的兵力是八千至九千。而且，目前正在行军途中，所以兵力仍持续增加。」

「什么！」「真是混帐！」霍妮雅与查尔兹齐声大喊，也因此引来四周士兵们的注意。

乔直截了当地点头说：「可惜，这的确是事实。兵力照理说应该不会突然骤增。我觉得……我们太小看拉尔法‧朱烈安特‧杰维尔这个男人了。」

乔瞬间解到，比骑士所报告的更多情报。

为什么只不过两千出头的兵力，如今会突然增加。既然不是与特别行动队汇会合，那又是如何增加的呢？这理由只要稍微动一动脑，便能猜想得到。

萨威尔国内并没有多余的预备兵力，当然也不可能会然冒出这么多人来。这样的话，答案再明显不过。

乔将自己的想法，小声且扼要地作说明。

霍妮雅与查尔兹愈听脸色愈难看。

『真棘手！』想必两人会这么认为吧！

乔同样这样想。但同时察觉到，他们两人所尚未发现这个计谋中最重要的一部分。

而且，说不定这就是雷恩主要的目的。

＊　＊　＊　＊　

乔听取这项报告的稍早之前……拉尔法曾在行军途中，于他们离开的那座城市的广场上，沉着冷静地向一大批的市民呼吁。

这并不是艰涩难懂的事情或政治演说。

他其实只是说了一个重点：「请大家助我们一臂之力。」

「一言以蔽之，以下就是这个国家目前的现状。叛乱四起，而且同时受到其他国家的侵略。当然，当下最重要的就是收复国土，我们会准备好打战的武器。我们只是希望各位佯装成兵力。而真正关乎死亡的战争，则是我国骑士的角色。所以各位只是与我军共赴战场，万一计谋被识破时，我方部队会负起这个责任。而我会比任何人都早一步，负起这个责任。我并不会强迫各位赴战场，而且也不希望有人丧命。只是，若对这个国家还抱着希望的话……希望各位能够助我们一臂之力……」

拉尔法由始至终都很冷静，最后，他轻轻低下头：

「如今会如此要求各位，完全是因我方军力不足，很抱歉造成各位的困扰……」

语毕，聚集在小型广场上的市民均喃喃道：「拉尔法大人……」。接着，一个一个走向拉尔法，并不断地表达自己的意见。

「我以前曾有参加警备队的经验，只要给我武，我愿意为拉尔法大人以及祖国奋战到底！」

高大勇猛的壮士率先发言，其他人也不服输地纷纷走向前。这些人当中也包括了老羽妇孺，每个人都兴奋莫名地开始说话。

「虽煞我没有打战的经验，但只要抛出我这条命，至少能够阻止敌兵前进吧！请带我一起去。」

「我也是——」

拉尔法突然举起手，制止众人。喧嚣声瞬间停止。

「各位的好意在下心领了，但原本应该我方骑士慷慨就义。」他斩钉截铁的口气，没有丝毫犹豫。

拉尔法以深海大湖般的眼睛，环视着欲语还休的群众。

「然而，无论话说得再怎么漂亮，也会有危害生命的情况出现。所以希望大家不要勉强，只要各位跟在我方阵营身后便已经帮了大忙。」

「请让我跟随吧！只是这么做的话，我应该能够胜任。」突然有人率先响应。

那是一名一直默默聆听的年轻人，微红着脸表示：「我一直都很讨厌贵族……可是，今天看到拉尔法大人，我才稍微改变了想法。既然是您所支持的人，那公主想必也相当优秀，我在听您说话的时候，就已经这么想了。」虽然有些胆怯却也顺利把话说到最后，他满脸通红地低下头。

「你的双亲会同意吗？」

「是的，由于家母已经去世，所以现在有我一个人。可是我并不是在自暴自弃哦！」他盯着拉尔法的只眼断然说道。

虽然他看起来是个扑实木纳的年轻人，但似乎有着坚强的意志。

拉尔法回望他的只眼一阵子后，才终于露出微笑，他快速地伸出右手问道：「你的名字是？」

「我叫作尤汉。」

「那就万事拜托你了，尤汉。」

拉尔法顺手把对方戒备恐惧的手一握。

尤汉本人虽然感到惊慌失措，但也欣然接受。

看到这景象的群众，传来了自然的——由心发出的笑声。大伙对拉尔法平易近人的态度感到一股暖意，他的为人本来就众所皆知，如今他那真挚的态度，令平民百姓感受到全新的感动。

不知不觉中，围绕着拉尔法的圆圈愈来愈爻。

位于稍远处的部下们也看到了这样感动的景象，其中包括硬要跟来的爱蕾娜，她妖娆做作地叹息道：

「拉尔法大人实在令人肃然起敬啊！竟然愿意向那些平民老百姓低头行礼，真不愧是我心仪的对象，他真是受到世人的爱戴呢！」

爱蕾娜啪地打开白羽扇，遮住了她的脸。然后像在演戏一样，抽抽搭搭地擦拭眼角。

从远一点的地方看着爱蕾娜这副模样的葛恩与奈杰尔，不由得面面相觑。

他们当然不是认同她的作为，事实上那只是「那女人在胡说些什么啊？」的一种反感的表现。

虽然他们两人都很尊敬拉尔法，但再怎么说，他们原朲都只是平民。

所以并没有像爱蕾娜那样地深受感动。

「嗯，至少凑到了相当的人数吧！」

但也不能就这样置之不理，葛恩只好连忙小声说道：「我们的大将知不知道自己有这样的能力啊，如果弄不好，到战场上可是会发生争执。」

双手盘在胸前，目不转睛望着长官的奈杰尔，斜眼看了一下他的同伴。接着，奈杰尔难得轻轻点头表示同意：「拉尔法大人向来都太低估自己的实力……雷恩大人应该很清楚这一点才是。」奈杰尔摇摇头，一副：真拿拉尔法没辄的感觉。

葛恩巨大的眼睛，又睁大了一些，并惊讶地回应：

「喂！你不是讨厌雷恩大人这个大将的吗？照你刚刚的说法，似乎并不是很恼怒他啊？」

「那是误会，我并不讨厌他。」

奈杰尔看着葛恩，意有所指地说：「我认同这个人，也已经重新想过了。我也跟拉尔法大人一样，决定信任雷恩大人。所以才会睁一只闭一只眼∶何况，以现状来看，这也是情非得己的。」

由于让人见到他那清澈的眼睛有些忧郁，所以奈杰尔马上转向另一边。

葛恩如大熊般咧嘴一笑，他轻轻拍了拍身村精瘦的美少年的肩头。

「说得非常好。雷恩大人跟我们的大将，看起来交情非常好。所以我们也必须信任他才行……我也信相，雷恩大人一定会好好利用那些被召集起来的人们。」

「根本没这回事！」

他们突然被一个尖叫声浇了冷水，葛恩就不用说了，连奈杰尔也吓了一大跳。

看来是爱蕾娜是趁他们不注意的时候，悄悄来到两人的身边，并偷听他们的对话。

她严厉地开始说教：「你们两人根本是大错特错啦！那样黑漆漆的平民老百姓，根本没资格跟我们的主子称兄道弟的啦！身为副官的人，怎么连这种事都不懂呢？」

他们两人，面色难看地默默相望。

当然，他们想到的并不是「谁是那个黑漆漆的平民。」

而是致想到了「你们才配不上拉尔法大人呢！」这一部分，但若指正出来其实也只是白费唇舌，反而会惹爱蕾娜生气，哇啦啦地吵个不停吧。

正当他们快要受不了爱蕾娜的时候，刚好拉尔法回来了。

「你们三个怎么啦？差不多要做动身的准备吧！就算行军缓慢，也要一步步前进才行。」

「拉尔法大人——」

当下爱蕾娜抛下他们两人，抱住拉尔法的手臂，娇嗔道：

「你骂骂他们两人，明明身为副官，却什么都不懂！」

爱蕾娜势如破竹地，滔滔不绝地发表意见。

葛恩与奈杰尔均不由得哑然失笑。

再怎么笨也要有分寸吧？尽管痴迷着拉尔法，但是爱蕾娜根本完全误解他的人品了。果然不出所料，在一旁默默听她发牢骚的拉尔法，眼神严厉地看苜爱蕾娜：

「爱蕾娜‧菲莉西亚‧哈图尔。」

「怎、怎么了？」

拉尔法突然称呼爱蕾娜的全名，她终于乖乖闭上嘴巴，碧绿色的眼睛讶异地眨啊眨。一听到拉尔法严肃的声音，任何人绝对立刻正襟危坐，爱蕾娜也不例外。

「看来你真的不懂，那我今天就好好跟你说明吧！雷恩是我的朋友，而且是出生入死的好兄弟，希望你能谨言慎行，别再诋毁我的朋友！」

他话说得干脆，爱蕾娜也哑然失语。拉尔法抽出被紧抱的手，静静地看着她。

「真可惜，看来无法心灵相通也是我们的宿命了。」

「怎么会？」爱蕾娜脸上瞬间失去血色。

无论听到什么都不为所动，高傲自大的贵族公主爱蕾娜，唯一的弱点被攻破了。

看到茫然站在原地的爱蕾娜，葛恩与奈杰尔又再度四眼相望。

『看来，等一下又要不得安宁了…』两人不约而同想着。

因为爱蕾娜是不懂得老实地自我反省的，反而将憎转嫁给他人还比较拿手。

看这情况，雷恩有得受了……两人坚信不已。

『先别管这些了。』

增强大幅兵力（在拉尔法心中是伪兵力）的部队，缓慢却确实地朝王城利迪亚前进。

＊　＊　＊　＊　

另一方面，宣特里斯军队的动作也热络起来。

重新编制部队的同时，也着也进行解散阵形的准备。

最后，就只需等待黎明拂晓时，整装出发。不过……为了能掩人耳目与霍妮雅相谈，乔难得地主动邀约霍妮雅。因为在兵慌马乱的阵营里，想要好好说个话也很不容易。

当然，因为有乔的同行，因此不会有骑士提出「因为此处临近敌，所以需护卫兵陪同」的建议，每个人均对乔的实力深信不疑。

霍妮雅现在才注意到，如此强劲的夜风对她也许不妥。而且，说散步只是好听，因为除了脚下窸窸窣窣的花草声，与远处阵地的篝火之外，什么也看不到。

不过，即使如此，霍妮雅看起来仍然很开心。

「呵呵，真稀奇呢！你竟然会约我来散步，你终于发现到我的魅力了吗？」

乔错愕地回望霍妮雅。

霍妮雅立刻耸耸肩，「开玩笑的啦。乔是个迟钝又不解风情的男人，所以才管我会如何吧？」

「你真是大错特错了。」

乔越过朦胧昏暗的月影，望向走在身旁的霍妮雅，他无法理解女王怎么突然对他说这种话。

「对我而言，女王是非常重要的人，更何况我一向都对你忠心耿耿……」

「不是这样的。」霍妮雅紧张地拨弄美丽的金发，打断他的话说：「你真的跟泥偶一样迟钝呢！你不要只顾着练剑术，遇尔也需要注意别的地方嘛！」

乔纳闷地微微倾头，而霍妮雅却摇摇头催促道：

「算了，反正我又不是小姑娘，而且来日方长，我决定耐着性子等下去了（她在说什么啊？）。先别管这个了，你一定是有话要说吧？不然怎么可能约我出来散步？有什么话就快说吧！」

乔总觉得这话中有话，听霍妮雅的口气，她似乎有些自暴自弃的感觉。

连迟钝的乔都察觉到了，但他决定以后再去追究，现在得快点说重点才行。

「雷恩希望能够达成和平。」

「你说什么？」

乔说得太究然，所以霍妮雅吃了一惊。

霍妮雅刹那间停下来，将披着的外套拢紧，表情严肃。

「这是什么意思？明明被那男人害得一败涂地，却说对方希望达成和平？」

「我们的确被打败了……但对方若是认真的，就会造成更多的死伤。倘若他们真想打嬴这场战，就不用费尽心思地将赛尔他们毫发未伤地逮捕吧？」

「你虽然这么说，但对方现在仍持续征募军力，增强军队不是吗？」霍妮雅以犀利的指责代替回答。

乔继续走着并点头：「是的，聚集了很多这一个的民众了……女王，您明白雷恩他们为何会开始召集他们的国民吗？」

「当然是为了增加军力啊？」

「可是女王，兵数持续增加，却又特意回避战争，您晓得这是为什么吗？」

「为什么……这还用问吗？虽然说是士兵却只是一般的民众，无论召集多少人，要攻破应该易如反掌。」

「数大便是力量。况且使用这股力量的是雷恩……所以不会那么简单就攻破。算了，此事就暂且不谈。假设要依女王之意发动战争，您打算伤害这些平民百姓吗？」

「既然身赴沙场，这也是理所当然的啊！虽说那些人不算是士兵，但他们应该很清楚，在战,场上死亡是人苂可避免的啊！」

「女王所言甚是。」乔微微低头，继续道：「可是这么做的话，即使打嬴了战，要治理当地国家就会变得相当因难了。」

霍妮雅一听，脸上的表情第一次出现动摇。

想必她并没有考虑到这么深。

为了补充霍妮雅的想法，乔指出道：

「那些居民几乎都有家庭。由于侵略者夺走了他们挚爱的家人，所以您认为他们会乖乖顺从我们吗？」

不待霍妮雅回答，乔迳自摇头道：

「坦白说，绝对不可能。那与战争本就是分内之事的骑士，戢死于沙场是截然不同的，绝对会引发暴动吧……而且会接二连三。居民们一定会抗争到底，或许表面上假装顺从，背地里恨意却持续高涨……『你们这些侵略者走着瞧吧！』——要治理这样的国家，可是相当艰难的课题啊！」

霍妮雅终于停下脚步，她抬头望着同样停驻的乔，神色僵硬地道：「这就是雷恩的目的吗？」

乔说到一半便突然停下来，望着利迪亚的方向紧抿着唇。

「怎么了？」

「我看到，在利迪亚的内部，有一量的暴风眼……即是『气』正瞬息万变地移动中。」

「请你再说清楚一点。」

「失敬，那么我再重述一遍。看来，守在王城里的贵族们己经出动了。」

「这是真的吗？」霍妮雅立即恢复刚强的表情，她抬头说：「也就是说，要准备打战了吗？」

「这个暴风眼相当高涨，看来应该没有错。」

「真是笨蛋！有利迪亚与加尔伏特城的外墙，二重屏障守护着，干嘛不乖乖蜷缩在墙角？真是一群不自量力的家伙。」

霍妮雅歪着嘴，细长而娟秀的双眼闪闪发光，「先不说雷恩他们，沙斐尔那种没出息的人能奈我何！就让我瞧瞧他们有什么本事吧！」

乔望着霍妮雅，觉得她相当耀眼夺目。

霍妮雅的确也有缺点，但是不可能否认她，她也有坦承这些缺点的雅量。

况且，她这份强人的霸气与斗气，对于势必到来的战争，是不可缺少的资质。

大步往前迈进的霍妮雅，回头看向乔。

「乔！你还在拖拖拉拉什么？要好好利用士兵们，必须赶紧入备战状态！」

「是！」乔大力点头，步行霍妮雅身后。

＊　＊　＊　＊　

在乔洞悉敌人动作稍早前。敌人——加尔伏特城的新城主沙斐尔谒见众人之时，主战论调正闹得沸沸扬扬。

沙斐尔聚集了本身门阀的各家贵族，举起他那瘦弱的拳头怒斥道

「敌军正于我王城面驻营摆阵，而且已经过了好几天！可是，我们再二派遣使者前去质问，却没有任何回应，我的忍耐已到了极限了！」

他迅速环视整个大厅，「倘若允许这种蛮横无理的行为继续存在，那萨威尔王族可就会成为整个大陆的笑柄啊！」

『不过，你跟王族又没有直接的关系！』

虽然没有人会适时指出这件事，但每个人也不见得会立刻举双手赞成。

虽然大多数人都气势激昂地表示「你说得没错！」，其实也有人由衷反对这个作法。前一阵子被沙斐尔招聘而来的鲁迪克就是一例。

鲁迪克趁场面尚未被主战论给掩没，连忙嘴进来。

「陛下，请等一下！」

「什么？」端坐在王位上的沙斐尔，脸色顿时涨红，看似乎很亢奋。

也许沙斐尔被泼了冷水而感到不悦，他微抬下巴看着鲁迪克，「你反对吗？」先发制人地道出结论。

鲁迪克无奈地摇摇头，他一边舔着嘴唇，一边思考尽可能于会刺泪国王的说法。

「我并不是反对，只是眼前还有公主那一派的敌人。在战场上，同时面临复数的敌人并非明智之举啊！」

「那么，你觉得该怎么做？」

「只要让双方战到厌战了即可。」

鲁迪克强调说：「一日开战，便不可能相安无事地结束。然后，等到哪一方战败撤退后，我们的机会就来了。这时，陛下就要立刻不断地派出军队迎头痛击，如此一来，就能以最少的力气嬴得最大的胜利。」

「鲁迪克，你真不愧是一个善战的人。不过，这件事你就错了。」

沙斐尔一口回绝了难得的提议。

他一反常态地在王位上挺直背脊，态度严肃地青示：

「如果照你所说的去做，我们也许会打胜战。不过，现在我是本国的国王，身为主子的人怎么能不负起应负的责任，而且怎么能任侵略者说来就来说走就走？试问这般无能的君主，国民与士兵们会愿意遵从吗？」

『说得好！不愧是陛下（大厅上的贵族们齐声大喊）。』

「先别管周围的欢呼声了。」

沙斐尔这番威吓的论调，不符合他平日的作风。

他的主张不禁让鲁迪克哑口无言。因为沙斐尔说得也没错，他平常所提议的都是错误的意见，偏偏这次却一语中的。

鲁迪克咬着唇，不甘心地望着沙斐尔。

虽然这个想法没错，但沙斐尔主要想要表达的应该是「他拥有此强大的力量」吧。如今国内惨遭群雄割据的窘境，鲁迪克实在很希望他叩再说这种漂亮的场面话了。

沙斐尔的这项发言太不切实际了。

「鲁迪克，你该不会是害怕了吧？」

正当鲁迪克在内心暗自抱怨时，某个人傲慢地叫住他。

『哪里来的笨蛋？』鲁迪克心中暗忖并看向这个人时，才发现说话的是名叫夏达克的男人，鲁迪克如果没记错，夏达克这家伙是耶思忒哈特家的一员才对。

隶属公主派的杰维尔家、耶思忒哈特家，以及哈图尔家的每一族中，有一部分的人全都转入沙斐尔手下，众人都是对欲拥立公主的本家心生反感。

也就是说，并非只有雷恩那一方才是唯一坚固的盘石。

若让目的为改革派的雪菲女王掌握大权，便会危害自己的势力，所以这也不无道理。话虽如此，对连一点作战知识的家伙，再怎么解释也都说不通的。

怒气尚在的鲁迪克，绷着脸怒道：「我的任务就是要让战事顺利地进行，匹夫之勇在战场上是没用的。」

「什么？你说我是匹找之勇——」

「算了吧，夏达克，身为部队的指挥官，鲁迪克会反对也是有其理由。还有，鲁迪克，虽然你还有话想说，但现在先静静地顺从我的方针吧？」

『真不晓得现在该摆出什么表情？』

虽然很意外，但由于君主出面帮他撑腰，鲁迪克也只好默默低下头。

『可是……陛下应该也很清楚吧。由乔‧南贝克亲自指挥的军队，至今尚未有战败的记录……

『虽然我军累积不少实战的经验，但下级士兵的士气也说不上有多高昂，各骑士队长的资质也不算优秀。因此，到时若真与常胜军队乔对战，有可能会超过我军的能力所及。』

鲁迪克烦恼的便是这件事。

＊　＊　＊　＊　

双方战争做准备的夜晚，已近破晓。

沙斐尔大军看似要撞破加尔伏特城般，浩浩荡荡地整军出发。最重要的是，他们只留下一小部分的人留守国内，将所有的兵力倾巢而出。

因为资金方面绰绰有余，再加上近期所征募而来的新兵菜鸟，军队的人就已高达一万三千左右。

开启关闭许久的王城外墙的大门，沙斐尔大军便声势赫地出城去。

他们在稍微后方位置，观察已经成战斗队形的宣特里斯军，并且开始摆出各种阵形。鲁迪克在沙斐尔的后方阵地部署好阵势，监视着宣特里斯军的一举一动。

然而，敌人仍不动如山。

看来，对方是认为若再逃回到利迪亚便会拿他们没辄，所以直至全军出城之前，都没有攻击的意思。这是骑士道该有的榜样……又或者只是单纯地看不起他们。

「唔？」鲁迪克突然发现到一点很奇怪，而纳闷地紧蹙眉头。

「怎么了？」沙斐尔立即问道。

「总觉得……宣特里斯的兵力人数，变得比以前还少。」

「这应该是早前就料到的事。为了消灭雷恩的军队，便必须分散兵力，到头来，就会搞得一败涂地……你不是这样解释的吗？」

「不，我指的是比昨天还要锐减‧」他反驳道。

不过，鲁迪克并没有确实掌握到宣特里斯军的正确人数。由于侦查兵无法近距离查探，所以这是鲁迪克在远处目测所下的判断。

不过，感觉上的确比昨天的人数还少。虽然不期待有多大的成效，但若能派名间谍过去就好了……鲁迪克如今真是后悔莫及。

「总之先这样了。」沙斐又插嘴话说道：「很明显，我方军队在人数方面略胜一筹，所以赶快进入战状态吧！」

「请再等一下，因为队形即将整顿完毕。」

嘴上虽然这么说，鲁迪克心里仍觉得惶恐不安。而且，从远处的观察即可看出，敌人的阵形是无懈可击的。

维持着如大鸟展般的阵形，不慌不乱，稳如泰山。

半点动静也没有。

即使只是观察对方布阵的方式，也能略窥乔‧南贝克这名大将何等厉害。

反观他们这一边——

看到己方军队还在慢吞吞地组队形（如箭头般的阵形），鲁迪克不免怠到灰心。这样的话，就别提打胜仗了，倒不如想想办法如何不战得一败涂地还比较恰当。

「你们拖拖拉拉在干什么？还不快整顿队形：」

鲁迪克恼怒地下达指示，似乎真有点自暴自弃的感觉。

结果，一直到沙斐尔军队排好阵形，宣特里斯军仍静静地按兵不动。

『真不寻常——』鲁迪克内心暗忖。

如果可以的话，真希望就这样退回利迪亚。

不过，沙斐尔此刻正干劲高昂，所以不可能同意这么做。

「鲁迪克，若已准备完毕的话，我是否就能下达攻击的指令了？」

「请……」

「太好了，那么——」

沙斐尔胸有成竹地挺起胸膛，抽出过多宝石装饰的宝剑。

大咳几声后，坐骑上的沙斐尔将剑高高举向天空。

『放箭！』

听到他那如鸡头被砍断般的惨叫声的信号后，所有弓箭手一齐拉着弓，同时稍微往后上方放箭。

浩瀚晴空下，万箭齐发有如乌云蔽日，接着弓箭如倾盆大雨般往敌营洒去。彷佛计算好的静物画，敌营里的士兵一个接一个倒下。

可是，若说敌营有所变化，也仅此而己，也没传出什么惨叫声。反而前锋的部队已经听取乔的信号，开姁向前进攻，众将士默默踏过黟伴们的尸体。

即使慢了一拍，但对方也立刻以牙还牙，射箭攻击。

两造人马的箭矢来往交错，几乎遮蔽了天际。虽然飞前尚且射不到鲁迪克所在的后方阵营，不过在前方不远处，已有士兵啪哒啪哒地应声倒下。

他们无法如敌军般安静无声。这里到处传来震耳欲聋的凄厉悲鸣，倒伏在地的士兵鲜血，将整片草原染得血红一片。数千枝的飞箭划破疾风的声音，宛如死神轻蔑地讪笑，响彻了整个原野。

事实上，一瞬间箭矢也一一刺入两方大军的士兵身上，并当场倒地。

不过，这只是开场而已。

鲁迪克抱着看好戏的心情偷看旁边。想必沙斐尔此刻，一定吓得不知所措了吧。因为沙斐尔虽贵为上将军，但实际至前线作战的经验却少之又少。

沙斐尔果然在害怕。他的牙齿喀啦喀啦打颤着，肩膀也抖个不停。他明明已经丑庇毕露，却还目不转睛地盯着前方，剑尖直着敌方阵营，并扯开嗓门向四周叫嚣：「别怕！进攻！一边放箭一边前进——」

他的叫喊声仍然像杀鸡般的难听。看得出他的内心胆怯，勉强撑住的一面。即使如此，沙斐尔并没有像往常般退下去。因为传闻中，他通常在这种情况下，都会退到远处的后方阵营去。

鲁迪克不禁对自己的主人稍微另眼相看。如果情况已经濒临国家存亡时，那不知躲藏在何处的『责任感』，便会适时出现，即便出现得有点晚，也不是什么坏事。

鲁迪克严肃地将视线重新放回前方，这样的距离应该应该刚刚好。目前也察觉到已经可以立即进行接触战，对一方也下达指示：「弓箭队，停止攻击！」

听到命令的军队，也迅速放下弓箭。

这时，鲁迪克向沙斐尔行礼道：「陛下，请下令继续前进。」

「唔，嗯。」沙斐尔频频点头，金光闪闪的铠甲也不停晃动。虽然鲁迪克担心沙斐尔是否懂得他想说的，不过沙斐尔仍立刻大喊：「前锋部队，全速进攻——」

沙斐尔以挥剑落下作为信号，他的大军立即齐声呐喊。

众将领跳至土堆上，一边齐声叫喊鼓舞着士气，数千名骑士开始奋勇血前进攻。

连原本文风不动，一直采取防守阵式的宣特里斯国也初次由静转动，最前排的骑士们一同持长枪以待。

无人带头，而是一齐高声对抗敌军的泪昂呐喊。

两军的距离瞬间拉近，沙斐尔队的前锋也随即在宣特里斯军阵地里激烈厮杀。

真正的战争已然开打。

骑士们闪耀的铠甲覆盖整个大地，短兵相接的长枪不断产生新的死者。

即使没有受到致命的伤势，但遇到如此激烈的战场， 旦受伤落马，下场绝对凄惨。若运气不好，受伤的人立即便被后头紧追而来的马匹给踩过，当下立刻加入死者阵营。而且，死体的凄惨模样恐怕会连亲人都认不出来了。

就算那一秒发现同件即将落马，却也无法伸手相救，特别是眼前敌人环伺，刀枪长剑无眼的当下。

保护自己，并且尽量屠杀更多的敌人，这是前线骑士唯一能做的事。

成群堆叠的尸体喷出大量的鲜血，为大地染上一片血红。

由于抵挡不住敌人的第一道攻击，宣特里斯军的人员一个接一个被迫出动，驻守在后方阵营的乔，立刻激励众人喊道：「大家别怕！我方一定会得胜！」

单凭乔的这句话，便足以令宣特里斯军群情激昂。全员异口同声大喊：「一定会得胜！」众人停止向后退，坚守在原地。

每个人边喊边无畏死亡地向前方愤然挺进，节节逼退了侵入军营的沙斐尔军队。宣特里斯的军民用马猛烈撞击因占上风而盛气凌人的骑士们，逼得他们不得不退回即将被攻下的前线。

宣特里斯军民对于不败神将乔‧南贝克的绝对信任，消弭了他们对战败的不安预感，唤来了打嬴仗的信心。

接着乔手持长枪，从后方阵营飞奔而出。

白马驰骋过大地，看到马上的白银色铠甲，沙斐尔的骑士连忙转过身来。

乔好似一阵疾风般，单枪匹马地展开攻击。

「乔‧南贝克来了，让我来陪陪你！」

乔简洁地报上名号后，长枪一闪。

刀尖拉出一条漂亮的银色轨迹，瞬间被袭击而来的敌人脖子给吸了进去。大红鲜血猛然喷出，对方的头颅上贴着惊愕的表情，就这么应声而落。

乔立刻将长枪翻转过来，为找寻新猎物而再度奔驰。

他的攻击一击即中，而且毫不留情。穿刺、棋砍、翻转猛烈斩落。

当众人惊讶于乔神乎其技的长枪术而连连惊呼时，沙斐尔的骑士已经大大消减。

虽然看起来并无使尽力气，但只要乔柔软地将长枪一挥，必定有人的水或头会当场飞落，又或者被刺穿胸膛，摔茖马上。

虽然乔挥枪起来看似轻松，但是其实乔与雷恩一样，都是使用比一般的长枪还重数倍的特制刚枪。只要枪撞击到手臂立即麻痹，更别说有办法承受第二次的攻击。

即使侥幸躲过第一次的攻击，但下一次又被他的长枪贯穿了铠甲。

喷出的鲜血染红了天际后，挑起这场无谓战争的沙斐尔军队终于大举后退。

因此乔的四周围顿时变得一片空白。

宣特里斯的士兵看见敬重的大将军，他那矫健迅猛的战姿，令一兵一卒均奋力迎战……

另一方面，在沙斐尔军的大本营中，沙斐尔本人也终于显露出畏惧的神色。

这时虽然敌军也同样陷出苦战，不过由于沙斐尔缺少战斗指挥的经验，只要情况稍对己军不利，他就会以为自己此战入然一败涂地。

「鲁迪克！我军即将溃败了！」沙斐尔屲躁地叫喊。

「我知道，此时正是派出援军的好时机。」

鲁迪克对于主人欲哭无泪的声音充耳不闻，他右手竖起二指，对传令兵打信号。

这时，从后备兵力中出动二千名士兵，迅速朝敌营迈去。鲁迪克一开姁便已仔细交代这个部队，要往敌人布阵较薄弱的左翼方向进攻。

将迎面攻击沙尔军——亦即只注意前方敌人的宣特里斯军，鲁迪克争取时间从侧面击破。

鲁迪克也打算下次要派援军攻打对方的右翼，好动摇摇敌军的军心。

『必须在这当头，充分利用兵力差距这个优势。可是……还是很奇怪。』鲁迪克依旧疑窦满腹。从刚刚的观察来看，宣特里斯简直就是抱着必死的决心来打这一战。当然，在一般的战场上，这种必死的态度是天经地义的，但今天这状况实在令人起疑。

原因就在于，常胜军的乔眼中，应该不会把临时成立的沙斐尔军队放在眼里才对，如今竟会陷入苦战，实在有违常理！

正因为想到这个层面，所以鲁迪克与利迪亚城嫱保持一定距离，开辟新的战线。当然，这也是为了万一发生状况，可以马上躲进去。虽然这是种消极的作战方式，但还算得上是明智之举。

『莫非是陷阱？』虽鲁迪克怀疑这个可能性，但由于敌军实在太过拚命，所以无法理出结论。而正当他在心中盘算这件事时，宣特里斯军的战势突然一转，逐渐开始溃败。

幸而从这里送出了增援兵力，然而只有兵力人数稍嫌不利。而情势果然如同鲁迪克的策略，敌军的左翼开始溃败，眼见动摇的军势即将扩散至整个军队。

由一开始便满腹狐疑的鲁迪克看来，敌军溃败得极为自然。当在最前线努力奋战的乔也退至后方的同时，誓死奋战的宣特里斯军的骑士们也渐渐被逼退。

严整密实的阵形跟着溃散，士兵们从后方阵营节节败退。

接着在这顷刻间，众所周知的勇猛善战的宣特里斯军突然一个个转身背对他们，全军开始逐渐瓦解。

沙斐尔在坐骑上骄傲地挥起长枪，「很好，这下完全打败对方了！」

同时鲁迪克也朝传令兵下令喊道：

「快鸣退军哨！快啊！军队要停止前进，不能再追下去了！快！」

「混帐！你在说什么啊？鲁迪克。我军打败他们了啊，我军将要打嬴这场战争了啊！」

「那是为了以防万一。虽然在我眼中，他们这次战败得的确毫无破绽——」

「这样就要趁胜追击啊！」

鲁迪克没有回答，只是用布满血丝的双眼直视着沙斐尔，他静静地对震慑于他气势的沙斐尔说：「硬要说的话，算是直觉吧！就算只在这里击退敌军，也算达到了陛下的目的才对。」

「……很不巧的，鲁迪克，就算你的直觉正确无误，但现在已经太迟了。你看看吧，前锋已经开始进攻了。」

「啧——」

果然如沙斐尔所说。

即使鸣退军哨，沙斐尔这方的军队也已完全陷入追攻的态势。前锋就不用说了，其他的部队也一个个追随周围军队的动作。甚至还看到在遥远的前方，带着部下冲锋陷阵的夏达克。

不只有他，那些原本就是傲慢自大的贵族人士，并不会乖乖听令于空降将军所下的指示。来到此处，沙斐尔军队的弱点便会原形毕露。

不对，还不能确定这就是敌人的阴谋。

没错，因为宣特里斯军与雷恩一行人大战后，当初的兵力已经大大消减。

说不定真是因为单纯的兵力关系，他们才能够顺势嬴得胜仗。

趁皱追击也许是正确的作法。

「那也没办法了，本阵营也一步步向前进攻吧！」

鲁迪克无奈地摇摇头，心不甘情不愿地修正他的命令。无论结果如何，都不能对己方军队坐视不理。

只能放手一搏了……

鲁迪克尽可能往积极的方向思考，不过他的直觉其实并没有错。

的确不能够小看乔的实力。沙斐尔就败在指挥了如同杂军般的混合军队，以及敌军巧妙骗过他眼睛的溃败之姿。

原本要下令下将士不要追攻在眼前溃败、遁逃四散的敌兵，就是件不可能的事。英勇赴战场就能得到功名，不然至少也能够得到奖赏，这是将士们一致的盼望。

再者，接受命令的一方是原本就轻视军律的贵族人士，所以也害沙斐尔吃了大亏。

以结果来看，这一刻，胜利的天秤已经倾向宣特里斯军那一边。

……错失胜机。

『后方有敌兵！』

当士兵的惨叫声传进耳里时，鲁迪克不禁恍然大悟地大拍额头。

『被将了一军！』鲁迪克心想。

不出所料，当他们一回到阵营并看到卷起的万丈砂砾，一部分的敌军已由后方逐渐逼近。

「混帐！竟使用诱伏战！」鲁迪克懊恼地揍了一下马鞍，同时心中暗道：『我的直觉果然没错，真是不甘心。不，无论如何军队都不会听从我的命令，就算顺着直觉走，结果也是一样。』

「什么诱伏战？那是什么？」沙斐尔紧张地问道。

身为一个上将军，竟连这种基本术都不得……鲁迪克更加发觉沙斐尔有多窝囊。

他连忙向沙斐尔解释：「所谓的诱伏战，就是故意败给敌军，引诱对方来到埋伏士兵的地点，再一举歼灭的战术。如今这个状况摆明了就是伏兵由身后绕回战场，所以肯定一般的诱伏战术没有错，目的也是一样。也就是说，先诱使对方轻忽你的能力，再趁势逆转攻击。」

——因为刚刚败战而逃的敌军，如今已转退为攻。

正当说明结束之际，情势已如鲁迪克所形容。

前先一组败逃的宣特里斯军，已随伏兵的出现而反攻回来，彷佛要洗刷刚刚逃跑的耻辱，猛烈地用长枪攻刺，用刀剑狠劈。

另一方面，沙斐尔军队的军心明显地开始动摇。方才骁勇善战的气势彷佛是一场梦，他们毫不恋栈地转身逃跑。

虽然伏兵也是其中一个原因，但最重要还是归咎于返回利迪亚之路极为壅塞，如果慢了一步，就会无法回到他们的大本营……让这个事实更加恐怖万分。

「啧……虽说看到敌人的背后不得不往前追去是理所当然的，但没想到就这样上勾了……真是没用，丢脸。」

「现在并不是说这种话的时候。」

沙斐尔的声音里带着恐慌，将军竟比士兵还先感到惊惶失惜，实在是有损士气。

「有什么补救的办法吗？」沙斐尔问道。

「属下试试看。」鲁迪克颔首后，立即扯开嗓门大喊：

「别怕！身后那些敌兵并不多！他们的布阵薄弱！只要一直线冲破敌兵，就能返回利迪亚了！」

没错，身经百战的鲁迪克深知，除此之外没有第二条退路。受到敌军的夹攻，全军已失去冷静地落荒而逃，目前也能这么做了。

不过，对布局「诱伏战术」的乔来说，这样局面早已在他的预料之中。

＊　＊　＊　＊　

宣特里斯军的动作产生了微秒的变化。

随着短笛声响起，原本反攻的军势停止了往同一个方向进攻的攻击，变化为与沙斐尔军并行的阵形。

这个阵形成左右錬长延伸，有如与沙斐尔军身后的伏兵汇流般，成群的骑军一个劲儿地奔驰。

乔军与改变攻击对象的沙斐尔军，往同一方向移动。想当然尔，他们的目的是为了汇流之后，好挡住沙斐尔军的退路，让他们无法返回利迪亚。

夹攻转为汇流——战术的变换极为迅速。

立即领悟到这点的鲁迪克，也刻不容缓地一个接个下指令，为了突破敌人的阵式——

可惜，沙斐尔阵营的军心大幅动摇，乱了阵脚，或许也该归咎于全不遵守鲁迪克的指令。

「完了！」过了一会儿，鲁迪克小声说道。胜负已经出来了。

『再这样下去，只能弃守利迪亚了。若是拒绝军队返回王城的话，势必将全军覆没。』

「陛下，再这样下去，就只能逃往格雷特亚克城（沙斐尔的居城）了。目前我们也只能这样做。所幸，那个方向没有出现敌兵。就趁现在快逃吧！」

「不行！」令人惊讶的是，沙斐尔竟一口拒绝了这提议。原以为他会立刻点头答允，所以令鲁迪克大感意外，顿时哑然失语。

沙斐尔情绪高涨地喊道：「我可是这个国家的主人啊！怎么能够弃守自己该守护的王城，挟着尾巴逃走呢？如果这么做的话，我哪还有颜面去面对我的子民！」

虽然很失礼，但鲁迪克一瞬间觉得沙斐尔疯了。

因为，这番话实在不像是沙斐尔的作风，虽然不晓得话里有几分是真心。

「陛下说得也没错。不过此刻，我方就快要溃不成军了。很抱歉是我办事不力，虽然遗憾，但战线已经无法再维持下去了。」

坦白现状后，沙斐尔马上收敛他的怒气，他在坐骑上垂着头，小声回答：

「别这么说，都怪我没听取你的忠告。」

『现在说这个有何用！』

现在可不是轻松聊天的时候。

前锋以下的军队已被攻破，宣特里斯大军的前锋部队已经攻至沙斐尔大本营里。虽然领军的不过是二十来岁的年轻将军，但他举枪一挥，便把沙斐尔阵营打得落花流水，年轻将军一看到鲁迪克他们，立即睁大眼大喊：

「因为一堆事要**心，所以这之前我可是焦急得很哪！我会好好地整治他们的，受死吧！」

『谁管你焦不焦急啊！』鲁迪克实在很想立刻反驳。

不过现在——

「陛下，战争还没结束，只要掌握住最后的胜利即可！我们还是快回格雷特亚克吧！」

「可、可是——」

「好！别想溜！受死吧！沙斐尔！」

时间比想象中还短，方才的年轻将军已经一跃至沙斐尔面前。

长枪一口气地伸向宝石装饰过多的铠甲前。沙斐尔大吃一惊，坐在马上吓得不敢动弹。

鲁迪克则立刻从旁刺出长枪，跳至敌人身后，「别得寸进尺，小鬼！」

「哦，你很行嘛，大叔！」年轻人的眼睛闪闪发亮，看来他有着好战的性格。

「与其面对懦夫，我还比较喜欢有骨气的人！」

年轻将军当下就将马掉头，正对着鲁迪克，「我叫做查尔兹！那我们就堂堂正正地——」

然而情况再度有了变化。

鲁迪克的直属部下们，立刻形成一道人墙挡在查尔兹前，沙斐尔与鲁迪克顿时感到诧异。

这些人从以前就是鲁迪克的部下，也是战场上的好伙伴，虽然不会因为沙斐尔而白白牺牲生命，但若为了他的话……他们这举动是抱着必死的决心。

「喂，这样太卑鄙了吧！」查尔兹叫嚣着。

「将军，快逃吧！这里由我们来防守！」

鲁迪克一时间感到犹豫。

他是否也应该要在此与昔日的部下们一同奋战到底……曾经与他们多次沙场上生死与共。如今与同袍共同在此慷慨就义，不正是他应该选择的路吗？

不过，看到他身边怕得发抖的沙斐尔后，鲁迪克又立刻打消这念头。

『不行，我的任务还没结束。』

虽然离冥界也不远，但现在还不是时候。

「抱歉了，各位！」只留下这一句话，鲁迪克便转过身用鞭子用力打沙斐尔坐骑的肾部，赶它走。接着并驾着自己的马追至主人身后。

鲁迪克上半身趴在马的鬃毛上，扯破喉咙大喊道：

「往格雷特亚克走！快逃到格雷特亚克城！大家立刻前进！」

听到声音的士兵，只有极少部分遵从鲁迪克的指示，大部分的人根本都只是在四散乱逃。当下，贵族们就不用说了，连一般的士兵中都有人已放弃了沙斐尔。

＊　＊　＊　＊　

乔远远眺望着一个个脱离战线的沙斐尔军队，满意地点了点头。

他并马进，向同样眯着眼观望的霍妮雅行了个礼说道：

「胜负已经出来了，女王。」

「嗯，辛苦你了。」霍妮雅报以灿烂的笑容说：「你的指挥依旧是无懈可击呢！那些贵族军队根本不是你的对手。」

「不，是这次敌兵的素质太低了，所以才帮了我一个大忙。」乔由衷这么认为。

况且他看到敌军指官所下的指令，大致上都是正确的判断。

该撤退的时候也下达了撤退的命令，而且他呐喊下达的命令也全都正确无误。

姑且不论沙斐尔本身，担任直接指挥的鲁迪克将军，绝对是一流的将帅。

他们之所以会不幸战败，全是因为那些听令的士兵，不服从指示罢了。

乔只是恰好利用这个弱点。

他解释完，霍妮雅不以为意地摇头道：

「能够看破这一点，而做出适当的对策就完全是你的功劳了，乔。虽然突破『诱伏战』绝非易事，但要实行这个计策也需要有相当的力量，你实无需谦虚的。」

「谢谢……」乔没有固持己见，立刻坦率地回礼。接着他若无其事地改变话题：「接下来该怎么做？」

「是指沙斐尔军队吗？」

「是的，我军要趁势追击吗？」

「不，这样就够了。胜负已定，再战下去也没有意义了。」霍妮雅断然否决。

乔的心中悄悄松了口气，因为他其实已打算要阻止女王继续攻下去。不过，还有一件事需要担心。

乔赶快鸣撤兵的信号后，立刻询间这一点：「……那么，要如何处置利迪亚呢？虽然残留的兵数不到百人，但也不致能够轻易攻下。」

他慢条斯理且犹豫不决似地说完之后，霍妮雅看了乔一眼，她露出明艳动人的笑容，并伸出细白的手，摸了摸乔的脸说道：

「女王？」乔不解霍妮雅的动作。

「呵呵……我似乎能读出你想要说什么呢！」

「咦？」

「别装了，如果我说：『好，就占领利迪亚吧！』你便打算阻止我吧？」

看到乔不发一言，霍妮雅一副「看吧，果然被我猜到了。」的表情，她笑了笑。

「放心吧，我改变心意了。我决定就这样等待雷恩一行人到来。」

「是吗？」

乔安心地点点头后，却接着说：

「你看你，我都还没决定怎么做哦！」

乔顿时又被刺了一记。

「话说回来，乔。」霍妮雅的手收了回去，瞬间正色道：「也有话想问你……你还记得在这之前，你与传来拉尔法动向的传令兵接触的事吗？」

「是的，就是报告他的兵力约八千至九千的时候吧，怎么了吗？」

「那时，你称呼拉尔法为『拉尔法‧朱烈安特‧杰维尔』……还记得吧？」

这次轮到乔目不转睛地回望着霍妮雅。

霍妮雅继续促狎道：「世上少有人能够称他的真名吧？那是因为他现在名为『拉尔法‧朱烈安特‧萨威尔』。不过，冠上国名的那位仁兄过去可是吓吓有名呢！但为何你能够轻易地叫出『杰维尔』这个姓呢？」

霍妮雅俏皮地笑了笑，自己说出答案：「我想你大概是不小心脱口而出的？顺口就不小心说出来了。」

霍妮雅直盯着乔的脸，她的脸上慢慢浮现了恶作剧的笑容，「唔，终于被我套出来了。街头巷尾所流传的那个传闻果然不只是无聊的八挂而已……不过你太见外罗，乔。干嘛不跟我说嘛！」

「因为……这是我个人的私事，我并不想在战场上夹带个人私情。」乔说完，也受到影响地笑道：「女王，您可真调枝！」

「哼，明明不准对我有任何袐密，你却瞒着不说。以后任何事都不准瞒着我！」

『被说教了。』乔小声应允后，眼神温柔地看向霍妮雅。

『女王果然是我应该效忠的人……』他心想。




第三章 测试信任
率领军队的雷恩，以惊人的速度行军北上与拉尔法会合。

军队前进的速度比一般的行军速度快了二到三倍，若归纳所有军队的移动速度，这速度大概是大陆史上史前无例，肯定会划下一个崭新的纪录。

为何行军的速度能够如此迅速？这个袐密其实极为简单，那是因为行军时所需要的各种必要物资，他们几乎不带上路。身体轻盈，自然能提高度。

为何军队的移动速度会如此缓慢？因为行军途中，常需要搬运补给物资，尤其是粮食的搬运。行军途中不断要持续拖拉着搬运的重货，军队的规模阵仗愈是庞大，行军的速度便会大大减弱，不过雷恩轻易地便解决了这个问题。

——的确很像他的行事风格。

亦即每个人只各自带着数天份的粮食，就这样整装出发了。简单来说，无需搬运粮食等的重货，行军速度当然能够更加迅速。

当然，副官们也曾认为这种作法很危险，但雷恩却强有力地表示：

「吃的就全靠拉尔法！所以这样就够了！」

见到大伙一脸错愕的表情，雷恩或许察觉大伙有些丧气，因此稍微补充说明。

「此时此刻，速度是最重要的！你们了解吗？」

结果，除了雪菲之外，没有任何人同意这个说法——

总之，众人就照着雷恩的话去做，一直到现在。他们现在的位置，骑马约一天左右即可到达拉尔法军队。

看来似乎是赶上了。

＊　＊　＊　＊　

无数繁星熠熠闪耀的夜晚……

雷恩所指挥的军队，已经迈入会合前最后一次的露营。

雷恩对属下们训示完毕后，踏入自己的指挥所（其实只是一般的帐篷）的同时，有人似乎已经是习惯性翻过帐篷进来。不消说，她就是雪菲。

雪菲身为一国之君，露营地里当然也有准备了本身专用的大帐篷以显身分。大帐篷里，除了豪华的寝具与随身在侧的侍女之外，连澡盆（其实只是大木桶而已）也一应俱全，能够泡泡澡、擦拭身体。

可是她几乎不曾在那里面休息过。因为雪菲一有空，包括休憩时间，都一直一直待在雷恩的身边。她坐在携带用的圆椅待在雷恩的旁边，乐不可支地娇笑着，一直目不转睛地凝视雷恩的侧脸。

如同往常一般，到了这个时间，雪菲已经略显疲惫的神色，但她本人打算与雷恩一起撑到他休息的时候。

不过今天有一点跟往常不同，就是她感到腰际附近一直——再说清楚一点，是稍微下面的地方觉得有些酸痛。

雷恩似乎也发现了，所以微笑地指出说：「啊，我知道了，你屁股很痛吧？」

「嗯，对啊。」雪菲跟同年龄的少女一样，害羞得低下头。

「这没什么好害羞的啦，很久以前的时候，我也一样啊！因为不习惯长时间骑马，所以屁股立刻就会感到疼痛。该怎么形容呢，就是酸酸的感觉啦！」

可是，雷恩这时突然想起，「你之前曾经一个人骑来我们的城里吧？」

「当时是因为一心一意……下次我应该不会再这么做了。」

「是吗？」

雷恩轻轻拍拍她的头，雪菲高兴地活动一下身体，但旋即又感到疼痛，所以美丽的容颜不禁微微揪了一下。

雷恩虽然想开个小玩笑说：「如果那么痛的话，就帮你按摩疼痛的部位吧！」

但似乎会有很可怕的回答，所以就此作罢。对雪菲可不能乱开这种玩笑！

「雷恩，你认为乔大人有注意你所给的讯息吗？」雪菲突然想起。

「乔大人？啊，就是那个乔‧南贝克吧？应该注意到了，若是别的家伙我还不敢保证，但那是家伙应该察觉到了吧。问题是，察觉到之后，他们会怎么做？」

「会发动战争吗？」

「要看霍妮雅的决定，又或者是，乔能阻止霍妮雅到何种地步。」

雷恩彷佛说的是别人的事般突然看向另一个方向，虽然那里是帐篷的篷子，但他的眼神彷佛穿越了那厚重的布，望向遥不可及的远方。

过了一会儿，他一片嘴唇讽刺地往上吊，傲慢地笑了起来：「哼！」

「雷恩？」

「啊，没什么……」摇摇头，立刻转移了话题：「对了，我之前就想说了，如果要顺利地射下国王的宝座，就绝对要重用拉尔法，因为他说的话一向都是正确无误的。只要听他的意见，就绝对不会错。」

可惜雪菲完全没有被他的话转移注意力。

她一直凝视雷恩的脸，认真地反问：「为何现在会说这个？我也很清楚拉尔法是个相当有才能与胆识的人。不过，刚刚雷恩说的，感觉好像是在安排自己不在之后的事呢！」

雷恩什么也没有回答，他只是睁开他那黝黑的双眼，望向雪菲。

这样反而会造成雪菲的不安吧？

雪菲冷不防地流下泪来，「最近……不对，在城里的时候也一样，雷恩偶尔会像这样望着远方，莫非是有什么人要攻击雷恩吗？」

雷恩胸口彷佛被狠狠刺了一针，『这孩子对我的事还真敏感呢！』他感慨地想。

看这气氛是骗不倒她了，所以雷恩耸耸肩老实向她承认：

「算是吧，唉呀！你别露出那种表情嘛，这没什么大不了的，是真的。又不是说『这次真的不妙了！』，只要稍微注意一下就可以了。能力卓越又足智多谋的大将，就是常会想到很远的事。」最后说得像是玩笑话一样。

雪菲宛如看透这些话的真伪般，用湿润的大眼直盯着雷恩瞧。看到雷恩并没有计开她的眼神后，雪菲终于接受这个说法。

「我可以相信你吧？」

「那还用说，我可是不死之身呢！」

「是的……不过——」

「唔？」

「如果雷恩不在了，我也要从这个世上消失，所以你不用替我担心了。」

「喂喂，你别笑着说种事啦！」雷恩抗议。

『这样很不负责任哦』但是雷恩并没有说戋这句话。

雪菲一直以来都被父亲所漠视，正与王权无缘的情况下成长。虽然不晓得先王最后会怎么做，但先王并没有将她拥立为正式的继承人却是千真万确的事实。

如今演变成这种局面，并非出自于她所希望，而是他们迳自将责任压在她身上。

所以雷恩想要补救她迄今所有的不幸，尽他所能地让她变成全世界最幸福的人。希望她能够一直健健康康、长久快乐地生活下去。

这实在是太难为情了，所以雷恩不曾将这种事说出来。

雪菲恳切地说道：「对不起……但这件事我实在无法接受，所以请你——」

『请你别再说这种令人难过的话了。』雷恩拨拨雪菲柔顺的金发，代替回答。

『真麻烦啊！难不成如果我死去的话，她也真的不想活了？就算制止她这么做，但她的心也会跟着死去……』雷恩实在很担心。

虽然作梦也没想到雪菲会这么做，但看来她是相当认真的，雪菲似乎真的非常爱慕雷恩。

一直将自己的生命置之度外的雷恩，或许再也不能如此任妄为了。

时，一句话又浮现在他脑海中：『你必须牢牢记住，总有一天，你会遇到命运的交叉路口。那是无可避免的，一条是轻松平稳的道路；而另一条则是——』

——另一条就是通往死亡之路。

并且补充道：『我能够预见，你将变得很强，强到无人能出其右，而且你会愈来愈厉害，本领将会达到无人能与你匹敌的程度。但是若你选择错误的那条路走——甚至连能人强者的你都无法幸免。你一定要牢牢记住我说的话。苃时机到来，务必要谨慎做出选择……』

那位陌生的预家，曾对他如此表示……

雷恩思索着，那究竟是怎么一回事？意思是说他也许会死亡吗？

『我可不期望过什么平稳的人生。通往死亡之路，还真酷呢！人类无法避开死亡，甚至是身为屠龙者的我，都无法逃脱这个宿命，如果那是一条因遇到强敌而被血染的道路，正合我意。对于无法好好保护应该守护的人的我而言，平稳的生活只是奢侈的梦想罢了。』雷恩陷入沉思。

他当时也已表明立场，而那份心情至今也没变过——

「雷恩？」

「啊……抱歉，突然想起以前的事。」

听到他的辩解后，雪菲又直盯着他看：

「只要雷恩在身边，无论再怎么辛苦的路我都甘之如饴｜无论发生什么事都能够忍受，可是——」她轻轻叹了口气，「我觉得我好像是雷恩你们的负担，我应该要……更用功，好好学习有关战争的知识才行。」

「君主最主要的任务，就是挂念百姓的生浩而己，所以你不用考虑到这方面啦！战争的事就包在我们身上，我们就是为此而存在的啊！」

幸好顺势让雷恩改变了话题，因为他不喜欢提太黑暗的事。

不过，认为雪菲拥有明君的资质，也是事实。

雪菲不仅不会嫉妒能力卓越的属下（就是雷恩他们！），还会为了国民努力施行仁政——光是这两点，就十分具有担当明君的资格。

『不足的能力，由臣子们补足即可，我们就是为此而存在的！』

「那么，就算不管战争的事好了……只不过是长时间骑马……我就会感到疲倦，实在太没用了，一定要锻炼体力才行。」

「说得也是，锻炼体力也不是什么坏事……你会做伏地挺身吗？」

「伏地挺身是什么？」

「你、你不晓得吗？就像这样——」

雷恩实际做给她看，偶尔这样也不错。

「你试试吧！」

「好。」雪菲干劲十足地回答。

她似乎已经完全恢复了精神。果不其然，最重要的挺身也如大伙所想的一样，雪菲气弱力小到令人心疼。

她模仿雷恩的动作，手臂下去的姿势是做出来了，但是抬起身体的动作却做不出来，啪地便倒了下去。

「哈哈哈……一用勉强啦，做不出来的话就算了。算了，君主本来就不需要什么劈力的。」

「手臂好痛哦！」雪菲表情哀伤地看着雷恩问道：「雷恩能做几下呢？」

「我吗？唔……大概能够做一整天吧！」

雪菲吃惊地睁大了眼。

看到她一脸「这也太厉害了吧？」的表情，雷恩不禁得意起来。

「不只伏地挺身，连这个也难不倒我哦！」

雷恩边说边故意做出用手指抓地的伏地挺身示范给雪菲看。刚开始是五根手指，接着一根根减少，最后只使用大右两手的食指，做出手指伏地挺身的动作。坦白说，这对雷恩简直是易如反掌。

雷恩笑嘻嘻地偷看雪菲此刻的表情，发现她那可爱小巧的樱唇微微张开，看得目瞪口呆，简直可说看得入神了。

彷佛崇拜得口水都要流出来了，雪菲的表情就是这么夸张，眼神好似正望着一名英雄。

雷恩早把先前雪菲的泪手与担心抛得一干二净，他更加嚣张的说：

「嘿！看着，再让你看更厉害的，我小时候可是被称为杂耍家的雷恩哦！」

说完后，雷恩从手指伏地挺身的姿势咻地一翻，变成倒立的姿势。而且，只用手指头而已哦！

接着他又将地面的指头，从石手开始一根根收回，最后将那只手抽离地面。一直保持着微妙的平衡，稳如泰山的那只手，最后变成只用五根手指头维持倒立的姿劫。接着，又从那样的状态将左手的手指一一抽离地面。

最后完成只用食指倒立的模样，雷恩就以那样的姿势骄傲地笑说：

「厉害吧？我先声明哦，若肌肉没有过人的力量与完美的平衡怠，是不可能完成这个『单指倒立』的动作哦！」

雪菲没说话，直接用行动来表示。

她的脸颊通红，一双小手使劲拍个不停。她那兴奋莫名的表情，一看就晓得那完全出于真心。

「很好？还有更厉害的哦，接下来要表演的是，空中四圈半回转——」

『将军，不好！』勒尼突然飞奔进来。

因为将全部的注意力放在保持平衡上，所以连雷恩也没发现到他。

但雷恩装作没这回事，立刻站起来，回头看向勒尼：

「怎么了？」

「这个……」勒尼不晓得现在该怎么办的表情，尴尬地看了一会儿后，才能终于开口问道：「请问，您在做什么啊？」

「只是余兴节目而已，是公主要求的。我决定从今晚开始，副官以上的亲信每个人都要为公主表演一样才艺，明天就轮到你了。」

「什么？真、真的假的？我最擅长表演这些了，我连唱歌跳舞都——」

「骗你的啦，白痴！别当真。快说吧，到底有什么事？」

勒尼大大松了一口气，不过他仍眼露不甘，吞吞吐吐地向雷恩报告。

全部听完后，雷恩呻吟道：「沙斐尔对乔出手，不幸大败而归？那家伙是在在想什么啊？真是个大笨蛋，那利迪亚的情况如何？」

「据探子回报，利迪亚并没有被占领，宣特里斯军仍继续在王城的附近布置兵力。而贵族方面的守卫队，在战后便立刻逃走了，所以应该能轻易占领利迪亚。」

「唔……」

看到雷恩抱着臂思考着，慢慢站起来的雪菲开口问道：

「请问，利迪亚不要紧吧？」

我们现在担心也没用。」雷恩一语道破，「他们之所以没有立即占据利迪亚死怕就是在等待我们到来。除此之外就想不出别的理由了。」

「那也就是说，霍她雅殿下他们有和解的意图罗？」雪菲安心似地两手盘在胸前说道。

对于这个问题，雷恩并没有作出解答。

「马上就会知道了。总之，快前往战场吧！」雷恩答道。

＊　＊　＊　＊　

翌日，雷恩一行人终于与拉尔法的部队会合。

他们滞留在王城附近的村落边，等待雷恩等人到来。

令人大吃一惊的是他们的兵力人数，目前的总数膨胀到将近三万人，而且仍持续增加中。如此一来，就算他们只是一般的庶民，对宣特里斯军也已是不容小觐的严重威胁。

因为拉尔法估计宣特里斯目前的兵力是凑到了一万。

雷恩看到久违的拉尔法立刻亲昵地拍他的肩膀说：「干得好，你比我所想得还要有声望哦！」

雪菲也同样表达感谢，她深深低下头：「您辛苦了。」

「您太客气了。」拉尔法回答雪菲后转向雷恩，笑着说：「与其说我受到爱戴，倒不如说这证明了大家对我们的未来充满希望。」拉尔法仍旧不改沉稳的笑容，直截了当地说道。

「若是这样就好了。」雷恩耸耸肩回答。接着他干咳几声，张望着除了他们之外并无其他人的指挥所，「啊……对了，要如何处理你所呼吁而来的人民呢？」

说到一半时，拉尔法静静地举起手，「就交给你吧，雷恩。之后的事你已经有打算了吧？」

「差不多啦。」

「那么就照你想的去做吧！」

拉尔法学雷恩刚刚的动作，笑嘻嘻地回拍他的肩膀，然后意涵深远地眯起他那动人的碧眼，表示道：

「我不认为我是被利用的，所以这点你就别介意了。先前的萨曼因一役中，我也不是没学到东西。我之所以把大家带来这里，也是因为相信你才这么做的。之前我就说过，我还挺有看人的眼光呢！」

拉尔法终于说出了一直想说的话。

拉尔法脸上留着爽朗的笑容，就这样走出了指挥所。

雷恩的脸揪成一团，看向身边的雪菲，「看到了吗？他那鼻口朝天的傲人态度，那家伙最近是不是有点嚣张啊？我有大约十年都在边强地带跑来跑去的啊，就让我来好好教教他，人生没他想得那么容易啦！」

雪菲只是在一旁露出开心的微笑。

＊　＊　＊　＊　

择日之后，雷恩一行人便整装出发。

两军会合的兵力约一万人数。从大批聚集的人数中，只挑选佣兵与警备队等具有实战经验的人来协助帮忙。不过光是这数目，就比当初还增加许多。

剩下的人多数市民，就直接留在当地待命。等到事情结束，若雷恩他们有幸生还的话，打算赠予每个人临时的奖赏聊表心意，反正不是自己出的钱，所以雷恩也挺阔气的。

由于大伙战意激昂，所以不容易说服他们留下来，但雷恩仍坚侍立场：「若我们战败，萨威尔王朝毁灭的话，到时候就由你们自行判断吧！」

一切都由雷恩来决定，「武器并没很充裕，而且，现在要记战争的信号都已经来不及了吧？这样反而会扰乱指挥，大家手忙脚乱是没办法上场打战的。你们的好意到时反而会害得拉尔法或公主他们丧命的啊！」

内容就是这样。都已经这么说了，崇拜拉尔法的多数民众们也只好服从。若结果会害死他，就真是本末倒置了。

事实上，照雷恩所表示，他们已经帮了非常大的忙。不仅能向乔军传达重要的讯息，留在此处待命的人数，如今更造成了宣特里斯军的压力。

雷恩他们成功地将民众拉到同一阵线，不至于变成敌人。如果雷恩他们不幸战败的话，下次可能换他们群聚奋战，发展成惊人的大暴动。

目前的乔军应该没有这个能力，能够抑制住数万名愤怒咆啸的市民。

若对方不畏这些坏条件硬要攻过来的话，雷恩也会认真地拔刀相向。能做的全都做了，之后只希望他们别做出不可预期的蠢事就好。

雷恩在坐骑上点点头，内心已有所觉悟。

『视情况，全力奋战，全心投入。』

『我绝对不会轮给任何人，绝对……不会再有那样的想法。』雷恩心想。

＊　＊　＊　＊　

晴朗无云的蓝天下，宣特里斯军已于利迪亚附近大张旗鼓。

若长时间驻守在同一个阵营，人力军心均不免变成换散，不过这已经是过去的事情。由于侦查兵络绎不绝地报告公主派的所在位置，因此全军目前均处于备战的紧张状态。

最终的敌人——进攻萨威尔的最大阻力，最后的敌人即将现身眼前。

每个人均心知肚明，眼前的敌人与先前的沙斐尔军截然不同。包含辛克以下，与将军具有同等地位的三个人都败在雷恩的手下，甚至掳为捊掳。

绝不能将雷恩与沙斐尔混为一谈。

即使如此，虽然早餐时大部分的骑士与士兵伋轻松地谈笑风生，但当最后的侦察兵报告「敌人即将出现！」时，大伙们立刻迅速就位。

如此沉重的气氛让他们紧张到手脚僵硬与之前不同，过去总是鼓足干劲的查尔兹，也抱着手臂一直盯着远方看。

开战抑或和平——

虽然尚未正式宣告战争将视情况而定，但这件事却已经传偏了整个军队。

大伙然都认为「最好能达成和平」，但若一旦发动战争，那些骑士以及士兵们绝对会全力以赴，全营到处窃窃私语着类似的谈话，譬如说，有一名士兵一边对冻僵的手唀着热气，一边小声说道：

「你们知道吗？对方那个叫做雷恩的家伙，在他自己所领军的战役中从未有战败的纪录哦。过去，连一次也没有哦！如此一来，不就成了不败对手间的激烈厮杀！」

一旦有同伴们听到这些话，一定会这样回答：

「这是什么话？我们的乔大人不败纪录比较长啊！年数就已经差了一大截了……我管他是不是人尽皆知的天才，要打败乔大人，那小鬼还早得很呢！」

接着众将士望着给予他们信赖与自信泉源的乔那不动如山的俊美身姿，由衷感叹道：「我们的不败神将啊……」、「没问题，我们一定不会输的！」

就算知道敌人有多么厉害，那份自信丝毫没有减少半分。

＊　＊　＊　＊　

静静等待时间到来的乔发现霍妮雅前来，立刻在坐骑上挪动了身体。

霍妮雅穿与乔相同典雅的白银铠甲，充满霸气的只眼看着他道：

「终于来了，乔。」

「没错，那么，您已经下定决心了吗？」

「差不多了。只是据侦察兵的回报，雪菲女王似乎跟着一同前来了，我希望能跟她说说话。」

「是吗？」乔并没有深入探询。

因为他们就快到了，命运即将有了决定……

时间一分一秒地过去——

在坐骑上，如同石像般一言不发闭上眼睛的乔，猛然睁开眼。

他永远也无法忘记，因为那感觉已经深深渗入皮肤中。

这般压迫至全身手足无捉的感觉……并非杀手所释放出来的无情杀气，而是一味以顶峰为目标的人，特有且纯粹的能量波动，具有难以抵挡的特殊气息，好似大瀑布的强力水压般，令人感受到一股无形的压力。

想当然尔，大伙多多少少也感受到了这股力量。

果然没错，他已经来了。

沙沙沙地，再熟识不过规律的行军声传入耳际时，霍妮雅也终于抬起头来喊道：「来了！」

对方的人一个个现身在她的视线前方。

放眼所及，无论是骑士还是步兵，其步履都是稳健强劲没有丝毫怯懦，对于胜利没有任何疑虑，从他们的身上能感受到，因全然信任自己的指挥官而散发出来的强大意志。

每个人均看得出来，他们与先前的沙斐尔军的士兵们，简直南辕北辙。

混合军的其中一方是竖立起黑底白狮子的旗帜，那是拉尔法军队。同样以黑色为底，振翅欲飞白色火凤凰含着一把绽放着蓝白色光晕的魔剑的是雷恩大军。

虽然这些都与料想中的图样一样，但雷恩大军的旗帜旁，有另一把大旗，上面的图案为五把给合复杂的长剑，此旗帜也同样随风摆动着。

那肯定就是萨威尔皇家的标志，这证明了雪菲公主果然同行其中。不消说，雷恩也已到来。

就算乔再怎么不愿意，雷恩也已经映入眼帘。原因无他，因为他身为一名上将军，却骑着白色宝马引领在队伍前方，想不引人瞩目都难。

而且，无论敌我双方，每一兵一卒均擐甲披袍地套上铠甲或皮革盔甲，只有他一个人大摇大摆地穿着平日所穿的黑衣。别说铠甲了，连普通的防卫器具都没戴。

无论是在战场抑或这个世界上，要雷恩尝试这些东西时，他那「我连万分之一都不可能受半点伤啦！」的强硬态度，便足以让宣特里斯军的每一人感到气愤了。

接着，霍妮雅觉得很有趣似地，从旁提出要求：「乔，你用魔法把画面扩大来看看吧！」

乔一脸苦笑地照着她的话去做了。

为避免引来旁人的注目，他轻声念咒后，旋即在两人面前出现了雷恩的影像。

与乔同样手持持制长枪的雷恩，坐在坐骑上从容不迫地望向这边，看不出脸上有任何紧张或兴奋的情绪。

他用手里的表枪轻敲着肩膀，泰然自若地注视着乔他们。

没错，他明显是在观察敌方的情形。

「嘴巴有在动……他是自言自语吧？」霍妮雅并没有动怒，只是单纯地发问，「不对，他是在……」

乔笑了笑说：「他是在唱歌，连我也听到了，不过——」

「不过什么？」

「该怎么说？唱得还真是难听呢！」

「是吗？原来雷恩是五音不全的音痴呢！人类本来就不可能十全十美的嘛，哈哈哈！」

看来霍妮雅对于唱歌难听这一点颇感兴趣，所以她轻松地笑了起来。她似乎也不觉得紧张的样子，乔斜眼看了一下霍妮雅后，点了点头。

看来应该可以好好商量——

「大将军！」

乔听到叫唤声又再度抬头。

正好看到查尔兹举枪朝着敌营一直线地冲进去。

「查尔兹，不行！」

「等等，乔！」霍妮雅跑过去阻止了乔，「我想查尔兹应该是打算捉对厮杀，他大概是想照自己的方法去做吧，如果雷恩真的是如你所想的——不对，如今我也不会有任何怀疑了——所以不去管他，也不会出什么错吧？」

「……的确是这样没错。」

「那么，就让查尔兹做他想做的事吧！最近他一定累积了不少郁闷。」

「……就依女王所言吧！」结果，乔也妥协了。

的确有些事不能只单靠嘴巴。查尔兹并非是个会怀恨在心的男人，适时让他发泄一下也是个好办法。

不过，乔却忘了对自己人大声地下令道：「谁都不准手！不许挑衅敌人！」

驾着自身的爱马飞奔而出时，查尔兹惊讶自己不等乔的命令便擅自行动，同时也觉得幸好有这么做。他们也都能体谅吧，所以乔大人与霍妮雅女王并没有下令制止他。

打败辛克以及赛尔兄妹（难以置信！）的雷恩就出现在视线前方。

雷恩骑着毛色整齐晶亮的白马，静静看着这边。长枪枪往旁边一伸，对着宣特里斯军大喊一声「交给我！」后，便驱马前进。

虽然雷恩的表情傲慢自大，但并没有看轻查尔兹的意思。

有胆就放马过来吧！看来对方的确心意已决。

当查尔兹来到传声可达的近距离之后，扯开嗓门大喊：

「我叫查尔兹，一决胜负吧，雷恩！我要打败你，然后救出茱娜他们！」

雷恩嘻嘻笑了起来。他单片嘴唇潇洒地往上吊，并露出恍如梦中般，目中无人的笑容，「放马过来吧！若是讨架打，老子我绝对奉陪！」

「正合我意！」

距离尚有数十公尺。

查尔兹疾驰而出，举起长枪，催赶着爱马，往雷恩直奔而去。

就算不是这样，但为何……这男人看起来如此高头大马啊？明明只不过是跨在白马上等着他，看起来却像是耸立云端的巨人一般！

当然，查尔兹内心清楚得很。

就算他不想去知道，但微微颤抖的枪尖以及僵硬的全身都已经表态了。

『没错，我感受到他的强大因而变得怯懦，身体抖得不得了，我知道自己嬴不了他。』那种嫌恶的确定感，充斥着胸口。

『王八蛋！』查尔兹咬牙切齿地逼近雷恩面前，他将所有一切赌在这最初的奋力一击。

连那三人都失败了，他会得胜的可能性实在少之又少。不过，如果奋不顾身地竭力战斗，或许还有机会！

当查尔兹下定决心时，身体的颤抖也瞬间停住。

立即架好长枪的雷恩，脸上着自傲的笑容，等待着查尔兹，彷佛正一步一步地接近，但雷恩甚实几乎不曾动弹。

查尔兹已经什么也感受不到了，他觉悟到死亡的那一刹那，恐惧与压力全都飞走了。

「哇哇哇哇哇！」他奋不顾身地冲向雷恩。

查尔兹完全没有考虑要避开对方的攻击或灵活地转身躲开，他将自己的性命完全豁出去，要与对方共赴黄泉。他刺出长枪，再加上爱马的冲力，查尔兹倾出全力，这一击连自己都能断言是迄今最厉害的攻击。

长枪的枪尖刺入雷恩黑衣胸口上。

『嬴了！』查尔兹心想。

看来雷恩再也无法举起长枪，现在也已经来不及防御。

看到了没！太高估自己力量的人，今时今日就是你的末路！

然而，查尔兹的这个想法却与雷恩的残影一同破灭殆尽，原本应该已被贯穿的敌人胸膛立刻破碎，瞬间烟消云散。

就在长枪刺穿胸膛的那一刹那，雷恩以迅雷不及掩耳的反应速度侧身一闪、立即漂亮闪过。敌人立刻举起左手，用手背往查尔兹失去目标而扑过来的长枪一打。

令人不敢相信的是，长枪就这样硬生生折成两段，被折断的那一端也跟着飞落。

莫非光是这样，枪棆就断了？

接着，查尔兹的手臂受到猛烈的冲击，整只手因对方惊人的力道而麻痹。

看到身体摇晃不稳的查尔兹，雷恩第一次举起长枪，用枪尾（枪尖的另一端）一敲，连站都站不稳的查尔兹根本无法避开雷恩的攻击。

无论查尔兹如何闪躲，都无法避开枪迅雷不及掩耳的攻击。

当查尔兹自虐地这么认为时，长枪已穿过铠甲刺进他的胸膛，他就这样被大大举起后丢了出去——当场昏厥。

＊　＊　＊　＊　

看到被漂亮一抛而摔落马下的查尔兹，萨威尔军队群情欢腾。数名看似见习骑士的骑士立即从宣特里斯的阵营冲过来，慌张地抬起查尔兹，他的伙伴们同样也很激动。

一向冷静沉着的莎儿翡也开心地手舞足蹈，「干得好！雷恩大人真厉害！真帅，真得不得了啊！」她兴奋地叫着，脸颊也像颗苹果一样红通通。

由梨不耐烦地看着好朋友，忍不住出声念了几句：「我说你啊，竟被一个男人给迷得团团转，还真是个纯情少女耶，真不愧是莎儿翡啊！」

最后由梨也不得不放弃了。因为无论如何，莎儿翡对于由梨的劝告根本就听不进去，她的双眼散着亮晶晶的星星，实在很糟糕。

「可是，既然騻倒了对方的将军，还能够顺利地达成和平吗？」

由梨隔着四周围兴致高昂的人群，一个人直直远眺着雷恩的身影。

不过，雷恩自己却潇洒地用手梳起头发，一点都不担心的样子，甚至还不屑地抛下这种台词：「哼，弱到简直没得商量。」

她清楚得很，就算不在雷恩身边，也料到他会说这种话。

「虽然那家伙看起来是经过严密的计画才行动的，不过有时作风也很大胆，根本就不考虑后果——」

可惜由梨的忠告被周遭的欢闹声掩盖，终究无法传到雷恩耳里。

＊　＊　＊　＊　

想当然尔，另一边的宣特里斯军的气氛阴郁惨澹。

明明是霍妮雅教唆查尔兹这么做的，却连她自己都不禁哑然以对，她下意识地喃喃道：「难道查尔兹就这样轻易被打败了吗？」

也许是霍妮雅女王仍小看了雷恩，乔却认为查尔兹肯定会失败的。

不过也不能就这样让敌军认为「宣特里斯大军里没有人才」。没错，以未来性来看，这样的确非常不恰当，而且乔也无法否认自己的血液澎湃沸腾。

「那么，这次就由我上场！」乔说道。

「乔，你——」

到霍妮雅担心的表情，乔点头微笑说：

「不用担心，我不会输给二十来岁的年轻小伙子的。」

「乔。」霍妮雅又出声唤他，看到乔头也不回地驱马前进后，已有觉悟的霍妮雅出声鼓励他。

「就靠你了，乔！如同往常般，打嬴一场漂亮的胜战吧！」

乔只举起单手，脸上依然挂着微笑。他就这样泰然自若地走出军营，骑马来到两军对峙的中间地带，乔回望着一直盯着他的雷思，扬声高喊：

「请传达给雷恩大人！乔‧南贝克希望能够一对一对单打！」

当下立即获得反应。

骑着白马的雷恩，大无谓地来到乔的面前。手拉着缰绳，表情没有丝毫犹豫，奔驰而来的视线像是要射穿乔一般。

不过，那匹白马的速度是怎么回事？好似划过草原的急速闪光，轻盈却又惊人，连见识广博的乔也不曾看过奔驰速度如此快速的名马。

而且雷恩他那架着长枪，人马一体奔驰于大地的俊美身姿，简直动人到令所见者屏息喟叹……

当乔大感佩服之际，雷恩下一秒已来到他的面前。

雷恩举起粗而长的特制长枪，立即摆好攻击姿势。

「来吧！」雷恩说道。

「你以为我会躲避你的挑战，夹尾巴逃跑吗？」

大声叫嚣的同时，雷恩猛力刺出长枪。

雷恩以乔的视力也无法捕捉的疾速，彷佛要刺穿他身体般袭击而来。

『雷恩这家伙真的想达成和平吗？』乔不禁生疑。

『难道我的猜测有误？』雷恩那毫不留情的气势令乔不得不重新思考。

如果对方是别人而不是乔，一定法承受这一击，又或者因躲不过而立即魂归西天。然而，乔也并非等闲之辈，现在他靠的不是双眼，而是本能的动作。

雷恩那一瞬间侧身躲过了攻击，自己也同时刺出长枪。

两道鲜血划过蔚蓝的晴空，雷恩那一击擦过乔的喉头边，乔的长枪败划过雷恩的双手。接着，在两人所流的血液落地前，两头俊马猛然相撞。乔的爱马无法承受这样激烈的相撞，眼看就要不支倒地。

乔在倒地前立刻抛下长枪，并在空中一个转身后漂亮着地，旋即拔刀迎接对手的追击。

不过，雷恩并未留恋长枪以及马上有利的作战位置，他自己也将枪放回马鞍后，毫不眷恋地降落至大地上。他迅速地抽出魔剑，那是一把释放出蓝白光芒的「倾国之剑」。

「用剑来决一胜负果然比较适合我们两人吧？」雷恩说。

「你竟然自己放弃了如此有利的攻击位置？打算完全对等的决一胜负吗？雷恩，迫使你开战的动机到底是什么？」

「那么鸡婆，可是会缩短性命的哦！」

话声、挺进以及攻击，几乎是同一瞬间。

旋风扬起，雷恩高举魔剑，不到一个呼吸的时间便从肩部一个斜砍下去。

乔巧妙地避开这个攻击，并直接往对方的身体砍下去。释放出纯白光晕的刀身，留下闪光的残影朝雷恩袭来。

乔根本没准备刀下留情，再这样下去，受到斩击的人就会是雷恩！

正如乔所想的，刀被雷恩扑过来的身体给吸了进去。

可是雷恩的身边巧妙地掠过了攻击，一瞬间立刻转为攻击的那一方。他瞬间变换姿势一转，漂亮的银发也跟着迎风摇曳。

银色的闪光划过雷恩的颈子。

锵锵！

当——

攻击而来的才与雷恩的魔剑泪烈相交，立即产生了慑人的火花。尽管现在是大白天，也见到猛烈的火花喷散于四周。

接着雷恩迅速抬起膝盖，狠狠往乔的心窝踹去。

「唔！」

乔也立刻抬膝正面迎击对方的攻击，双方膝盖互相撞击之后，两人立即撞得向后退。

「……剑技是势均力敌吗？」顷刻间乔停下来自语道。

雷恩依然充满万分的自信回答：「你别自抬身价了，乔。给我好好听清楚，这世上没有人比我还厉害。在一对一比剑的那一刻，你已经注定落败了。」

狂妄自大的话声甫落，雷恩又开始猛烈进攻。

魔剑迅速往乔头上挥落。

这动作丝毫看不见疲软，甚至速度还快过了一开始的战斗，力量也加剧。

「呃！」

乔的刀虽然抵住了这一击，但重度的攻击冲击着手臂，他踉跄了一下。即使攻击有一瞬间，也足以让双手感到些许麻痹。

『就算他是屠龙者，体力难道会在我之上！』

「怎么啦？乔。动作太慢了哦！」

雷恩再度举起举抵住的剑，连续劈砍而下的斩击，有如下着蓝白闪光的大雨。

对于斩击留下的模糊轨迹，以及无数道残影的速道，即使像乔这样一个男子，也不禁反应不过来。

虽然只有刹那间，乔伋沦落于防守的一方。

雷恩几乎没有减弱攻击，依然咄咄逼人地集中攻击。间不容发地不断猛攻，是雷恩独特的剑技，一名正规的剑士，是不会使用这种激烈的战术的。

看得出来雷恩从一开始便拾弃了防守，尽管这样很不可思议，但只要他受到些微擦伤，就会立刻向前进攻，一味地朝敌人攻击而去，此事无庸置疑。

而且还是以非常人的疾速。

当！

「唔！」

伴随着震耳欲聋的撞击声，终于将乔足以与铜墙铁壁媲美的防守给击破。乔由于无法接过魔剑由下往斜上方绘出漂亮弧线的攻击，他的刀就这样应声弹开，最后连乔自己也差点站不稳。

那虽胨只有一瞬间——不到数百分之一秒的空隙。

雷恩并未放过这个好机会，有如相吸的磁铁般，他立刻低下身，冲进乔的怀里。直而长的魔剑，释放出蓝白色光晖的刀刃，直直往乔的胸前冲刺。

乔瞬间将手推出去，顿时魔力全开。

「光来！」

「什么！」

看来连雷恩也没料到乔会出这一招。

由于受到近距离的魔法攻击，雷恩被抛到摇远的另一边。

＊　＊　＊　＊　

远处立即传来少女的悲鸣。

乔虽然不晓得，但这正是莎儿翡与副官赛诺雅的尖叫声。

赛诺雅难得像普通的女孩子一样，将两手捂住嘴边，莎儿翡也就如该有的反应般，用力抓着站在身旁的由梨的肩膀，大力摇晃着。

「雷、雷恩大人他……雷恩大人——」

「唉呀，他没事啦，快放手。你忘了将军他会——」

只有雪菲一个人双手环抱在胸前，静静地守候着。

当然乔也无法平静，「我做了什么？」瞬间感到十分后悔。他原本并不打算使用魔法的。但由于敌人实在太过厉害，因此久违的战士本能感受到危机，因此下意识使用了魔法——

乔挂念雷恩的情况，立即跑了过去。

可惜，要担心这个敌人似乎还言之过早。有如动作敏捷的老人般，雷恩瞬间跳了起来。

盯眼一看，他的身体，散发着红色的光晕。

「莫非那是龙的弱化术！」乔惊讶地瞪大了眼，低声惊呼。

虽然他知道有关这能力的知识，但这还是第一次亲眼看到。看来他的担心本就是多余的。

「你就只有这点能耐吗？太嫩了吧？乔。」才一眨眼的功夫，雷恩立刻大声斥喝道。

虽然不晓得实际的情况如何，不过看来雷恩的外表并任何的损伤。

「若想打败我，至少要让我瞧瞧这种程度！」

话声刚落，雷恩的周围立即出现好几团闪着橘色亮光的拳头大的光球。那些光球在他的四周一边旋转一边陆续增加，还一闪一闪地发光。

无数的光芒交错天际，雷恩手举在挤满了光球的头顶上，指着乔说：

「去！」

刹那间，全部的光球朝着乔猛烈扑来。曳着光束的光球，一个个变得愈来愈大，那是由魔力所产生出来的能量波。

「呃！」

乔张开双手，瞬间在自己四周张开了防护罩。

光球一个个撞到防护罩后，巨大的轰声伴随着连锁性的大爆炸而来。

闪光凌驾了太阳光，压倒性的闪光被防护罩的表面给弹了开来，连续不断炸开的魔烧灼着眼睛，撞击防护罩的余波，也震撼了大地。

攻击几乎没有停歇的意思，似乎准备无限期进攻下去。整个半透明的防护罩激烈震动，眼前就快被超出极限的冲击力给攻破。

「呃！这魔力以及力量，难道连魔法防护罩也拿它没辄吗？这样的话——」乔提高注意力，咬紧牙关撑下去，「火来！」

说完，巨大的火焰以乔为中心，卷起巨大的漩涡。

产生剧大爆炸时，那一瞬间逼退了雷恩的魔力攻击。他趁空档跳往后方，躲开了攻击。

刚刚他们所伫立的地方，由于集中了两人的魔力因此穿了整个大地。

接着两人又再度挥剑相向，朝着对方直线攻击。

就在这个时候。

「等等！你们两个都给我等一下——」霍妮雅大声制止，并策马迅速跃入两人的中间，跟以前一样，在他们几乎爆发剧烈冲突时，介入了他们两人之间。

「……霍妮雅女王。」乔立刻收回他的剑，恭敬地低下头。

一看到她，乔的头脑瞬间冷静下来。

因为雷恩——那男人力量太过强大，两人不禁打得浑然忘我。

他们之中差点就有人会死去，和平几乎就要无望了。

『不，说不定死亡接近的会是……』乔微微思索地倾着头，迎接走下坐骑的霍妮雅。

＊　＊　＊　＊　

雷恩看到乔收剑后，他也跟着耸耸肩，把剑插回剑鞘。

以雷恩的标准来看，乔已是相当厉害的高手了，再这么持续下去，恐怕会很危险。

不过这个「危险」代表的是「说不定会打死乔」。虽然他已经很谨慎地控制力道，但那家伙实在太厉害，因此担心稍有差池就做出后悔的事。

最糟的是，说不定会演变成双方自相残杀的局面。

虽然他们没有发现，但两军人马都成了布景，直勾勾地看着他们两人。由于霍妮雅出手中断了打斗，双方才都顿时松了口气。

特别是那个小不点——身为雷恩君主的雪菲公主，原本一直都待在后方阵营的她，不知不觉已骑马来到己军的前头，全神贯注地观望他们。

由于雪菲知道雷恩有弱化术，所以并没有特别露出担心的表情。她只是一心一意地眺望着雷恩，如同往当一般。

不过，此刻正好与雷恩四眼相交，所以她欣喜万分地向他招手，在坐骑上伸得长长的使劲地挥手。

雷恩也跟她一样，出奇的好眼力。

撇开这个不谈，虽然勒尼与葛色拉姆站在雪菲的旁边，但是这个小不点实在太乱来了！

意然站在那么前头，若敌人突然放箭该怎么办呢？

雷恩吃惊地看她，雪菲旧巧笑倩兮地，一直不停不停地挥手。不过，她的笑脸却忽然转为悲伤的表情。

雷恩纳闷地歪着头，『啊，雪菲以为我不理睬她吗？』

雷恩终于注意到这一点，他的嘴角泛起苦笑，没好气地朝她招了手，而且还招了两次，算是好礼大放送吧！

雪菲又立即恢复幸福的笑容。

雷恩虽然觉得这样像个傻瓜……但他感觉却还不错。

「雷恩大人！」霍妮雅忽然出声唤他。

与乔的谈话似乎已完毕。

「干嘛？」

「技艺高超的两位骑士捉对厮杀的场面，实在令人叹为观止。不过，就到此为止吧？」

霍妮雅流露出彷佛在试探些什么的眼神。

可惜雷恩的脸色依然不为所动，霍妮雅若以为自己的狐狸巴被揭穿的话，那还真遗憾呢！

「我本来就都无所谓。」雷恩保持一贯酷帅的表情回答。他靠在看似挺悠哉的克里斯肚子旁，眯眼看着两人说道：「打不打都悉随尊便。你们可别忘了，除了公主，我们是被才出现在这里的，所以应该要由你们来决定吧！」

这句话并未让霍妮雅感动，她的表情又变得难看，立即与乔商量起来。

不过，雷恩并不杙有任何退让。就算说那只是无聊的傲气，他也绝对要这么做。

必须要让侵略本国的宣特里斯大军主动释出和平。若未来值得一结同盟，这时就绝不能让对方看肩。必须要趁此机会，让霍妮雅屏弃所谓的大国意识才行。

若不是以对等立场结盟的话，便失去了任何意义。

如此暗自思忖的雷恩，抬头抑望蓝天，故意蛮不在乎地说：「今天真是晴朗的好天气呢！」

也许因为担心这里的情况，所以拉尔法与公主带着勒尼一行人从阵营走过来。

雷恩很怄地将事情原委对他们说明完毕时，另一边的主仆两人也结束了谈话。

霍妮雅对着乔指示说：「用魔法视频，让全军能够目睹我们的谈判过程。」

「这样妥当吗？」乔提出疑问。

「嗯，大家应该也想知道吧。」霍妮雅颔首回应。

结果，并没有得到雷恩他们的应充，霍妮雅这方便擅自张开魔法视频，在双方的军队前照映出两方进行交涉的画面。

霍妮雅面向雷恩，「你这男人的胆子的确很大，单凭一句话就想使我让步吗？还是想让我们主动提出和平？」

雷恩双眼直视霍妮雅的眼睛，向她说道：

「为因应将来极有可能发生的激烈战争，现在应该要抛掉那些无聊的意气用事才对。不过还是认为应该要分出最低限度的区别。况且一开始发动这场无谓战争的可是你们，所以应该也要由各位揭开序幕吧！虽然论国力，萨威尔只不过像是白蚁而已……可是，你们听过匹夫不可夺其志这句话吧？」

「我可完全没听过这句格言呢！」霍妮雅怒意冲冲地抬头看着雷恩。

这时，她斜眼看了看雪菲说：「话说回来，由我跟你交涉不是很奇怪吗？况且雪菲公主也在场。」

「真不巧，关于战争或是交涉一事，目前都是由我或拉尔法负责的。身为一国之君的公主，只需要做出最后裁决即可。而我就是根据那位公主的决定，来与你们进行交涉的……这并不会很奇怪吧？」

一口气说完后，雷恩再度补充道：

「我顺便回答你下一个问题吧。现在的雪菲公主才刚了解这个广大的世界。虽然妹的能力有目共睹，但要有足够的能力当然要一点时间的。一直到她的才能资质开花的那一天，均由我们这些群臣部下从旁辅助她，所以并没有什么好丢脸的！」

「……你刚刚说雪菲公主的能力有目共睹，你凭什么如此笃定呢？」

「那还用说，从我与拉尔法由衷侍奉着公主这点来看，便是最好的证明了。」

『不消说，尤其是我！』雷恩从容不迫地指着自己的胸膛表示说。

他抬头挺胸，大言不惭地说道，「只要看到身为臣子的我们个个是人才，就知道所属王者的能力与量度。好比说，拉尔法的声音与才干，还有我傲人的天才（很认真的口气）。然而，公主却不会嫉妒任何一方，一向都赋予全然的信赖在我们身上。才疏量小的人哪有可能这么做啊！难道你以为我们眼睛都瞎了不成？」

雷恩所万分吹捧的那个人——雪菲公主听到雷恩的唇枪舌战，不禁感到心惊胆跳。

虽然刚刚雷恩所说的都是真心话，但看到此刻雪菲柔弱的模样，的确很缺乏说服力，雷恩心知肚明。

不出所料，霍妮雅果真露出怀疑的神色，她目不转睛地从头到脚审视着雪菲，最后说出这样一句话。

「我不相信……。先别提她美丽的容貌好了，我不认为这小姑娘会有什么能力。再怎么说，她几乎是完全依赖你们的不是吗？」

「给我等一下！」

「请等一下！」

雷恩与拉尔法异口同声地开口，并同时箭步向前。

两人对看之后，雷恩主动退让，反正他们要说的话都一样吧。

拉尔法手握魔剑Justice的剑柄，边说道：

「公主所受到的耻辱便是我们的耻辱，我无法认同您刚刚的发言！」他同时怒不可遏地瞪视霍妮雅，其凛然神态令对方也不禁严正以待，眼神十分犀利。

「霍妮雅‧卢西达‧宣特里斯大人！请问您可拥有超越那个乔‧南贝克的能力？您敢说自己之所以成为一名成功的领导者，不是因为听取了他的建议吗？请您们心自问。如果您有半点虚言，我将立刻取夺您的首级！」拉尔法朗声说道。

乔当下试图想要挡在霍妮雅身前，却遭到雷恩大声喝止：

「不许动，乔！我现在站在攻击霍妮雅的范围之内，只要你敢轻举妄动，我就立刻一剑杀了她！你可别以为我在开笑玩！」

乔停了下来。

但他自己也将手搭在剑上，随时准备冲出去。然而，若他看见拉尔法的眼神便会发现，他眼中展露的并非凶狠的杀气，而是温柔的目光。

不过拉尔法并没有往乔的方向看，而是直直盯着霍妮雅。

拉尔法‧朱烈安特‧萨威尔这个男人，在这种状况一向都是么认真。这男人不会开下流无耻的玩笑或是谈判时讨价还价。就算之后陷入多么危险的窘境，既然他都已说出口，必定会依回答的真伪而斩杀霍妮雅。

霍妮雅确实惹恼了拉尔法，当然，雷恩在心情上与拉尔法相同。身为一名军师，的确应该阻止他这么做，不过，此刻倒与他同仇敌忾。

反正雷恩自己的本性与其说是军师，倒比较接近有勇无谋的战士，事实上也的确是如此。

注视着魔法视频的两军士兵，顿时群齐骚动。战或不战……此时此刻可是一触即发的状态。

仅仅数秒的时间，对雷恩他们却相当漫长。

那一瞬间，历史的天秤的确准备开始启动。

过了一会儿，高傲自大地回瞪回去的霍妮雅移开了视线，她的表情显得很后悔，也许是承认了自己的失言。

「你说得没错，我过去的确受到乔多次的帮助，也采纳了他的意见。这一点果真与雪菲公主一样……我收回刚刚的话。抱歉，您得没错。」霍妮雅坦承。

雪菲轻轻低下头。

拉尔法看了摇摇头，像是请雪菲别介意之后，他的视线又回到霍妮雅身上。手放开剑，垂至原来的位置上。

「我也为我的无礼向您道歉。」

低着头，没有任何泪动的语气，拉尔法恢复了平日沉着的表情，以眼神催促着雷恩，应该是在提醒他：「已经结束了，你再继续吧！」

「我的作用就只是这样哦？」

刚刚受到众人注目的雷恩，竟被搁在一旁，雷恩的脸不悦地揪成一团。但还是得再一次面对霍妮雅，「那么就回归正题吧！」

因为懒得说太多，雷恩定直接做出结论，「又不能一直黏在这里直到天黑，你就说说到底想怎么样好了！」

霍妮雅怒上心头，默默地不发一语，她似乎被拉尔法所说的话给惹恼了，虽然很不情愿，但的确对雷恩深感佩服。而且很明显，霍妮雅看拉尔法的眼神改变了。

不过，她仍不想就这么坦白地说出和平两字，霍妮雅就是如此倔强！

真是个麻烦的家伙。

冷静待在一旁的雪菲，怯生生地插话进来：「请问……」

众人当下一同往雪菲看去。

不得已成为众人的目光，雪菲口气有些紧张地说道：

「请问，能否停止战争呢？我不认为有什么非战不可的理由……如果就这样开打的话，势必会产生大批的死伤人数，我认为这作法似乎有些不妥。」

虽然说得有些吞吞吐吐，但看得出她想要努力表达出来。

该怎么说呢？敌我双方一致沉默以对。

以雷恩来看，雪菲的话中并无任何的利弊得失或意气用事的含意，反而能够得到两队的军民一致的支持。很明显地，原本杀气腾腾的气氛，顿时和缓了下来。

不过，对于刚刚还在那边你来我往地唇枪舌剑的雷恩，只能露出一脸的苦笑，他认为，这在外交上实在太过老实了。

当然这样的态度有时反而能够奏效。譬如说，对方若是像雪菲这样天真善良的国王（假设有这种人），或许就是最正确的作法。

可是对方是霍妮雅——

雷恩的担心成真了。

霍妮雅轻蹙她那动人的眉眼，眼神透露着「未免也太过天真了吧！」的表情。

可惜，她对于雪菲诚挚的建议并未动容。

原本她想要说什么，却欲言又止，当那魅惑的双唇再次开启时，脸上浮现出调皮的笑容。

「原来如此，你说的话也有一番道理。那么就这么办吧！我也不希望打战，就让我见见雷恩大人拍胸脯保证的才能吧，如果结果令我满意，我们两国就缔结和平吧！不只如此，諘依照当初的约定，身为强而有力的友好同伴，请你们务必与我们结成盟友。」

「真的吗！」雪菲立刻就上当，纤细的双手兴奋地盘在胸前。

雪菲当然不可能忘记，雷恩曾经提出「缔结和平进而结成盟友，是我们最终的目标」，请求她许可的方针。

大概她以为这就刚好与雷恩所说的一样吧，她的表情顿时变得开朗。

「我也觉得那样好！」她开心地回应。

只是她歪着硕，不解地问道：「不过……您想看什么才能呢？」

『糟了，霍妮雅是个诡计多端的主。』雷恩心中一阵不安。

盛气凌人的霍妮雅不可能这么轻易就让步的，也就是说，一定有什么诡计。

霍妮雅调侃地看着担心紧张的雷恩。

「也没有什么啦，那非常非常地简单。那就是——」霍妮雅开出条件。

果然不出雷恩所料，任性骄傲的霍妮雅自大地双手叉腰，提出了无理的要求。

＊　＊　＊　＊　

为何唯独雷恩一人对霍妮雅提出的条件面有难色？无论怎么想，这个提议都有问题，可是除了雪菲本人之外，连原以为会最反对的拉尔法也干脆地点头应允。

让乔、霍妮雅与雪菲本留在原地，带开大伙之后，雷恩立刻刻向拉尔法提出了这个问题，他当然会这么做。

「喂，你想怎样？干嘛不阻止啊？」雷恩问道。

「为何要阻止？若能因此成功地达成和平与结盟不是很划算吗？」拉尔法说道。

雷恩心想：『拉尔法这家伙，难道吃零嘴时连发臭的蛋也吃下去，还觉得很美味吗？』

那一瞬间，雷恩真心这么想，他的眼神简直就像把拉尔法这个好友的脸给凿个大洞般。

拉尔法愉快地破颜一笑，「干嘛那种表情啊，一点都不像你的作风。就算是再怎么聪明的人，也会巾无法理解的事情吧！」

「你——」雷恩一时无力反驳。

「不，拉尔法大人说得没错哦，既然将军都拍胸脯保证了，应该没问题。」勒尼帮腔道。

连刚刚都一脸怯懦地说：「唉呀，弄不好的话就会开打了！我……我好怕哦！」的勒尼，竟也说出这种话。而且连葛色拉姆与赛诺雅也在旁点头如捣蒜。

雷恩虽然也晓得葛恩与奈杰尔一定会追随拉尔法，但是他仍把最后一丝希望赌在他们身上。

「你们有听到我的话吗？虽然我不太了解那个家伙，但对于魔法的事，我可是清楚得很，那可是既然完成就不容后悔的可怕魔法啊！对我当然是没用的，但对你们来说那简直会要人命的啊！」

「可是，若照将军所说的，那对公主应该无效？」葛色拉姆自信满满地表示。

「可以开始了吗？」听到乔那沉着冷静的呼喊声，除了雷恩之外，全员均点头回应。

为什么连雪菲她都这样？

因为她首当其冲地回答「是的」，而且是用笑容可掬的表情。

雷恩再也按捺不住，他大步地将雪菲拉了回来，小声对雪菲说；

「小不点，你可以点？现在拒绝的话还来得及哦！要不要我去回绝掉呢？」

雪菲直勾勾地凝视雷恩的双眸。

「我相信雷恩……既然有雷恩的保证，绝对没问题的。」雪菲说道。

「这样就没关系了啦，真的……啊，不过——」

雪菲一副「想到一件好事」的表情看着雷恩，「如果你担心我，那就……亲、亲我一下好吗？这样我肯定会精神百倍！」

『她在说什么啊？』雷恩惊讶地看着雪菲。

况且精神百倍跟这比试一点关系都没有，无论身体的状况好不好，无论动作缓慢或敏捷，若雪菲的自信用错地方，肯定必死无疑的。

然而雪菲已经充满期待地抬头凝望雷恩。她的双颊红扑扑，两手放在胸前，等待着答案。

雷恩弯下腰，声音压得更低，「亲你，可是周围的人都在看，这样可以吗？」

「啊！」雪菲一副「对哦！」的表情。

但她只是眨了眨那漂亮的蓝色眼睛，毫不犹地回答：

「虽然会有点不好意思，可是我觉得没关系，这样是不是不太妥当呢？」

『没有比这更不妥的事情啦！』雷恩将原本想说的话，硬生生给吞了下去。关于「考虑君主的身分」的事情，之后再慢慢地去学吧。（他希望）

「算了，改天再好好亲个够，现在只要碰碰嘴唇就好了。」

『现在就先忍耐一下吧！』他原想脱口而出，但是随即又想到：『不行！不能对她开这种玩笑！』

但为时已晚，雪菲突然以这个少女所能发出最大级数的声音，大声尖叫：

「真的吗！你真的愿意这么做吗？」

『这么做？是要做什么啊？』雷恩顿时察觉到从四面八方涌来的视线。

「算了，下次再说吧！这是攸关你性命的哦，你了解吗？」雷恩只好这么说。

「所以我说没关系的。比起这作事，我比较在乎你呢！你说过要在澡堂给我大大的亲吻，到现在都还没做到……」

雪菲水灵灵的大眼向上望着雷恩，她小小闹了点脾气。

『这家伙怎么老记这些无聊事啊！』雷恩心想。下次得要注意，别再乱说话了。虽然同样的决心已经不下几百遍，但为何历史不断重演呢？

雷恩轻轻叹口气，单脚跪在雪菲面前，捧起眼前细白的小手。

「总而言之，这次你就先忍耐一下吧！」

雷恩往闹脾气的小公主手背上轻轻一吻，他一辈子都不想做这种，好似骑士亲吻贵妇人的动作——

为什么人生总是这么坎坷？

「啊……」雪菲的脸颊又再度染上红晕。看来这一吻终于让她心情大为好转。

「那个魔术，会攻击敌人——也就是你——会直接攻击你的内心。虽然其实是无害的，但内心会将这个假性攻击误认为是真的。所以若你不相信的话，法术便会失去效力，你懂了吗？」

「如果有雷恩的保证，就没有问题了。」就像是母亲叨念着调皮的幻儿，雪菲的表情与声音均不厌其烦地一直重复着同样的台词。

相较于这件事，她反而比较在意雷恩很快就放开她的手似地，依依不拾地再把手伸了出去。

虽然雷恩也发现了，但他仍狠下心站起来，这次则面向霍妮雅他们。

「你们先待在这里，我有话想对她说。」

霍妮雅耐心地等待后，雷恩终于把话说完，走了过来——为何只有他走过来？

「我想应该准备好了，开始吧！」雷恩以他一贯自大的态度，点头说道。

乔用集中精神施行法术，来代替回答。

这时，本想离开这里的雷恩又再度转回来，但他不是对着乔而是向霍妮雅。

雷恩以让远处观看的雪菲公主听不到的声音，小声说道：

「现在变成这种情况是我意料之外，看来真的要赌上一局了。不过，若结果也出乎我意料的话——你就有所觉悟吧！」

那表情并不像平日般狂妄自大且自信凌人，而是有如风平浪静的水面般平静，冷静而沉着，令人可以感受到他那漆黑的双眸中，隐约浮现出无尽与哀愁。

『或许那才是这男人真正的本质。』霍妮雅心想。

而且这样的威胁……光是被这样瞪着，就能感觉到他那深不见底的恐怖。顿时，身体的温度似乎下了几度，本能的死惧由脚底窜升至背脊。面对他那直接挑明的战意，霍妮雅才初次察觉到他是多么强大。

即使如此，霍妮雅仍极力反问道：「你是在——威胁我吗？」

「威胁？」雷恩依然平静沉着地回答：「所谓的威胁，大都使用在没有真的这么做的时候。可惜很不巧，我是认真的。然我不相信神明什么的，但我至少会帮你祈祷一下。」

雷恩的手迅速往下，于在剑柄上。

「闻名世界恶名昭章的『倾国之剑』。过去在残杀某国的人民时，这把魔剑可是造成了一千人的牺牲者……虽然我晓得那些牺牲的战士能力到何种程度，可是若我现在认真地吊出这把剑的能力……你说，到底会死多少人呢？」

霍妮雅这次可真的哑口无言了，原以为这个男人只是军师，看来是她太天真了。

或许在最后关头上，应该要将利害计算置之度外才对。霍妮雅其实愈来愈不懂这场比试究竟正不正确？

雷恩千叮万嘱再度表示：「万一有个不测……一定会让宣特里斯军陷入一片血海……我发誓。」

霍妮雅顿时感到背脊发凉。

这句宣告凄厉到令盛气凌人的霍妮雅也不禁后退了几步，『若是这男人，应该真能办得到……』她心中不由得如此坚信。

这时，雷恩的战意忽然瞬间消失。

待得不耐烦的雪菲公主小碎步地来到霍妮雅他们这边后，（也就是刚刚的话好像被她听到了），彷佛被擦掉似地，那阴狠的表情立刻消失。

雪菲故意露出一副「我连一只虫都不会杀！」的爽朗笑容，「那么，就是这样，请多指教！」她迳自乱说一通结束话题后，又走了出去。

「雷恩！」乔在雷恩身后叫住他。

「干嘛？」

「我觉得公主非常信任你，你也至少要对她敞开心——」

「唉呀，别罗嗦啦！」雷恩皱眉头，不耐烦地挥挥手，「连个性也出自同一血脉吗？你跟拉尔法还真像！」

雷恩的回答令乔不禁吓了一跳，似乎被他识破了。

「像我这种人，根本没资格得到谁的信任或是被喜——」

雷恩话未说完，看到雪菲的脸后又干咳了几声。

「不多说，尽快开始吧！」雷恩连忙结束话题。

这次他真的往守在远处的伙伴们走去。

霍妮雅与乔相互对看后，轻轻叹了口气说：「他真是个危险的男人啊！」

「没 错，真不想与他为敌。」乔附和道。

这时有人插话进来，「雷恩是很温柔的人哦！」

霍妮雅与乔都不禁频频眨眼，抬眼一看，发现身边的雪菲公主正抬头看着他们两人。对了，她心在这里。

这个小公主有如「雷恩教」的狂热信徒，眼睛闪闪发亮地再度重复道：

「雷恩只是很容易被人误解而已，其实他这个人很温柔体贴的哦！」全雪菲力以赴地进行传教活动。

只要听到她那梦幻般热情的声音，便晓得这个少女对自己的话是百分之百确信不疑的。

就算霍妮雅对她说：「你说的那个温柔男子刚刚威胁我说『端看结果如何，你觉悟吧！』」，这个少女的态度也不会有任何改变，反而会感激涕零地回答：「雷恩竟然会为了我——」

以下也是假设的情况——

若与她被关在同一个房间里，镇日不断听到她赞美着雷恩，说不定连原本打死都不相信自己会着迷的人也会不小心脱口而出「要一辈子跟随雷恩大人！」

公主的说法，就是如此充满让人信服的说服力。

霍妮雅俯视雪菲公主半晌后，按了按太阳穴（头突然痛了起来）。对乔挥手说：

「快开始吧！」

趁着雷恩与拉尔法他们在远一点的地方观察军情时，乔闭起眼睛开始集中精神。

雷恩若无其事的表情里，其实内心非常紧张，因为敌人将会释放出令人意想不到的骇人东西。

大气剧烈晃动后，眼前突然出现一个庞然大物……穿着粗糙的麻布衣裳，从那件衣服的缝隙中还露出刚硬的体毛。

相较于茂盛的体毛，怪物的头上却是光秃秃的一片，有如又粗又大的圆木手里，垂握着有一颗颗凸起物的狼牙棒。不过那根狼牙棒的大小简直有个大人那么巨大。

身长将近十米长，其姿态俨然就是昔日所灭亡的一个种族——巨人。

此起栖息于深山森林里的怪物，巨人可说是非常接近人类的一族，不过几乎所有的人类都鄙视他们。此时此刻，雷恩并无特别的感觉，但勒尼跟赛诺雅他们却下意识地频频后退。

每个人都用手捂着鼻子与嘴巴，所以雷恩好奇地问道：「怎么了？」

「你没闻到吗？」勒尼讶异地说：「有够臭的！就好像是将一年没洗澡的中年男子体臭，直浓缩成精华般的浓臭，怎么会那么臭——」

「有那么严重哦？」雷恩边说边促侠地看着勒尼以及其他同伴，「恭喜啦！你们也中一半乔的法术了，太好了呢，明明又不是这个比试的当事人。」

『早就警告过你们了嘛！』雷恩继续在心中发牢骚。

拉尔法问道：「那是幻觉吗？」

「是幻觉，那可骗不到我的。无论表现得如何惊人，反正全部只是幻影罢了。当然，那臭味也一样。明明没有体臭，却闻到了，全都因为你们相信了那个的存在。若魔法再加剧一些，下次连那家伙的攻击都会成真了。我刚刚就提醒过了，自己的内心会把假性攻击当成真的。」

「还真可怕。」拉尔法边说边大力点点头，「嗯，听过你的解释后，还真的比较不臭了。」

「喂，真的假的！」

雷恩不由得怀疑地看着他的朋友。相信这是「幻觉」的那一瞬间，魔力的效果的确就会减，不过再怎么说，拉尔法会那么容易就相信雷恩说的话吗？像现在，赛诺雅他们也仍旧揪着脸捏着鼻子，不对，赛诺雅此刻也把手放掉了。

『算了，现在先别管这些家伙了。』雷恩重新看向正前方，特意让自己置身于魔法之中。

巨人那满是臭汗的皮肤闪着油腻腻的油光，浑浊的黄色瞳仁俯视着雪菲。从裂开的巨中双唇发出低沉、有如远处雷鸣般的威吓吼声。

在雷恩的视线前方，雪菲回过头目不转地看着他，她甚至没有压着鼻子。

雪菲双手围在嘴巴，大声喊道：「这个巨人先生也是幻觉吧？其实他并不在那里吧？」

「没错！」雷恩立即大喊回去，他调整自己的声音，力图表现得深着冷静，充满了自信，这状况果然不容易应付。

「无论是脚步声、吼声还是汗臭味，那全都是由魔法所创造出来的假象。如果晓得那是幻觉的话，就绝对不会再出现更大的效果。请你一定要相信精通魔法的我，就算只有现在也无妨！」

雷恩最后那一句口气几近恳求，根本就不像以往充满自信的声音。

接着雪菲像是落寞，又有点微微耍性子地微笑回看着雷恩。

「总有一天——」说到一半，雪菲便看着雷恩身后的拉尔法他们。

她接着以等同于叹息的微弱声音，叹着气说完，然而，耳力超越常人的雷恩却听得一清二楚，「总有一天，希望我的心意，能够传到雷恩心里……」雪菲低声呢喃后，便转向正前方。

巨人像是等待已久般，立即发出凶猛骇人的咆啸，并抬起了脚，看似正备踩扁雪菲——大伙均哗然惊呼。

站在背后的葛恩不禁悲壮地叫道：「公、公主！」

当然连双方的军队也都静静地发出悲鸣。

雷恩紧张得咬牙切齿，下意识握住魔剑的剑柄。接着，雪菲的四周围攸地一片黑暗，那是因为大得吓人的巨脚遮蔽了阳光。不过，雪菲只是轻轻张开双手，一点也不打算避开。从背后只看得到逐渐逼近的可怕大脚，并不晓得她此刻的表情。

『大概那个小不点还在傻傻地微笑吧！』雷恩心想。不对，他非常确信。

大脚随着轰隆巨响往下一踩，雪菲瞬间消失无踪。




第四章 最后的胜利者
战事一触即发的那一天，简直如梦一埸。

乐团伴奏的音乐声，缓缓飘荡于大厅里。挤满上百人的大厅，众人均沉醉于美妙的乐声中，在大厅的正中央，萨威尔与宣特里斯的主要骑士正一同开心地谈笑风生。打扮得风姿绰约的萨威尔贵族女性们也聚集在此，像繁花般为大厅增添风采。

然而，此刻两国人民各占一分得清清楚楚，似乎仍然很生疏。

『这也是天经地义的。』雷恩心想。

因为前不久双方还是敌人的身分。不过，里面也有像赛尔一样早已心无芥蒂听歌作乐的男人，所以相信在不久的将来，彼此就能成为真正的盟友。

公主派也收复了王城，终于能够回到主城的加尔伏特城。

事情就是如此，差点就要引发战争的两队人马，如今成了携手合作的同盟军。

『霍妮雅女王本身虽然有很多缺点，但是能够不记恨也算是一种美德。』雷恩心想。因为雪菲轻易破解了「乔的魔法」，自此之后霍妮雅那盛气凌人的高傲态度便有了一百八十度的转变，脾气好到令人以为是看错人了呢！

霍妮雅不但低头道歉：「造成那么大的麻烦，在此向各位赔罪。」，或由她自己提出：「希望从今以后能成为盟友，携手同行」的建议，简直变了一张脸。

多亏了那次的试炼，霍妮雅对雪菲多少也有点改观。

「那真是可喜可贺，全世界和平安详——我也差不多回房里睡觉了。」

好似一朵「壁花」站在屋内一隅的雷恩，喃喃念着让人听不懂的谜样对白，他一口气喝下灌满酒的玻璃杯后，像是局外人似地环视屋内。

宣特里斯军那些粗鲁莽撞的骑士们也差不多该开始了吧，他们一步步慢慢靠近盛装出席的萨威尔贵族淑女们（当然都是属于反沙斐尔派），向对方邀舞的画面，开始随处上演。

看到衣着邋遢的上级骑士轻轻牵起含羞娇嫩的女性小手，不由得令人会心一笑。应该说是哈哈大笑，因为这优雅的举动跟那些人简直就搭不起来嘛！

先别管这个了，今晚为了促进两国的和谐所举办的舞会，由这愉快的气氛来看应该是成功了。

随带一提，提出这个建议的是雷恩，他在内心居然为这个活动起了名字。

『总而言之，叫来一堆漂亮的人（贵族女性），来消除那些家伙（原敌人的宣特里斯军）的芥蒂大作战！』

雷恩自信满满地认为，这个能够迅速加深友好关系，完美无缺的作战计画。

所邀请而来的大批萨威尔贵族女性，主要的任务就像是在酒店里，负责招待的美丽女店员一样。不过，若直接说出这个看似某种阴谋的作战名称，肯定会让对方气得暴跳如雷，因此表面就佯装成单纯的舞会……他打的就是这个如意算盘。

无论如何，看来这舞会进行得非常顺利，雷恩的任务也已经结束。

当他准备转身离开时，突然看到霍妮雅与乔往这边走来。

乔穿着比平日多些装饰的丝绸白衣，霍妮雅则身穿艳红的礼服，这两人均成了全场注目的焦点。

霍妮雅出声唤住雷恩，「雷恩大人，您要去哪里？好不容易大伙才终于消除了心中的隔阂啊！」

雷恩用再也没有比这更礼貌的声音回答：「不，因为敝人这一介武夫实在不适合如此华丽的场合，因此想先失陪离开。若合陛下的意，就请玩得尽兴一些。」

他恭恭敬敬行了个礼回答后，霍妮雅冷不防突然盯着他看。过了半晌，她竟抬起脸咯咯地笑了起来。

『果然，这女人与其说是淑女，倒不如说是个好胜心强的女王来得恰当。难道，真有那么奇怪吗？』雷恩心中直犯嘀咕。

「你真是个好笑的男人呢？为什么这时候突然说敬语呢？人类的性格各有不同，你用平常的说话方式就可以了。」

「然而，如此将会非常失礼。彼此间好不容易才结为同盟，依本人愚见，应要使用适合陛下的敬语较为妥当。」

「不用了啦！」霍妮雅一边擦去笑出来的眼泪一边说道：「真意外，说不定也很适合骑士的作风哦，不过我比较喜欢平常的你，而且也已经习惯了，所以，请你别再说敬语了。」

「是吗，那就算了。不说了。竟然还被取笑，真是有够蠢的。」雷恩没好气地耸耸肩，立刻恢复平日一贯的口气。

「话说回来，」这次换乔直盯着雷恩，「你无论是在战场上还是出席舞会，都是相同的打扮呢，你还真是贯彻始终啊！」乔望着别人的服装说道。

『这家伙是故意调侃我吗？』虽然雷恩内心这么想，但乔仍一脸认真的表情，看来这是乔由衷的感触。

「你这就外行啦！别看我穿的是跟平常一样的黑衣黑裤，这可是用比一般布料还要高级的布所制成，属于我独一无二的礼服哦！我要先声明，这可不便宜呢！」

虽然雷恩说得振振有词，但是霍妮雅与乔仍然异口同声地表示：「看起来就一样嘛！」

雷恩当然就不高兴罗，「尽是一些无法沟通的家伙，我要回房睡觉了。」

「请等一下。」霍妮雅立即叫住他：「你本来是不是这里等什么人呢？就这么回去行吗？」

「很清楚嘛！你从小……不对，是公主那里听来的吗？」

「没错。」霍妮雅笑眯眯地回答道，「我们一起吃午餐时，全都在讲雷恩的事呢！她似乎也很期待今晚的舞会哦……就这么放她鸽子不太好吧？」

「因为我天生就不太会跳舞。」雷恩解释。

「别这么说，偶尔跳一下也无妨嘛……虽然我很想邀你共舞，不过我已经有人约了。期待改天能与你尽情共舞！」

最后霍妮雅送了个动人的秋波后，她便催促着乔离开。

两人离去之前，雷恩确定随近都没有人后，才低声唤出这个名字：

「乔‧杰维尔。」

霍妮雅主从两人顿时停下来，同时停驻脚步的画面令雷恩留下了深刻的印象。

冷静地转回头的乔，淡淡地回答：「那男人已经死了。」

「是吗？根据流传下来的纪录里，并没有记录这件事情哦！只是大扁幅地记载了乔‧杰维尔的各种事迹。当然，最后以少女们眼泪婆娑的十八相送，乔不知去往何处做为结束。」

霍妮雅斜眼看了看一下乔，乔自己也干咳了几声。

「那么我重说一遍，就当那男人已经死了吧。既然是你我也不用担心……但还是请你切勿泄漏出去。」乔开口道。

「放心吧！我并没有把人家的袐密宣扬出去的兴趣，也不打算找你签名，我只是有些纳闷才开口问的。改天再找你好好问个清楚，不过只有一件事我非问不可，你的身体流着魔人的血液……至少也有一半。我说得没错吧？」雷恩说道。

「没错，我母亲是魔人，虽然她已经去世……这样你了解了吗？」乔很想止住这个话题。

「嗯，因为我曾经见过真正的魔人，那有种独特到令人无法忘记的气息。不过，你全身上下只有人类的味道，即便如此……而且，你可以不念咒语就便用魔法吧？」

此时霍妮雅插话进来：「正好我也有话想问你，这也是刚刚才从雪菲公主那里听来的，听说你曾经与雷戈王交锋过吧？」

「没错，世上绝对不可能有那种人类！试问，普通人怎么能耐得住一剑穿心的痛苦，而且用的又是倾国之剑！」雷恩回道。

霍妮雅与乔默默相互对望。

乔终于开口说：「这样的话，他应该是在魔人之中，拥有格外强大力量的人。至少我过去遇到的魔手对手，并无像他这般程度的强敌。」

「真的吗？那势必还要再战一场了！让那种家伙到处跑来跑去，先不管能力超强的我了，这也会造成别人的困扰吧！」雷恩夸口道。

「这也没有错，不过，若小看魔人的话可就大错特错了。」乔的表情变得严肃，「我先声明，过去人类与魔人之间的战役，实际情况与街头巷尾的传闻有差距，人类是绝对——」

「绝对不可能嬴过魔人的，你想这么说吧？我说得没错吧？」

雷恩抢先一步道出结论，乔、甚至连霍妮雅都惊讶地瞠目而视。

「你知道？」

「这么久的事谁会晓得啊？那只是我的第六感啦！因为大部分的人都只相信传说中好听的部分。对我来说人类会嬴才怪呢！稍微想一下就知道，魔人怎么可能那么轻易就被消灭嘛！

「况且，甚至不晓得魔人是何时出现这块大陆上的，然而根据大陆史的记载，魔人们第一次出现其实就是在那次大战的开战之前。」

当雷恩叙述完这件事之后，乔大大点头表示同意，「看来，你比我想象中知道得更多。那么我就先回答你最想知道的问题吧。他们主动停止了战争，不知前往何处去了。之后被称之为『圣战』与『霸权之战』的真相，就是这么一回事。」

「意思就是说，他们之后去了何处，现在又在那里做什么，甚至当初为何会突然停止了与人类的争夺——关于这些，全都不得而知罗？」雷恩问道。

「听起来很没用，但的确就是这样。」乔做出结论。

「令堂呢？她怎么了？」雷恩又问。

「我母亲她并没有对我多说什么，她在大战前便已去世了。」

「这样啊……真失望。我还以为可以从你这里问出很多事情。」雷恩仰望着天花板叹息道，『结果又回到原点了。』他心底暗忖。

霍妮雅适时插话调停，「无论如何，雷戈王既然是魔人，说不定，他们;哪天又会心血来潮挑战人类。而且我怀疑，萨曼因的人民已经发现到他的真面目了。」

「还没吧，不过那只是时间的问题罢了。说不定那家伙只要一逮到机会，就会大声地全盘托出自己是魔人的事情，就在不远的将来——」

雷恩话说到一半便停下来，因为他看到被爱蕾娜缠住，强迫挽着手的拉尔法进到会场。

「这些话改天再谈吧！今天我们又不是为了军事会议才聚在一起的。」

「嗯，我也希望有机会能与你好好谈一谈。」双方不约而同说出一样的话。

霍妮雅主从两人向雷恩善意地笑了笑后，转身面对走过来的拉尔法。

彼此互相礼貌地寒暄后，那两人便离开了。应该是要去向其他人打招呼吧，身为一名女王，霍妮雅颇受众人爱载。

「你们在说什么？气氛看起来挺严肃的。」拉尔法歪着头问道。

「没啦，只是聊聊目前世界的情势而已。」雷恩以不是欺骗，却跟事实有些差距的话来一笔带过。若被爱蕾娜的耳朵听到刚刚的那番话，这女人肯定又闹得天翻地覆了。

雷恩当下岔开了话题：「对了，他们夸赞你们是很相配的情侣哦！」

「你说得是真的吗？」

爱蕾娜早拉尔法一步站了起来，她虽然一看到雷恩便露出嫌恶的表情，立刻把头撇过去，但她不能不正视这句话。

爱蕾娜穿着以白色底，整身绣着大红玫瑰的华丽礼服，而且一惯地露出她那半颗丰满的酥胸，令人眼睛大吃冰淇淋。那一副人的打扮，肯定会令观赏到的人大吃一惊，并且大谈三天三夜。

简直与身穿自色朴素高雅西装的拉尔法，形成强烈的对比。

「喂，你干嘛色谜谜地盯着我看啊！很遗憾，人家可一点都不想与你有瓜葛！」

「那可真是多谢了，请务必遵守诺言。光看你就觉得起爆笑了，若要跟你来往，真是敬谢不敏。」雷恩说道。

「你说什么！」爱蕾娜几欲发火。

「够了，爱蕾娜。你也该习惯雷恩的说话方式吧……刚刚他说的话只是故意逗你的啦！」拉尔法试图圆场。

「你指的是刚刚句，还是更之前的？」爱蕾娜显然不肯罢休。

「都是吧！」拉尔法尴尬地说完，对着雷恩说：「爱蕾娜不习惯开玩笑，你就适可而止吧！」

「讨厌玩笑话，人生就失败罗！算了，先别管那个。对了，拉尔法，虽然这有点唐突，不过霍妮雅回国时，我想馈赠些金钱当作礼物……可以请你传告她吗？」

「真的很唐突呢！」拉尔法大感讶异，「若得到公主许可是无妨，可是……为什么是金钱呢？」

「我已经向公主报备过了，就这么办吧！」

为了让教养高尚的友人也能理解，雷恩尽量简单扼要地说明。

此外，为了不让爱蕾娜听到，雷恩还特意在拉尔法的耳边窃窃私语：

「先把与我们结盟的事实放一边，霍妮雅这次出征，结果并没有替宣特里斯带来任何的利益；亦即没有得到领土，也没拿到宝物。

「宣特里斯国人口众多，其中必定有缺乏远见，度量狭小的人吧！那些家伙或许会背地里说三道四，说不定还会使她的支持率下降，这种情况对我们相当不利。既然成为了盟友，霍妮雅一定得受到人民的爱载才行。

「因此，我们势必得助她一臂之力。以『恭贺结盟之礼』的名目馈赠金钱并没不会不妥……别国也曾有这种例子。既然是对方要求缔结同盟，我们也必须回个礼吧。换句话说，我们就是霍妮雅『远征的成果』，因此需要用大笔金额来作点事，幸好，我们的资金相当充沛——如何，你赞成这个作法吗？」

雷恩也顺便将预定馈赠的金额告诉了拉尔法，「赠送这金额应该没问题吧？」雷恩补充道。

默默聆听的拉尔法，大感佩服地仔细望着雷恩。

「原来如此，我倒没有考虑到这一点。我当然举双手赞成，不过，为何要由我开口？由你亲自对霍妮雅说不就行了？」

「因为她认为我——不对，是很多戈认为我是一个军师。一提到军师，基本上大家都会防着吧？」雷恩自嘲地笑了笑，「如果这件事由我来提出，对方肯定会认为其中必定有诈。虽然乔反正会识破，但还是由你出面比较妥当。至少，你的诚意是真的。」

「是吗……我懂了。」拉尔法微笑着，轻拍雷恩的双手臂，「不过我啊，以前就别提了，从来都没有防过你哦！是真的，我可以向天发誓。」

「我知道，所以我们才能够像这样当个好哥儿们啊！」

雷恩漫不经心地看着大门的方向，低声说。这种话他实在无法正经地说出口。

这时，刚刚还乖乖待在一旁的爱蕾娜也终于开始吵起来了。

「喂，你们两人在说人么啊？你就只对拉尔法大人咬耳朵，感觉很讨厌耶！难不成在说我的坏话！」

「你想知道吗？」

爱蕾娜装腔作势地点点头。

雷恩若无其事地表示：「我教他如何跟傲慢自大的波霸女人画清界限！」

「你——」她的表情由红转青，再变成激动的大红色。爱蕾娜皂脸色变化得相当漂亮。

『唉，我又招惹一个敌人了吗？』雷恩下意识这么认为。

反正爱蕾娜一开始便对雷恩没好感，演变成如今水火不容的局面也是理所当然。

那也无所谓。雷恩心想，若在整片大陆找出讨厌他的人，肯定会多到要发号码牌的程度，但他对此并不会很在意。

在一旁破口大骂的爱蕾娜以及劝架的拉尔法，雷恩把这两人的声音当作耳边风，不闻火问。不久，拉尔法才终于拉着爱蕾娜离开了。

雷恩这才想到：『那个小不点还真慢，早知道应该要事先跟她约好时间。女人为什么要花那么多时间打扮呢？难不成连内衣都换了？话虽如此，却从不曾看过她穿白色衣服以外的服装。』

就雷恩胡思乱想之际，雪菲终于翩然出现。

由负责保护她的葛色拉姆陪着，穿过了入口大门，不一会儿便看到了雷恩。她直直盯着雷恩瞧后，露出娇嫩的笑容。

那一套纯白礼服与她那纤细的身材相当相称，随风轻飘飘的裙子相当可爱。这登场的公主造型，无论出席什么场合都不会失礼数。

不过，葛色拉姆的打扮几乎与平日无异，他看到雷恩之后咧嘴一笑，竖起了大姆指。

『他在做什么啊？』雷恩皱起了眉头，而葛色拉姆带着一副父亲大人的模样，脚步沉稳地离开。

看来葛色拉姆并不想参加这个舞会，虽然参加舞会的大部分都是贵族人士，但也有像雷恩这样的例外。其实他可以大大方方参加的，但老觉得个性不合……他是这么认为的。

「不过，这跟我的个性休不相称啊，葛色拉姆竟敢一个人溜掉。」雷恩自语。

「你在说什么？」优雅走来站在雷恩面前的雪菲，微倾着头问道。

她那长而柔顺的金发随着微微的纤颈的动作，一根根释于出华丽的光辉。

被那如晴空般清澄的玲珑大眼深深一望时，便会一时说不出话来。

而雪菲那完全不需要化妆即可艳照人的美丽容颜，或许因为今天有礼服的陪衬效果，在雷恩眼里更显得光彩夺目。一想到不知道雪菲究竟还能变得多美，雷恩不禁期待起来。

「没有啦，我是说我很不适合这样的活动——不过你好像长大了一点呢！才几个月的时间而己。」雷恩赞美道。

「咦？真的吗？这样的话我好高兴哦！因为长得不高，所以希望能快点长高一点，好跟雷恩匹配。」雪菲喜不自胜。

其实她没有自己说得那么矮。再说，雷恩刚刚指的并不是那个，而是胸部。

雷恩马上摇摇头，把差点脱口而出的话给吞下去。

算了，是因为这贴身的礼服造成的视觉效果吧？而且，舞会上不适合说这种话。

虽然因为有点距离所以听不到他们说的话，不过大伙都在偷偷地注视他们，尤其是宣特里斯的男子们，特别注意雪菲。

虽然一半是玩笑话，但这场合的确不适合说出像父亲一样的对白。

「那继续刚刚那个话题吧，举办这舞会的人是雷恩吧？」

雪菲没有注意到此刻默默不语的雷恩，她开心地表示：

「难得今夜这么热闹，雷恩偶尔也去享受一下嘛……来吧！」

雷恩低头看着自己被理所当然牵起来的手。

『看来对这个小不点来说，我是她的舞伴这件事，已是无庸置疑吧！那么，当初我策画「寻找合适的人作为她的舞伴」的目标，根本是天方夜谭。』

没关系，雷恩遇有最后一招：

「啊，我刚刚才想到，这里有许多好奇心旺盛的家伙一直盯着我们看，我们两人就偷溜出去，到别的地方跳舞如何？」

听到雷恩的提议，雪菲惊讶地睁着大眼问：

「我以为雷恩并不会介意这种事呢……我只要待在雷恩的身边，就不会乎别人的眼光了，真的不可思议……可是，若你真这么想的话……」

虽然表面上赞成，但雪菲却没有真的想离开的样子。

可是，连弹奏鲁特琴的乐团都特地来到这里，应该没有比此处更适合跳舞的场合了。

无可奈何，只好从实招来了，雷恩投降地叹了口气道：「该怎么说呢？今天，即使这样万能的我也有不得不避开他人目光的理由——好能替我保守袐密吗？」

「当然，你说。」听到袐密两字，雪菲立即露出期待的眼神。

雷恩凑到她耳边，沉重地说道：「听好，你一定要保密哦！其实我……不会跳舞啦！」

接着雷恩把脸移开，点了点头。

雪菲讶异地盯着雷恩好一阵子后，才慢慢地展出笑容。

「拥有傲人的运动神经以及反射神经的雷恩？」雪菲说道。

「即使运动神经再怎么好，若没跳过舞当然就不可能会跳罗！」雷恩无奈地说。

「那么，让我来教你吧！我们走吧！」

「喂，别拉啦！而且我明明不会跳舞，干嘛还跳到中央去啊？在角落就可以了，不显眼的角落。还有，你干嘛笑得那么开心啊？我要抓你裙子哦！」

手被拉着的雷恩，脑中打量着只有反抗期的小鬼才会做的事。而且，如果跟雪菲学跳舞的话，不就让其他人发现他不会跳舞的事实了吗？

在大厅一隅演奏音乐的乐师们，肯定一开始就注意他们这边了。所以当雪菲硬拉着雷恩的手，摆出跳舞的姿势后，曲目攸地改变，随即演奏起适合跳舞的音乐。

真正的宴会开始了，场中的每个人都各自跟着自己的舞伴贴着身体，宛如情侣般翩翩漫舞。

将手中皂玻璃杯交给侍者后，雷恩脑中「哇」了一声。

雪菲的手也绕着雷恩的身体，彼此的身体紧贴着，并在他耳边轻声道：

「只要雷恩跟着我的脚步走，一定很快就学会了。」

因为已经到了这个地步，雷恩也只好照着雪菲的话移动脚步。周围的视线令他快要窘死了。

「我到底在这个地方做什么啊？而且这个小不点，怎么会跳得如此轻松？」

「因为跳舞、唱歌都跟念书一样，都是被迫学习皂。」经雷恩一问，雪菲如此回答。

「是吗……但是你这个小公主还满会唱歌跳舞的嘛！」

听到雷恩傻傻的回应，雪菲只是笑了笑。他终于放弃挣扎，好好専心学习。

一宜到宴会结束，雷恩不知道踩了多少次雪菲的脚。

『算了，偶尔这样也无妨。』这时，雷恩僵硬的脸上也露出几分苦笑，况且与沙斐尔的战争也尚未结束。

片刻的休憩是无所谓的。反正明天又得骑着马匹，紧追先发部队。

＊　＊　＊　＊　

『一跃成为贵族人士，又倏地没没无名，没有别的男人能像我一样，在这么短的时间里面临到这种遭遇吧？』

走在萧条冷清的格雷特亚克城内，鲁迪克边想边自嘲地笑了笑。

虽然人心总是万化无常，但这世界上，再也没有像败战的贵族那样被人瞧不起的了。前一阵子才超过了一万大军的沙斐尔派，因为败给了宣特里斯军，而溃败为一盘散沙，看来大伙对沙斐尔失去信心了。回到城里后，士兵们一个个地相继续逃亡。

大家肯定都在纳闷：「与公主派的战争中，宣特里斯军被迫吃了败仗。对于那样的宣特里斯军，沙斐尔何以会吃了如此大的败战？」

当然也有人会认为：『这样无勇无谋的男人，怎么可能得到最后的胜利！』这结论也不无道理，甚至连鲁迪克也这么认为。

被当成奴隶般使唤的平民士兵，都已经一个个四散逃离，安全逃至格雷特亚克城的，几乎都是贵族人士，不然也就是同一类型的人。

换言之，他们并不是能够实际至前线作战杀敌的士兵，而且那些人的总数还不够五百人。

再加上目前这种情况——

鲁迪克走在城内的回廊上，轻轻地摇头。根据侦察兵皂回报，公主一派让部队士兵休息一番后，立刻派了先发部队前往本国随近的北部地区。

而雷恩与拉尔法等主要人物，除了处理王城收复后的战后事宣，将擒来的俘虏交还给宣特里斯，还入须款待霍妮雅女王，留在王城一阵子后，他们必定也会立刻动身启程。

这一切的作战计画，肯定就是由雷恩来指挥，他几乎没有浪费半点时间。

眼看明天他们就要来到这里，鲁迪克的脚程不自觉地加快，他往最上层楼的沙斐尔卧房走去。

房前没有任何人，想必连卫兵也逃之夭夭了。

啐了一声后，鲁迪克只好庶奈地敲门。

「鲁迪克参见陛下。听说您找我。」鲁迪克问道。

「进来吧！」

本以为沙斐尔会变得委靡不振，没想到声音听起来仍然充满朝气。

扭了扭脖子后，鲁迪克进入房内，一见房间里的情景，他立刻哑然失语。

沙斐尔整齐地穿着一整套以白色为底，上头绣有金色家徽的服装，腰上佩带着宝剑。那一身装束，与已逝的达克斯王谒见臣子时所穿的服装相似。

而且他也将被雷恩削掉一边而垂下脸颊两侧的金色鬈发给剪掉，短发造型显得干净清爽。

他的表情也不见往日故意现出的朝气活泼与骄傲自满，只是静静地倚在窗边望着鲁迪克。

他现在应该喝得酩酊大醉醉言醉语的，要不然就是跟平常一样，为了一解忧愁而美女在怀——鲁迪克均往坏处去想。

「陛下，您这是……」

鲁迪克满脸错愕，而沙斐尔突然开口道：

「鲁迪克，你一直以来都是如此尽忠职守，我向你表达深深怠谢。这一切都得多亏有你的帮忙，你真是我最忠实的部下……」

沙斐尔真的疯了吗？鲁迪克晓得这非常失礼，但仍于禁这么想。

不过，沙斐尔的碧眼中并无半点傲气，只是散发着感谢的目光，静静地凝视着鲁迪克。

难得如此冷静沉着的沙斐尔，继续道：「仔细想一想，事情会变成这样的情况，其实都是我的责任。因为太过依赖你，所以觉得万事都不用操心，才会任由自己放纵于酒色美女之中。」

自己承认这些事时，沙斐尔的表情也痛苦地纠结着，但立刻又回复冷静的表情：

「结果，就造成这样的下场……既然我已贵为君主，就必须负起最后的责任。鲁迪克，我会将工作至今的薪饷付给你，所以你也出城吧！以你的才干与能力，公主派一定会非常欢迎。我准许你过去，你走吧！」

接着沙斐尔又不好意思地笑了笑，「以我自前的能力，是无法赏赐给你任何领地的，但这些金钱与贵重物品，你至少要接受吧？我都已经准备好了。」

连鲁迪克这样的男人，一时间都不晓得该说什么。

说不定沙斐尔是故意表现出这种态度来引起鲁迪克的同情，一瞬间鲁迪克也冒出这样的怀疑。

不过，沙斐尔由始至终都只是淡然的口气，最后轻轻点点头：

「辛苦你了。我再次表达我的谢意……那么，我会祈祷你平安无事的，鲁迪克。你可以退下了。」沙斐尔以一贯冷静的表情微微颔首，最后并无出声慰留鲁迪克。

如此看来，鲁迪克也只能相信主人是认真的，因此下定决心开口道：

「不、不过，陛下今后该怎么办？他们就快要攻过来了啊！」

「嗯，似乎是如此。」沙斐尔淡然地点头回应，「我也已经有所觉悟了。虽然不晓得有几人留下来，但我决定与他们共同奋战，若最后都没有人的话，那样也没有关系，我会一个人战斗到底。因为到目前为止我几乎没有过身为上将军应该做的事，至少最后要自己挥剑……」

说完，沙斐尔落寞地笑了笑。那是这位身为贵族的男人迄今从未展露过，透明无邪念的笑容。

鲁迪克终于了解了：『这个笑容……他是认真的……认真地接受死亡。』鲁迪克沉思了半晌后，正想开口时。

突然有人没敲间便闯进来，大声道：「陛下，是我夏达克。我来向您报告一个好消息。」

『这家伙还在哦？』鲁迪克的脸于禁揪成一团，斜眼看着精力过盛的骑士队长。

与其说他还在，倒不如说对他仍活着颇感意外。原以为他一定会在最后突击时，战死沙场的。

不过，夏达克连看都没看鲁迪克，迳自洋洋得意地滔滔不绝：

「请陛下宽心，出现了颇有胆识的伙伴哦！这是上天赐予我们的好机会啊！」

「你这是什么意思？我可是已经有赴黄泉的觉悟了。」沙斐尔顿时感到困惑。

「什么？我们还有起死回生的机会啊！不用那么急着赶赴黄泉的，我们要让公主派的人好看！」

『夏达克这份自信到底从何而来啊！有话就快说啊！』鲁迪克在心里直嘀咕。

对于鼻孔朝天说得一副了不起却没提到任何重点的夏达克，鲁迪克感到很烦躁。

『念他一下吧！』鲁迪克虽然这么想，但现在不是时候。

从仍然开启的房门，进来了一个意想不到的人物。

「够了，夏达克，剩下的由我来说明就行了。」

随着爽朗的声音现身而来的男人——是个脸型细长的贵公子型的人，但那双眼神却很犀利，常常显露出有所图的样子。

那是过去的一名上将军，与齐烈斯一同背叛萨威尔的男人。

他就是喀诺亚。

喀诺亚精神奕奕地，向满脸诧异的主仆两人轻轻颔首行礼：「嗨，沙斐尔大人，好久不见了。还有这位……鲁迪克是吧，很遗憾贵国这次战争打输了。」

听到这声音，终于让鲁迪克回过神来，他目露凶光，直指着以前的上将军喀诺亚道：「你别说得这么轻松，这个叛国贼。你从何处进来的？不，应该说，你还真是厚颜无耻，意敢大摇大摆地踏进故国！」

「你说什么？看来每个地方都会有废物啊，就好像随着平静无风的大泧，不断地灌进来一样。你这个城池就快被攻落的败将，竟敢如此大放厥词！」

原本笑脸迎人的喀诺亚，立刻恼怒了起来，其实他原本就是个气焰高张的男人。

「明明前一阵子还只是个百人队长，现在竟敢用这种口气跟我说话！」喀诺亚不屑地回道。

「这跟过去的身分一点关系都没有！叛国贼永远都是叛国贼！」鲁迪克怒道。

争执愈演愈烈。

喀诺亚旋即握住剑柄。当然，鲁迪克也不会输他，立刻把手伸向腰际，准备与他对抗。

虽然听闻喀诺亚是贵族中罕见的佼佼者，但鲁迪克他岂能输给一个叛国贼？但这时夏达克连忙插入两人的中间缓颊。

「别、别这样，鲁迪克大人，喀诺亚也一样，你们两位先别发怒，请先向陛下报告吧！」

说完后，喀诺亚才不情愿地放开剑，「夏达克说得没错。虽然杀你这种人简宜易如反掌，不过先来解决我来此地的目的吧！」

看来喀诺亚决定先不理会鲁迪克，直接转身面对沙斐尔。

「那么，沙斐尔大人，过去我们好歹也有过交情，所以我替您带来了好消息。当您战败而逃时，我也向我的主子雷戈王提到了您目前的窘境，并建议说是否能助您一臂之力。我那善良慈悲的国王对您的处境立即表示同情，并问您是否要逃入萨曼因。之后，您只要宣告您就是先王的继承人，我国萨曼因便会愿意借兵力给您，助您收复失地，如何？这是很不错的建议吧？」

喀诺亚并没有辗转迂回，直接挑明了重点。

这样妥当吗？

这种事很常见，说好听是盟友，其实是带来阴险的计谋。

站在一旁点点听着的鲁迪克，愈来愈不耐烦。

喀诺亚这家伙主要的目的是为了促成萨曼因的再度侵略萨威尔。假设沙斐尔同意了他的提议，那「沙斐尔的世界」便永远不会到来。就算事情最后成功了，也只会成为萨曼因皂傀儡政权，得到的只是有名无实的王位罢了。

无论内情如何，萨尔隶属于萨曼因的事实并没有改变。

恐怕是那个雷戈王被喀诺亚给说服：「也罢，顺便的话就这么办吧！」，以可有可无的心情准许他来进行谈判。谈判若成功，不费吹灰之力就将萨威尔的兵力与财力纳入他手下，侵略一事也会变得轻松——这就是化所打的如意算盘。

就算谈判破裂，雷戈王也不痛不痒。

所以，喀诺亚是为了在雷戈王面前邀功而前来传话的吧，同时暗自盘算慢慢将沙斐尔给拉下台，到时可藉着萨曼因的国力为有力靠山，由自己来支配这个国家。

——这种事绝对有可能。

萨曼因一役后，雷戈王是个魔人的传闻便在将士间蔓延开来。鲁迪克怒不可遏，愈来愈激动。即便沙斐尔同意喀诺亚的提议，鲁迪克也绝不会乖乖妥协！

鲁迪克已有所觉悟，因此他决定勇敢发声：

「你疯了吗！雷戈王不是人类，是魔人啊！卖国的行径已够卑鄙，难道你还要将故国奉送给在遥远的过去让人类如此痛苦的魔人吗？」

对照着已然火冒三丈的鲁迪克，喀诺亚冷冷道：

「你的意见先放到改天吧！把那廉价的正义心拿去喂狗吧！首先，那个夏达克已经举双手赞成，薵迎我的加入。我期待沙斐尔大人也同样睿智。」

接着，喀诺亚立刻把脸撇离想要再度斥责的鲁迪克。

夏达克也跟方才一样，挡在两人中间调停。

「鲁迪克大人，我们是陛下的臣子，遵从陛下的希望是我们的职责！」

『仔在说什么啊！竟敢预某卖国，真是个忘恩负义之辈：』爱国心高涨的鲁迪克想到这儿便不禁想对他吐口水，不过决定还是先忍下来。

就算要发飙，也要等沙斐尔的决定再说。

等到他回答后，鲁迪克一定要把这些家伙全都斩死！就算牺牲生命，也绝对无法坐视这项阴谋不管！他的确是个手下败将，但也不能失去身为骑士该有的尊严！

下定决心后，鲁迪克目不转睛地看着主子。

沙斐尔茫然地听着喀诺亚的建议，不过此刻他只是站在窗边，低头看着地毯的花纹，完全没表示自己的意见。

每个人均引颈期待他的回答——

等到他终于慢慢抬起头时，脸上竟露出一抹微笑。

沙斐尔突然自言自语着毫不相关的内容：

「到了现在我才觉得自己是个沉迷于酒池肉林，凡事只懂得自保而且卑鄙又胆小的人。没错，平常老是说得振振有辞，其实我很清楚自己的劣根性。所以是骗得了别人，却骗不了自己……」

『他究竟想说什么？』包括鲁迪克，其他三人也不晓得他的用意为何，众人纳闷地歪着头。

沙斐尔的眼神仍旧朝着远处凝望，接着说道：

「人的真正价值，在生死交关之际才得以明朗。过去先王陛下仍在世时，那个雷恩曾经对陛下说过这句话呢！但他还只是个百人队长的时候……真奇怪，我竟然还记得……这句话响彻我心底。」

接着沙斐尔那有点驼的背直直挺了起来。

「那句话若是真的，由我自己来评断的话，我的确是个毫无价值的男人。喀诺亚，我无法变成像你一样的坏人哦！」

在场众人顿时无言。

不过，鲁迪克的脸上慢慢展现出笑容，夏达克则是呆愣在原地。而喀诺亚的眼神好似看到吃剩的肉片般清醒，回望着过去的同袍。

「也就是说您拒绝罗？」喀诺亚问道。

「是的！」沙斐尔回答。

「真是无准顾全大局的家伙。反正这个国家总有一天一定会落入萨曼因手里，只是迟早的问题了。既然如此，难道你不认为，无论是怎样的形式，由与萨威尔有关的人来统治会比较好吗？」喀诺亚试图扳回。

「我不这么认为，理由你想怎么说都行，反正这些都只是诡辩罢了。嗯，我过去也常使用这一招呢！」沙斐尔显然澈悟了，他咧嘴一笑，看来已经没有任何犹豫了。

鲁迪克挡在有话想说的喀诺亚面前，严重向他警告：

「陛下已经做出决定了！我本来想当场置你于死地，但如今最好别刺激萨曼因。快滚吧！喀诺亚。」

喀诺亚这才表露他的心急，重新面对沙斐尔说：「你真的决定了吗？这样一来，你可会死得很惨哦！」完全转为恐吓的语气。

沙斐尔的心情像是把附身在身上的东西给抖落般的轻松，对于喀诺亚的威胁反而只是一笑置之：

「这样也不错……反正已经进入尾声，我第一次稍微喜欢自己了……呵呵呵。」

「现在哪是笑的时候，真愚蠢！」喀诺亚几欲发火。

「滚回去！」鲁迪克这次真的手握剑柄。

「不用你说，我也会走！」喀诺亚愤恨地抛下了这句话，「就算现在把你们全杀了，也不值一杖铜板。毫无利益可言的战争，我们就敬谢不敏了……既然那么想死的话，就随便你好了！」

「害我白走这一趟！」最后丢下话后，喀诺亚便头也不回地离开了房间。

原本错愕地站在原地的夏达克，也毫不留恋连忙追了出去。

「等、等一下啊！请、请带我走！」

「等等！夏达克！」

夏达克停了下来，不耐烦地回头，这时鲁迪克静静问道：「你刚刚不是才说遵从陛下的希望是我们的职责吗？」

眼看夏达克的少爷脸上瞬间闪过一丝内疚的表情。不过，的确就只有一刹那。

不知他是因为想到再不快一点，喀诺亚就会走远了；还是领悟到再这么谈下去会不利于自己，总之，夏达克没有回答便迅速转过身去。

鲁迪克大步迈进，立即抽剑一挥。

「咻！」响起一阵微弱的剑风，一道银光划过夏达克的颈子。

就在鲁迪克收剑的那一瞬间，表情惊讶的夏达克人头也应声滚落至地面。

慢了一步的鲜血刹那间如喷泉般涌出，夏达克那高大的身躯也立即横卧在地。

鲁迪克往沉着地站在一旁的沙斐尔，深深一鞠躬。

「陛下，卖国求荣的叛徒已经被砍死在我的剑下……抱歉，弄脏了您的卧房。」

「啊，嗯。」沙斐尔眨了眨眼，反射性地点头。

这时不知是否终于体会到，沙斐尔看向遗体轻轻摇头道：

「耶思忒哈特家大都是尊严高尚的武将，看来他是唯一的例外……这也是我识人不清的证明吧……呵呵呵。」他无力地笑了笑后，表情稍微紧绷地道：

「不，到了最后的最后，你仍坚守着岗位，真是辛苦你了，鲁迪克。」

「最后的最后？您在说什么啊，陛下。我仍要继续追随陛下！对，没错，一直到最后为止。」

「唔……」

似乎没料想到鲁迪克会如此回答，沙斐尔终于露出他平日感到错愕时很适合他的愚蠢表情，这个表情好久没出现了。

鲁迪克平常看到沙斐尔那副恍惚的模样就会心烦意乱，但今天却感到很开心，他笑道：「刚刚所说的那一番话中，就算是我意气用事好了，所以请您不用劝我了。」他直视着主子，斩钉截铁地说道。

接着鲁迪克的青情又立刻缓和了下来，「即使是满是石头沙粒的荒野，只要找遍各个角落，也一定会盛开着一朵美丽的花。虽然我是个跟花不搭调的男人，但希望我最后是这样的角色。」

最后他像是开玩笑地，扬声笑了起来。

然而，沙斐尔没有笑，脸上完全没有笑意。

沉默了一阵子后，突然咚地一声，沙斐尔倒靠在背后的窗户上，接着慢慢滑落至地面。

「陛、陛下！」以为出了什么事的鲁迪克紧张地冲过去，蹲在他旁边。

鲁迪克支撑着上半身后才察觉到。他的身体微微颤抖着。

回看鲁迪克那困惑的表情，沙斐尔不好意思地解释道：

「我望把你送出去的时候，是个品格高尚，伟大有为的君主。至少，希望在你的回忆里，我是言样的一个人。不过——真没用，听到你刚刚的话，我一紧张起来就变得很激动……到了最后，我依然是个软弱无能的君主啊。呵呵……呵呵。」

「陛下……」鲁迪克半点话都说不出来。

『不，至少此刻的陛下是相当伟大的！』若说出这句话，或许会被以为是安慰的话，鲁迪克心想。

这时，沙斐尔收回他那落寞的笑容，推开鲁迪克的手。

「我已经不要紧了，抱歉害你紧张了一下。」沙斐尔沉稳地说完后，便低下头。

虽然沙斐尔这么说，却没有立刻站起来，而是抽出腰间散发着银色光晕的长剑，眺望着剑腹所映照出的他的脸。

他痴痴凝望，久久不去。

过了很久的一段时间后，沙斐尔才低声表示：「我终于明白了。我并不是憎恨雷恩，只是羡慕他的生存方式以及无穷的才能。如今我诚实地面对内心，才终于了解到这一点。」说完后，沙斐尔又陷入一阵沉默。

视线终于离开剑腹，他自言自语地低声呢喃：

「我希望能成为像雷恩一样的男人。只有一出现，就聚集有心的人，大家都信赖他、依靠他，我也希望能成为这样的人。然而我并没有那样的器量、度量与声望，因而造成了很大的麻烦，最后演变成这种局面……真是令我懊恼。」

「真是令我懊恼……」重复一遍后，沙斐尔眼中已经淌满泪水。也许这个众所皆知傲慢自大的贵族，将自己如此坦白地摊开来，还是生平第一次吧？

不过，可不能一直自怨自艾下去。

沙斐尔最后大大叹了口气，收回剑一股作气地站了起来，他看了看鲁迪克说道：「你也有家人吧，真的要这么做吗？你可以不用意气用事的——」

「不，陛下。」鲁迪克打断他的话，摇头：「若我妻儿听到我中途逃走，也会感到脸上无光吧？而且败战之事也不能完全陛下，我也有责任。事到如今，不能只有我逃避这个责任。」

「是吗？你也是个顽固的男人呢！」

「没这回事，这点跟陛下很像吧！」

两人四眼相对，互相苦笑了一番。

＊　＊　＊　＊　

离开格雷亚克劫的喀诺亚，最后坐在马上回头望向那座凄凉的大城，歪了歪嘴角。

『要完成我的野心，似乎还很遥远。这次的计画终究还是失败了。不过，没事先血雷戈王报告便来此地，算是唯一的欣慰吧。』喀诺亚心想。

没错，虽然对沙斐尔表示这件事得到了雷戈王同意，但这提议只是喀诺亚自己独断的行为。

他打算劝说成功后，再通报给国王。

不过，没想到竟没能顺利说服沙斐尔那个软弱的男人，所有计画全都功亏一篑。原以为情况变成这样，他一定会为了自保而扑过来才对，实在令人大感意外。

「算了，反正总有一天又会轮到我登场的。」

由于恼羞成怒，因此他有违贵族身分地向地上吐口水，喀诺亚立即驾马前进。

在这国家与那绝世美女到手之前，喀诺亚绝不轻这放弃。若非如此，那当初逃开国家就一点意义也没有了。

『走着瞧吧，雷恩！只要一有机会，就必定有我表现的时候……对，一定没错。到时一定要让他们好看！』

喀诺亚不以这次失败为杵，反而燃起更高的斗志。

＊　＊　＊　＊　

过了几日的某个夜里，根据沙斐尔所派出的侦察兵回报，确认出雷恩一行的公主派，已逼近格雷特亚克城。

他们的行军速度比预想的晚了几天，也许这是为了催逼对手投降的心理作战。

总之，根据回报，他们的总兵力约达一万人，依旧是雷恩与拉尔法的联军。

透过如此惊人的兵力，让鲁迪克再度见识到雷恩的可怕。

高达一万人的兵力，很明显起过了他们能够动员的人数，也许雷恩留下弓一部分拉尔法在王城附近所征募到的一般民众（之中有战斗经验者），直接假性地编入军队之中。

雷恩应该百分之百确定他们的兵力人数不到五百，然而却不惜将所有兵力倾巢而出。

如果雷恩陈腐又自大地认为「沙斐尔五百人就像是残存下来的军队，只有我军才是一等一的！」的话，鲁迪克可是一点都不会怕他。目前这种情况，使一旦发动战争，可以突击对方的不备之处，打嬴胜战的可能性也不是没有。

胨而，雷恩平日的行为举止虽然总是一副狂妄自大桀骜不驯的态度，但绝不会小看他们。

他特地集结了远远超过所能动员的兵力，就是最好的证明。

虽说他是由先王推举出位，但雷恩在就任上将军之前，便已立了许多率寡兵以破大军的辉煌战迹。

因此他之所以会手边聚集如此众多心数的兵力，绝非他傲慢的态度使然。看到这次的派兵情形，便能了解到无论战局如何，他这个男人都会全力以赴，绝不手下留情。

这个敌人相当可怕。

鲁迪克此时更加怠到惊讶，但他与沙斐尔从一开始便不期望能够打嬴胜仗。所以也只是惊讶一下后，便淡然地进行应战准备。

对沙斐尔那一方来说算是好消息的，就是当晚沙斐尔的远亲莱斯利伯父，带领了百余人左右的手下，一同加入沙斐尔他们。

「把喀诺亚赶走的那份气魄非常好！现在我对沙斐尔大人刮目相看了！」

也许是从某处听到了喀诺亚的事情，所以数百歳高龄的莱斯利伯父开心地放声大笑，决定不请自来，以援军身分全力协助沙斐尔他们。

其他还有无法习惯公主新体制以及没有其他去处的贵族人士等陆续加入他们，人数终于达到五——七百人。

然而不消说，增加这点程度并无法成功地左右战局。譬如说，面对挥斩而落的魔剑，他们只能用薄薄的木剑来抵抗。

不过，即使明白实力的差距，鲁迪克他们也不会吓得手忙脚乱，依然沉着应战。

喀诺亚能够轻易便入城来，实不太妙。

鲁迪克考虑到这一点，所以准备应战时的第一步，就是设立新守卫代替逃跑的卫兵。这么做并卝害怕敌人会潜入进来，只是不希望像喀诺亚那般无耻之徒再度跑来扰乱军心。

当然，新的守卫与鲁迪克他们有志一同，因此义偾填膺地表示：「绝不让可疑人士踏入城内一步！」

就在莱斯利伯父来援助的翌晚——

两名守卫驻守在城门上，厉芒一闪时，发现远处一匹白马正悠哉地漫步而来。

因为只有一匹马，不见任何随从者，所以卫兵觉得应该不是敌人的攻击，但仍守本分地举起长枪成十字交叉，大喊：「来者何人！」

「喂，今晚特别冷啊，要在这么冷的夜里工作，真是辛苦了！」回答得既轻松又稳健。

稍稍松口气的两名守卫一见到来者何人，均大惊失语。

挂在城门上的火把照出了白马上的男子，那人即是他们目前敌对的对象，雷恩。

「对了，你们不知道我是谁吗？那我自个儿报上名来，我叫做雷恩。」口气像是跟十年不见的老朋友相会般，雷恩亲切地报上名字。

那两人终于回过神来。

他们当然知道他是谁，怎么可能会不晓得！因为对方可是敌军实质的总指挥宫。

「什、什么？」

「等等！」雷恩挥挥手道：「我今天不是为了打战而来的。只是想来商量商量，那我把武器寄在你们那里。」

说完，雷恩便抽起腰间的表剑，爽快地丢了过去。

愣愣地单手妾过剑的守卫，突然意会这就是『被咀咒的魔剑』，顿时感到毛骨悚然。

那不是开玩笑！

「喂！」卫兵甲下意识地向伙伴打打暗号。

「唉呀！」卫兵乙也一脸惊失措的表情，差点把剑给弄掉了。

收到剑的卫兵放掉长枪，戒慎恐惧地端详魔剑好一会儿，确定没事后，才恶狠狠地瞪着另一个卫兵。

「喂喂，没那么可怕啦！只拿着剑不会有事的！」

说完后，雷恩却又顿时严正神色道：「不过，若抽出才身的话可就不保证了。因礻这把剑是会吸取持有者的『力』。」

听到如此恐怖的话，被迫拿着魔剑的守卫，立刻吓得脸色发白。

卫兵尽可能让身体离剑远一点，看着魔剑的表情彷佛手里握着的是马粪一样。

雷恩苦笑地拨了拨头发，「那么，这下愿意替我通报了吧？我有些话想对沙斐尔说。」

空着手的那一人这才意识过来，终于点头道：「请、请稍等。」

＊　＊　＊　＊　

鲁迪克随着主子赶来，由许多卫兵陪同一起来到雷恩待的房间，这时雷恩已经若无其事地在享受美味的咖啡。

一瞄到他们成群结队地踏进屋里时，雷恩便轻轻举起单手：「嗨！有劳了……先坐下吧！」

『不知情的人看到，可能会以为雷恩才是这座城的城主呢！这家伙到底晓不晓得这里是敌人的大本营啊？竟然还敢如此轻松自在。』鲁迪克看得目瞪口呆，但也没忘了再度向卫兵们确认：「已经检查过身体了吧！」

卫兵尚未点头，沙斐尔便先笑容可掬地摇摇头道：

「算了，鲁迪克。不是报告说他有寄放武器吗？没必要检查两遍的。那么，除鲁迪克之外，其余的人均退下吧！对了，方便的话帮我们送喝的来。」

说完后，卫兵们带着些许詑异的表锖依令退下。鲁迪克现在才注意到沙斐尔没佩带宝剑，有违他平日沉着的作风，因鲁迪克惊慌我措地道：

「陛下，您忘了带剑！」

「没关系，看看他，他也是没带武器一个人前来啊。若我全赴武装就太失礼了！再说……就算他不带任何武器，我的剑技也伤不了他，带了也是徒然。」

沙斐尔轻松地笑了笑后，便马上同桌坐下，鲁迪克也只好无奈地随着主子坐好。

正待退下的一名卫兵讶异地窃看沙斐尔。

虽然雷恩没有任何惊慌之色，但仍口含杯子，眼光锐利地观察沙斐尔。彷佛能洞悉他的内心深处。

这时，推着手推车进门的卫兵，送上新的饮品给沙斐尔与鲁迪克后便鞠躬退下。

房里只剩下他们三人，率先打开话匣子的是沙斐尔：

「连古代的英雄传说中都从未听说过率领大军的最高指挥官竟会只身来到敌军所在的居城，我户闻真是大吃一惊，哈哈哈！」

受到影响，雷恩也跟着噗哧笑了出来，他接着颔首说：「看来真不是作戏的，沙斐尔……你变了。」

「喂，注意你的口气——」鲁迪克卞言喝止。

「没关系！」沙斐尔阻止道，「他并非我臣子，原本我们也是朋友，你就叩在意了，鲁迪克。」

「是……」

雷恩似乎没有把沙斐尔主仆两人的对话当一回事，他继续问道：「听说你赶走了喀诺亚？」

「嗯，我也不喜欢他，所以不想随他起舞。」倒了一堆砂糖入杯中，一口气喝完的沙斐尔耸着肩回答，「那么，我想你不会只是来聊的吧？是不是该谈事了？」他轻松地在桌上盘起手。

雷恩放下杯子，终于说到重点：「还以为又有什么奇怪的的计画，谈了之后终于了解了。看来，你们已经知道在劫难逃……不过，我们也不是性喜杀戮。该怎么说呢？我是没什么关系啦，但拉尔与公主内心倒是有些犹豫。

「讲得坦白点，像拉尔法那些贵族人士，会站在你们这边的人少之又少。简单说，就是事情没那么好办。当然，也会有酌情处理的家伙，但真的没那么容易。这就是我来此的目的。我就单刀直入说吧——你有意思和解吗？」

「还真是单刀直入呢！」沙斐尔愉快地笑道。

从鲁迪克眼里来看，那是没有任何不甘示弱，充满善意的笑容。

沙斐尔脸上仍笑容满面地说道：「不，我并不想和解，打算抗战到底。当然，若有人想投降的话那是他的自由，但我自己会背水一战。」

「我也是。」鲁迪克立刻自豪地附和。

雷恩又再度以能够看透对方真意的眼神来比较他们两人，然后叹口气说：

「虽然目前这阶段不该说这个，也不晓得其他人怎么想，但我并不是为了这个国家才打战的。老实说，我只为了公主一个人而战。而且公主本身似乎没有感受到宝座的魅力。所以，沙斐尔——你不用急，只要目前先达到和解的话，相信你坐上宝座的日子指日可待。当然到那时候我已不晓得跑到哪里去了，公主也一样。妨碍你的人全都会消失不见。目前的你，应该会确实尽到国王的职责——如何？」

沙斐尔对雷恩的这番话并未表现出震惊的神，他只是微笑着，（对方倒是很惊讶）向雷恩轻轻低下头。

「非常感谢你为了帮助我们设想得如此周全……而且你一次也没提到『投降』，而是使用『和解』这两字。我很高兴你如此替我们着想……由衷地怠谢。」

雷恩头一紧：「你该不会是怀疑我所说的话吧？」

「不，并不是这样。我认为你是真心提出这个建议的。只不过我已经察觉到，我并没有当国王的能力。」

「决定这些的并不是你，而是民众少对，而且——」

「为何那么急着找死啊？」雷恩咚地靠在椅背上，恼怒地说：「虽然放弃未必是件坏事，但未免太自暴自弃了！」

「大概是因为接近死六，才会领悟到许多事吧。有些事似乎不到最后关头都无法看清。而且我之所以不投降，也是有我的理由。」沙斐尔说。

「你倒说来听听。」雷恩说。

「目前聚在这里的都是不服公主的人。如果在最后的战役中将我军顺利打败，国内便再也不会有对公主不利的势力了，因为被一扫而空了。如此一来，我军死也才死得有意义，不是吗？」

雷恩一瞬间表情错愕地看着沙斐尔，这应该是这场战争之中，沙斐尔第一次让雷恩大感意外吧。

然而，沙斐尔并不感到骄傲，只是静静地接下去说：「那么，雷恩，你现在晓得我为何急着赴死了吧？先王陛下仍健在时，回头看看你作战的方式，你不也是比任何人都急着赶赴黄泉吗？我认为自己非这么做不可。」

雷恩没有立即回答，只是保持沉默。

不过，那只有短暂的几秒钟，目中无人的他又恢复原来不悦的表情，凶狠地说：「你在说什么啊，国家的未来或是担心他人的生死，根本就不适合你的作风啊，沙斐尔。你临死之际，竟然变成个好孩子了。坏人就该有坏人的样子啊！这样我很难做啦？」虽然话说得难听，却隐含着关心的味道。

这份心意当然也传至鲁迪克他们。

「没错，这作风真不适合我啊！哈哈哈！」沙斐尔再度扬声大笑，鲁迪克也跟着笑了起来。

雷恩似乎也放弃再劝下去，笑得肩膀跟着抖动。宛如长年紧挨在一起的老友般，毫无芥蒂地开怀大笑……

那一瞬间，三人的心情上都已不再是敌人。

而雷恩也瞬解到，沙斐尔无论如何都不会投降。

虽然不投降，但沙斐尔有几件事要拜托雷恩。

他希望雷恩保护他的妻子，「因为不忍牵连到她，所以之后会让她出城，万事拜托了。」

雷恩立刻点头应允。

「还有——」沙斐尔改变了表情：「夏达克的确是耶忒哈特家的一员……很可惜他在战争最后，不幸殉职于沙场上。请你这样转告给赛诺雅大人。」

雷恩也答应了这件事，他眯起眼看着沙斐尔。

鲁迪克心想，专司谍报与策略的雷恩，也许早就知道那个事实了。这座城里也有几名雷恩当靠山的间谍。

无论如何，关于夏达克的死，双方都不会再有接触，所以不会有什么问题。

会晤结束时，雷恩说了以下这句话：

「……我到现在还是很讨厌你哦，沙斐尔。不过啊——」

他站起来，望着沙斐尔眼眸，握着他的手说道：

「我觉得今天我们能够这样谈谈非常好。虽然，和平依旧无望了。」

这种与众不同的说法真像这男人的作风，鲁迪克心想。

不过沙斐尔倒是很开心，他破颜一笑握住雷恩的手回应道：「我也有同感。」

雷恩也与鲁迪克握手，最后点点头准备离开房间，并没有任何道别。如同雷恩平日的作风悄然且不留一丝云彩地潇洒离开。

此时，沙斐尔下意识喊出他的名字：「雷恩！」

看剽雷恩回头，沙斐尔腼腆地提出要求：

「若有机会的话，希望能与你比试。我们一直都没有机会一对一地较量过，若最初与最后的对手都是世上最强的战士，那我到了冥界也能够骄傲地抬头挺胸。

雷恩以一贯的傲气凛然的表情，唇上扬，回了一句：「笨蛋！再等一吧！」

……这就是最后的画面。

雷恩昂首阔步俨然走在自己的城内般从容，步出房间。

＊　＊　＊　＊　

决战的时刻到来。

雷恩与拉尔法联军，依照预定的时间，已逼近格雷特亚克城附近。拉尔法将与雷恩以共同抗敌的阵形部署完毕后，副官葛恩向他报告：

「将军！那些家伙看来并未选择驻守城内。将军您请看，虽然人数并不多，但似乎对方准备进行野战。」

葛恩似乎感到很震惊，在坐骑上频频摇头。

即使不用他来报告，立尔法已透过远处的观察，晓得沙斐尔的贵族军已在前方组好阵形。

「嗯，直接去见他的雷恩也说过，沙斐尔变了……如果早一点改变就好了。」拉尔法说。

「不过，他不是使用伪造遗书这个卑鄙的手段吗？」葛恩问道。

「真是假的吗？」

「咦？」葛恩的巨眼眨了一下，半天说不出话来，「可、可是……将军确实在加尔伏特城谒见他时，不是说过那是伪造的吗？」

「你不在场却还很清楚嘛！你是从何处得来的情报啊？」

拉尔法微笑道，看着葛恩，以及若无其事在一旁偷听的奈杰尔。

「当时雪菲公主也在场，所以不可能故意将她亲生父亲的作风对她说，让她徒增伤心，不是吗？」

奈杰尔一副「跟我想的一样」的样子，点头如捣蒜。

事实上，这是对于不满先王对女儿冷漠疏离的态度，在内心替她扛抱不平。

葛恩只感到非常佩服，「没想到连作事一板一眼的将军，也会有通人情的时候啊……那么雷恩将军对这件事怎么想？」

「只有我注意到，那家伙不可能会明白这种事的。不过，无论如何，我与雷恩都是公主的臣子，因此，为她而战是我们的使命，我不会后悔我的选择。」

雷恩在自己的阵营里，一如往常轻松地哼歌。

哼到歌曲的副歌时，还会用枪柄轻敲着肩膀打拍子。只有打拍子的手很厉害，唱的歌则令人完全听不下去。这部分也一如既往。

雷恩倏地抬起头，突然停止哼歌，兴高采烈地向身边的勒尼问道：

「那家伙在干什么？」

他手指着前方数公尺立着马的赛诺雅。她愁眉苦脸地抿着唇，用恨得牙痒痒的凶狠眼神盯着敌营。

「您指的是？」勒尼问道。

「你看看，她头上缠着的那条红布，这就是她的美感吗？若真是如此，最好谁来注意她一下哦——一点都不配嘛！」

「我听到罗！」远处传来赛诺雅的怒吼。

「这才不是用来装饰的！这是因为对我身在敌方的表兄弟战死沙战，表示我的决心。」

「总之你别远处大喊大叫的，过来这里吧！给其他兄弟看到很丢脸的。对了，你说的心是什么意思？」

「当然是因为我与我的表兄弟一样，是一个英勇奋战的战士，随时准备凄美地凋谢。」

「凋谢个屁啦！笨蛋。」雷恩板着脸斥道。

而且，凄美什么劲嘛？

看来赛诺雅决心今天要背水一战，可惜事与愿违。因此处在相当后方的营地，以两军的人数差异，很快就会分出胜负。

而且，身为她亲戚的夏达克其实是——

不，算了，这件事已无需再提。

雷恩目前要做的，就是待会儿走出阵营的最前线，如同以往一般第一个带头往前冲。不过，绝不让这家伙离开阵营才行。

雷恩心意己决。

还有，那家伙有没有乖乖的？

他回头望向没有受到教训，硬是要跟来的雪菲。

然后，他发现在最后方的阵营中，坐在马背上一边伸懒腰，一边热情地望着这里的少女，雷恩不禁露出苦笑。害他也跟着挥挥手了。

『观察我有那么有趣吗？』雷恩心想。

＊　＊　＊　＊　

战争的结果，早在开始的那一瞬间便已注定。

听从拉尔法的信号（交由他指挥）所发动的「格雷特亚克之战」，眼看到利的情势已一边倒向公主派的军队。

在没有任何障碍物的平地上，两方军队毫无策略地进行激烈的战斗，肯定是由人数多的一方占优势。

如同战争的基本原则，沙斐尔军队完全溶入于如洪水般倾泻而至的骑士军团。

然而，即使在如此毫无希望的战况下，却没有任何一人脱离战场。有逃走意图的人早在战争开始前便逃夭夭了，部署于此处的人全都抱有必死的决心。

如雷恩所计画，随着拉尔法的信号：「先锋攻击！」，雷恩虽然身为上将军，却率先冲锋陷阵。

「怎、怎么了？将军？」

看到雷恩如疾风般从旁呼啸而过，又或者驾马凌空飞过自己的头顶上时，公主派这方的骑士不禁连连惊呼。

看到没套铠甲只穿一身黑衣的雷恩，众将士们好不容才发那是自己的指挥官。

而且认出他的时候，克王斯已跑在遥远的前方，这才又令人惊讶那迅雷不及掩耳的速度。

因此雷恩仅花数秒钟便把己方军队抛诸后方，第一个往敌营驰骋而去。

其实这次的战役根本不需要这样做。身为一名指挥官，他只需要沉稳地观看这场战局即可，但他这么做无非是为了达成沙斐尔最后的愿望。

他的长枪顺势一闪而过，便轻易击溃了敌人刺过来的剑枪攻击，雷恩横击直撞地往沙;斐尔冲去。

在己军的最前前看到单枪匹马冲过来的雷恩，沙斐尔深切地感受到：『雷恩果真了不得！』

「他真够义气！应该是想达成我的愿望吧。不过，也许是因为我太多嘴，才害得他要这么做。」

「什么，难道对雷恩来说，突破我军是那么易如反掌的事吗——我说得没错吧？」

「是吗？也许是吧……」

沙斐尔喃喃自语后，鲁迪克举起长枪，在坐骑上深深行一个礼：

「战争的结果已经决定了。虽然我无法做得像他一样，但是也差不多该功成身退了。陛下，感谢您过去的关照。」

「彼此彼此，我们俩就相约在冥界重相逢！」

两人相视一笑后，鲁迪克把这把成人生的最后一战，匹马单枪飞奔而出。沙斐尔目不转眼目送着，直至往前直冲的中年骑士背影，淹没于无数的敌兵之中，再也看不到了。

「那么，该轮到我出场了。」

值得庆幸的是，如今沙斐尔竟不可思议地感到相当平静。

他环视自己的军队，己方人数已经所剩无几。从一开始便已经预见结果的这场战役，已经接近尾声。

接着，等待的男人终于到来。

孤军作战突破了三段部署的雷恩，一跃来到沙斐尔面前。沙斐尔阻止了残留下来的数名骑士对他举枪相向后，与雷恩面对面。

「那么，准备好了吗？」雷恩稳健的声音，听不出来他渡过了层层激烈的战斗而来。

雷恩眺望着沙斐尔的瞳仁里，没有半点虚假的同情心，当然灳无轻蔑之意。眼神只是直勾勾地望着他。

不知何故，沙斐尔对此竟然感到很开心，「你终于来了，就用剑来比试如何？」

「我无所谓。」

两人同时下马，并同时拔剑相向。雷恩的魔剑发出嗡嗡的低沉声音，听来非常清楚。

雷恩奔驰向前。

沙斐尔第一次如此近距离地见识到雷恩传闻中的剑技。一瞬间黑影直逼而来，响起疾速的风声。刹那间蓝白色的光芒，在半空中划过道痕迹。

就在周围的剑击声消失、时间停驻的那一刹那，沙斐尔确实看到雷恩刺出魔剑之姿。也许是因为死亡迫在眉睫，感觉的敏锐度才发挥到了极致。

纯綷依本能反应，沙斐尔也立刻举剑，试图从下方将剑弹开，但魔剑早已瞬间刺进他的胸膛。

缠绕于刀身上的魔法灵气淹没了视线。

几乎……完全感受不到痛苦。

＊　＊　＊　＊　

应该没有多余的时间感受到痛苦吧。当然，沙斐尔已经无法开口。

剑身瞬间贯穿心脏，雷恩立刻将剑抽出。

沙斐尔哼都不哼一声便立即应声倒地。

望着他的遗体，雷恩叹气道：「他一脸满足地死去，带着他人所加诸在身上责任退场了。」

雷恩摇摇头，立刻架好魔剑。

他原以为沙斐尔仅存的几名直属骑士们会立刻冲向他。

然而，他们只向主人恭敬行礼后便策马离去，似乎选择了往前攻击。

雷恩他再次确认四周，终于只剩下沙斐尔与自己。

「为什么？为什么只有我永远不会死呢？我一定会残存在这个世界上，即使不情愿也没办法。」

看似遗憾地地唠叨几句，雷恩将手中的魔剑与沙斐尔的遗体比了一比。

原本应该要取下沙斐尔的首级，交由主人进行检查。

依照惯例，在战争之后，会将敌方主要的骑士或敌人将军之首级一字排开，由国王一一检查。

不过，雷恩目前还不想强迫雪菲执行这种任务，所以最后由他或拉尔法代理，负责检查的工作即可。

「既然这样，就算了。」

魔剑大力一挥，雷恩挥掉剑上的血肉并收入剑鞘。

如今，他也承认这次试图遵从先王遗志的沙斐尔，才是真正的人选。

雷恩深深叹了口气后，向沙斐尔的遗体轻轻颔首。

这一刻，战争也结束了。

政情浑沌的萨威尔国内，终于决定出最后的胜利者。

格雷特亚克之战的结束，同时也意味着宣特里斯霸权战争的终结，如此一来，国内便再也没有与雪菲为敌的敌人。

——然而那只是表面上。




第五章 献上世界
第五章　　献上世界

在缪肯尼亚大陆上，平定内乱、重新拥立君主的故事，并不是前所未闻的第一遭。

举例而言，中原里号称最古老的国度——磊放国就是萁中最好的例子。

这个古老的国度才刚刚粉碎黑心宰相的野心，而准备由名为赛亚‧苏菲娜‧磊放的少女继承王位。她将帮助她打败宰相的三名大将给予位高权重的职位，执掌大国磊放国的重要政务。而后，就在雪菲掌握了萨威尔大权的这一天，赛亚正与三名大将在城堡深处进行军事会议。

「如同我刚刚向各位报告的，萨曼因最近又开蠢蠢欲动，看来战争已经无可避免。该国正接连不断地攻击邻近各国，企图扩张自己的领土。我们磊放国也到了该表明态度的时候，目前的情况已经不容我们再这样置身事外了。」

四人中担任军师的凯，正用手扶正脸上由黑影石制成的太阳眼镜，并冷静地说明完毕。以男性来说，凯的脸部轮廓不仅过于纤细，而且肤色也过于苍白。

对于凯那高亢的声音，其他三人沉默好一阵子。

其中一个人当然就是他们的君主赛亚，她是位拥有温柔可人的美貌，年龄不过二十的少女。另一个人则是辅助大将——费里斯，看来如同少年的年轻脸庞，正无聊打着呵久。

最后一人，就是大将军亚克。这家伙可是四人当中最显眼的。

亚克硬梆梆往上翘的头发，朝气蓬勃如同孩子王般的眼神，却不知何故在脑袋瓜上绑着一块头巾。

先不理这个男人的造型品味有多么糟糕，全身还散布着一股动不动就要揍人的气息。赛亚隐约瞥了亚克一眼后，露出微笑。

然后，她把视线移回到凯的身上，终于开口说道：「凯，身为军师的你，会如何判断现在的情势呢？你应该会有想法吧？」她的口气中不经意地露出了不经世事的天真，温柔地问道。

「想法吗？我们的因应之道也不过就三条路可以走。如果是为了国家的安泰、存亡与否，那么上上之策就是尽早臣服于萨曼因，为他们献上为臣之礼。」

「你说什么！」亚克的吼叫声，响彻了整个圆桌，「不战而降！成何体统！」精神奕奕的吼声，再度贯穿整个房间。

一旁的赛亚却只是微笑接受他的愤慨与怒吼，并使眼色阻止他。

亚克不快地闭上了嘴。凯则从太阳眼镜露出了嘲讽似的目光，静静观察着这一幕，他接着说道：

「接着是下下之策……最坏的情况就是我们什么都不做，眼睁睁地看着事态的变化。当然，这种做法届时可能会让我们陷于无法制敌于机先的窘境。」

说到这里，费里斯明快的语调抢先一步说道：「上上之策和下下之策……那不就代表了还有中庸的策略吗？你倒是快点说啊！」

「我这就要说了。」再度用手扶了太阳眼镜，凯利落敏锐地回答道：「最后的策略，不消说当然就是和萨曼因开战一途而已。只是光靠我国之力也太过有勇无谋，正确的做法应该是联会几个有骨气的国家一同作战才是。」

「呿！」没想到，亚克粗鲁地闷哼一声。

「萨曼因！什么东西啊！根本就不足为惧！管他有几万大军进攻，都看我亚克大爷一个一个把他们打得落花流水！」

哼，这个只会说大话的家伙，我们就先别理他吧！」凯一句话带过了亚克那吹牛似的豪语，继续说道：「赛亚陛下，不知您意下如何？就请您赶快做一个决定吧——我虽然是亚克的部下，但无论如何亚克都会遵循您的意见。」

那听来有点老气横秋的口吻，催促着赛亚。

这个戴着太阳眼镜，把脸隐藏在背后的风雅男子，不只今天，他平日就是这种不疾不徐的态度。

另一方面，赛亚在众人的目光下，沉默了好一阵子。但她随即抬起头，毅然决然地向众人宣布：「本磊放王国，经历了四十七任的国王，一直统治着此地。而月在这段期间内，从不曾向他国委屈求全。或许这样的决定不符合各位的期待，可是既然已经透过和谈来解决问题，那么我们就只剩下开战一途了。」

「太好了！」

砰！砰！

粗暴的拳头敲在圆桌上，发出了巨响。亚克正甩动着头发，露出喜悦的表情。

「真不愧是小亚——啊，不，赛亚陛下。既然您已做出这个决定，剩下的就交给亚克大爷我来处理吧！什么雷戈王的，看我一记正义的铁拳就把他打得屁滚尿流！」

「亚克真值得依靠啊！」赛亚眼里闪着光芒，点头并拍手说道。那听来并不是场面话，而是打从心底这么认为。

一旁的费里斯斜眼看了他们两人后，直接地向桌面一趴，自顾自地睡了起来。

唯独只有凯，迥异于两人的兴高采烈，不知何故看来并不是太高兴的样子。

赛亚注意到了这点，她侧着头问凯说：「嗯……凯？有什么不妥吗？」

「不，并没有。只是现在外面流传着有关雷戈王很诡异的谣言。此时此刻，我们最好不要太小看他。」

「啧！管他到底有多强，不是还有我这个亚爷在吗？放一百八十颗心啦！」

「就是这样才令人担心。」

「你说什么！」

「好了，两个人都别吵了！」睡得死猪一样的费里斯，突然一副不耐烦的样子插进两人之间。

「总之，我们就先听听凯的意见嘛！凯，我们要怎么做才能打嬴萨曼因和那个死怖至极的国王呢？」

经费里斯一问，凯深吸一口气，收起他那不耐烦的脸，用着如同往昔的冷静语调道：「……有一个人，一个令我非常在意的男子。这男子早就察觉到了即将到来的战役，也可能和我思考着同样的作战策略，是个不能小觑的男子。」

「那是何处的能人志士？」

「那是谁啊？」

「那是哪个地方的哪个家伙啊？」

三人几乎异口同声回问着。

凯并没有直接回答，而是手指着亚克说：「只是举例。眼前的这位亚克，虽然很会吹捧自己，但他确实是很厉害的人物。他的战斗力无与伦比，只怕邻近诸国没有任何战士能够打得嬴他。」

「啊哈哈，你这么说，我可是会害羞的。」亚克豪迈地大笑道。他把椅子往后半倾，挺起了胸膛，骄傲得不得了。

「但是——」凯继续接下去说：「但是就像各位所看到的一样，这家伙的脑袋是空的。」

这话犹如睛天霹雳，亚克和椅子同时跌到了地上，「你到底什么意思啊！」

「没啥意思，你就这样睡在地上吧！」

凯厌烦地挥手，继续道：「回归正题。俗话说的智勇双全，看看我们三人就知道了，谁都不属于这种人。不论是智能或是武力，每个人或多或少都会偏向其中一的一边。话虽如此，如果我的调查没错，这样的奇才却有可能真的存在于世上——只要是关于军队的所有事情，他似乎都能了若指掌。而且他也在南方的小国里。」

「听来是很了不起的人物啊！」赛亚的脸上露出了钦佩之意。

那个人又叫做什么名字呢？正当赛亚要问出口前，亚克又迫不及待地怒吼说：

「哼！我是不知道这个人是何方神圣啦，但我肯定比他强。」

「我的头脑肯定比较聪明——通常大将军可是不会说这种话的。光凭这一点，你可就先轮给人家了。」费里斯反驳。

「吵死了，费里斯。」无视于两人的唇枪舌战，凯那细长的手臂，交叉在胸前，用他那特别鲜红的嘴唇，喃喃自语着：「如果那男子真的跟我思考着同样的策略……尽管只有渺茫的机会，或许我们还是能够获得胜利的。」凯抬起了头。

太阳眼镜下的深红双眼，正静静拄视快要被费里斯抓到的亚克。

『这一切都是为了亚克，因为这就是我的使命啊！』

＊　＊　＊　＊　

宰相贾基尔在自己的办公室里听到了萨威尔之乱已经平定的消息。

酖基尔自先王萨固雷姆时期以来，就一直位居文官的最高职位，并在各个假想的敌对国家里安插了许多间谍。虽然当初是因为职责所在才派遣了这么多的间谍，但现在已经没人需要他的情报。

加上他自己也怕引起不必要的误会，因此他打算只要现任国君雷戈王一下令，他就会立刻抽手，不再主导相关的情报活动。但此时此刻的雷戈王却默许着他这样的行为。雷戈王拥有自己的情报网，并不特别需要倚赖贾基尔的情报，但也没有因此阻扰贾基尔搜集情报的意思。

与其说这是国王的恩典，或许更该是雷戈王根本就不把贾基尔这样的一介老臣看在眼里……至少贾基尔本人是这么认为的。

无论如何，贾基尔在听说辅佐官的报告后，深深叹了一口气。

「哼！本来应该要为了痛失进攻的好时机而叹息的，可是……」

差一点就要说出自己的心声了，贾基尔不禁心头一惊。

他装作若无其事地偷看了辅佐官一眼，幸好辅佐官只是得意地点点头。

「我懂，宰相。现今我军在正因称霸全大陆的野心而兴奋不已。对于中原的一举一动当然要密切掌控住。对于那些毫无价值可言的小国，已经没有必要为了他们的何行动而自乱阵脚了。」

自从上次轮给那个小国后，也没经历过几次战事，但辅佐官的脸上却堆满了满满的自信。看来上次的败北并没有造成太大的打击，大伙都把过错推到指挥官的指挥不力这一点上。

对自己国家的国力过分自信一直是问题的根源，但令贾基尔更生气的却是，不仅连眼前的这个年轻人，现在全国上下都对雷戈王支持不已。虽说身为国王理当受此爱戴，但深知雷戈王真正面目的贾基尔，却十分不以为然。

『我想你应该不知道吧？其实雷戈王可是魔人喔！』

但贾基尔并没有这么做，他只像平常一样挥着手，然后这么说：

「我知道情况了。老朽将会如同过去一样马上向陛下报告。你可以退下了。」

一刻钟后，贾基尔漫步在凯尼斯城的长廊上，他爬过一阶一阶的阶梯，终于来到通往屋预的洄旋梯底层，一步一步地慢慢往上爬。

这是贾基尔向卫兵诣问过后，才晓得雷戈王现正在这座塔的屋预上。

至于雷戈王为什么会在屋预上，似乎连卫兵也不是很清楚。

「国王只交代说他要和熟人碰面……然后命令除了宰相，他谁都不见。」

卫兵的说明只有这些。

如果就这样向后转直接回到自己的房间该多好，但是国王都摆明了「宰相可以进来」，哪里还有不去的道理。

总算，贾基尔终于爬到了最上层。终究是一把年纪了，他边喘大气，边走到了屋预上。

走到一半，突然刮起了一阵大风，他不禁皱起了脸。

正当他要举手压住狂飞不已的白发时，他发现屋预上有好几个人影。他刚才要对方报上名来，就看见身在其中的雷戈王。

「陛、陛下？」

「贾基尔吗，有什么事？不用行跪礼了，直接报告吧！」

雷戈王像往常一样的冷静沉着，倒是贾基尔却一副慌慌张张的样子。沉着的君王配上慌张的臣子，真是诡异的画面。于是贾基尔赶紧整整自己的仪容，准备报告萨尔国一事。

但是……就在贾基尔精简的报告声中，他还是不自觉地被雷戈王身边的人物所吸引，眼神不断地飘向他们。那些人里，有着熟稔各国事情的贾基尔不曾看过的奇异打扮。他侧着头，不由得满腹狐疑。卫兵口中的熟人就是指这些人吧，但仔细想想，国王身边有这样的几号人物，倒也颇令人吃惊。

另一方面，这些人也只是静静观察贾尔，没有任何人出声说话。

这些人真是诡异……更怪的是，胸口不知道为何有着不安的骚动，不祥的预感之不去。想着想着，贾基尔的嘴巴己经报告完毕，而雷戈王却只是不以为意地点点头。

「哼，跟本王的情报相差不多远嘛！原来你派出去的间谍也不过如此而已。」

「那……还真是失礼了。」

虽然那并不是称赞贾尔，但他还是深深行了个礼。

由于雷戈王已没有下一步的指示，贾基尔只好再度低着头，转过身去准备告退。因为他知道国王非常讨厌听到臣子的废话连篇。

但今天却迥异于平日，国王很难得开了口，主动地向他搭腔说：

「等一下，贾基尔。本王有事对你说。」

「是。」

贾基尔急急忙忙回过身来，雷戈王却一副闲话家常的语气说道：

「本王打算要向全国国民公布自己的真面目。」

——有这么一秒钟，贾基尔完全听不懂雷戈王的话中含意。

不会吧……真面目……？莫非，这个雷戈王要公布自己的真面目？

贾基尔实在太过震惊了，他的脑筋无法转动。同时间，微弱……一阵微弱的笑声传来，贾基尔赶紧正眼瞧瞧雷戈王的脸庞。不是国王在笑，而是国王身边的那几位客人正在咯咯笑着。

不论是身强力壮的武士、年轻的小姑娘或是几个看来像是贵族的男女……每一个都两眼睁睁地盯着贾基尔，不停地窃笑。那笑声里带着瞧不起的气味，充满了上对下的优越感。

回过神来的贾基尔语带颤抖地问道：「陛下……这些人该不会是……」

心中期盼得到否定的答案，但雷戈王却爽快地回答：

「就如同你想的一样啊，贾基尔。今后，数量只会更多……」

然后雷戈王像往常一样淡淡地表示：

「我要说的只有这些。稍晚我会出去一趟，你去帮这些客人准备房间吧！」

贾基尔的心中虽然还有成千上百的疑问盘旋着，但刚才的震撼实在太大，到现在还无法恢复，所以只凭本能地问了个傻问题。

「那……您要去哪里？」

雷戈王简单地做了回复：「去向我的宿敌打声招呼。」

然后，雷戈王消失在老臣贾基尔的面前。

＊　＊　＊　＊　

「终于到了这一刻。」看着雪菲的样子，雷恩重重点了点头。

自古以来，萨威尔的王族戴冠仪式就要穿着既定的服装参加才行。那是以白色为基调，配上随有蕾丝花边的罩衫，再搭上合身西装的一种出席装扮。

雷恩第一次看到少女的裤装模样，雪菲美丽的双腿虽然被裤管藏了起来，但合身西裤，却让双腿显得更修长。他心想，这真是一幅美丽的画面。

如今只有两个人身处房里，所以他老实不客气地对雪菲说：

「今天还真是个特别，这副裤装模样可新鲜了。我这样不停地打量着你，心里甚至觉得你比我们俩刚相遇时还更美了。你看看你的腰身，完全就是个女人啊！」

依旧是为人臣子不该有的台词，但雪菲却一副乐不可支的表情，「好开心听到雷恩的赞美哦！」

雪菲说完，却突然脸沉了下来，不知道是不是刚刚紧张又回来了，「我没想到这一天会这么快就到了。」

「什么？不要想得这么严重啦！」

说着说着，雷恩就朝着雪菲的腰部和屁股之际，毫不客气地拍了几下。

「麻烦的事就交给我和拉尔法就好了。你只要在王位上摆好弯国王的架子，我们就会把成果送上门了。很轻松的啦！」

结果，雪菲又像上勾的小鱼一般，在脸上展开了笑颜。

「不，我不愿意离开雷恩的身边——也就是说，我待在战场的机会应该会比坐在王位上的时间还要多。」

「嗯……说得也是。只怕这战争已经是无可避免的了，谁叫对方是个不能靠谈判解决纷争的家伙呢！」

雷恩说得一副置身事外的感觉，他频频地向下凝视着雪菲。雪菲也投以相同的眼神，一句话也不说地望着雷恩。

两人的眼神短暂地交会。

「啊，你的睫毛上有脏东西喔！先把眼睛闭上，我帮你把它拿下来。」

「啊？哦，好。」

如同过去一样，雪菲丝毫没有任何怀疑，她二话不说地闭上了大眼睛。

这手法也太老套了，这样都能上勾，也够令人咋舌了吧！

只见雷恩一把抱起了雪菲，直朝着她的淡桃色樱唇吻上了一吻。

「咦？」

雪菲柔软的身驱在雷恩的手臂上微微颤抖，就好像喝醉酒了一般。但一下子，她却整个人僵直了起来。

她震惊地睁开眼睛，看到雷恩的脸庞就近在眼前，终于知道发生了什么事。

一副「就是现在，不快点的话就错失良机了」的动作，又急急忙忙闭上眼。她的身体不再僵硬，马上放开了支撑的力量，任凭自己的身驱由雷恩抱着。纤细的双手像是回应雷恩的温柔怀抱，交缠在雷恩的身上。

光线透过了窗户，映照出两人的模糊剪影。

过了一阵子，雷恩起身向下俯视着雪菲，把她头上的金发呵护备至地上下搓揉，「怎么样？有比较不紧张了吗？」

「嗯……」晚他一步睁开双眼的雪菲，用迷迷糊糊的眼神看着雷恩，似乎并不明了雷恩对她说什么。

「我说啊，我在问你是不是还会紧张？今天霍妮雅他们可是也会出席的喔！你可要摆出国王的架势来。」

「咦？啊，我知道了。」

此时，雪菲视线总算能对到焦距了。这时，她那红润的脸庞上却已经先画起了一道灿烂的微笑。

「此刻，就算要我当世界的王，我好像也能够心情愉快地接受！」

「这也许是真的哦！再怎么说，我都你身边不是吗？」

雷恩话说得斩钉截铁，但好像没有传到雪菲的耳里去。

她闪着异常耀眼的眼神，说起了毫不相关的事。

「这真是厷好了……我说啊，你以后可以每天晚上都陪着我吗？啊，对了，当然白天也要哦！」

『搞什么鬼啊！』正当雷恩准备说出这句话时——

突然，他抬起头，眼神望向城墙上的一隅说：「谁？是谁破坏了本人的结界。」

正当雷恩起身追逐的时候，其他卫兵或是有空闲的骑士们也听闻紧急讯号，赶紧**了起来。

雷恩双眼透过早晨的薄雾，抬头仰望城墙上，一个熟悉的黑影正停滞在那里。黑影身穿披风，长长的银发遮蔽了半边的脸，只露出了一只眼睛。这个男人是——

令人忘也忘不了的雷戈王。

雷戈王很快就发现了雷恩，并对他露出冰冷的微笑。

「好久不见了，雷恩。听说今天是戴冠仪式，我就想说应该要来致个意才是。」

「你这浑蛋，竟敢破坏我设下的结界，真是好大的胆子！」

「哼，那果然是你设下的结界啊！」

雷戈王平静地点点头继续说道：「这种聊胜于无的结界，有跟没有都差不多。不过，就算你布下再强的结界，我都能够破坏掉的。」

雷恩压制住自己的惊讶之情，他迅速地思考着。瞬间移动是雷戈王的强项，他一定经历了某种程度的跳跃，才潜入这个加尔伏特城的。

问题是——

「到底有何贵事？」

「没什么特别的事。说出来仔可能不信，我真的只是为了跟你见一面才来的。」雷戈王用认真的表情，严肃地说道，「另外，我最近又要开始展开行动了，所以觉得应该跑来知会你一声才是。对了，你终于好好固定在一个地方了啊，真是恭喜你。」他的嘴唇两端浮现了讽刺的笑容。

另一方面，拉尔法、葛色拉姆以及霍妮雅和她的部下们，也一个接一个起到了雷恩的身边，一同向上望着城墙。

雷恩将自己背后保护着的雪菲，推到了拉尔法他们身边。是因为不想让他成为累赘吗？雪菲认分但很勉强地往同伴的方向走去。

「公主就拜托你们了！」

「交给我们吧！」可靠的葛色拉姆回答道。

同时间，城墙上的通道两侧，一队卫兵和弓箭手正朝着雷戈王的方向接近中。

「让开！不要随出手，你们的攻击对他是没用的。」雷恩想都没想地怒吼道。

结果，卫兵们一个个脸部僵硬地看着雷恩，远远地包围住雷戈王后，就停止了动作。

雷戈王对这些近在眼前的卫兵却是完全不看在眼里，他确认着雷恩身边的人是不是乔，并用比黑夜还要深邃的眼神瞪着他说：

「乔‧南贝克吗？……有名无实的英雄，你现在出来还能做什么啊？」

乔并没有回答，他只是一副愕然的表情，身体像是被冰冻过一样，僵直地仰望雷戈王。

没想到身旁的霍妮雅却像是代替乔回答一般，高声地开骂了起来：

「臭魔人！你不过是被消灭的魔族一分子，有什么立场向乔说教？」

「别笑死人了，小姑娘。你说我们被消灭了？我以前之所以愿意把乔当做对手，只不过想利用他当跑腿的而已。」

雷戈王话说得干脆，然后只见他大手一挥。

一瞬间，包含雷恩在内的所有人，毫无例外地身体都被不知名的力量箝制住而无法动弹。

「你们最好看清楚你们的无能吧，怎么样，小姑娘……就算你想要再继续说大话，也开不了口了吧！」

没错，就像雷戈王所说，所有的人均动弹不得。

霍妮雅耐着身体被压制的痛苦，斜眼瞥着乔看。没想到乔竟然跟大家一样，都是一脸痛苦的表情，实在令人大吃一惊。

怎么可能，乔竟然也会受制于雷戈王的法术——

霎时，一行人里面突然传出了高声的呐喊。

那是雷恩的喊叫，他集中了全身的魔力，解除了压制在身上的强大「力」，单挑战着雷戈王。

一瞬间，雷恩高大的身影用最快的速度，勇往直前朝着城墙的上方狂奔而去。

雷戈王一边看着雷恩的身，一边满足地露出笑容。

「这次恐怕要让你失望了，雷恩。该说是侥幸吗？上次的捉对斯杀，虽然我败给了你。……但这次，可没那么容易！」

「有时间说这些令人作呕的大话，就让我一剑把你打飞吧！」

说时迟那时快，雷恩迅速地拔出了魔剑，直指着敌人的方向。

动弹不得的众人只能呆站着注视雷恩的行动。他的头发任风飞扬，不停地向前跑着，再跑着。

斗大的汗珠凝结在卫兵的脸上。一道黑影乘着风，穿过了卫兵之间的缝隙，正快速地接近敌人当中。

「不用挣扎了，雷恩。我的速度比你还快。你的一举一动，我看得可是一清二楚呢！」

「这句话就等到你把我变成尸体踩在脚下时再吐出来吧！」

「哼！」

雷戈王完全掌控了雷恩所有行动，雷恩的魔剑往他肩膀斜劈下去，但他只留下了残影，往后退了一大步。

雷恩这一记斩击虽然扑了个空，但是他立即改变了脚的重心，顺势一转｜大剑一挥，成了棋击的飞舞攻击。

只见雷戈王轻松地跳至雷恩后，简单地躲过了这一击。他甚至还没拔起刀来。

「看来你又要让我我望了？不用我再说了吧，你的行动我可是看得一清二楚。」

「你确定吗？」雷恩的脸上露戋了白牙，骄傲地笑着。

「死到临头，你还嘴硬——」话说到一半，雷戈王睁大了眼睛。

因为中间钮扣突然掉下，整件披风软趴趴地掉落在地上。但并不仅止于此，他的脸上还渗出了一道向丝，滴落到脖子上。

伤口虽然慢慢愈合，但雷戈王微微地摇摇头：「这还真是令人吃惊。」

「那你就带着吃惊的脸下地狱去吧！」雷恩直扑雷戈王而来。

这次轮到雷戈王也拔起了剑。这把魔剑释于鲜明的灵气比过去更甚，闪着腥红的光芒，准备抑接雷恩的攻击。

刺眼的闪光迸发在空中，两人正面交锋，雷恩在闪光过后说道：

「喂，这是你自个儿制造的吗？你自己为魔剑注入了魔力吧？我告诉你，自己所产生出来的灵气，可是能够将使用者的内心表露无遗的。毛你那血红的斗气，正是你这家伙渴望流血的写照啊！」

双方互了一大步，然后又开始疾走。

只见天空两个影不断纠缠，两把魔剑不时交锋。刹那间，空中满是两人的打斗残影。

只听见「铿」的一声，然后又是砰砰的打丄声。

「呿！」

霎时，雷恩的肩上被轻轻地划过一刀，这次轮到雷恩后退一大步。他在着地的瞬间，虽然做好了迎接雷戈王追击的准备，但雷戈王没有马上追了下来。

雷戈王只是漂浮在空中，迅速地望开了城墙。

一瞬间，他把视线集中到了远处的雪菲身上，接着眉宇紧蹙道：

「怎么过去不一样了……还真是奇妙的女孩儿。」

「你在看哪边！想逃吗？」

转瞬间，雷恩也使者魔力飞到了空中，他正想着是不是要继续这场战斗。

他没有做不到的事。

但话虽如此，由于此刻脚下没有立足之点，所以动作更难发挥得淋漓尽致。虽然不晓得对方是否也一样。

就在雷恩思考的同时，雷戈王将视线移了回来，沉声说道：

「本来，我应该是看透你所有动作的。但就刚才的剑击来看来，你不仅已经能够刺伤我，还在短短的数个月里变得更强了。真不愧是过去那个名号响遍大陆北部的天才剑士。你的天赋才能，我确实领教了。」

「你到底想说什么？」

「没什么，只是感到很高兴而已。因为你不但明了我『力』的可怕之处，却依然沉着应战，战意丝毫不减半分。要是换成那些我过去碰到的人物，一个个不是中途逃跑、就是哭天抢地地跪地求饶。……不管是要成为我的伙伴或是当我的敌人，你都具有一百分的资格。」

雷戈王的脸上;隐约浮现了一抺微笑，「我总算没有白来一趟。你就依照目前的情形继续精进武艺吧……多少还是能够赶上我的程度的。」

「等一下！」

就在雷恩怒吼的当下，他同时挥舞着魔剑发出远距离的攻击，但——

还是晚了一步。

只见雷戈王双手快速地比画着封印，迅速地消失于空中。他使用魔力，瞬间移动至别处。

「后会有期了，雷恩。」空气中隐隐约约传来这么一句话。

「呿……」

就在雷思收起魔剑的当下，四周突然喧闹了起来。看来是因为雷戈王一离开，他的魔力也就跟着消失，大伙又能行动自如了。

口里不断喊着雷恩——最先抵达雷恩身边的当然是刚才就在城墙上的卫兵们。

排在卫兵前头的是米兰，看来今天他是带队骑士。

「将军，您没事吧？」

米兰紧张的脸庞上，把他的慌张表露无遗。

只见雷恩使着可怕的眼神睥睨着他说：「那还用问，这是当然的啊！我说，你那慌慌张张的表情到底是怎么了？对方可是被我吓得屁滚尿流而开溜的。我们这边不过是逃跑了一个猎物，觉得很可惜而已。这才是真正的实情啊！」

结果，米兰直率地放下心来，长长地叹了口气说：

「啊，太好了……将军果然跟平常一样厉害啊！」

雷恩不发一语地摸着米兰的头。




尾声 愿永远颂赞：史上最令人怜爱的国王啊
一大早就发生了雷戈王入侵的大事件，戴冠仪式却没有中止的打算。

知道这件事的人，也只不过占了城里的极小部分，更没有人提出中止的建议。

但萨威尔的人民和首次见到雷戈王的霍妮雅们，无不重新建立了对魔人的认知。或许更该说是因为亲身体验了雷戈王的魔力，才不得不对魔人有了另一番的认识。

戴冠典礼上，他国的观礼者坐在两侧的贵宾席，而本国的关系都——也就是雪菲的臣子们，全都坐在她的眼前。

只见城内大厅成排的座椅上，满满的尽是数不清的人头。看来人山人海的盛况，其实并不超过千人以上，但对于没见过世面的雪菲来说，此情此景，就好像全世界的人都聚集于此了。

而且这里的每一个人，都是为了争睹她的面容而来的。

大厅上，讲台位于正中央，两旁有通往讲台的出入口。入口前，新国王雪菲就站在那里。她的额头上挂着取代王冠的头饰，头饰上镶着许多宝石。但她本人的表情看来却不怎么开心。

她偷偷地把门开出一条小缝，窥伺着大厅内的情景，然后又迅速关上门。

「我……好像快昏倒了。」雪菲铁青着一张脸，抬头仰望着雷恩。

「什么跟什么。弯只要想着『啊哈哈。你们这些愚蠢的子民们，就做牛做马地为我服侍到死吧！』就没什么好怕的了。就算人数再多，也把他们当做一袋袋的马钤薯看不就好了吗！」

没想到雷恩的打气方法还真是有点不负责任。

「我……做不到。除非雷恩你也一起过来，然后一直站在我的身旁……不然我可能真的会昏倒哦！」

「放心，我会在你身边。不过，毕竟我是上将军，坐席的位置当然得按照规矩来。要紧紧地靠在你身边，恐怕是不可能了。再说，会场上的每个人可都是睁大了眼睛在看着的。」雷恩苦笑了起来。但他的笑容只到了，脸上突然一阵抽搐。

雪菲的脸上也在一瞬间浮现了担心的神情，她轻轻地把手靠在雷恩的肩膀上说：

「你的伤口还在痛吗？」

「不，不要紧的。只是一想到被那家伙给逃跑了，我心里一股气就上来了。」

雷恩顽固地摇摇头，如此说道。

一旁的雪菲则低下了头，眼神失去了焦距。她说：「要是我能代替雷恩你承受全部的伤害就好了。这样一来，我也能为你分担一点受伤的痛楚啊！」

「笨蛋，你在说什么蠢话！要是好那洁白如雪的肌肤受到了任何伤害，我怎么忍受得了。对了，你该准备上台了。」

「戴冠仪式上，我决定只要注视着雷恩。」

『你喔，不是一真都只看着我吗……』

但是雷恩并没有把这句不解风情的话说出口，他只是认真地点了点头说道：

「这样啊。那，如果这样能够让你冷下来的话，就这么做吧！」

雷恩向下望着欲言又止的雪菲，自己主动地伸出手说：「让我来帮你拨掉睫毛上的脏东西吧？」

「好啊，拜托你了。」

只见雷恩马上弯下腰，雪菲则是略带羞涩的青情闭上朋眼睛。走廊下，只有两个人短暂重叠的身影。

几秒过后，雷恩问道：「这下有精神了吧！」

「是啊。非常、非常地有精神哦！」雪菲的眼神里闪着耀眼的光辉，她连续地点了好几个头。

「那就好了，那么我们走吧！」

「好啊，我要笸雷恩一起……到天涯海角。」

雷恩边笑边为雪菲打开了通往讲台的门。

「请，陛下。」

「这种称呼方式，我不喜欢。雷恩你还是像平常一样那样叫我吧！」

「我知道了。那么——请，公主殿下。」

「是！」

这还真是惊人的转变，雪菲简直像是脱胎换骨了一般，她毫不迟疑地穿过门口，直朝着讲台前进。

高挂天花板的吊灯，把大厅照得灯火通明。雪菲的金发在满室光线的衬托下，闪闪发光。而一身比初雪还要洁白的冗肤，更是吸引了众人的目光。离席而站的几位贵族女性，无不露出羡慕的眼神和赞美的叹息。

透过「雷恩效应」的短暂加持，一时之间，雪菲不再害怕底下成群的观礼者，她原本的美丽和魅力正快速地渲染整个会场。

此时，少女雪菲只是微笑地微微举起小手，就引来萨威尔席上的观众们一阵欢呼沸腾。

「新国王万岁！」

「愿天神保佑我们美丽贤能之王！」

如波涛一般的欢呼声以及贵宾席上如雷贯耳的掌声，此起彼落。

然后，绝对称得上是「史上最令人怜爱的国王」的雪菲身后，雷恩信步地走了出来。他正犹如不起眼的守护神一般，暗中保护雪菲。

但雪菲却在她的背后清楚感受到雷恩的存在，一股安心的感觉;便油然而生。

从今天的此时此刻起——

萨威尔迎接了属于他们的「雪菲元年」，从此进入了全新的时代。




特别附录 加尔伏特城的鬼故事
萨威尔的王城，是靠近北方的加尔伏特。

那是个拥有一千三百年以上历史的古老城集，也是萨威尔王族的发祥之地。这点让这座古城的声名大噪，可以说是无人不知、无人不晓。

「罕见的同侪之情，开创了吾国鉅业。」这是后人对于萨威尔先王——乔‧库洛蒙斯‧萨威尔——辛苦建立本国的美誉。

至于以乔为首的五个贵族门阀是如何建国立业的，只要是身为萨威尔人民的一分子，无不对其如数家珍。

曾经有一次，一个东方的部族，他们越过了海洋，想要侵略这块土地。但当时不过只是小数民族的萨尔百姓，却成功地团结在一起，顺利击退了他们。

据说当时的人民其实是想要逃跑的。但是却有五个优秀的冒险者挺身而出，率领了这些人民，才平息了战事。

那场战争一结束，五个优秀的冒险者受到残存战士们的爱戴，便带领人们在这块土地上定居了下来。

既然国家已经成形，理所当然的下一步就是要决定国王人选。毕竟，一个国家里不可能同时有五个国王存在。

所幸，这种可想而知的纷纷扰扰，并没有发生在萨威尔王国里。

话说集结众人之力，大败东方部族的五人，在经过了一番的详谈过后，他们推举乔为第一代国王。

自古以来，萨威尔家族的当家就一直是五家门阀的翘首，现在甚至还君临天下。

在这座城堡悠久的历史中，主事者的姓名虽然偶有更迭，但不过都是些短暂、不需费时就能平定的短命政权。

于是，全国的居民莫不暗地认定加尔伏特城就是萨威尔当家的居住之地——也就是国王的所在城市。

而如今萨威尔的一国之主——正是王于历史上最年轻，但也被认为是最令人怜爱的国王——雪菲‧艾兰丝‧萨威尔。

然而，这座声名远播的古城，曾几何时也开始有了鬼魂出没的传闻。

盛嚣尘上的谣言甚至已传到了一般民众的耳里，在城内更是已经成为一个公开的袐密。

仕女和女佣，就连专责打扙的骑士，都渐渐地不敢于夜间的城堡内行走。虽然大半的人都认为那是胆小鬼才会做的事，但这样的氛围却是平定沙斐尔之乱后，萨威尔的最佳写照。

其实相信这个谣言的人并不在少数。不，更精确一点地说，其实大家都只是心照不宣而已。

＊　＊　＊　＊　

本来古城里就是会有许多穿凿附会的鬼故事，加尔伏特城当然也不例外。

一旦发生战乱，就一定会有人亲眼看见鬼魂出没。就算是和平的时代，鬼魂游荡的传闻也依然不绝于耳。要是真要举例的话，只怕会没完没了。

像是什么过去的战争中被萨威尔军砍去脑袋的将军，半夜里仍然徘徊在长廊之类。或是在位仅仅数年就被暗杀的国君，经常会一个人出现在偌大的大厅里发呆等等之类的故事。

要说吹牛吹过头的故事，就像是：「我好朋友的朋友的弟弟曾在半夜里，为了要去化妆间（贵族们对厕所的美化说法），却没想到在那里碰到了只穿着睡袍的前前代公主，然后他们就度过了一个美好的夜晚……（以下省略）。」这种几乎是笑话的谣言，直到现在然是层出不穷。

但近年来，情况稍微有了改变。从十几年前开始，古老而吸引人的鬼故事，有了微妙的变化。

令人毛骨悚然的惊悚情节渐渐变少了，就连亲眼见到鬼魂的人，也开始产生了几个共通点。甚至可以说，这些共通点直接证明了他们所遇到的就是同一个鬼。

还好，这些谣言直到目前为止都还不成什么大问题。

就算遇鬼的谣言有其真实性，但也不是天天都有人碰见，顶多是一年一、两次的程度而己。可是，自从今年冬天开始后，突然碰到鬼的人数目增加了。

这股鬼话连篇的气氛已经弥漫了整座城里。或许还称不上是流行，但自从「沙斐尔之乱」后，目击者确实以惊人的速度不断增加。到了这几天，每晚见鬼的人数更是突破了复数以上。

如此一来，原本只把一切当做笑话看的勇敢骑士们，也变得只敢简单地妄视周围后，就铁青着脸快步离开。

『该不会……我真的遇到了吧？』真正遇到鬼的人，常常只是在心里默默担心受怕。

毕竟，一旦坦承自己遇到了鬼，免不了又是一阵被讥为胆小鬼的嘲笑。于是那些半信半疑的人们便干胆不承认鬼的存在，省得成为众人的笑柄。然而，深夜的加尔伏特城里，已经渐渐看不到闲晃的人们。就连原本负责巡逻的卫兵们也开始逐渐排斥夜间的任务。

这下可好了，这个问题可是让负责调度、指挥卫兵的上级骑士们绞尽脑汁，却依旧无法提出解决的办法。

于是加尔伏特城（台面下）的鬼骚动似乎只有愈演愈烈的趋势。但就在此时，转机终于出现了。那把转机的钥匙，不是别人，正好就是米兰。

……但米兰自己想必是不会认同这种说法的。

＊　＊　＊　＊　

那是个北风吹拂，寒冷彻骨的夜晚。

今冕轮到了米兰担任城墙守卫的负责人。只见他率领了两名部下，就开始执行巡逻的工作。时间分秒不差，完全没有延迟。

米兰并不是天生如此认真的性格。他只是对于雷恩特地破格拔握他的伯乐之情，感到难以言喻的感激以及恩情而已，所以他才经常思索要如何表现才能回应雷恩的期待。

于是，即使遇鬼的传闻闹得沸沸扬扬，他也丝毫没有摸鱼的打算。反正这一切都只是谣言罢了……至少他在心里是这么希望的。

『这样的夜晚的确是有点吓人，但是部下也在身边，应该没什么好怕的。』米兰心想，还逞强似地挺起胸膛，不断地穿梭来回于城墙上。

巡逻才是现在首要的任务。贵为五人小队的队长，其实米兰大可把这样简单的任务交给部下后，就轻松地在房间里喝红茶就好了。但他还是想跟部下们同甘共苦。

『鬼，真的很可怕……可以的话，千万不要让我遇到。就算真的遇见了，我也绝不和鬼魂打交道。』米兰抬头看看天空，内心暗忖。

深夜时分的城墙上，一片死寂。完全感受不到任何人的气息也是天经地义的。

加上月亮又被乌云遮去了光芒，幽暗的视线，连心情都跟着不安了起来。就算鬼魂真的出现了，光凭着油灯的光芒也很难追上吧。

此时，米兰手持油灯，走在石造的通路上。他每踩一步，空气里就回荡着许多的脚步声，令人听得汗毛直竖。拜诡谲的气氛之赐，米兰顿时觉得四周草木皆兵……他为了打破沉重的氛围，试着向身后的卫兵问道：

「我说你们啊，这次休假有想要到哪边游玩的计画吗？」

……没有回应。

一回头，米兰只看见年轻的两名卫兵像是被雨水打湿的小老鼠一般，正张着骨碌碌的眼睛，慌慌张张地朝着四处东张西望。

唉呀，看他们的精神状况，现在并不是抟感情话家常的好时机啊！

再看看他们的姿态，两个都像极了七旬老翁，不是弯腰就是驼背，就算他们只是无名小兵，但这种样子能看吗？

「你们不觉得有点丢脸吗？」米兰先把自己的害怕摆到了一边，他对着两名卫兵斥责道：「喂！你们最好给我振作一点！要是你们这种样子被将军看见的话，将军肯定会请你们吃一顿铁拳大餐。之前不是告诉过你们了吗？那个传说中『悲惨M』的故事，你们都忘了啊！」

雷恩的名号还真是响亮，没想到竟然有这么好的效果。两名士兵听完米兰的训示后，立刻挺直了腰杆，不动如山地站在原地。

「抱歉了，队长。」

米兰看着他们的动作，点点头后把眼睛转回了前方，『他们这些人还真是不成器啊……如果我再不振作点可就完了。』

但当他再度跨出脚步时，却突然听到背后传来了例抽口气的声音。

一个深呼吸后，接着是像僵尸逮住的干涩叫声：

「队队队，队长啊！」

这叫声实在太过惊悚，米兰的背脊不由得高耸了起来。

「喂，你也叫得太突然了吧！人吓人可是会吓死人的。」

米兰再度转过身去，向后望着两人。

只见穿着卫兵制服的两人，再度把米兰的斥责当作耳边风。

他们的身体正不住地直发抖，还不停地望着远方。而且这么冷的天气里，不晓得为什么他们的脸上却流下了斗大的汗滴。

「你们到底怎么了？」米兰满脸疑惑地往正前方——卫兵的视线前头看去。

在大约十公尺之处不知何时出现了一个人，一个穿着洋装长发女子——不，应该说是女孩才对，她的衣服看起来好似可以看穿过去似的。

这时，背后响起了吵死人的二重奏。

「看到了，真的看到了。」

「好厉害，太厉害了，没想到她还有穿衣服。」

「这应该是睡衣了吧？这么透明的衣服一看就知道了。」这时米兰大声地回了嘴说道：「你们还真是可耻啊！这种时候就应该要装作什么都没看见、噤声不语才是身为骑士的最高礼节啊！」

但这些都不重要，真正奇怪的是，明明已是过了深夜两点的这个时间点，城墙上照理说应该只剩下卫兵的啊！

如果从言个层面思考的话，那就只剩下一个可能了。

「你是入侵者吗？」富有责任感的米兰，早就迅速地拔起剑，小心翼翼地靠近女孩身边，「我说小女孩啊！快点把你的身分交代清楚，还有——」

这个节骨眼上，当然是要对方先报上名来才对……但就在米兰话说到一半，他突然停下了脚步。这下他可是彻头彻尾把女孩的身影看了个清楚，也终于注意到了一件奇妙的事。

此时，头上的云朵飘过，满月露出了脸庞……拜月光之赐，米兰看得更清楚了。

结果，轮到米兰扯着噪门大叫了。

本就不是什么透明的衣服……完全不是这么一回事。这女孩压根儿整个身体都是透明的。她身后的石壁可是能够看得一清二楚的，这下米兰终于理解部下们为什么会发出惨叫了。

全身僵直的米兰身后，吓得直打哆嗦的两名卫兵，好不容易靠了上来。

「队队，队长啊！」

「笨……笨蛋，你别推我啊！」

米兰左手拿着油灯，右手拿着刚刚拔出的剑，拚了死命地张开双脚后，要在地上站稳，这大概是这十年来他最用力的时候了。

『冷……冷静，我需要冷静下来啊！』米兰的脑里尽是如何对抗鬼魂的方法……但有方法可以对抗吗？

他不断挣扎于死惧和责任感间的抉择。突然，一阵爽朗的笑声划过夜空。

『被笑了吗……而且还是被鬼魂取笑？』米兰不禁纳闷。

他一脸痴呆地望向少女，她正举起手掩着面容，可爱地笑着。

看来并不光只是被当作了笨蛋，她似乎还很享受这样的气氛。只见她闪着光芒的长发，像极了海上波浪一般，正微微地随风摇动。

但仔细看看，才发现女孩有着一双大眼笸温柔的脸庞……虽然身体是透明的。

笑声渐渐停下，少女的视线停留在米兰身上。脸上依然挂着一抺微笑，然后轻轻地对米兰说：「很抱歉这么晚才向你打招呼……晚安啊，米兰。」

『她知道我的名字！』

米兰想都没想到又把剑拔了起来，并将剑尖直指着鬼魂的方向。这时的他并非因为斗志高昂，而是生存的本能驱使他这么做罢了。

少女却不为所动，「我无意要伤害你。你不用这么紧张，而且——」她原本温和的脸庞，瞬间变成了调皮的鬼脸。她接下来说的话，绝对王是什么示好的和平发言，「而且，人类根本就不是我的对手。」

米兰听了大惊，突如其来的一股压力，混着冰冷的战栗感从脚底直冲向脑门。

米兰无意识地向后退了一步，因为他感受到女孩的视线当中充满了慑人的无形压力，甚至连肌肤都能感受到她的斗气。

油灯从手上滑了下去，背后响起了两个跌例在地的声音。但米兰已经没有心力再去照应后方发生的事了。

米兰又感到毛骨悚然，但原因跟刚刚有所不同。

『我可以强烈感受到这女孩的力的波动……她到底是——』

心中虽然不安，但米兰仍然鼓起了勇气，不让对方远离他的视线范围。

『再怎么说，我也是雷恩的臣子啊！』米兰在心中自我打气。

「请你收回那句话，就我所知，这世上只有一个人才能如此大言不惭！看招。」

米兰咆哮着举起了剑，准备向鬼魂挑战。

谁知道女孩的身影慢慢淡化消失，米兰的一击也只打到石壁上削去了一角而已。

此时，远方突然传来了温柔的声音：「晚安了，米兰。今天很高兴可以跟你聊到天……」

「什么？」米兰随即朝着四周望了一望。

「虽然我很快就会消失了……我们就好好相处吧……」

「喂！相处什么啊？等……等一下，你到底有什么目的？」

但，为时已晚。女孩的踨影已经消失。

＊　＊　＊　＊　

过不了几天，这件称不上是时向流行的加尔伏特城遇鬼记，马上就如同惊涛骇浪般地传遍大街小巷，甚至连王城里的每个人都在议论纷纷。

毕竟，有人竟然能够跟这十几年来总是偷偷出现的鬼魂说上话。

在此之前的目击者都只是看见鬼魂出没而已，根本没有人实际和鬼魂攀谈过。

而且，甚至有一部分人发现到米兰应该就是看到鬼魂的人——的这个事实。

虽然上级已经对这作事下了封口令，但还是传成这副德性，真不愧是人言可畏。

而且经过多手的传播过后，谣言已经离真相愈来愈远：

「米兰和鬼魂说上话了。」 （真相）

↓

「米兰和鬼魂说上话了……而且那个鬼魂好像是他认识的人。」 （传闻的语气）

↓

「听说米兰的前女友变成女鬼，后来跟他见面耶！」 （本没看到，却一副自信满满的样子）

谣言经过每个人的加油添醋后，终于变成以下的内容：

「跟你说，米兰的青梅竹马乔安娜，变成鬼出现在米兰面前耶！他们以前是每2相见的热情侣，但米兰抛弃乔安娜后，她就怀着恨意跳崖自杀了。没想到啊，米兰那个家伙现在竟然一次和六个女朋友交往，其中还有三个个人已经被他搞大肚子。这也难怪乔安娜的鬼魂会出现了……实在好恐怖啊！」

（百分之百确定的语气）

让人怀孕的部分也就算了。其实仔细一想就会发现，以米兰的年纪来说，谣言根本就有很多不合理的地方，但为什么还是有这么多人会相信这一套说词呢？

这种情形下，米兰当然只有大口叹气的份。要说他不生气那是骗人的，到底是谁吃饱没事干，放出这些无聊的谣言啊？

＊　＊　＊　＊　

夜晚的餐厅里，只见米兰正巧和几位朋友在餐桌上抱怨这些无聊的传闻。

餐桌上可以看到由梨和莎儿翡，然后还有雷恩和勒尼……再加上（非常稀奇）赛诺雅。

赛诺雅之前都是请女佣人帮她把餐点送到房间的，最近不晓得是不是想通了什么事，开始偶尔会出现在餐厅里用餐。

总之，米兰就在界人的面前咬牙切齿地发牢骚。

「要说我啊，别说是女朋友了，我根本连女孩子的手都没牵过啊！（由梨尖声悲鸣）所以，这谣言到底是怎么一回事啊？」

说完，长方形的餐桌上，米兰依序看着坐在对面的每个人，然后重重地放下手中由陶所制成的杯子。

接着他又扯开噪子，疾声高呼说：

「而且那个叫乔安娜的家伙是谁啊！我完全没听过这个人名啊！」

「真的吗？」由梨早先一步插话进来，「队长啊，其实你真的发生过言些事，所以胆战心惊吧？」

「还好你不是叫我将军，但这一声『队长』也真是折煞我了……」

米兰的眉间皱成一团，然后他摇摇头说：

「这一点再怎么追究也不会有结果的，我真的没有做过这些事啊！倒是那个女鬼为什么会知道我的名字啊？」

「既然这样，你就把话再说清楚点不就好了。」雷恩插嘴道。真难得他这次竟然没有嘲笑米兰的意思。

只见他坐在角落的位置上，倚着墙壁，轻轻地举起注满红酒的酒杯。这似乎是准备开始说明的信号。

于是米兰环顾四周，确定了旁边没有其他的闲杂人等，便开始娓娓道来。

他原原本本、一五一十地将所有来龙去脉一次向所有人说了个明白。

讲到泪昂处，米兰甚至泪动地站了起来。

只见女性们个个是惊恐不已，连勒尼的脸色也渐渐惨白了起来。唯独雷恩几乎面无表情、侧耳倾听着整个故事。

终于故事快要结束时，米兰又坐了下来。

突然，雷恩的一句话直指了整件事的中心：

「唔？什么『人类根本就不是我的对手』……那个女鬼真的这样说吗？」雷恩眯起了眼睛，压低声音说。

米兰马上感受到了一股来自雷恩的压力，他不由得想要移开自己的视线，而且脖子上立刻浮现了几颗斗大的汗珠。

纵使他很清楚现在皮肤上所感受到的、比那鬼魅还强的斗气，是由上司雷恩发出的，但他还是不经意地向后退了几步。

实际上，他刚刚光只是站着，就感受到了胸口被压制的感觉，才会不得不坐了下来。

「请……不要用那样的眼神看我，那句话并不是我说的，而是那个女鬼说的。」

「我知道。恐怕那家伙对我的个性也是摸得一清二楚了。」雷恩狂妄地笑了，接着说：「总之，这一切看起来就像是个圈套似的……但，想要诓我，叫她再等个几百年吧！」

雷恩完后，包含米兰在内的其他五个人，全都面相觑地对望。

这时，虽然并没有人指派他为大家发言，但勒尼突然抬起了头说：「这这这……这是什么意思？」看来勒尼已经被这个鬼故事得话都说不清了。

他的身体不住地发抖，甚至还拍了拍自己的脸颊，希望能够减缓发抖的程度，然后怹深吸了一口气说：「是……是说将军知知……知道这个女鬼的真正身分吗？」

「你多心了。我才不管什么女鬼不女鬼的……我只是对她留下的最后一句话感到很可笑而已。」雷恩直率地回答道。

米兰看着雷恩的表情，并没有发现什么不自然的地方。虽然他本来就不是一个会读心术的人。

「而且啊，这个鬼魂的谣言终于还是传到公主的耳里了。到时候公主一定会抓我过去问些有的没的，所以我当然要趁现在把故事一次听个清楚。」雷恩冷笑着耸耸肩说「这根本就是没什么好在意的谣言嘛！大家都放了太多注意力了。」

「原……原来如此！」赛诺雅不知为何像是松了一口气。

她在听故事的时候，不知道都吞了几次的口水了，没想到雷恩的一句话，竟然让她的表情开朗了起来，「说到底，鬼魂本来就是一种幻想的东西。米兰看到的那个女孩，一定只是个不知道从哪边混进来的普通小孩而已。」

「不是这样吧？这可是米兰亲眼所见的啊！」没想到，雷恩突然用震惊的表情提出了反论，「我只是说不要去太过在意这件事，并没有说我连鬼魂的存在都否定。」

「什么！」赛诺雅突然发出了像是生吞青娃般的怪声：「也……也就是说……刚刚说到的……的……女鬼，是真的存在吗？」

「你听不懂吗？」雷恩故意叹了口气说：「这个世界上啊，有等级一的杂鱼怪兽，当然也就会有等级一百的高级魔兽（龙族）。而最后会剩下来的，大概只有应该早就灭亡的魔人和世上最强的我吧！至于鬼魅一类的，大概就像是用竹篓捞起来的鱼这么多吧。」

「怎……怎么可能……」赛诺雅的脸色突然大变。

「像……像是用竹篓捞起来的……」

就连米兰也是一副震惊的表情。

撇去「最强的我」不说，「这个世界」的说法不是很诡异吗？

虽然雷恩的话令大家隐约地在心中冒出许多疑问，但也没有一项一项问清楚的必要。

大伙早就习惯雷恩不时天外飞来一笔的措辞或是谚语了。

夸张的是，这种令人听来不习惯的措辞用语，却不知何时早已在城内传开，甚至（有时候）还会变成一种说话的标准。

毕竟雷恩是个曾经踏遍世界的旅人，应该会知道很多事吧……米兰心想。

这时，由梨和莎儿翡听完雷恩的见解后，高声叫道：「啊哈哈哈。」

「真是糟了，那以后不就都不能去上厕所了吗？」

由梨大声地笑着。但沙儿翡似乎是真的被吓到了。

不对……看来不是只有沙儿翡而已，连勒尼和赛诺雅也都被吓到了。

雷恩特地看着赛诺雅下了评论说道：

「不用这么吃惊啦！我相信这个女鬼应该是不会伤害人的。」

为什么雷恩能够做出这种保证呢？

正当米兰想要问出口时，气得七窍生烟的赛诺雅抢先一步说道：「您是在说什么啊！再怎么说，好歹我也是隶属五门阀其中之一的耶思忒哈特家，我怎么可能会怕什么鬼怪之类的东西，那根本就没有什么好怕的啊！」

「这样啊，那就好了。倒是你不需要这么激动吧！」雷恩果断地回答后，在酒杯里倒入了红酒。

然后他用完全是闲聊的语气说道：「总之，关于女鬼出没的传闻再继续这么传下去，只怕情况会愈来愈糟。连公主殿下都已经为谣言所苦，更别说是一般卫兵们找尽借口就要躲掉夜间的巡逻哨。这样下去的话，只怕军心士气会受到很大的影响。」

说完，雷恩看着被注满红酒的酒杯，点了点头。

他若无其事地接着说道：「既然如此，就由我们高级骑士们作为表率，来担任夜间巡逻的工作吧！正所谓上行下效，不就是这个意思吗？」

雷恩的话说到这里。勒尼故意压着下腹发出了哀嚎；赛诺雅则用比平常还快三倍的速度把餐点扫了个干净，迅速起身准备离开餐桌。

「哇，我肚子好痛啊！」

「我……我的写诗时间到了。」

雷恩静静地看着两人，然后他说：「你们还真是不老实啊！」

结果，这句话引起了两人不同的反应。

勒尼大方地承认道：「那我就老实说了。很抱歉，我想拒绝这项可怕的任务。」

倒是赛诺雅一如往常地早已冲到门口准备开溜，却又要故作逞强地回头说：

「我跟勒尼大人可是不同的。要我再说几次也可以，这没什么好怕的！」

「这样啊，其实我并没有那个意思。既然赛诺雅你都自己跳出来了，那不是正好吗？」雷恩爽快地大笑道，「那……这件任务就拜托你了。总之，明天以后的夜间巡逻就靠你了。」

「什么？」赛诺雅后仰着身子大叫了起来。

「好歹我也是个带领千人部队的队长，可也是个将军了耶！现在竟然要我出这种任务！」

「要知道，带兵要带心，这可是身为上级长官的首要任务。而且这个节骨眼上，我们这些上面的人再不做点事给下面的卫兵看看，以后还怎么带兵啊！」

「话是这样说没错……但是，我们不是已经准备要移动到科德克雷斯城吗？」

突然，雷恩板起了严肃的脸孔，两手一摊说：「那也是好几天后的事了。」

「唉……」

看来借口已经用完了。

只见赛诺雅哭丧着一张脸，还像很根棒子似地僵在原地。

＊　＊　＊　＊　

隔天夜晚。

不幸的是竟然有人在听到了这个鬼故事后，比勒尼或是赛诺雅还更紧张害怕。

那个人就是加尔伏特城的国王——雪菲。她自籨不小心听见女侍们谈论米兰碰到鬼的经历后，就每晚不得好眠，总是担心害怕中度过。

白天当然没什么问题。不仅走廊非常明亮，大白天的，更不可能有什么妖魔鬼怪会出现吧？

问题是晚上。

加尔伏特城什么没有，唯一可以自傲的就是历史久远。

白天在阳光照耀下一片祥和的古城，一到了夜晚却可以瞬间改头换面。

像是衣橱在夜晚里伸得长长的影氶，或是现在横躺的床下，总有一种不属于这个世界的怪物会躲在里面的感觉。不安的气氛总是在夜里飘荡着。

有时候只是一阵微风吹过窗户或墙壁，就会误以为那嘎嘎作响的声音其实是恶魔们的窃笑。

可想而知，这当然是恐惧的心理作祟。但雪菲早已吓得六神无主，根本无法说服自己这一切只是心理作用。

托那些多嘴的女侍之福，这几天总是睡眠不足的雪菲，今天终于完全睡不着了。虽然她试着换上睡衣就钻到了床上躺平，但一切却和平常不同，不管怎么努力就是难以成眠。

于是她放弃地睁大了眼睛，从完全蒙在头上的手毯缝隙里环顾四周。

雪菲偷偷地窥视着。

偌大的房间里，吊灯还没熄火，上面的蜡烛正炽热地发出光芒。那大得可以进去好几个人的暖炉，当然也还熊熊地燃烧着火光。

这下奇怪了，明明这房间即使在冬天也依然十分温暖明亮，为什么一想起了鬼故事，整个房间却立刻有了妖魔鬼怪会潜藏其中的错觉呢？

一旦陷入了疑神疑鬼的心情，就连映照在墙上的暖炉火光，都会误以为是不存在于这世上的可怕东西。不停挣扎于恐惧之中的雪菲，这下是真的害怕了，她娇小的身躯正不住地发抖。

那个人当然就是雷恩。

「呜、呜……」

只是这样深的夜里，雷恩怎么可能出现在她的房间里？想到这里，雪菲难得发出了娇嗔般的哭声。

再怎么说，现在都已经过了午夜零时。就算还不到十二点，王城内也早就因为们的入睡而显得一片死寂。

可是，可是……

已经快被逼疯的雪菲想起了雷恩并没有早早入睡的习惯，甚至有时候还会彻夜不眠。

所以，今天一定也是这样。雷恩一定还醒着的。

『如果是这样的话……我就老实告诉他说我很害怕，不好还可以请他过来陪我呢！』

这还真是不知从何而来的天真想象。最明显的证据是那原本盘据心中的恐惧感，竟然因此而像幻梦般消失了。

『假使雷恩真的能过来，我们一定可以聊些开心的话题，至还有机会让他吻我一下吧！』

想象的翅膀尽情地张开了双翼，并没有人因为厌烦而出声以阻止。

要是能开心地共度夜晚，等到雷恩的就寝时间一到，或许还能顺其自然（？）地同床共枕，不是吗？

虽然只是单纯的想象，但对雪菲来说，这已经是可以列入人生三大幸福想象了。因此，她不浪费一分一秒地坐直了身子，然后把双手放在余温犹存的脸颊上，呼了一口气隐约可见的热气。

她这么想见雷恩，并不是因为想温存一番，而只是单纯地以为能够抱着雷恩入眠就很幸福了。『如果能和雷恩一起入眠，我一定要把他抓得牢牢的，像个抱枕一样……啊，那一定是至高无上的幸福吧！』

只怍这个愿望如果被拉尔法听见的话，一定会满脸严肃地希望她别乱想，但雪菲依然一副热切的表情，急急忙忙下了床。

一掀开了温暖的毛毯，多少还是感受到了冰冷的寒气。

房里的大暖炉依然火红地烧着，但毕竟是个宽敞的大房间，怎么说都还是离床铺有段距离。

穿着单薄的睡衣在房间闲晃，果然还是太冷了。

「……哈……哈啾。」果不其然，雪菲打了个喷嚏，并开始发起抖来。

她快步地走向暖炉，并在那里停了下来。她一边烤着温暖的炉火，一边在睡衣上套了另一件厚重的长袍，并小心地将长袍正面拉直盖好。

为了不让戈看见肌肤，她将长袍上的带子谨慎地系好。这并不是因为这个国家的女性立了什么古典高尚的誓约，才需要如此这般谨慎（当然也有人真的这么做）。这个国家并没有如此严格地对待女性。只是最近雪菲对于男士们的视线太过敏感使然。

无论如何，雪菲整好了服装，再穿上了内用鞋。一切就整装完毕，大功告成。

接下来就只剩下祈祷沿路上不要遇到其钬难缠的男士，让她能顺利到达雷恩的房间就好了。

身为一国之君同时也是热恋中的少女，此时此刻的雪菲被爱冲昏了头，无法意识到自己的行动究竟有多么大胆了。

如果撇开雪菲一国之君的事实不谈，就算有人进谏阻止，她或许还会侧着头满脸疑惑地说：「难道法律有规定不可以和喜欢的人互相抱着、一起入眠吗？」

话说回来，雪菲好像已经忘了「鬼很可怕」这件事，害怕的心情早就消失殆尽了，更别说她早就不记得当初下床的目的了。

『不管，我就是要去雷恩的房间。』雪菲的脑袋里只剩下这个念头。

「雷恩抱枕计画」的第一步，当然就是去他的房间。

在她的想象里，她已经被雷恩一把抱起，彼此四目相交、手**缠，然后幸福地沉沉睡去。

『唉呀……怎么光是想象就这么幸福呢。我得加快脚步了！』

明明就没有人这么劝告雪菲，但她还是加紧了脚步，喜不自胜地开了门。

谁知道。才跨出了第一步，雪菲就遭遇到阻碍了。

当时她打开门来到幽暗的走廊，并朝着雷恩的房间前进，哪知才正要下楼梯，下面就有人爬了上来，还不经意地瞥了雪菲一眼。

那个人手拿着油灯，而且刚好位男性。两人的视线就这么对上了。

因为还有点距离，双方只好睁大了眼直盯着对方瞧；油灯虽然不够明亮，但至少要看清楚人的脸还是绰绰有余的。

记得这个人好像是雷恩的——

雪菲还在犹豫着要不要呼唤对方时，对方已经先向她出了声：

「陛……陛下？」

起初对方还是一副惊魂末定的神情，但确定遇到的人是雪菲后似乎安心了不少。

一番的犹豫过后，对方大步地走了过来，深深地一鞠躬。

「让您受惊了，真是十分抱歉。我——不对，在下是雷恩将军的直属部下，五人小队队长——米兰。」

「嗯，我知道。……之前在谒见大厅时就见过面吧。而且我记得，当初我到科德克雷斯城时，也是请你帮我通报勒尼大人的吧！」

「这真是令人受庞若惊。没错，就是那时候的米兰。」

米兰似乎是真的被吓到了，他的头低得比刚才行礼时更低了。

这样的情形持续了一阵子后，米兰气有礼地抬起了头说：

「那么……陛下，这么晚的时间您还在外面，是有什么重要的大事吗？」

「那，米兰大人你呢？」

「在下……是因为前几天的女鬼骚动的缘故，我在想着是不是能够靠自己的力量解决？」看来苦恼不已的米兰回道：「在下认为应该还能跟那女鬼碰上一面才对，所以我独自在城里不断地巡逻。」

还没来得及佩服，米兰又再度向雪菲询问说：「那么，陛下到底是为什么还没就寝？」

「这……没有啦！」雪菲急着要想出借口。

但是半夜里一个人跑出来闲晃，说是有事要办，只怕是任何人都不会相信。

而且米兰又是个老实认真的人他，还乖乖地等着雪菲的答案。

可以的话，还真不想说谎。

要说为什么的话——

因为雷恩早就在雪菲的身边布下了特殊的结界。除了走廊因为雪菲的要求没有设置外，几乎四周所有的地方都是结界的范围。所以，能够自由进出的人除了雪菲本人以外，并不是任何人想进去就能进去的。

再说，就算是卫兵的巡逻任务，在这样的深夜时分里还能够进到结界的范围内，可见这家伙是多么地受到雷恩信赖。

雪菲迅速地下了这样的判断。

虽然令人苦恼的程度相同，但至少他是获得雷恩信赖的人，这点可是比起其他男士们还来得令人安心。

于是，雪菲半假半真地回答：「因为我有事需要找雷恩谈一下。」

「这么晩的时间？」

「嗯，没错。我想……雷恩应该还没睡吧，而且我也睡不着……所所以这不是刚好吗？」

说到这里都是真的。雪菲并不打算供出雷恩抱枕计画。

哪知道，米兰却突然好像有了自己的领悟，他用极度同情的表情点头道：「想必是女鬼出没的传闻影响了陛下吧，陛下的心情在下都能理解……」

说着说着，米兰又向雪菲行了个礼，然后用爽朗的声音说：「那么，就让在下为您护卫到将军的房间去吧！」

『什么？』雪菲没有说出口，她只是在心里犯着嘀咕。

＊　＊　＊　＊　

另一方面，此时的雷恩并不在房间里。他和米兰一样，正漫无目的地在城内闲晃。但他并不只是漫步于乌云遮月的阴空下，那些特别寂静的地方，或是连一个烛台也没有的漆黑之地，通通都是他的必经之路。

雷恩的眼力之好，不分白天与黑夜。他就像巡逻的士兵一般，完全不带油灯，加上一身黝黑的体格，其实是非常显眼的。常常会有很多认真巡逻的士兵，就因为碰到了神出鬼没的雷恩而差点没吓出半条人命来。

要是有人突然从你后面拍拍你的肩膀，然后用极度低沉的声音对你说：「工作幸苦了。」你不吓得做出超乎一般正常人的反应，那才是真的见鬼了吧！不是吓得大叫或是跳起来，再不然就是抱头鼠窜，这都已经是司空见惯了。

而且雷恩可以毫不费力地就把自己的气息隐匿起来，不出一声地前进更是他的强项。如此一来，想要偷偷接近谁都不会是太大的问题。城内的巡逻任务是由好几组卫兵所担任的，虽然只有短短一小时，但雷恩的奇袭却从来不曾失败过。

唯独只有拉尔法那一次。拉尔法当时并没有像其他人一样做出那些丢人的行径，反倒是差点就向雷恩刺了一刀。当时雷恩边说：「嗨，今晚月色好美！」边伸出了手准备要拍向他的肩膀时，他就突然拔起了剑，直朝雷恩的方向挥去。

还好，剑只挥了一半就停手了。等到他一回头，便随即露出苦笑说：「原来是你啊……不一囡以为把自己的气息藏起来我就会佩服你。这样会让人以为是入侵者的。」

「嗯，我承认这的确不是一个很好的兴趣。」雷恩笑着地听听就算。他接着说：「谁叫那些卫兵的反应实在太好笑了，我才会不知不觉地玩上了瘾。……倒是你还挺机伶的嘛，照这样下去，这种简单的巡逻任务对你来说不过就是小事一桩而已。」

完全听不出来是赞美的话，却说得一脸振振有词的样子，雷恩直盯着拉尔法瞧。

「话说回来，这种时间你还拿着剑到处徘徊，到底想干嘛啊？」雷恩问道。

「这句话应该由我来问吧。总之，就是为了向年长的人长达敬意罗！」拉尔法回道。

「年长的人？不对吧？明明我就跟你同年的啊！」雷恩说道。

这次轮到拉尔法四两拨千斤地回答了雷恩的问题：

「总之，我觉得……这次的鬼魂骚动，搞不好会是谁正在暗地里执行某种阴谋，所以我才会一个人自己在城里漫无目的地走着。」

「原来如此。你以为有人在城里散布虚假的谎言，好减弱我方的防备实力罗……是这样的意思吗？」

「否则，你有不同的看法吗？」

「嗯，是有点……不对，该说是很大的不同。」雷恩点点头后，爽快地回答道：「现在谣传的那个女鬼，恐怕是真的了。虽然——是在某种意义上来说。」

「真的还假的？」拉尔法睁大了眼正寻求着雷恩的回复。

却没想到雷恩毫无反应地转移题：「今天我们不是有提到关于卫兵逃避夜哨的问题吗？刚刚我走了这么一趟后，发现的确有几个人溜开了今天的夜班巡逻哨。那些只顾逃命的家伙，看我晚一点怎么处理他们。」

「重点不是这个吧，你刚刚不是说女鬼真的存在吗？」

拉尔法试着再问了一次，但是雷恩只是摇摇手，就迈开大步说：「再见了……在碰到真的鬼以前，你还是赶快回到房间里比较好。」

「话虽如此，但也实在太奇怪了。如果照我所想的，女鬼应该早就出来了。」

雷恩对着素未谋面的女鬼迟迟没有出现而感到奇怪，他直接上了宫殿的楼梯。

『奇怪，这时间明明就应该已经出现的。该不会那个家伙还——』

思考的途中，雷恩停下了脚步，「咦？」他的脚步停在走廊下，他发现有一个房间的房门轻掩，正微微露出一点光亮。

这里当然还是属于宫殿的一部分，不过并非卫兵们所休憩的宿舍大楼（兵舍）。既然已经来到这么高的楼层，就应该是高级骑士们的房间了。

「嗯，我记得那好像是赛诺雅被分配到的房间吧！」

雷恩平时就很少来到这边，就算来了也只是在门前待一下就走，所以才会如此记忆模糊。再说，雷恩和伙伴们大部分都是待在科德克雷斯城比较多，会没什么印象也是理所当然。

突然，雷恩又想起了一件事，『对了，我今晚不是命令那家伙要夜间巡逻的吗，怎么沿路上连个她的影子都没看到。该不会她出门的时候忘记关会了吧？她平常不是会忘记锁门的冒失鬼啊！万一有入侵者，那可就糟了。』

喂，赛诺雅，你在吗？」雷恩窥伺着房里，边叫唤着赛诺雅的名字。

只是，这里真的是赛诺雅的房间吗？

雷恩怎么觉得……这比较像是思春少女的房间。看来软绵绵的纷红色地毯，配上装饰许多女性饰品的衣橱和桌子。没想到，门外竟然也可以看到最深处的寝室。床垫和毛毯是统一的淡蓝色，看来乱华丽一把的。

最夸张的来了，床边的餐架上，有几个穿着蕾丝装的可爱毕斯可娃娃（译注：「毕斯可娃娃」原本「bisque doll」，发祥于德国，后于法国发扬光大的一种古董娃娃），正张着圆圆大眼直盯着雷恩。

仔细一看才发现，不只是除了餐架上，就连厨柜和桌子上也都各有一尊少女才会喜欢的娃娃。

『这里是梦幻美少女的房间哦。』这时要是有人这么说，搞不好没人反对。

正因为平常还算了解赛诺雅，所以雷恩获得的震惊更是大大加倍。

『唔……』雷恩用手搔着下巴，心想：『前些日子就开始注意到这家伙有这样的一面了，但亲眼看到这些证据，我还真是吓了一大跳。』

不过雷恩毕竟对揭人隐私毫无兴趣，于是他决定不动声色地迅速离开。

『赛诺雅那家伙如果知道她不在时，我偷偷跑进去，肯定会大发雷霆……』

但就在雷恩关上房门的一瞬间，走廊上的风趁着门缝，吹落了桌上的一叠纸。

「糟糕。」雷恩赶紧跑到房间里，急忙地捡起那叠纸。这时看到纸张的内容也是情非得已，就算没有偷看的意思，也已经不知不觉地看了好几行。

『好寂寞……好寂寞啊……我一定是被那家伙讨厌了啦。不能对他告白，我就已经很痛苦了。难道他就不能对我说一些好话吗？不过，我自己再继续这么暧昧不明的话——』

『啊。』雷恩自言自语了一番后，就把纸张放回原处。他当然想看看前面还写了些什么，可是理性告诉他不能这么做，『记得赛诺雅不是说她在写诗吗？该不会就是这些爱恋般的诗词吧？她心里应该有喜欢的人了，终于也到了这个年纪了吗……哪天找她来谈谈好了，不过我应该会被讨厌吧！』

雷恩苦笑着边走出了房门。途中，他又在走廊的另一边看见了奇怪的东西，那是双手拿着烧得火红的物体，正摇摇晃晃地前进。

『那该不会……是火把？』

话说宫殿内几乎处处都是烛台，好确保最低限度的照明。

那个家伙是把这里当作一片漆黑的洞窟探险了吗？把自己搞得这么显眼又是在干嘛？

即使雷恩的力在晚间一如白昼，但他仍然无法认出眼前的白痴是谁。要说为什么的话，因为那家伙不好好地像正常人一样走路，而是像螃蟹一般，步屐蹒跚地横着走路；加上侧着一边的脸被火把燃烧的火焰遮住，根本看不清楚。

虽然看不清楚这家伙的脸，但看他的动作，雷恩却已经知道答案。

「呼……」雷恩厌烦地吐了口气后，敏捷地往上一跳，就把身子紧紧地贴在天花板上，等待对方的到来。

一阵子过后——

「刚……刚刚是不是有什么奇怪的声音啊？」这个「螃蟹女」扯着嗓子用发抖的声音说完后，就来到了雷恩的底下，于是他轻轻地纵身一跳。

原灴打算要降落在她的后面，然后塞住她的口鼻再威胁她的，哪知道这个螃蟹女——也就是赛诺雅实在是紧张过了头。

该说是她会读心术吗？又恐怕只是无巧不成书，时间就是这么刚刚好。那就是，她突然大叫了起来。

这一大叫起来，可是不同凡响。明明平常的她根本就不可能叫出这样的「女孩叫声」，而且几乎快哭了起来。只见她紧闭双眼，手里的两枝火把不停地随手乱挥。

雷恩目瞪口呆地看着这一切。

但火把上的火已经烧到了赛诺雅的制服，雷恩大吃一惊说：

「你这个笨蛋，快烧起来了。」

赛诺雅终于睁开眼，「啊？唉呀！」她往下看着已经烧起来的制服，一脸愕然，「好……好烫啊！」

「废话！」

雷恩对着终于停下动作的赛诺雅，拔起了魔剑。他往肩膀的方向斜下一砍，然后又挥挥手腕，只看见剑身的残影虚晃了两、三下。

火把上的火瞬间消失，还被切成了两半，掉落在地；而赛诺雅的上衣（就只有上衣），也被整齐地切成几块后，掉落在地。

「呼……还好，你没烫伤就好了。」

「咦？」赛诺雅美丽的脸庞上露出了讶异的表情，然后终于才意识到她只有穿着内衣站在别人面前。

就在她已经张开嘴巴准备大叫时，雷恩赶紧匆匆忙忙地绕到她身后，掠住她的嘴巴说：「叩大叫啊！这么晚了，你是想把大家都吵醒吗？」

「呜……呜……」

「我是不知道你想说什么啦，总之你先镇定下来。你如果真的这么害怕，偷偷地告诉我不就你了。干什么拿着两枝火把巡逻还学螃蟹走路，要知道这样你前后虽然看清楚了，但万一要是遇到什么危险的事，她要怎么拔剑啊！你这笨蛋。」

像连珠炮似的怨言，没想到赛诺雅却毫无回嘴的打算，看来她已经镇定了不少。

看到她已经冷静下来，雷恩试着松开手，接着，雷恩不再抱怨了，而是给赛诺雅的忠告：「还有啊，你最好注意一下自己的门窗有没有关好，你现在可是没关好房门就跑出来的喔——」

此时雷恩依然后方抱着赛诺雅的身体，但她却突然抖了一下，明明抱得紧紧的身躯，却让她勉强地转了一圈后，回过头来与雷恩相望着。

此刻，她向上望着的蓝色眼眸里，可以窥见激烈的情绪正在沸腾。而且看得出来并不是因为鬼故事的关系。

「你进到……房间里了吗？」

「你还是会出声的嘛！总之，因为我看你看门没关好，所以在关上房门的一刹那有不小心看到了房间里面，除此之外，我可是什么都没做。」

瞬间，赛诺雅睁着骨碌碌的大眼，脸色渐渐红了起来。

好不容易才冷静下来的，这下子这小妮子的眼眶又再度湿润起来。

「那……你有看来桌上的……东西吗？」

「我有看到桌上的东西吗？」雷恩蹙眉回答道，「我没兴趣探索部下的房间啦！」

话是这样说没错，本来雷恩还打算要说自己怎么帮赛诺雅收拾好她的恋爱诗句的，但一看到她还没听完就松了口气的神情，就没再说出来了。这样做搞不好才是正确的。

「太，太好了……你说得是真的吗？」

「（这种时候）我干嘛要说谎啊？」

「那就太好了……真的是太好了……」赛诺雅用沙哑的声音回答着。

然后她举起了手搭在自己正美好发育的胸部上。当她的手一碰到内衣时，她又僵直着身体准备大叫，「呀……」

「不是跟你说了别乱叫嘛！」

「啊。」

雷恩先发制人，早一步抱起了赛诺雅，因为这家伙似乎很怕叩人抱她，只要有人碰到她的身体，她就会乖乖地安静下来。

果不其然，这一招可是百试百露。管她之前是害怕还是紧张，只要是赛诺雅的身体，这一招就一定会成功，雷恩才抱到一半而已，赛诺雅却早就失去力气而全身瘫软。

她叹着气把自己的身体完全交给了雷恩，然后说道：「要是我不这么逞强装勇敢就好了。」

微明的黑暗中，赛诺雅低下了头，脸上却是一副不曾出现在她脸上的率真表情。也许她以为在这样漆黑的夜里，雷恩什么都看不见吧。

「对不起……」赛诺雅开山说道。

「为什么？」雷恩回答道。

「我现在就敢说了……我真的很害怕……这句话在餐厅的时候，我怎么也说不出口。」

「原来如此。」雷恩说完，朝着赛诺雅赤裸的背上敲了一敲，然后他说：「用不着这么焦虑，莎儿翡和米兰不是同样都怕得要命。唯一对整件事漠不在乎的，也只有压根不信鬼神的由梨，不是吗？」

「由梨的话就不用管她了——」赛诺雅笑着间雷思说：「将军不是也不怕吗？」

「这我以前不就跟你们说过，你们会怕才是正常的……对于应该害怕的事物却完全不害怕的人，绝对王是勇者，而只是个呆瓜而已。这样的人根本没有成为人的资格。而我的那种感情，早就不知道脱落到哪里去了，说起来还真是丢脸。」

「但……我还是想成为像将军一样的人。」

记得以前好像有谁也说过同样的一句话，雷恩在脑海里搜寻线索。『对了……就是那个小鬼吗？不过又好像还有其他人也说过。』

「你现在不就是很强了吗？就道你怕得要死，还是乖乖跑来巡逻了。不像有些卫兵早就不知道翘班翘到哪里去了。」

这一番话，又惹得赛诺雅笅逐颜开。

平常根本没看赛诺雅这么开心地笑着，雷恩反倒有种稀奇新鲜的感觉。

「您今晚好温柔哦……雷恩大人。」

『雷恩大人？』雷恩对赛诺雅的语气感到一阵不妙。

『搞什么鬼，干嘛学起了沙儿翡那家伙的口吻啊？』雷恩才正想问出口，赛诺雅却因为自己的一时口误，而再度低下头去，喘了一口大气。

「对不起，我平常不会说出口的……刚刚只是一时不注意。」

「没关系，那不重要。」说完，雷恩轻轻抬起了那贴在他胸口的脸庞。

只见赛诺雅闪烁着惊慌的少女眼神，令雷恩不由得多看了几眼。

「今晚的你还真是格外老实，该不会只有穿着内衣的时候，才会这么坦率吧？」

赛诺雅听着听着，并没有像往常一样地大发雷霆，而只是静静地微笑。

终于，两人的视线交会在一起，眼神里好像布满了万般绚烂。

「怎么办？」

「要不要试试看连下面都脱了？」

看来这玩笑开得有点过火了，今晚的赛诺雅真的跟平常的她不太一样。

她不仅沉默地咽下了一口气，还用发抖的声音回答道：「如……如果，您希望的话……」那语气就好像是第一次上花轿的新娘般。

这下轮到雷恩心慌了，「你真的没发烧吗？跟平常的你不太一样耶！我还以为你早就看我看得厌烦了，要寻我开心，也不该说出这么诡异的话啊！」

总之，趁着气氛还不坏，雷恩刚想要继续说些什么的时候，赛诺雅却吃惊地插嘴说：「我怎么可能会看将军看到厌烦呢！」

几秒过后，她又用温柔的语调说：「倒是将军你一定看我看得很烦吧……这我都知道的。」

「这……该说是你的估计错误还是误解了什么事，总之我并没有讨厌你。平常如果吵吵架的也很正常，总不能这样就说我讨厌你吧。」

「咦？」赛诺雅在雷恩的怀里再度僵直了身驱。她屏着气息，睁大了眼睛。

雷恩想想也很久没这么近距离地看着赛诺雅的脸了，不管是高高的鼻梁也好，细长清秀的眼眸也罢，光只是这样看着就觉得赏心悦目。虽然比不上雪菲那叛逆的美，但是赛诺雅原本就是贵族间颇受好评的大美人；加上她今晚收起她那执拗乖张的表情，使得她的美丽更上一层。

「你啊，以后可不可以都是今晩的这种『好表情』？搞不你马上会有你的仰慕者俱乐部诞生喔！」

「这个不重要，我比轻关心你刚刚说的话，是真的吗？」

「如果你是指喜欢或不喜欢那一段的话，我说的当然是真的。我还想问为什么觉得我讨厌你呢！」

「这样的话，我想要跟您说……」赛诺雅的脸庞突然凑了过来，「其实我从以前就——」

霎时，一个熟悉的声音在走廊的另一端响起：「找到了！」

那是犹如现代尘世里找到乐园后，无限欢喜、无尽欢乐的声音。

接着那个声音说：「好不容易终于——」

话倏地停了下来。

雷恩随着气息看向那一边，穿着一身白色大睡袍的雪菲站在那里。她指着雷恩，（看起来）简直是完全冻结在原地。在她的背后，提着油灯的米兰也同样僵硬不动。

「将、将军跟半裸的副官在……」他低声惊呼。但雷恩此刻没空理这家伙了。

雪菲脸上的泪动之情慢慢扩大，连对恋爱方面感觉迟钝得可以的雷恩，也感到了些许的危机意识。

在深幽的走廊上，（算是）与年轻女性互相拥抱……而且对方只穿了内衣；更过分的是，彼此紧靠的脸距离只有几公分——这画面……应该没有什么大尔了的吧？

事实上，事情非常严重！猛然间，雪菲感到天旋地转，似乎是突然的急性贫血，雪菲脚下一滑立刻倒向墙壁上。她就这样沿着墙壁往下滑，最后以女孩子的坐姿一屁股跌坐在地上。

「陛、陛下！」不佑所措的米兰惊慌地叫喊着。

雷恩则下意识叹了口气：「这家伙的反应还真是传统！不对，现在可不是佩服的时候。」

＊　＊　＊　＊　

赛诺雅两手遮住脸，害羞地跑走了，只留下孤立无援的雷恩。但他现在又不能大刺刺地就这样离开这里。

无可奈何的雷恩只好带着满脸错愕的雪菲与米兰，来到宫殿里的大露台上。

造成情色方面的误会也很尴尬，所以雷恩诚心诚意地向化氜解释状况。

「事情就是这样，公主。她的衣服怶手火把烧掉了，而我只是在安抚她让她冷静下来，并没有做出对不起你的事哦！」

「啊……原来是这样。听说，她是副官吧？」

这解释听起来有点牵强，但米兰还是相信了。

况且，刚刚的走廊上的确有火把的碎片以及残留下来的衣服，因此成了最好的证明。

「其实，只要让那家伙进去房间就可以了吧，特地在走廊上抱来抱去也没意……义。」

雷恩话说到一半，便察觉到雪菲的视线，她水汪汪的大眼往上看，一直目不转眼地凝视雷恩。瞳仁附近的泪水，眼看就要夺眶而出了。

雷恩干咳了几声，「这个嘛，刚刚我说的都是真的，公主。」

「嗯……我当然不认为雷恩你会骗我，但是不知为何，胸口觉得好痛哦……疼得不得了。我竟然在嫉妒……真是抱歉。」

这次换雷恩愣在那里，「好在说什么啊！」

因为她苦恼地低着头，所以没发现雷恩警告的视线。

接着她靠了过去，就这样抱住了雷恩；雪菲轻轻闭上眼睛，侧脸贴着雷恩的胸膛磨蹭着，「真的很对不起。」她轻声低吟。

此时，虽然慢了一步，但雪菲也立刻感觉到四周异样的气氛，她这才睁大了眼。

看到傻在那里的灻兰，雷恩眨了眨眼，一副「惨了！」的表情。

「这个嘛……」米兰欲言又止。

「别这个那个的！」雷恩说道。

雷恩看了米兰一眼，他满脸笑容地对眼前吓得目瞪口呆的家伙说道：

「米兰，你现在是不是在想很多事情？」

「是、是的。」

「不用说，你应该晓得我想讲什么吧？」

米兰茫然的双眼终于找到了焦点，他深吸一口气后，深深地点头回应。

「沉默是美德，你没忘记我曾说过的那个M先生悲惨的例子吧？」雷恩说道。

「是的。」米兰回答。

雷恩推开雪菲，大力拍着米兰的肩膀说：「你的未来就操在我手里啦！M！」

「哈……呵呵……」米兰冷汗直流地露出恐惧的笑容后，生硬地低下头，「那、那么，我这就告退了。」

「嗯，辛苦你了。」

米兰回答：「没这回事」后，便同手同脚地往前走。

雷恩想起一件重要的事，出声唤住他：「对了，米兰。」

「是、是的。」

雷恩对诚惶诚恐转回头的米兰说：「之前忘了问你，还记得你所看到的鬼魂长得什么模样吗？」

「那个冲击实在太大了，当然——」

米兰话说到一半，突然揨了下来，当他望向远方思索时，马上变为阴郁的表情：

「真的很奇怪。遇到那种事，我应该不会忘记才对。可是就是想不太起来，只记得是个女子……怎么会这样？」米兰几乎是在自言自语。

「是吗？关于那人头发的颜色、身高以及声音，一律都想不起来了吗？」雷恩问况。

「是……的。至少在昨晚，应该还记得很多事，但好像记忆不知不觉淡掉了。」

连米兰自己都觉得不可思议吧！他狐疑地蹙紧眉头。

「原来是这样……算了，你也别太在意了，米兰。既然忘了就忘了吧，说不定哪天会突然全都忘光光。果然跟我料想的一样。」

「咦？」米兰歪着头愈来愈困惑。

而雷恩只是笑了笑，不作任何回答。

「刚刚你之所以质问米兰，是因为想到了什么吗？」米兰疑窦满腹地离去后，雪菲问道。

「嗯，关于那个鬼魂，我推测——你怎么了？」

因为又突然被抱住，所以雷恩低头看着雪菲。

身为君主的雪菲，绽于出如天使般的笑脸。

「没有，因为只剩下我们两人，所以想说抱你的话应该没关系吧！」

你啊，真是一点都没有好好反省。而且，这么晚到底有什么事？」

「这就是重要的事嘛！」

看到她那天真无邪的笑容，雷恩只能报以苦笑，毕竟他自己也有不对的地方。

如今鬼魂的传闻甚嚣尘上，这个小不点儿应该也很害怕吧，不过，他却一点都没察觉到，实在太不关心她了。

「算了，就随你吧！」

雷恩把手伸入雪菲柔顺的秀发中，拨乱她那动人的发丝。

明月照耀之下更显得闪亮耀眼的金发，散发出一股清香。一天习惯入浴两次的雪菲，看来并非只是纯綷爱漂亮而已。

「刚好，我也有东西要给你。」回到卧室再回来，雷恩将事先准备好的「刀」赠送给雪菲。

雷恩赠刀时还附带一句：「虽然你暂时还用不到」，没有想到雪菲却感到兴奋莫名。雪菲似乎搞错什么了，她将白色刀柄的刀小心翼翼地捧在胸前，笑得花枝乱颤，那模样简直就是小女孩抱着喜欢的洋娃娃一样。

「我好高兴……雷恩送我的刀……呵呵呵！」

陶醉的声音顿时令雷恩察觉到不妙。

「喂喂，那可是真正的武器哦，可不是用来抱抱摸摸的洋娃娃啊！」

「我知道……只是，我没有收过礼物的经验而已。而且又是雷恩送我的礼物，人家真的好高兴哦！」

「是吗？」

雷恩笑了笑，又将大大的掌心放在雪菲的头上。

听她这么一说，从达克拉斯王对她的态度来看，应该不可能送她任何礼物的。

「因为一直都是你送我东西，所以我才想找个机会，送你一个适合女孩子的礼物。」

「谢谢。可是，只要能让我待在雷恩身边，就已经是最大的幸福了。」

「别这么说，既然说送给你的，你就别客气地收下吧！」

雷恩不客气地抱住雪菲的肩膀，步入走廊。

他边走边说：「总之，你要小心使用这把刀。因为这刀壑满了我全身的魔力。虽说要你小心控制，不过能够与之匹敌的剑应该少之又少呢！」

那要小心控制什么？雪菲并没有反驳回去。

相反的，她那晶亮的碧眼露出了欢欣的眼神。

「这是魔剑吗？」

「我赠送的，当然就是魔剑罗！」他潇洒地拨了拨头发，「若万一我不当骑士的话，我打算靠制造并贩卖魔剑来养活自己。」

「我可以拔看看吗？」

「可以啊，不过别碰刀刃的部份哦。这把刀可是相当锋利的，甚至连坚硬的钢都砍得断。」

雪菲点点头，停下脚步。双手捧举着刀并将之平放后，迅速拔出刀鞘。

猛然间，随着魔剑特有的嗡嗡声，原本幽暗的走廊顿时盈满蓝色光芒。

雪菲像个外行人般，不稳地举着刀，彷佛着了迷似地一直凝视刀身。

娇俏的樱唇发出甜密的喟叹：「这道耀眼的光辉……感觉好像雷恩哦！」

「这是当然的啊！因为是由我注入魔力的，所以一点都不奇怪啊！倒是你——」

『有点危险耶——』

话未出口，雷恩刻紧张地戒备，他手搭在魔剑上，皱眉望着走廊的深处。

这气氛……有些不稳定。

「小不点，稍微后退一点，有客人来了！」

没确认雪菲的反应，雷恩立刻挡在前面保护她。

那是几时出现的？雷恩面向朦胧发光的人影，并摆好架式。

背后传来小小的惊呼。

雪菲终于发现到「她」了。

「晚安，雷恩。」

亲切地打招呼后，传说中的鬼魂露出浅浅的微笑。

＊　＊　＊　＊　

雷恩手搭在腰间的剑上，视线直盯着对方。

鬼魂并没有摆出什么架式，只是静静地倚靠在走廊上的墙边。

她不仅没有表现出敌意，反而有种怀念的神情。

这时鬼魂拨了拨银色长发说道：「看你的表情……想必连你也感到很意外吧？」

「倒也不是，因为我还没自大到以为自己是万能的。虽然的确有点意外，但也还在我的预料范围之内。」

「真的吗？」

听到鬼魂兴奋皂声音，雷恩点了点头。

「当然是真的。你现在应该以为是我在逞强吧？」

「原来，真是在你预料之中呢！」

话虽如此，鬼魂却一副很高兴的样子。不仅毫无敌意，还用充满爱情的双眼凝望着雷恩，「那么……后会有期吧……我很期待哦！」话说到最后，鬼魂的身影愈来愈浅，终于消失不见。

直到鬼魂完全消失，雪菲才小声问道：「雷、雷恩……刚刚那个果然是……？」

「没错，那就是传说中的鬼魂。你第一次见到吗？」

「当、当然……」

看到雪菲惊慌地仰望他，雷恩不禁噗嗤笑了出来。

「啊，抱欺我不小心笑了出来，如果你害怕，今晚就快去睡吧！我送你回房。」

「刚刚才看到鬼魂，现在就要我一个人睡在那个房间里……我会害怕啦！」

雪菲紧紧抓着雷恩的衣服，一副死都不会放手的模样，指尖一片苍白。

「因为雷恩在身边，我就比较不会害怕了。」

「是吗？可是，这样我很为难呢！目前还不能消灭那个鬼魂，因为我还有话要跟刚刚那个家伙说。」

「这样的话，请让我一起去。」

雷恩凝视着雪菲脸庞问逆：「你可以吗？不是很害怕吗？」

「如果只有我一人绝对会吓昏的，但若是跟雷恩在一起就没问题了。我不要一个人。」

这小女孩耍脾气似地频频摇头喊着：「我不要一个人！」……手还抓着裙摆。

雷恩认输了，手绕在雪菲的腰肢上。

「好吧！这样的话，我们两人就甜甜密密地过一晚吧！」

「好，我们一起去吧！

看到雪菲精神奕奕的模样，雷恩才欣慰地露出整齐的白牙。

＊　＊　＊　＊　

他们两人来到别一栋宫殿，并往最上层楼走去。

这栋楼里大都是使用于城内正式活动的大厅或交谊厅，而雷恩随手选的是做为贵族氜娱乐与休憩的交谊厅。

「哼，吊灯果然已经关灯了，那么就——光来！」雷恩单手一挥小声喊话后，光的球体便往天花皮的四角飞去，这间交谊厅顿时变得灯火通明。

「这没什么……」雪菲一脸赞叹地仰望着魔力的灯光，雷恩笑着说：「好看，这样一来，只要我不解除魔法，你就不用担心会变暗了。空间变得这么亮，感觉也就没那么恐怖吧？」

「没错！」

雪菲的回答中没有丝毫胆怯。她待在安静无声到令耳朵发疼的广大房间里，也不觉得恐惧；既使两人并坐在沙发上时，也不露出丝毫怯懦的样子。

『这家伙真的害怕鬼魂吗？』雷恩觉得很怀疑。

「只要雷恩在身边，害怕的感觉就微弱到很不可思议呢！」

雷恩下意识看向雪菲，但她并非读出他的心思的样子。

雪菲望向远方，紧紧抱住雷恩的手臂。

「母后仍尚在人世时，我是多么幸福啊！以前我老是这么想。可是，遇到雷恩之后，我就不再那么认为了……」

「是吗……你母亲对你真的很温柔呢！亲人之间，这本来就是天经地义的。」雷恩边说边随意地挥挥左手。

「嗯……虽然比王上雷恩，但母后对我真的很……好。」话未说完，穿着大睡袍的雪菲便突然咚地倒向一边。虽然她马上惊醒侳回原来的姿势，上半臼却又立刻摇晃了起来，「虽然很想再聊一聊……可是，我好像很累了……」

「不用勉强啦，困的话你就先睡吧！」

雪菲轻轻地摇头，却又无奈地叹气说：「那我……稍微休息一下好了。你要一直待在我身边哦……如果你要离开我三步以上时，请叫醒我……」微弱地说出『一定哦』后，雪菲的头就这样歪了边，过不了多久，便听到酣甜的鼻息。

雷恩轻轻将雪菲软绵绵的身体躺在沙发上，他自己却站了起来。

总之，先向雪菲道歉。

「不好意思……我必须跟那家伙单独见面才行。」

他突然灵光一闪，想要借雪菲抱在胸前的刀一用——

可是她抱得非常紧，连一根手指都扳不开。最后她皱起弧线优美的眉间，用可爱的声音说：「不行！」地抗议，还摇了摇头。

那肯定是梦话，因为她不可能醒来，但雷恩的心情反而觉得很复杂。

『什么嘛！搞得我好像是大坏人一样！』但他还是成功地把刀给夺过来。

接着他脱下外套盖在雪菲身上，为防万一还在她四周张开防护罩。

『还是小心点好。』全部安排妥当后，雷恩伫立在窗边。

这时，他想到了雪菲那一句『一定哦！』。

所以雷恩依然她所希望的，转向雪菲确实向她报告：

「我马上回来！（听不到）」

雷恩就这样从窗户飞奔而出。

＊　＊　＊　＊　

提高了自己的魔力，立即冲上夜空，在到处都是尖塔以及倾斜屋顶的加尔伏特城内，雷恩降落在一间罕见的平面屋顶上。

虽然屋顶四角是个设有楼梯的高塔，但屋顶本身是平面，所以别说在上面行走，连战斗都不成问题。

雷恩环视一下四周后，满意地点点头，「场地也够大，现在只剩下等待了。」

他一屁股坐了下仌，盘腿坐好，双手交叉在胸前，阖眼等待时刻到来。

时间静静地流逝。

猛然间，周遭的声音突然全消失，这时感受到一股不寻常的力的波动。

当那个不可思议的压力来源一步步逼近时，雷恩终于睁开眼睛。

「出来吧！乔安娜。」

彷佛声音高亢的女高音，鬼魂回答道：「乔安娜是谁啊？」她站起并转过身来。

屋顶旁——以辉煌的明月为背景，传说中的鬼魂飘浮于虚空之中。宛如从天而降的天使般。

身穿长至脚踝的丝质睡衣，背后长出一对闪亮耀眼的白色羽翼。

那一只如深海般的蓝色碧眼，直勾勾地注视雷恩，眼神充满弓善意。

『那身睡衣打扮应该只是她的造型吧？不过那对翅膀看来是真的。』

雷恩喃喃自语道：「白色的翅膀啊，飞行的时候很方便呢！果然是那个吧？因为雷戈王也长有那种东西。」

「不对！」温柔的鬼魂微笑说。

「我们原本的翅膀大部分都是黑色的。」

「这样的话，为什么只有好是特别的？」

鬼魂微倾着头，喃喃地回答道：「因为，雷恩说过：『你适合白色的』，所以才改变颜色的……你忘了吗？」

这番话令雷恩大感意外，「说得啦。事实上，我是觉得你比较适合纯白的礼服。不过，你其实不用那么鐏重我说的话——」

话未说完，就看到女魔人（令人讶异）闹别扭地绷着脸，雷恩赶紧补充道：「不是啦，并不是说你不适合，其实跟你的银发、白皮肤还满配的啦！只是感到有些意外而已。」

「谢谢……雷恩从以前就一直那么温柔。」

微微一笑，啪嗒啪嗒拍动翅膀的天使——不对，是鬼魂。原以为不会再见面了，所以觉得非常怀念。感觉跟刚刚完全不同。

因为现在只有他们两人吗？

「对了，若乔安娜只是别人乱取的话，那你的真名是什么？总不能一直叫你鬼魂吧？」

「我名叫米雪儿，这是第一次跟雷恩说出我的名字——」

话说到一半，她立刻刻遮住嘴吧，「啊，好像也不是第一次呢，呵呵呵。」

『干嘛「呵呵呵」啊？』雷恩心里暗暗抱怨。

「米雪儿？真的假的？」

「嗯，这就是我的真名……能够这样直接地把名字告诉雷恩，我好高兴哦！」她优雅地娇笑着。

不知情的人看到这幅情景，肯定误会这两人在谈恋爱吧！

「也罢，先别管名字的事了。到了最近我才注意到，对于过去旅行时的记忆，竟然奇妙地缺了一部分。因为伪装得很巧妙，所以我并不觉得那有什么问题。」

雷恩紧盯着对方的双眼不放，「当时有一段时间，我发现有个长发女人一直若即若离地跟着我。我有时甚至能够你谈话。可是，如今这些记忆愈来愈模糊……是你把我的记忆消除的吧？」

鬼魂——米雪儿像是被责骂似地感到很难过。

「原因有很多，而且了最后连我自己也很迷惘。最大的原因就是，如果留有关于我的记忆，雷恩也许会对她有所防备……我是这么认为的。因为你是一个很敏锐的人，马上就会发现那是同一个人吧！」

既想知道又不想知道……雷恩内心有些犹豫，但是他仍然不得不再度问道：

「那家伙之所以会一直黏着我，是你的杰作吧？」

「呃！」米雪儿惊讶地抬起头。

她那受伤的表情，令雷恩不禁后悔刚刚所说的话。

「不是的，不是这样子的啊，雷恩！」她边哭边解释道：「你别误会，目前我这个模样，只不过是过去的我的残渣罢了。本来，过去的我已经不存在了，可是，我现在不是在她的身体里吗……我的意识与她已经合为一体了。」

「你的意思是说，你们两人并不是别人吗？」

「对！」米雪儿大力点头道：「她就是我，我就是好。受到严重伤害而面临死亡的我，借由魔人的力量，与尚在母亲胎内的她同化成一体，才幸免于难。从那之后，我与雪菲就是同人个人了。请你一定要谅解，雷恩。她不是毫无理由地便对你一见钟情吗？我与你一同旅行时的记忆，如今也成为了她的东西了。雷恩所做的事、走过的路、所做的选择或内心的痛苦——这些雪菲全都知道啊！我已经封锁了这些记忆，所以表面上是不记得，不过，内心深处可是记得一清二楚，而且比谁都了解你。所以，这个——」

米雪儿宛如说的是她自己的事般微笑着，事实上那也的确是她自己的事。

「所以雪菲非常喜欢雷恩，简直是爱死了。她偶尔不是会说：『看得见雷恩隐藏的内心』吗？她说得可是千真万确哦！你一定要了解！」

『真不晓得该说些什么？』雷恩索性先招招手要米雪儿过来，「别飘浮在那种地方，先过来吧……这个嘛，目前你这个状态，我能触碰得到吗？」

「没问题！现在这样的话——」米雪儿照着他的话降下来。

这时，留下瞬间残光，羽翼「咻」地消失。

雷恩并不在意，一把立刻抱住了米雪儿。

「你真是个可爱的家伙哦！那我用拥抱来代替打招呼吧！」

「好高兴哦……呵呵呵！」

她自己也主动抱住雷恩。虽然胸部大小不一样，而且外表看起来是一个成熟的少女，但是原来小不点与这个家伙是同一个人啊！

米雪儿当时活着的年龄是几歳，至今仍是个谜。

「真不愧是雷恩呢！一下子就想到是我了。」

「没有很确定，全都只是推测罢了。只是刚刚你出现的时候，藏在我内心深处的记忆就蹦了出来，连我自己有时也很疑惑。」

雷恩轻轻模着，默默听他说话的米雪儿她的秀发。

「你刚刚说……当那个小不点还在母体里时，你就跟她合为一体吧？」

「因为死亡在即，需要分妙必争，根本别无选择的余地。你可以认为雪菲是我的转世，也可以认为我的灵魂与雪菲同化了……但无论如何，过去的我已然化为泡影，那个雪菲少是真正的我。」

「嗯……虽然我对好死亡的原因也很有趣兴，但还是别问了吧，反正那应该想象得到。」

他对着一脸错愕的米雪儿耸耸肩道：「本来就是嘛，虽然不晓得你在介意什么，反正之后你也会删去我们俩的记忆吧？」

「唔，你果然知道了。」

「当然啊。也罢，先不管对于现在的我，你有没有办法这么做，但我有一件事非问不可。」

「什么？」

也许是心理作用，米雪儿的表情看似严正以待，肯定是因为不知道他想问什么，而感到紧张。

「与其说是疑问倒不如说是好奇比较恰当。当我还是个小鬼头的时候，你曾一直跟着我，你是怎么找到我的？」

「那要多亏雪菲刚刚萌芽的『才能』。」对于默默催促她说下去的雷恩，米雪儿解释道：「你佑道雪菲的母亲是魔法师吗？」

「嗯，大概知道吧。只是单纯的推测，问拉尔法时没想到被我猜对了。」

「是这样啊。总之，因为继承了母亲的血脉，所以她也有魔法的相关才能。只是到目前为止，没有任何人将她的才能展现出来罢了。因为这个原因，再加上与我合为一体，所以雪菲拥有人类罕见的才能现出来罢了。那能力就是魔人们所称呼的『视频』。」

「是指预知未来的能力吗？」

「虽然目前还不能完全控制，但也在近期之吧！她在梦中可以看见到别的地方所发生的事，或者偶尔能够窥见到未来的一些片断——目前还只是这种程度。」

「我懂，就像小时候梦见我一样吧？这么说来，那家伙当初见到我时，就能画出跟我一模一样的图……」

「她在更早之前就已经见过你了，只是我每次都会删除她的记忆而已。」

「为什么？」

「若不这么做，雪菲就会因为爱上雷恩而镇日泪流满面了。」

虽然雷恩想叫她别开玩笑了，但看到怀里的米雪儿表情非常认真，雷恩也就没多说。

她望着远方，微微叹息道：「沉睡于雪菲深层意识中的我，刚好是在你离村出去旅行时觉醒的——而与我觉醒的同时，雪菲已经拥有不太成熟的『视频』能力。多亏她这个能力，我才能佑道雷恩的事。我知道在未来的时候，你与雪菲将会邂逅！」

她又呵呵呵地娇笑着，「所以我就立刻飞奔到雷恩身边啊……毫不犹豫哦！」

「因为想到终有一天会需要我的力量吧？」

「不是的，我一点都没这么打算啊！」米雪儿不悦地嘟起嘴，因为人家想见雷恩嘛！」

「喂喂！」

这次终于说出口了。

然而米雪儿却不理会雷恩的反应，表情又变得不高兴，并接下去说：

「自从视频的能力觉醒后，雪菲就在梦中预知会将与雷恩相遇。她在梦中不断梦见的只是片断的未来……而关于雷恩的事是最多的。同样能够看到这些梦境的我，会想要去见你也是天经地义啊！」

「你封锁了小不点的记忆吧？」

「讲这个，人家会伤心的。」她深感歉意地低下头，因为，如果一直这样，她肯定会镇日哭个不停的……因为想要见到雷恩。」

真的假的啊？雷恩很想叫出口，但旋即又觉得那的确是小不点会做的行为。

「之后那家伙该么办？若某天，继承你身上的力量突然觉醒时，她就会变成雪菲女超人吗？」

雷恩怀里的米雪儿，肩膀微微颤抖着，不用说，她是在忍住大笑。

「雪、雪菲女起人？哈哈哈！」

「喂！你是在嘲笑我所取的绰号吗？」

「不是的，只是觉得很好玩啦！」

笑了一阵子之后，米雪儿才终于摇摇头说：「未来的事，我并不晓得。就像你所隐约感觉到的，我也即将完全消失了。对于过去的魔人米雪儿的意识，也会跟着删除的。如同前世的记忆一般，往日的影子将会消逝，我与雪菲将真正地合为一体哦！」

迅速地说完后，米雪儿抬头仰望雷恩。

「我个人认为，身为人类的雪菲，并不会显现出魔人时代的我所拥有的力量，可是，她『视频』能力的确已经开始萌芽。这很明显是因为与我融合所产生的影响呢！对以后的事我就王得而知了。」

雷恩深默了数秒后，才淡淡表示：「是这样哦！」

他没有多说什么，只是再次用力地抱紧米雪儿的身体。

「我大致上了解了。不，虽然还想知道多一点事情，但现在这样就足够了。刚刚我也说过，如果非要去了解的话，我自己会去想办法的。」

「那么——」雷恩声音突然改变，推开了米雪儿。

「那么——最后我有一个要求。」雷恩说道。

「该不会想跟我一战吧……我说得没错吧？」

「好很清楚嘛！」雷恩点头说道：「人类绝对不会是我的对手——米兰曾经这么说过吧？所以我想好好地谈谈这件事……当然，并不是用说的。」

米雪儿摆明了要接受挑战，她再度飘至虚中，表情产生微妙变，可爱的模样已不复见，她神情诡异地俯视雷恩。

「雷恩，你是认真的吗？我比谁都了解你。不仅如此，在遥远的过去，我曾几度造访过这个世界。如今也有一部分的人类，将我当作神明般崇拜哦！他们并不晓得我的真面目是魔人吧！你即使已经了解我的厉害，还是坚持想要挑战吗？」

雷恩并未感到惊讶。从偶尔从雪菲身上感受到的压力来看，这股力量的确不容小觑，雷恩内心暗忖。

「哦，原来你在这个世界，占有多神教的一个角落，受到人民的信仰啊！我就不问你是什么神明了，因为我对那种事没什么兴趣。」

雷恩露出过去令许多敌人都咬牙切齿，他所専属特有的目中无人的笑容说道：

「对方无论是神、人类还是魔人，对我来说都没有问题，米雪儿。毫无外例外，我绝对是世上最强的……你应该知道这个理由吧？抱歉了，要你配合我的任性，可是如果你真的了解我的话，应该很清楚才对。」

对于雷恩温柔却斩钉截铁的这番话，米雪儿露出难以促摸的笑容：

「知道对手是个神而且也相信，却还是想挑战吗？我还是首次在人类的世界里，遇到像你这种自信过度的人呢！」

「这样不是很好吗？『首次遇到』的感觉挺不赖呢！」

「我以为雷恩为人其实很谦虚呢！」

她睁开眼，低头看着雷恩。

那副眼神，让其他的家伙（或敌人）讨厌得想要转向另一边；换言之，就是一副不屑的眼神。

「有时候，我也会觉得怀疑。」

「就当成是在赞美我吧……为了好，我还特地带了刀过来，要用吗？」雷恩拾起脚下的刀问道。

虽然米雪儿的表情有些犹豫，但他儇是把刀扔了过去。

米雪儿无奈地收下那把刀，「真是强人所难啊……」

「有时我也会这么觉得……但我不会改变主意的。你不降落至地面上吗？也罢，那也无妨——」

「就由我进攻吧！」语尾突然转为嘶吼，雷恩猛然奋力往前冲。

不过，米雪儿的纤纤玉手迅速举起，「迅雷！」

沉浸于黑暗之中的加尔伏特城全城顿时如白昼般被照耀而出。

那简直有如蓝白光的大洪水般，这让符语师所使用的「闪雷」看起来就是儿童的把戏一样。眼前突然一暗，但下一秒又化为几乎与雷恩等高的大雷光，猛烈扑来。

蜿蜒疯狂的迅雷，立刻拦截奔驰的雷恩，穿透了脚下的石地，轻轻松松便击碎了远处另一头的城墙。

「咚！」剧烈的爆炸声划破了静寂的夜晚。不过，并没有碰到雷恩的身体。

强化的弱化术趁势将直击而来的魔东完全吸收，瞬间消弱至无形。

雷恩顺势将雷光一挥，再度迈步疾奔，「你忘了吗？这对现在的我一点都没有效啊！」

「不！我记得很清楚哦，雷恩！」

正如她所说，米雪儿当然不可能忘记。

透过仍然闪闪发光的雷光，能够清楚望见米雪儿。她全身散发着魔力的灵气，释放出耀眼的白金光芒。

飘浮于空中的她，脚下与前方产生了一个魔法阵。

见到这幅情景，雷恩也意会出米雪儿的意图。此刻所释放出如此惊人的魔法，不只是单纯想要阻止他，她真正的目标是——

「你想使用召还魔法？」

「答对了！」

魔法阵开始一闪一闪地闪烁着。

由于她是魔人，一开始便把应把照形式吟唱的咒语倾巢而出，一眨眼便完成了魔法。

动人且庄严的女高音，响彻整个幽暗深夜：

「汝为専司冰雪之人，栖息于魔界上位的精灵，是我最忠实的仆人。命汝为魔人米雪儿之名下，听令我所召还，与敌人背水一战——克罗塔尔斯来！」

话甫落，周围温度立刻瞬间骤降。从屋顶至整个宫殿，开始逐渐结冻。

接着，一个巨大的白色精灵现身于魔法阵中。不过，雷恩当然不会傻傻地观望敌人的召还仪式。

刹那间他便用蓝色的魔法灵气将瞬间伫立在原地的黑影覆盖住。脚下的另一处又立刻冒出魔法阵，同时传出雷恩的声音：

「汝身为破灭与重生的魔兽，是専生与死的终极孤傲者。命汝为雷恩名下，听令我所召还，消灭敌人！」

对方虽仍在召还途中，听到雷恩的召还声后，米雪儿立刻睁开碧眼。

当然，他跟米雪儿不一样，他竟然将全部的咒语念了出来。

米雪儿并不会因此而感到詑异，那是因为她了解被召唤出来的魔兽真面目。

米雪儿满满的自信，第一次出现缺角，「真不敢相信……明明是被称为屠龙者的人。虽然晓得你会使用召还魔法……曾几何时竟拥有足以召唤出这东西的力量啊？」

雷恩无所畏惧地笑了笑，「若是那个小不点的话，对我的力量不会感到惊讶吧！你还拖着以前『魔人的知识』哦，米雪儿。因为你并不是一直都在我身边的啊！姑且不论你其实根本说到重点，不过可别小看我了！」

米雪儿听到这些话而感到震惊的表情，实在值得一看。

她暂时把召还一事放一边，直勾勾地盯着雷恩瞧，好一阵子说不出话来。

「重点……难道已经发现了吗？雷——」

米雪儿话未说完，雷恩便已完成了召还之术。

「听我之命，速速现身——凤凰来！」

刹那间爆发出几乎能使整个加尔伏特城晃动的轰天巨响。

那有如大龙般的咆啸声，震撼出大部分的人类与怪兽们内心的恐惧——一定要在这样的条件下，才能顺利的施予召还之术。

总之，甚至连世上最强的雷恩，为了支配这能力也必须有相当的魔力与精力。

当然，这一切他是不会表现在脸上的。

拥有约白耀眼双翼的「传说中的魔兽」，飞出魔法阵现身眼前。缠绕至全身的净化之火，轻松便阻止了冰雪无情的浸蚀。

甚至阻止气温下降，让气温立即迅速往上窜升，冰与雪发出咻咻的声音，顿时急速蒸发。

再加上凤凰巨大的翅膀大大一挥，形成蓝白色火焰的漩涡，猛然朝克罗塔尔斯袭击而去。

盛名远播的高位精灵，伸出两手试图抵挡熊熊火焰，却也抵不住地连连往后退。

这时，迅速上升的凤凰，凶猛地往克罗塔尔斯飞扑过去。

雷恩斜眼看着这两个强大力量激烈地交缠战斗后，又再度向前奔驰。

当米雪儿错愕地架好姿势时，雷恩已大大地纵身一跃。

看到从顶上挥刀而下，近在咫尺的倾国之剑，米雪儿立刻拔起刀。

她展开巨大的羽翼上下摆动，打算往上窜逃，但这次却被雷恩抢先一步。

「太迟了！」

米雪儿温驯优雅的美貌中，露出惊慌之色。

锵锵！锵锵！

米雪儿用刀接过了头上猛烈挥落的魔剑后，选择降至屋顶上。

原以为能够抵挡住雷恩的强力，却被硬生生抛得远远的。

米雪儿迅速降落至屋顶后她并没有抬头向雷恩而是立即往旁边跳去。

她那惊人的速度与反射神经，远远起过了人类的能力所及。倘若是一般人，甚至连米雪儿的残影都捕捉不到吧！

不过，雷恩不可能被她的速度给愚弄，他那黑色双眼绝对不会让她溜走。

米雪儿着地之后，雷恩也产生一个个模糊且重叠的残影跟着降落至地面，并往同样的方向跃去紧追对方。

时机也跟刚刚一样，只不过一眨眼的时间。

米雪儿立刻收起自己的翅膀，她原本想仰头看在头顶上（应该在头上）的雷恩，但旋即又看到对方已经往这边冲来，不禁轻声惊呼。惊呼未歇，雷恩又再度趁虚而入，同时猛烈砍去。

魔剑刀身剧烈地振动。

夜幕下，残留蓝白色光芒的两把魔剑凌空乱舞，由上段到中段，再往上段斩去，雷恩不规则地斩击，米雪儿均漂亮地一一接过。

动作虽然婀娜多姿优雅，其力量与速度却很惊人。

当两剑交会发出清脆的锵鎯声，两人的动作终于停下来，米雪儿率先开口道：

「你的剑枝从年轻的时候就没有变过，永远都朝重点攻击——而且还远远凌驾了霍克。瓦顿，漂亮地把握住每个空档！你的能力又更上一层了……甚至能与魔人的我双剑交锋。」

「霍克已经不在人世。既然无法与他战斗，这样的比较毫无意义！」

米雪儿一瞬间在雷恩黑色的瞳仁中，看见了些许的哀愁。可是，雷恩立刻恢复平静的表情，使劲地逼回灬。

雷恩试图再度举剑攻击，但米雪儿也再次被逼得大大地跳至身后。

当她跃至半空时，缠绕着全身的白金色灵气发出闪耀光辉，释放出崭新的魔力。

「重力毁灭！」

「呃！」雷恩下意识企图跳起来追过去，但不仅无法跳跃，膝盖还弯了下去。

同一瞬间，屋顶上——不，是整个宫殿顿时发出天崩地裂的可怕声音。雷恩脚下出现一个大裂缝，接着整个周围立刻产生惊人的龟裂，裂痕以雷恩为中心，往四周扩散。

「是重力系魔法吗？」

雷恩只微微皱着眉，表情并无任何变化。当然，心情不可能完全平静。

有如被几吨重的大巨人给狠狠踩入脚下，全身均感到剧烈疼痛。持续不断增加的庞大重力，将雷恩完全困住，无法动弹。

全身的骨头彷佛嘎嘎作响，肌肉有如被千刀万剐成一块一块的。

另一方面，明明是自己施行的魔法，米雪儿却表现出不知所措的模样：

「没错……因为不是直接攻击，所以你的磁场并没有用……别逞强了，雷恩。」

「不，你休息，米雪儿。胜负还未定呢！」

谈话之间，从四方蘉延的龟裂已到远危险地带。

雷恩脚下凹陷成漏斗的形状，眼看就快要陷下去了。

从屋顶即将往下掉的状态中，雷恩迅速地集中魔力，凭着强大的意志力，将从龙身上所继承的磁场往外扩散。

一般人的肉眼所看不见，释放出朦胧光芒的半球，正漂浮于半空中。

磁场终于将雷恩团团围住，随着力的增力，瞬间往外扩散，顷刻间便将米雪儿给吞噬进来。

这一刻，紧紧压迫全身的力量立即消逝，这是由于磁场影响了正在行使魔法中的米雪儿。

屋顶的龟裂停止下来，刺耳的声音也消失不见。

静寂再度造访。

米雪儿轻轻张开双手，宛如以全身感受着，雷恩所包围她的，力的波动。

「竟然也能够这么做！今后与你为敌的符咒师，可就真的危险了呢！若那些符咒师没有三把刷子，就没办法嬴得了你了！」米雪儿沉醉地微笑道。

雷恩虽然试图站起来，但由于连续行使魔法之故，体力相当虚弱，但他依然缓缓起身，抬头仰望夜空代替回答。

这个时候，克罗塔斯无法抵抗凤凰猛烈的攻势，频频往后撤退。克罗塔尔斯飞入了魔法阵，看来正打算要返回魔界。

虽然也有力量的差异，但主要原因应是归咎于施法者的米雪儿，没有集中精神于召还术上。

雷恩调整呼吸，等待返回的凤凰。

「空中对决已分出胜负……接下来就由我们上场了！」他猛然血前驰骋。

黑影几乎是在一瞬间便由屋顶的一角，飞奔至米雪儿身处的另一端。

完全没有任何的足音，只有劲风划破大气的声音，响彻黑夜；同时发出短笛声般的疾风，逼近米雪儿。

米雪儿望着疾速朝她奔来的黑影和身后残影，她的脸上仍挂着浅浅的笑容。

「雷恩真是万害。」米雪儿轻声呢喃后，又转回严肃的表情。

这时雷恩已向前挺进，同时下意识地奋力斩出魔剑，而米雪儿亦同样挥刀斩击。

就在只方挥落的魔剑相接之际，两人的动作忽然同时停住。

雷恩单手以掌心接住米雪儿的刀，米雪儿的喉头也被雷恩的魔剑给抵住。

明明已经吃了败战，米雪儿脸上依旧巧笑倩兮，这叫雷恩不禁大大叹了口气。

「喂！」雷恩喊道。

「怎么了？」米雪儿回道。

「什么怎么了？你给我认真一点啦！」

「是你心理作用啦！我并没有偷懒啊！」

「可是，我都没有感到任何的压力。明明在这样封闭的空间里，能够施行移动的能力

，如今却不觉得你有尽力的感觉！」

雷恩特意看了看四周，他第一次察觉到，这里虽然看似与刚刚的宫殿相同，却是个不一样的模样。

「会缺乏杀气……也是没办法的嘛！因为我无论在什么状况下，都不会把雷恩当成真正的敌人啊！」

但是雷恩听了依然绷着脸，米雪儿连忙补充道：

「就算我发狂地想置你于死地，也觉得根本就嬴不了你啊！纵使能够让你感到痛苦……但这也已是最大的极限了！我是真心这么认为的。」

「算了啦！」雷恩叹息地抽回魔剑。将魔剑插入剑鞘后，用手转了转米雪儿的头说：「老实说，我对你也下不了手，因为总是会浮现那个小不点的脸，所以也没办法。虽然你是过去魔人时代的幻影，但你们两人长得实在太像了！」

「也许是吧……因为我们两人，都爱上同一个人了。」同样将刀收了回去的米雪儿，咯咯地笑道。接着她张开了手，理所当然似地投入雷恩怀中。

两人沉默了好一会儿，时间慢慢地流逝。

突然，雷恩开口打破了沈寂：「发现到了吧？」

「什么？」米雪儿不解。

雷恩抱着米雪儿，耸耸肩说道：「我知道你并不是故意胡说八道，但你有时会故意一语不发，或是说得吞吞吐吐，没错吧？」

米雪儿垂下碧眼，轻轻点头，「说不定，这一切就会平安无事地结束了。当然，这样是最好的结果。虽然不晓得雷恩为什么会发现。」

「是吗？听你说话时，也觉得你应该没有发现到我已经知道了，而且，似乎你也误会了。所以，只不过在我意料之中罢了。」

米雪儿吃惊地抬头，「雷恩，你究竟了解了多少？」

「刚刚所说的只不过是我的推测，无论如何，与雷戈王一战并不会影响我。」

「你真的这么想吗？我可要提醒你，她——」米雪儿正却解释。

雷恩突然往米雪儿娇俏的脸颊上用力一拉。

「哇！你在做什么啦？」米雪儿叫道。

「你真会佣人自扰，之后的事就放心交给我吧！反正你论如何都会把我们的记忆给删除的吧！」雷恩说。

「我在人类世界可是被当成伟大的神明耶！」

「谁管你啊！」雷恩不客气地说，「我原本就不信神的啦！」

抛下会受到严重惩罚的话后，雷恩又一直拉着米雪儿的脸。

「知道了啦！放手啦！」

看到米雪儿泪眼汪汪地大叫后，雷恩才终于放开手。米雪儿用手摸了摸脸颊，眼珠子朝上地看着雷恩说：

「你好过分哦……告诉过你的事，我会把那些记忆偷偷删除的啊！」

雷恩轻轻笑了起来，又将手放在米雪儿银色的秀发上。

他的语气忽然变得很温柔：「我也觉得现在我处在离真实最近的地方，不足的部分我会自己想办法的。为何要将我们转移到异度空间中……这原因我也很清楚，为你想把魔人的袐密告诉我吧！」

雷恩感受到米雪儿正吃惊得倒抽一口气，似乎不晓得原来雷恩己经知道了。

「我就告诉你魔人最大的弱点吧，米雪儿！」

雷恩特意做出如神像般严肃的表情说况：「那就是觉得自己是世界上最强最特别的生物。你们这种想法，实在天真过了头！晓得世界的袐密并非魔人的専利哦！」

雷恩用手指指着自己：「证据就是，连你眼前的我都知道！」

米雪儿凝视了一会儿露出邪邪笑容的雷恩，她深深叹了一口气。

「你不仅识破我转移的能力，而且一点也不觉得震惊……那是因为，你一开浆就知道我们有这种能力吧？」米雪儿说道。

「所以我才说，我早就晓得你一直在我身边了。还有许多事是你所不知道的，过着紧张刺激的生活，绝不是魔人的専利。」

雷恩淡淡地回应后，米雪儿才终于安心地破颜而笑。

「我懂了……全都交给雷恩吧。请照顾雪菲——还有我。」

「嗯，你放心吧！」

「还有……一定要小心雷戈王。我觉得他是魔人中最危险的男人哦！我真的想告诫你别跟他斗了。」

「他是你们一族中，最厉害的家伙吗？」

「他是最强的战士中其中的一个呢！在那些顶尖高手之手，我想不出任何一个能与他匹敌的人呢！」

米雪儿以「我就知道你会问。」的表情点头回应。

雷恩心想：「顶尖高手是什么？」那大概是指站在指导立场方面的魔人吧！

米雪儿与雷戈王过去似乎曾发生过什么事，她愁眉苦脸地接下去说：

「魔界是个只问能力的世界。如今，那些局外人……也就是放弃了魔界单独行动的战士们，开始形成一股力量。情况再这样演变下去，顶尖高手与局外人的关系就会丕变，界也就会不得安宁。而处在这中心位置的，就是雷戈王哦！」

米雪儿仍旧用担心的表情望着雷恩。

「可是，要你与雪菲两人一同逃走……你不可能同意的吧！」

「废话！干嘛要逃啊！」雷恩用斩钉截铁的语气说道：「若那个小不点想要一个人逃走，我是不会阻止的啦。我则是总有一天一定要与怹决一胜负……视情况而定，说不定有必要摸一摸那些顶尖高手。」

附带一提，这里所指的「摸一摸」，在雷恩的思想里面与「教训一顿」的意义相同。

「我……不对，雪菲绝不会放下雷思一个人自行逃走的。该怎么说呢？好比说，即使雷恩走投无路沦落在桥下生活，她也会放弃高级豪华的大城不住，毫不犹豫选择与你两个人相亲相爱地饿死啊！」米雪儿说道。

「不要特地设定这么凄惨啦！而且我有最后一张王牌，就是『魔剑皂贩卖与制造』，所以不会走投无路的啦！」雷恩态度坦然。

「总而言之！」米雪儿干脆地打断雷恩的抗议，「如果你死了的话，雪菲也等于废人一个，这一点你千万要记在脑海里！」

「干嘛说得那么恐怖啊！」雷恩的脸揪成一团。

虽然雷恩不会担心自己的性命，但若要背负别人的生命就麻烦了。因为他已经撰择了日复一日战斗下去的人生。

「若不提醒一下……雷恩会愈来愈乱来……」

话说到一半，雷恩怀里的米雪儿，身体不稳地往前跌了下去，快要碰到膝盖时被雷恩给接住。

「时间到了吗？」

不待她回答，雷恩也蹲下去，让米雪儿坐他的膝盖上。

一直默默守护雷恩的魔人米雪儿，露出清彻透明的笑容看着雷恩。

那一瞬间，她看起来的确相当神圣庄严。

「没错，时间好像到了……魔人米雪儿即将消失，过去的记忆也即将逝去。」

一瞬间犹豫划过她那苍白的脸上，但米雪儿仍直截了当地说了出口：

「身为往日幻影的我，必须下台一鞠躬了——最近发生的鬼魂事件，等到明天一早大家都会忘记了。」

「我说不定不会忘记哦！」

「不可能的。现在的雷恩连少年时代的记忆也不记得了吧？从现在起，我们就要分道扬镳了，雷恩……」

雷恩沉默了数十秒后，才终于喃喃道：「是吗？」立即又望着她的眼睛说：「不过，只要那个小不点还在，就不是最后的离别了。」

「嗯……这常然。因为雪菲是我的转世后的样子啊。所以，从今以后，请你一定要与雪菲恩爱地走下去。偶尔，要像这样子紧紧抱住她。因为她也是现在的我啊！」

「好像被你求爱一样呢！」

雷恩笑了，米雪儿也笑了。

「不是好像，事实上就是这样！无论对方是谁，你似乎都认为自己不可能会为人所爱，这样的想法应该改一改了……不然的话，会愈来愈麻烦哦！」

米雪儿的笑容渐渐褪去，她安心地叹了口气，「我想起好多过去的事哦……不是魔人时代的事，全都是关于雷恩的——

「拚命忍住不让泪流下的雷恩、没人能阻止勃然大怒到几近发狂的雷恩、温柔微笑着，看护着友人临终的雷恩……雷恩许许多多的模样，均恍如昨日般历历在目。虽然有很多人讨厌你，或是被你平日桀骜不驯的态度所蒙骗，我……我却很了解真正的雷恩。」

已经迷蒙成一片，无法聚焦的碧眼，闪耀着自豪的光辉。

「雷恩，最后能不能吻我一下呢？我一直好想被你亲吻……」

雷恩没有回答，默默弯下身。

在不知处于何处的月光之下，两人的身体轻交叠。

＊　＊　＊　＊　

翌晨——

雪菲如同往常一般，在自己的卧房里幽幽醒来。

由于屋内一片寂静，因此她在每天早晨太阳尚未露脸的时间醒来。

平常这时她会轻轻地暗自叹息道：「何时我才能与雷恩共睡一张呢？」但今早的样子有些不同。

她侧着脸，看着一整面早已熟悉的墙壁。不过，还看到了别的东西，那似乎是其他人的身体。雪菲侧脸紧紧贴上去的并不是床单，而是某个人的胸膛。而且胸膛宽大壮硕，绝非女性所有。

而且雪菲热情地环抱着那人的身体，双脚也紧紧地缠住！

呈现出——抱抱枕的姿势？

瞬间发现到这个事实后，雪菲立刻反射地想大声尖叫，她深吸口气后，发出她所能叫出最大级的音量。

但是雪菲旋即又有些许担心，内心为何没有任何一丝的恐惧或嫌恶感呢？

不仅如此，反而感受到人生中最重要的两项幸福的心情，她兴奋得心儿蹦蹦跳。

她不禁怪自己怎么会那么笨！

在雪菲这么想之前，她立刻察觉到抱着的人究竟是谁了。

『这个香味，不就是雷恩吗？』我绝对不会弄错雷恩的，肯定没错。如此一来，这种幸福的感觉也是理所当然的。

想到这时，雪菲猛然抬头。

果然是这样没错！雷恩在睡梦中，而且是跟她睡在同一张床上！

通常在这种情况下，深闺宅院中的公主，只会做出一种动作，即是从床上跳起，冲出卧房，接着在城内不停地放声尖叫，将这个无礼可恶的男人——

然而，那一秒钟，雪菲的脑海中只想着「绝不能吵醒雷恩！」这一件事。

这一刻『为何雷恩会在她的床上呢？难道这里发生什么事了吗？』等疑问，全都无所谓了，那些都只是微不足道的小事罢了。

之后再向雷恩本人问清楚即可，就算他不说，雪菲也不会在意。那些只会变成甜密的烦恼而已。

问题是，等到雷恩从梦中醒来，这般幸福的画面就会消失了——如今雪菲正沉浸于抱枕计画所达到的甜密时光中，一分一秒也好，希望尽可能拖延这无比幸福的时刻！

雪菲想到此处，才终于冒出了一个疑问。

抱枕计画？那是什么啊……虽然意思非常明显，而且也是目当了不起的计画，但为何刚刚会脱口而出这四个字呢？

不过，这个疑问也没有发展成多严重的烦恼，雪菲轻轻地摇摇头。

所有的问题，之后再来考虑吧！

因为雪菲身子微微动了一下，睡眠中的雷恩睫毛动了动后，啪地睁开眼睛。

若是一般人，想必会睡眼惺忪地看着雪菲吧，但雷恩并没有露出那样的可乘之机。

看到他利落的眼神，彷佛一直都处于清醒的将态，没有露出丝毫恍惚的神色。

「早啊，小不点……你怎么一脸不高兴的样子啊？」雷恩尴尬地笑道。

「不好意思，随随便便就睡在你床上了。因为我累瘫了，懒得回自己的房间……我保证不会再这样了，所以你就别生气了。」

「不、不是啦！」好突然拉高嗓门说道：「因为雷恩那么快就起来了，所以……觉得很落寞而已。

虽然雪菲坦率地表明她的心情，但雷恩似乎不太懂，他歪着头道：

「唔？这样的话，下次有机会再一起睡吧！她抱起来还真舒服呢！不过，被抱的好像是我吧？」

「啊，好的，一定要再一起睡哦！」

『那么，再待一下下——』雪菲开口之前，雷恩便已坐了起来。

他眯着双眼，望着从窗帘流泻进来的晨光，「唉！」雪菲突然叹了一口气。

「怎么啦？怎么唉声叹气？是我突然坐起，所以觉得冷吗？」

雷恩一脸苦笑，搂着靠过来的雪菲。

虽然雷恩误会了，但因为雪菲又感受到他的温热的体温，所以感到幸福得快要飞上天了，她喜不自胜地微笑着。

这时，她的头顶传来了问话的声音，「我们昨晚怎么了？」雷恩问道。

雪菲不经意想起了昨晚的事，她纳闷地说：「雷恩送了把刀给我吧？啊，我的刀呢？」

当下她连忙张望四周，发现那把刀好好地挂在墙壁上后，才大大松了口气，雪菲决定醒着的时候尽可能带在身上。

她一边想着，眼睛还一边往上看，刚好与雷恩黑色的大眼四眼相对。

「然后发生什么事了？」雷恩问道。

「之后的事吗？我想想。」雪菲搜寻记忆一阵子后，对于后来发生的事却想不太起来。她还记得来到空房后，与雷恩聊了一下，可是她却一下子就睡着了。

雪菲将这件事告诉他后，雷恩呆了半晌才喃喃道：「是哦？」

接着，他直勾勾盯着雪菲的双眸，「我还记得哦？」雷恩说道。

『是的，做了什么呢？』虽然想开口问，却说不出话来。雪菲身体突然感到一股热气，她虽然怀疑是不是感冒了，但又好像不是。

似乎被某种东西触碰到内心深处，刚刚雷恩随口说出来的话，打动了她的心房。

「现在的我跟以前不一样罗！」雷恩突然说出令人摸不着头绪的话，并轻轻抱起雪菲，让她坐在他的膝盖上。

雪菲虽然想反问他，却被雷恩那透明清澈的黑眼珠所迷惑。

「这次我绝对不会忘记你了……就算城里所有的人都忘记了你，我也会牢牢记住你。」雷恩的语气温柔极了。

雪菲虽然不晓得他在说什么，她的心房却深深被打动，眼泪也不禁夺眶而出，她的身体微微颤抖……为了不知名的喜悦和哀愁。

「怎么了？我怎么会这样……？」雪菲对自己的反应感到不解。

「没关系啦，不明白也不要紧。我随口说说的，你别太介意。」

雷恩静静地微笑，并紧紧拥抱雪菲。

雪菲躺在他怀中，啜拉了好一会儿。

——从这天起，加尔伏特城的鬼魂事件，就这样划下了句点。



