文件发布时间:2015-09-30 19:58:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月族
本卷名称：第一卷

缘起
台版 转自 负犬小说组

图源：咦，今晚发月族不是正好庆祝中秋？

录入：Crystal

在古老的时间以前，月球上便有生命出现，其文明繁荣远比地球早，原本月亮是由月世界子民所支配，但也存在某种外型酷似人类的生命体，他们从遥远的宇宙尽头来到月亮，创立一个王国。

这个王国创造数万年的盛世，用先进科技将月球打造成富庶的星球，但是数千年前，月球发生了被称为「神之怒」的战争，先进科技反而让月球变成荒芜沙漠。因此许多月之子民搭乘飞船逃到地球，用几近迫降方式来到这里，但由于地球重力大于月球，所以月之子民无法适应，许多人因此死亡。但有部分的人适应了地球的重力，存活下来，并且渐渐与地球人同化。

从此，地球上便混杂了许多月之子民，甚至四大文明也据传是由月之子民所创，而且不论黑人、白人……各种种族都有月之子民的存在，只是，许多月族后裔因为与地球人同化，渐渐忘记了自己的身分，但月族之间彼此仍存在某些心电感应，从古迄今，所有的月族子民在地球上的生活都只是一个旅程，有一天都要返回月球。

生活在现代的「药子」，是一位不知道自己是月之子民的十九岁少女，从小她便钟情于月亮，在她生命中每个重要的时刻，总会看见月亮在呵护她，任何时候，只要抬头看月亮，心中便会盈满一种温柔感。

从未谈过恋爱的她，一直不懂为何一个人会把心交给另一个人又为情痛苦不已，直到某日她接受一位母亲的委托，要陪伴其生病无法出门的儿子聊天，但这青年却向她诉说关于「月族」的传奇。

青年诉说自己与药子均是月族的子民，在他即将返回月亮前，他希望让药子了解真相，他诉说起千百万年前有关古代月族的迷人传奇。现实生活中的药子成为青年的最佳聆听者，也透过他的故事探视自己的月族身分，并与古代故事中月族公主的命运产生相似的交集，而从未恋爱过的药子，也逐步发现自己的情感已悄悄萌芽，开始一段寻访爱情、穿越时空的超现实幻想情节。




登场人物
※药子的世界（现代）

药子……从来没谈过恋爱的十九岁女大学生。

万里小路飞鸟……住在银杏屋里的神秘青年。

汤本文哉……钟情于月亮的青年。

林索……坦承自己爱慕药子的美术大学学生。

高田月昌……皮肤黝黑，喜爱冲浪的海滩少年。

妈咪……药子的母亲。

青野……药子的同年级同学。

※普菈妮奈的世界（古代）

普菈妮奈……继承月之王国血统的女子。

席拉……北方民族的魔法师。

格里……被去势的年轾马贼。

洛汉……诺克兹兹村的青年。

汉金……马贼首领。

皇帝……西方帝国的皇帝。

凤……负责教育皇帝的年长女性。

雅里琪拉……穆萨克族的预言者。




第一章
我已经十九岁了，但还不曾喜欢过任何男人。

虽然我和几个男生交往过，但总是在没有搞清楚这究竟算不算谈恋爱前，那个稀薄的感觉便消失了。

我为什么没办法跟其他人一样，轻轻松松地谈场恋爱呢？

常常听女生说：「我和他相遇，是冥冥中注定的。」然而这却从未在我身上发生过。

我没有谈过恋爱，所以当然也没有分手的经验。每次我的朋友因为和男友—而哭泣时，我总是把她们当成稀有动物般盯着看。

我每次都在想，为什么她们非得这么绝望不可？

为什么她们可以如此地依赖别人过活？

我的朋友们是因为相信别人，所以才要承受如此难耐的悲痛。每当她们谈起这些事情时，我都会呆上半晌，也觉得她们很笨。

可是我同时也觉得很羡慕。

我想知道，一颗可以相信自己以外的人的心，究竟是什么构造。

我希望我能有那一份爱人的直率。

我真的有办法爱上别人吗？

爱是个什么样的东西？

那是什么样的感觉？

温暖的？

还是凉快的？

柔软的？

圆圆的？

轻飘飘的？

然而，我每次都仅止于想像。

因为我没有恋爱过，所以再怎么样想，也无法了解那究竟是什么样的感受。

或许，我们人类在一开始就失去了某种重要的情感。

我不时为此而烦恼，也为此举棋不定。

＊　＊　＊

午夜时分，我正在洗衣服。

深夜中，我在二十四小时营业的投币式自助洗衣店里，一面随手翻翻目前流行的小说，面等待衣服烘干，这也是我最近的例行公事。

妈咪常常提醒我，这么晚了，女生一个人洗衣服很危险。

妈咪就是我的妈妈，我从小就这样叫她。

妈咪则是都叫我小药。

我的本名是药子。这明明是她帮我取的，但是她却嫌药子【译注：药子在日文中的发音为KUSUKO】念起来很拗口，因此都不叫我药子。

我在等待衣服洗好的空档所看的，大部分是外国作家所写的言情小说。

不知为何，读日本作家的作品老是让我觉得很不好意思。

我并没有看得很认真，只不过是约略看过去罢了。

我之所以会去看这些小说，是想弄清楚为何人会去喜欢别人，可是我却愈看愈搞不懂。

所以每当我读到作家所认真描绘出来的爱情场景，我都苦笑以对，我认为那都不可能是真的，在自己对自己都不了解的情况下，纵使对方再怎么帅，也不可能真的喜欢上对方吧！

世界上最难懂的东西就是自己，或许正因为如此，和自己认真交往的人，最后都会落得精疲力尽的下场。

＊　＊　＊

我坐在动洗衣机上，这一幕像极了电影中的场景，我觉得自己好像在模仿别人看书，所以总是感到很不好意思。

我的脸映照在我正前方的玻璃上，看起来就像是画中愚蠢的脸，我叹了口气。

不过老实说，我还是想谈一场恋爱。

我那些朋友们把双眸哭红、哭肿了，并且一边诉说着她们和男友分手的经过，还真让我不禁有几分羡慕。

她们甚至泣不成声到仿佛要去自杀一般。我真的打从心底羡慕她们。

我每次都只能当她们的垃圾桶，所以我觉得自己有点没用。

不过我压根都不懂什么是恋爱，因此不曾觉得她们很可怜。

我一面在心中想像，喜欢别人，应该是一件很花体力的事情吧！可是我还是对恋爱有着憧憬。

我走出投币式自助洗衣店做的第一件事，就是寻找月亮。

每当我在摇晃的树木缝隙中、长满野草的空地，或是屋顶上方、道路前前方，见到高挂在天空中的月亮，幸福的感觉就会涌上心头。

在这个分不清是春天还是夏天，正好适合洗衣服的夜里，我，就好像有人在呼唤一般，不经意地抬起头。我看见了月亮，他仿佛与我有约似地，伫立在夜空。

这是最幸福的一刻，任何事物都无法取代。

我甚至有「他是为了我而散发出光辉」的错觉。

我在月亮的陪伴下，漫步回家。

＊　＊　＊

我会走到住宅区小十字路口的圆形地下水道盖上，抬头仰望。

我会站在昏暗小巷中，发出炫目光芒的自动贩卖机前，抬领仰望。

我还会在空荡荡的包月制停车场正中央，试着抬头仰望。

他果真紧紧跟随着我。

他是个又大又温柔的人。

我只要和他四目相望，就会觉得一阵羞涩。

不论何时，不论我有多难过，月亮都陪在我身旁。

父亲突然去世的那一天，月亮同样凝视着我。

月亮的光芒，总是很低调地直射在我身上。

当我沐浴在月光下，心中的悲伤也同时被洗净。

泛着些许蓝色的白色月光，渗进了皮肤，进入我的体内，照亮了耸立在我身体中央的心之塔。

＊　＊　＊

有个女人对我说：「抱歉，请问一下……」此刻也是个皓月高悬天际的夜晚。

大且圆的黄色月亮，在神社的社【译注：日本的神社通常有树木包围着，这些树木就称为「社」】上方绽放光明。

那时我正好和高中时代的朋友喝完酒，因此有些醉意。

我常常看到你耶！你住在这附近吗？

因为这名女子的口吻，听起来有如我跟她很熟似地，所以我就老实回答道：「我就住在旁边啊！在神社后面。」

祭典刚结束，道路上、店门口、人行道上与空地上，仍残留着有如夏天余韵般的气味。

「那很近耶！」那名女子露出微笑，「我家就在神社正对面，就是那间种着大银杏树的房子，你知道吗？」她接着说。

我立刻回答：「我知道。」这是有原因的。

因为那棵银杏树每到枫叶的季节，就会整株转变为黄色，在这个色彩单调的住宅区里很醒目。

但引人注目的，不仅是它的颜色。

那棵银杏树很吸引我，所以我每次都抬头看它。

「您住在那里吗？」

那名女子高雅地笑了笑说：「嗯，我就是住在那里。」

附近没有比这棵银杏还要大的树了。

路旁的神社种着一整排的树，但是对面的住宅区却只有一棵银杏。

然而银杏却让人很难忽视它的存在。

偌大的宅邸四周，被低矮的围墙所围绕。

每到了夜晚，宅邸二楼便会出现一个朝神社凝望的人影。

对了，那个人影，比银杏更吸引我的注意。

虽然光线昏暗令我看不清楚，但依稀可辨他是个男性。

而且是个年轻男性。

那扇窗，在白天几乎都是紧闭着，到了夜晚才会打开。

他时常望着位在神社上方的社亮。

我从很久以前就知道这个人的存在。

当我抬头看银杏时，他总是站在窗边。

在我心中，银杏、月亮、窗边男子三者的印象重叠在一起，

原来这位女士就住在那间宅邸里啊……

「你急着要走吗？」她问。

我摇摇头道：「没有啊！」

那要不要一起去那里喝啤酒？今晚的月亮很美喔！

这名女子说完后，手朝街角的烤鸡肉店一指。

几名年轻人坐在人行道的椅子上，快乐地举杯喝酒。

我们就像相识多年的老友般，面对面坐在圆椅上。道路对面停车场的另一边就是神社，我抬头望，月亮就停留在社的上方。

「月亮好美喔！」女子喝了一口啤酒后说道。

她或许比妈咪的年纪还要大一些。

但她是个大美人。

她的眼睛又黑又大，被瞧上后就不自觉为之着迷。

「你应该很喜欢月亮吧？」她问。

我不假思索，立即回答：「对啊！」

「那我猜对了。」

「我从小就对月亮很有兴趣，后来我发现，月亮总是在我身边。我觉得月亮好像在守护我。不过我为什么会有这种感觉呢？」

女子微微一笑，说了一句令人费解的话：「果然没错，你一定跟他很合得来。」

「跟谁合得来？」我马上反问，但女子却笑而不答。

不过，我却忍不住猜测，她所指的，就是站在窗边的那名男子。

接着她仿佛有意转移话题，问了我许多问题。

连我小时候的点点滴滴、家庭成员、大学生活，甚至我的男朋友她都不放过。

「我没有男朋友。我来没有喜欢过男生，我也常常为这件事烦恼。」

我老实回答，女子嘴边露出一抹轻柔的微笑说：「别担心，总有一天你会遇到一个好男友的。」

我反问道：「真的吗？」

「真的啊！」她回答。

「其实啊！能陪你度过一生的伴侣，常常就在你们这样的女生面前，只是你没注意到，但不容易察觉也是事实，所以你需要注意你人生中的每一刻。」她语重心长地说。

在将近一小时有如面试般地质问后，她慎重地告诉我，有事情要拜托我。

简单地说，她希望我接下一个工作。

工作的内容是陪她的儿子说话，这时我立刻想通了。

她的儿子就是他……

我感到很有兴趣。

她告诉我，一个星期一次，一次只要大约一小时就好。

她出的工资并不是很高，但我在好奇心的驱使下，接下了这个工作。

大学生活无趣，我也没有在打工，而且最重要的是，我对那道窗边的人影很感兴趣。

但是妈咪坚决反对。

「你怎么这样啊！小药。路上随便一个人跟你搭讪，你就答应帮她工作喔？」

妈咪的家在河边，距离我家大约徒步二十分钟的路程。

河的两岸各有一小片绿地，上面生长着各种罕见的植物，让到此散步的人心情得以纾缓。

「但真的很想试试，每个人都会想替别人做点事吧！这不是一个好机会吗？」

「这和帮穷人募款之类的公益活动不一样吧！你这样随随便便就接下来好吗？那个孩子不是生病吗？」

「听说他心脏有毛病，没办法上学，所以才会一直待在房间里看月亮啊！他很可怜耶！我觉得陪他说话是一件好事。」

妈妈想说的是：「你有办法做好这件工作吗？你不是一个会说话的人。你觉得他很可怜所以接下这个工作，这样的行为本身就不是很健康，你一定会被自己的天真害死，然后一下子就不想做了，我真的不赞成。」

「没关系啦！我会努力的。」

我知道妈咪不是真的反对我。

她只是要点醒我，不可以用不负责任的态度去面对工作。

＊　＊　＊

那名站在窗边的青年，一直在我脑中挥之不去。

我把衣服放进洗衣篮后，决定趁着去投币式洗衣时，再去瞧瞧那间大宅邸。

现在比我平常去洗衣服的时间还早了一些。

因为每天两点左右，狭小的洗衣店里总是挤满了人，所以我都大约两点前后到达洗衣店。

不过今天的主要目的不是洗衣服，因此不得不提早出门。

照亮鸟居【译注：立于神社前的牌坊，为「神界」与「凡间」界线，可视为一种「门」，日本神社都有鸟居，因此鸟居也成为神社的象征】的路灯光线，投射到街道对面的银杏上。

那幢宅邸的庭园中似乎也设置照明设备，银杏仿佛就像是聚光灯的焦点，从黑暗中浮现。

我一边走下斜坡，一面望着坡道尽头的那棵黄银杏树。

晚夏暖和的风，钻进了我的衬衫里。

我深呼吸，加快脚步，嗅着秋天的气息。

宅邸门口的门牌上写着「万里小路」。

「万里小路」好像念成「MADENOKOUJI」。

这是那位女士的姓。

那天那位笑着告诉我，她是京都人，祖先是朝廷的高官。

「万里小路」和「朝廷髙官」，对一般人来说是很陌生的词，但是出自于那样一位美女之口，反而带有一点真实感。

我站在铁门前，望着大宅邸。

二楼的窗户是开着的，薄薄的窗户随风摇晃，但却不见人影。

风吹送着，衬衫的领口被吹了开。

我发现我忘了穿胸罩，于是便马上用手压住衬衫隆起的部分。

眼前的银杏不停地摇动着，发出沙沙的声响。

看起来就像无数绿色蝴蝶停在树枝上，不停地拍动翅膀。

我把树给拟人化了，还不知不觉看得出神了。

正当我决定先打道回府，待会再来瞄一眼时，我看见窗边浮现了一道人影。

我见到人影慢慢起身，看来窗边摆着一张床。

我屛住气息，看着人影。

人影本来在远眺月亮，但他好似发现了我，稍微挪动了一下身体。

我所站的地方因为有门口灯光的照射，所以相当明亮。

那名女子对我说：「我儿子的心脏里就像埋了颗不定时炸弹，所以不能出门。」

我在心中想像她儿子望着月亮时的心情，不自觉地为他感到有些可怜。

不过我很讨厌觉得病人可怜，因为这样就好像在歧视他们一样。

于是我向他点头致意，接着便离开了宅邸。

＊　＊　＊

我在投币式洗衣店洗衣服时，脑中还不断想着那名女子的儿子。

他没办法去学校念书，没有朋友，总是孤伶伶地一个人待在房里，他也正値青春年华，不知道他每天是怎么度过的？

幼稚的我，真有办法鼓励他吗？

我的不安比自信强烈了许多。

我一边盯着洗衣机里旋转的衣物，一边反省自己太过轻率答应人家。

「我会在适当的时机打给你。」我与那名女子分别时，她如此对我说。

所谓适当的时机是指什么时候？

或许那名女子的儿子，对于母亲找来的谈话对象，一时还无法接受。

要是他想把我赶走，那该怎么办？我愈想愈害怕。

我到底能倾听他说什么呢？

想当别人的谈话对象，应该要能主动找话题才行，我没有看报的习惯，但为了这个工作，我在车站前的书报台买了几份报纸来读。

世上没有一个工作是比「当谈话对象」还要抽象、还要难以理出头绪的。

我该怎么做呢？是不是该到他家里去，打个招呼，听他说话，然后点点头做出回应，再适时提供意见或表示反对就够了呢？

提供意见或表示反对？

我觉得我自己就如妈咪所说的，不仅不会说话，也缺乏谈话技巧与温柔的态度，也缺乏倾听病人发牢骚的经验。

我此刻极度后悔当初接下这份工作。

＊　＊　＊

我就像要去打仗一样，做好各种心理准备，也烦恼着许多事，但那名女子却迟迟没打电话给我。

一个礼拜过去了，十天过去了，依然音讯全无。

妈咪说：「我觉得你被骗了！很奇怪耶！我觉得这件事太不合理了，怎么有人随便去路上找个陌生人，来当自己生病儿子的聊天对象？」

我无法反驳。

之后我有好几次去洗衣服的途中，或是与同学喝完酒，都会绕到银杏宅邸前，看看二楼的窗户。

有时窗户是开着，但是却不见人影。

我试着思考「我是不是真的被骗了」。

但我却找不到答案。

那时我心想，算了，这样也好。

或许是那名女子改变心意了。

妈咪说得没错，她可能心想：「我怎么能把儿子交给一个素昧平生的人？」因而改变了主意。

那她为何当初要那么殷切地拜托我？

那天，那名女子对我提出了种种质问。

她认为一切都没问题后，才对我提起工作的事。

「你为什么会选我呢？」我如此向她反问。

「我一开始就说过了啊！因为我常在这附近看见你嘛！」

这句话真让人感到一头雾水。

「为什么单单因为这个原因，就找上了我？」

我很后悔当时我没有如此追问下去。

妈咪这样告诉我；

「她可能是因为照顾儿子太累了，所以才会找你随便聊个几句，你看，你自己长得一副好人脸。而且人遇到困难就会像溺水一样，看到一根稻草也会想抓住。」

原来我就像一根微不足道的稻草啊！

＊　＊　＊

暑假结束，学期开始了。

我又开始在公寓与学校间通勤。

但是那窗边的人影，依然在我内心的某个角落盘据。

所以我每天回家，都会故意经过银杏宅邸。

某一天，我又看见了那道窗边的人影。

此时已过午夜一点。

我为了看清人影，所以张大眼睛，瞧个仔细。

接着，人影对我挥挥手。

虽然他的动作出乎我意料之外，但我反射性地也对他挥手。

他挥手的动作，看来就好像知道我是谁一般。

我就站在门口的电灯旁，他应该能很清楚地看见我才对。

人影不再动了。

只有窗帘在晚风的吹拂下，轻轻地摇晃。

我对他点头致意，然后就离开宅邸。

隔天，我站在学校附近的便利商店里看杂志时，有人从背后拍拍我的背。

我原本以为是店员要来骂我不可以只看不买，所以吓了一大跳，慌忙把杂志藏起来，然后回头。

是那名女子。

「真的是药子小姐。对不起，我后来都没有打电话给你。」

我用力摇头答道：「没关系」。

「上次跟你见面以后，因为发生了一些事，所以没办法跟你联络。」

「是喔。」

我绞尽脑汁，只想出了这个愚蠢的回答。

「要不要去旁边的简餐店喝杯啤酒？」

女子放下购物篮，篮子里的葱露出脸来。

我们两人走进旁边的简餐庐，面对面坐下，女子点了啤酒。

我则是点了杯咖啡。

「您别客气啊！您怎么不喝啤酒呢？」她如此说道，嘴边沾上了泡沫。

她一口气就喝下半杯。

这样豪爽的举动，实在是与她高雅的气质和美丽的脸庞格格不入。

「因为现在还是白天啊！但马上就要天黑啦！这在法文中就是所谓的餐前酒时间吧！」我解释。

「可是这里是日本啊！」

女子笑了。

其实我真的很想喝啤酒，但我心里还是想表现出品性端正的一面。

「你还记得我之前跟你提过的工作吗？」她说。

我点点头。

「太好了，那明天晚上九点左右，您能不能到我家来？」

因为这要求实在太突然了，所以我讲话变得吞吞吐吐的。

「明……明天吗？」

「是啊！明天。」

我喝了一口完全冷掉的咖啡，说：「好。」

「太好了，飞鸟一定会很高兴的。」

「ASUKA【译注：飞鸟的日语发音为ASUKA】？」

「对啊！」

「他叫万里小路飞鸟，请你和他成为好朋友喔！这名字好长一串，他自己不是很喜欢，但是我还蛮喜欢的。」

女子说完后，用手将嘴边的泡沫拭去，然后露出一抹轻柔的微笑。

＊　＊　＊

隔天，我依照约定的时间来到银杏宅邸。

玄关的天花板上，垂挂着一具我不曾看过的豪华欧式灯具，灯具发出了稍嫌微弱但却柔和的光线。

走廊的前方没入黑暗中，可见这间宅邸之大。然而整间宅邸静悄悄的毫无人气，宛如一座废墟。

那名女子前来迎接我，并立即领我走向一间房间内。

二楼走廊的地面铺着地毯，墙上挂着好几幅看来相当昂贵的画。

乍看之下，这里仿佛就像美术馆。

女子一面走着，一面说：「你的工作是和他说话，不过不用勉强去附和他。」

我听懂了她的意思，回答「是」。

「他不喜欢被当成病人，你不用安慰他或是同情他。而且飞鸟喜欢自己滔滔不绝地讲他心里想的事，所以你只要认真听他说就好了。」

「认真听他说就好了吗？」

「嗯！对啊！打个比方，你只要成为他故事世界里的一部分就好了。」

走廊的尽头有一扇门。

女子停下了脚步，回头对我微笑，接着敲敲门。

房里传出一个温柔的声音：「请进。」

我紧跟在女子身后走进房里。

整个宅邸灰灰暗暗的，但这个房间里却光线明亮，天花板也很高。

我猜得没错，窗边有张床，床上躺着一个青年。

青年与床，看起来就像是一件雕刻作品，他把一张椅子推向我。

女子对我说：「那就拜托你罗！」然后点头向我致意。

「要是飞鸟说到累了，睡着了，那你就自己下来吧！」她吩咐道。

我在心里试图想叫她别走，但女子已转身离开房间。

门被关上，房里只剩我和青年两人。

我转身面向青年后，发现他正望着窗外。

光从宅邸外看着窗边人影，根本无法想像他的侧脸是如此温柔，或许是因为他脸的轮廓很深，所以刹那间错认为自己是在美术馆中观赏铜像。

他那头及肩的乌亮长发，让我印象深刻。

我顺着他的视线望去，看到那棵漂浮在黑夜中的银杏。

此时我猛然想起，和青年说话，是我被赋予的责任。

但是我一时间也不知道该向他说什么，因此紧张到手心直冒汗。

我一边找寻说话的机会，同时也后悔自己来到此处。

这时，青年先开口说：「你常常抬头看银杏树，对不对？」

我回答：「是的。」但是接下来却不知该说什么，接着青年转过来面对着我说：「我一直在看着你喔！」

「我总是站在这里，看着抬头望银杏的你。」

我心想，窗边的人影果然就是他，同时也不由自主地紧张了起来。

「每天的那个时间，我都会看着月亮，你总是会来到门前，抬头望着银杏……」

「我喜欢月亮。当月亮出现在银杏的另一边时，看起来更美。」

「嗯，我知道你喜欢月亮，因为我和你都是『月族』的一份子。」

月族这两字在我耳边回响。

我问：「你刚刚说什么？」

飞鸟回答：「月亮的月，民族的族。」

飞鸟露出微笑，接着再次把视线移到窗外，开始缓缓地讲述一段故事。




第二章
「我问你喔！你会不会觉得，月亮比太阳更能吸引你的注意？

「你总是下意识地寻找月亮，对不对？

「抬头仰望，就能看到夜空中的月亮，我想你应该每天都会这么做吧！」

当你悲伤或是痛苦的时候，曾经向月亮求助吗？

你曾向月亮倾诉秘密，谈论心事吗？

你曾想过要回月亮吗？

你曾举头看见月亮时，不禁潸然泪下吗？

我想，你一定常望着月亮，泪流满面吧……

这样的人，很有可能是月之子民的末裔。

没错，末裔。

也就是子孙。

很久以前，月之子民来到了地球。

详细情形无人知晓。

但可确定的是，当时月亮已无法居住。

其原因众说纷纭，莫衷一是，例如有人说因战争，有人则说是因为遭到彗星撞击等等。

所谓的月族，就是指那些月之子民的子孙。

月之子民是如何来到地球的，也同样有着各种说法。

不过把他们想像成是搭乘类似太空船的交通工具前来的，就不难理解了。

而且他们是分批来到地球的。

用科学上的说法，他们是从居住在宇宙中更遥远的某星球外星人，他们是在月亮还是青色的时代，来到月亮上的。

没错，当时月亮远比任何地方都还适合生物居住。

但是月亮上不知发生了什么事，使得他们无法继续居住下去。

在遥远到令人无法想像的远古时代，他们其中的一部分人逃到了地球。

月亮上的居民与地球人结合，并逐渐与地球人同化^

他们的子孙，就称为月族。

或许正因为如此，某部分的人才会对月亮感到莫名地怀念，才会每每抬头仰望，就有一股思念之情油然而生。

在最初月之子民来到地球，与地球人交配之时，地球人尚无高度文明。

虽然当时地球人有部落间的争伐，但是却还没有像样的武器。

月之子民创造了地球文明的基础。

地球上有所谓的四大文明，那都是因为月之子民降临其地，才发展出高度文明。

地球也就是这样和月球有了紧密的关连。

之后经过了几千、几万年的时间。

月之子民已完全被地球人同化，两者也完全没有分别。

因此渐渐地，有些月之子民不知道、想不起来，或者没有意识到自己是月族。

对了，我告诉你一件很有意思的事。

地球上的所有人，都有人种、民族与国籍的区别对吧！

例如人类有白人与黑人之别，也有大和民族与汉族的分别。

混居在地球人之中的月族，后来慢慢与各个民族融合。

换句话说，中国人与美国人中，也有月族存在。

连马赛族人与伊努族爱斯基摩人【译注：马塞族，原文为Masai。居住在非洲肯亚到坦尚尼亚一带，使用马赛语的诸民族，皆称为马赛族；伊努族，原文为Innuit，指居住在北美与格陵兰的爱斯基摩人】中也有月族。

基督徒与佛教徒中亦然。

据说，对月亮感到兴趣且无法自已的人，很有可能就是月之子民的末裔。

月族能彼此感受到相同的波动，换言之，就是彼此的频率相吻合

你会时常抬头看银杏，就是因无意识中知道我在这里。

当然，这是一种类似心电感应的力量所致，而非大脑的力量。

嗯，我知道，这本来就很难让你相信。

但是你慢慢就会相信了。

你不相信我的话也无妨。

可是，我希望你能尽量放下猜疑之心，来聆听我接下来要说的故事。

如此，你自然就能知晓自己就是月族的一员。

月族身上，也有类似人类遗传密码的东西。

就如同我刚才所说的，虽然月族的末裔身上，流着当初移民到地球的月之子民的血液，但他们。并非所有人都知道自己是月族的后代。

移民自地球的月之子民，分散到了世界各地。

月之子民的特征，有时会如隔代遗传一般，间隔好几代才显现在其末裔身上。

这些月族的上一代，当然身上也流着月族的血液，但因早已与地球人同化，所以许多月族不知道、想不起来、没有察觉自己身为月族的一员。

不过有趣的是，大部分的月族，在听到其他月族讲述这些事情后，通常都会自觉到自己是月族。

我也是如此才发现自己是月族。

我希望你有一个认知，那就是月族是借着有如「魂」一般的东西而紧密相连

这与月的圆缺有关。

说得更正确些，这和引力与重力有关。

有人因星体的运行，以及与太阳的相对位置，而发现自己是月族。

我已经卧病在床很久了。

虽然生病是无法改变的事实，但我不能让病魔牵绊住我。

我一直都在这里为回归月亮做准备。

对月族而言，地上的考验，就等于一种训练。

所有的悲剧，都是我们被赋予的考验。

所以你不必觉得我可怜。

我马上就要回月亮了，所以这点考验对我来说不算什么。

这对我来说，是一种幸福。

但是我在离开地球前，还必须完成一项使命，那就是为同属于月族的人开创出一条道路。

我必须将他们的真实身分，以及人生的意义传达给他们知道。

例如你，就是我要传达的对象。

引导身为月族的你，是我必须完成的最后一项工作，不，是使命。

同为月族的你，还活在许多迷惘与苦恼之中，所以我想要帮助你、指引你。

因此我才会拜托我的妈妈把你找来。

就像我刚刚提到的，我的妈妈继承了月族的血统，但她并没有发觉。

我把这些话告诉了她很多次，但她完全不相信。

她深信，我编造这些故事，是为了逃避我身染重病这个事实。真的很让人觉得可惜。

我一开始就说过了，我不是在逃避。

我说的都是事实。

我的妈妈找到了你，就是最好的证据。

我只告诉她，有个人常常站在门口看我，我希望能跟她说话，其他的事情我只字未提。

但她却知道我要找的就是你。

而且也真的把你找来了。

为什么？

这是因为我妈妈的体内，也有着月族的基因。

我将关于你的资讯，传入了她的心中。

她靠着类似心电感应的力量找到了你，并且带你到这来。

这一切足以证明，你和我是紧紧相系的。

我知道，突然告诉你这些，你一时间很难相信。

但你总有一天会明白的。

嗯，你没必要马上全部相信。

你只要把我一部分的话听进去，你的头脑，不，你的「魂」就一定会理解，不「是「想起」一切。

＊　＊　＊

好，那我就先和你谈谈，告诉我我是月族的那个人。

我最十年前在父母的故鄕遇见他的。

我父母的故居在京都的鄕下，爷爷的家在鸭川附近。

一切都是发生在某个夏天我住在爷爷家时。

他突然现在我面前。

当时我还在读书，而且一切都很顺利。

然而，某天我在鸭川岸边和邻近的小朋友玩时，发生了一件事。

我的胸口突然感到剧烈的疼痛，接着就昏倒了。

我觉得我好像被雷打到一样。

我立刻就被救护车载到附近的医院，紧急动手术。

当我醒来时，我躺在医院的病床上，身上插了许多管子。

从那天起直到今天，我一直都无法离开床。

我不能去上学，只能一个人待在家里。

我不能做运动，也不能走路。

当然也不能让情绪激动。

但是我从不觉得寂寞。

因为月亮一直鼓励着我。

不管是住院时，或是现在，我都喜欢在窗边寻找月亮的踪迹。

月亮可能会在地平线的彼端，可能会在树丛间，或是树丛之上，总之，月亮一定会出现在某个地方。

月亮总是用美丽的光照耀着我。

不，其实月亮很平均地照射着世界上的所有人，但是我自认为月亮是只为我而发出光芒。

我的开场白拖太长了，总之告诉我关于月族的一切的人，是我在住院时认识的。

他姓藤原，他也是那间医院的住院病患。

他说他刚庆祝完米寿【译注：因为「米」拆开来为「八十八」，故米寿在日文中为八十八岁的代名词】，因此可知他当时八十八岁。

那是个满月之夜。

当时夜空中的月亮，清澈、膨松柔软、威风凛凛，而且……该怎么形容呢？他发出了神秘的光芒，光是看着他，就感觉心里好像被彻底洗涤过一般。

那天我为了更接近月亮一点，所以走出了无趣的病房，往顶楼走去。

夜里一片寂静。

我就像受到呼唤一般，来到了顶楼的正中央，抬头仰望月亮。

不久后，一个声音从某处传了过来。

那是个温柔的声音。

「你也是受到月亮呼唤才会来到这里的吧！」

我慌忙把头转向声音的来处。

看来楼顶本来就有人在了。

对我说话的，就是藤原先生。

因为病人是不能外出的，所以我当时感到一阵惊慌。

但是月光如此明亮，我无处可逃，也无处可躲。

我无计可施，只好回答：「是的」。

他一面微笑，一面看着月亮。

他的姿势很奇特。

对了，他看起来就像是一只正在呑食着食物的企鹅。

他两手叉腰，下颚突出，抬高头望着天空，所以才像极了企鹅。

你想像一下这种姿势，你一定会忍不住笑出来。

我也同样抬头，仰望几乎位于我正上方的月亮。

那是个完美无瑕的圆月。

我感受到了一股强大的力量。

你懂吗？

我沐浴在月亮的爱之中。

接着藤原先生说：「看来你也是月族人。」

当然，那时是我第一次听到月族这个名词。

我当时也和现在的你一样，完全摸不着头绪。

藤原先生和我住同一楼，但他不像我住单人房，而是住在一个六人房里。

那个房间里有六张床，而且稍嫌吵杂了些。

藤原先生的床在窗边，他总是独自默默地看书。

虽然不断有亲友前来探望其他五名病人，但却从来没人来看过藤原先生。

我曾问他有没有家人。

藤原先生微笑答道：「我在地球上没有家人。但是因为有月亮陪我，所以我不寂寞。」

许多医院的护士都听过一些关于藤原先生家人的传闻。

据说藤原先生有一个女儿，但从来没有来过医院。

藤原先生在他的夫人过世后，就过着独居的生活。

我每天都会去他的房间好几次，途中也顺便练习走路。我总是在他的房间里，仔细听他述说关于月族的种种事迹。

他描述的内容，包含了我刚刚告诉你的那些事情，以及更为壮阔的月之一族的故事。

我一开始也半信半疑，但后来却慢慢开始相信他所叙述的事物。

我只能说，我是自然而然地了解到，这些故事都是真的。

换句话说，是他让我想起我本来就知道的事情。

然而，我并非从最初就全盘相信藤原先生的话。

其实我是一点一滴慢慢接受的。

我在不知不觉中，体认到他所说的一切都与我有关。

藤原先生在某天对我说：「飞鸟，我马上就要回月球了。」

没错，回月球。

他很清楚地这样告诉我。

他还说：「所似我必须在回去之前，把月族所有的秘密告诉你。」

他在仅剩的时间中，继续将月族的点点滴滴告诉了我。

接下来我要告诉药子小姐你的事情，我都已照事情发生的顺序排列过。这些都是当初藤原先生用他自己的说话方式、说话速度，再加上平淡的语气告诉我的。

某天当我来到他的病房时，我见到了一名陌生的女人。

她身材臃肿，看来大约比藤原先生年轻十岁。

藤原先生小声告诉我：「她也是月族人喔！」

他说那个女子是冲绳人，职业是女巫。

我不知道女巫的工作是什么，只晓得她是透过月亮，才领悟到自己适合做这个工作。

奇怪的是，藤原先生和那个女人是在那天才第一次见面。

他们是怎么认识的，又是怎么知道彼此是月族，到现在都还是未解之谜。那个人说，她想在藤原先生回月球前，与藤原先生见面。

他们两人所谈论的月之世界，完全不是我能理解的。他们的谈论内容非常具体，仿佛有如亲眼目睹过一般。

月之世界很有趣，那里没有家庭的概念，大家都是基于互相关怀而在一起的。

那里并没有肉体的存在，所有人都是以类似灵魂的型态，存在月途世界中。

那个从冲绳来的女子最后表示，她很荣幸能见到藤原先生和我。

「我要开始替回月球做准备了。」她说完便离开了。

过了不久，藤原先生告诉我，他已经把所有的话告诉我了。

还说，我在地球上最后的任务已经结束了。

虽然他的声音干涩，但他的表情却充满了自豪与自信。

他最后拉着我的手，说：「祝你一切顺利。」

他就在那晚出发前去月球。

护士哭得很伤心，但我一点都不难过。

那晚也是个满月之夜，我走到楼顶，面对月亮。

我看月亮中，有一个小点朝月亮飞去。

我猜那应该就是搭乘太空船的影子吧？

没错，藤原先生最后一刻告诉我的那句话，我一直记得很清楚。

＊　＊　＊

月族最终都需回归月亮。

但是要回月亮并非那么容易。

月族必须在有限的生命里，通过所有的考验。

活着，其实是一趟旅程。

当月族深切体认到生命的意义后，才得以回到月亮去。

所以你必须每天默默努力，月亮才会欢迎你的归来。

虽然我和藤原先生的相处时间不长，但对我的影响却很深远。

他现在已经在月亮上了。

不论再怎么寂寞也无妨，因为只要抬头看看月亮，就知道上面有月之一族在等着我。

没有比这个更快乐的事了。

月族就像我之前所描述的，都是自然而然相遇的。

我和药子你之所以会见面，也可说是因为月族的命运。

我觉得，是某种力量为了让我容易发现你，暗中影响了你，让你对银杏树产生兴趣。

我们就在这样冥冥中无形的引导下而见了面。

现在我必须把棒子交给你。

我不知道你相不相信自己是月族的末裔，但你还是可以继续听我说。

听完后，相信或不相信，由你自己决定。

你往后在任何时候，任何地点想起这些事都无妨。

我觉得，在不经意的状况下，想通自己是月族，其实也很美妙的。

我不会问你是否相信我。

因为我知道，你不可能不相信。

但是要完全了解一切，是需要时间的。

等你了解时，说不定我已经回到月亮上了。

一定要经过一些时日后，你才会自觉到自己是月族。

总有一天你会领悟到，自己是月族的一份子。

这也是我和藤原先生经历过的历程。

你只要静静听我说故事就好了。




第三章
我觉得妈咪一定会笑我，所以我决定什么都不说。

那个名叫飞鸟的青年，在银杏宅邸中跟我说的一切，我决定永远藏在我心中。

我觉得自己好像被开了个大玩笑，心情有点郁闷。

我什么也没对飞鸟的妈妈说。

她问我：「你们聊得如何啊？」

我答道：「我从中学到了很多倾听别人说话的技巧。」

我想，飞鸟的妈妈应该知道飞鸟对我说了什么。

因为我不仅头脑一片混乱，也不是完全相信他，也就是飞鸟，更重要的是，他是个病人。

虽然我嘴上说，我从中学到了很多倾听别人说话的技巧，但心里却很不平静。

他说的那些话，真的很难让人相信。

我回到公寓后，把飞鸟的话想了又想。

我换个角度思考月族这个词，最后还跑到图书馆査资料，但却一无所获。

经过短暂的思考后，我导出以下粗浅的结论。

我想，飞鸟可能是长期和病魔搏斗，最后在脑中产生了幻想。

他为了逃避痛苦的现实生活，而编造出这一整个奇异的幻想。

嗯，这样解释的话，一切就都变得合理了。

整个故事编得很高明。但是我却很烦恼，因为我不知道是否该将故事完全视为虚构的。

不，其实我心底希望这是真的。

想像自己是月族的一员，还真的蛮有趣的。

但是，我终究无法相信他。

反正，我最终的结论就是，那是真的还是假的都没差。

我要如何看待飞鸟对我说的故事，才是最重要的。

＊　＊　＊

深夜中，我在洗衣服。

在这家我时常光顾的投币式洗衣店中，只有我一人。

我坐在洗衣机上看书，约莫过了三十分钟，一名青年出现在我眼前。

午安，抱歉打扰你了。

光看他的外表，很难想像他是这么有礼貌的人。

我之所以会说从外表看不出他这么有礼貌，是因为他的打扮很符合现在的潮流。他的打扮和有礼的言词，感觉上有些格格不入。

人不可貌相。

我抬起埋在书本里的头，回答：「晚安。」

青年似乎察觉自己说错了。他露出苦笑，说：「现在该说晚安，不是午安。」接着开始操作旁边的洗衣机。

他投了硬币，启动洗衣机后，便迅速跳上洗衣机。

我感觉到他在看我，于是我放下了书本，回看着他。

我这么做当然是要对他的举动表示抗议，但由于我们距离太近，两对眼睛相隔只有数十公分，所以心跳开始加速。

我很没用，只说了：「干嘛？」

「没有啊！因为我老是在同一个时间遇到你，所以我想和你说说话。」

「老是遇到我？」

「对啊！你每次都坐在洗衣机上看书啊！你都没看到我吗？」

我回答：「没有耶！没看过你。」

「我其实在一年前就注意到你了。但是却一直没有两人独处的机会。不，其实有几次，但是我一直不知道该不该冒昧跟你打招呼，所以直到今天才找你说话。」

我一点都不懂这名青年在说什么。

我阖上书本，重新坐正，然后看他。

「我不懂你的意思。」

他穿着低腰牛仔裤，内裤露出了一小截，宽松的长袖T恤上印着一些英文字母，但我看不出到底印了哪些字母。

他的确打扮得很时髦，但老实说，他的穿着我不知该说好看还是不好看。

不，他的打扮其实很俗。

不过他的眼神很温柔。

嗯，这一点我还看得出来。

「我是说，我犹豫了一年，才主动跟你说话。而且其实我现在很紧张，只是可能你看不出来而已。我的头脑一片空白，根本不知道自己在说什么。如果我有失礼的地方，还请你原谅。」

我附和道：「喔。」

「之后我一直在想，要怎样才能把我的心情告诉你。我先自我介绍好了。

「我是林索君【译注：「君」为日文中对平辈与晚辈的称谓，与中文的「君」意义不同】，我住在从这里出去，右转后直走大概几十公尺的地方。我是美术大学的学生，但我几乎都在工作，很少去学校，而且我都一边工作，一边在自己的房间里画作品。

青年伸出右手，想与我握手。这一幕像极了西洋片里的场景。

我望着他的手好一会儿。

他的手如女人般纤细，而且丰润有弹性。

不过仔细一看，他的指甲中残留着一些颜料。

由此可知他没有说谎，我也因此安心了些。

我心想，握手应该无妨吧！于是就握了他的手。

他的手好冰。

我吓了一跳，立即把手抽了回来。

感觉上就好像他把一个令人意想不到的东西交给了我，让我吃了一惊。

「你自我介绍时在名字后面加个君字，你自己不觉得奇怪吗？」

「这样很可爱啊！」

我心想，我对这种人没辄，但是他满脸笑容，让我气不起来。

我有点想知道他画的是哪种画。

因为这可以算是我第一次被男生搭讪，所以还挺紧张的。

不过，我是占上风的。

因为是他先跟我说话。

占上风。

嗯，蛮不错的。

我挺起胸膛，眼睛直视他，准备提出问题。

「我这一年来，都一直幻想着和你说话的这一天。」

我一时不知该说什么。

数秒后，我忍不住笑了出来。

林索看到我笑了，嘴角也跟着微微上扬。

「一年来？」

「对啊！我一直在找机会。今天能和你说到话，我真的很高兴。接下来就只有采取猛烈的攻势了。」

我收起了笑容，认真地看着这位自称林索的青年。

他可能在骗我。

「所谓攻势是什么？」

「喔！没有啦，我只是用这个词表达我的心情而已。」

「什么心情？」

「我刚刚不是说了吗？我这一年来都在想你。」

我开始手足无措，因为他对从来没有谈过恋爱的我，表明了爱慕之意。

我慌张了起来，只好把视线移开。

我感到困惑，不知如何是好，露出了掺着复杂心情的笑容。

＊　＊　＊

夜深了，我们在营业到深夜的简餐店里，面对面坐着。

林索讲的话真的太有趣了，我也跟着放声大笑。

他为了找机会和我说话，这一年来花了好几万圆【译柱：日币】。

「我没注意到你一直在看我。」

「因为我不起眼，也不帅啊！」

「不会啊！虽然我不知道怎样才叫帅，但是我觉得你不差啊！」

「不差？真的吗？」

我忍住笑意。

因为我觉得这个时候发笑很没礼貌，但是忍住后，却又开始东想西想。

林索边搔头边大笑，还露出了雪白的牙齿。

不差这个词，渐渐在我脑中扩散开来。

我在想，这样的心情，就叫做恋爱吗？

此时，飞鸟在我的脑中浮现。

那是张坐在床上，远眺窗外的青年的侧脸。

林索和飞鸟的侧脸一点也不像。

根本就是不同次元的东西。

其中的差别，就有如现实与幻想之间的距离。

两者的差异，在于一个伸手就摸得到，但另一个却永远也碰不到。

两人的性格也南辕北辙。

「我问你喔，你有男友吗？」林索对我问道。

我摇摇头。

「那你就是在找男友罗？」

我不得已点了头。

林索回答：「是喔！太好了！」这时他的表情真的充满了幸福。

「我从出生到现在都没谈过恋爱。」

我说出实话后，青年说：「哦？像你这样的人很少耶！」

「那你交过几个女友？」

我如此反问后，他害羞且坦白地回答道：「没有很多啦，两个而已。」

「哦！你们怎么认识的？为什么分手？一样是在洗衣店认识的吗？」

青年噗嗤一笑，说：「怎么可能。」

「我第一个女友是在高中时花很多功夫才追到的。这一次恋爱和第二次恋爱比起来，真的是可爱多了，我进入美术大学不久后，谈了一次真正的恋爱，我是把她从她的男友身边抢过来的，但是她在和我交往两年后，却和我的朋友发生关系，所以我们就分了。」

真的蛮惨的。

「之后我就把生活的重心全部放在画画上。虽然我现在一副若无其事的样子，但那个时候……那个时候……真的很难过，每天都很消沉。

我点点头。我心想，原来自己是排第三号啊！因此心情不由得变得很复杂。

「你怎么了？」

他用温柔的声音表达对我的关心。

我心想，有经验不是坏事，而且他有过痛苦的经验，所以应该会很重视我、对我很温柔。

我不应该想太多，和他试着交往看看或许也蛮不错的。

「这是我第一次交男朋友，所以不知道该怎么和男生在一起。你可以教我吗？」

我说完后，青年笑了，而且大声地回答：「当然可以啊！」

我们走出简餐店，看到了天空中的月亮。

月亮缺了一小块。

我根本不知道自己想做什么。

和林索君道别后，我在月亮的引导下向前走，不知不觉来到了银杏树前。

银杏叶随风摇摆，发出了声响。

夏天真的结束了。

我在银杏树上，嗅到了秋天的气味。

飞鸟房间的窗子敞开着，但是飞鸟却没有在窗边。

窗帘迎风摇曳。

我觉得我好像在搞劈腿，但是我用微笑驱走了这个愚蠢的想法。

和林索君的相遇，让我对飞鸟的话感觉稍稍变得朦胧。

现实与虚构正在交战。

林索这个「现实」，突然出现在我眼前。

银杏树就在我的正前方。

月亮则是在我身后。

我面对着飞鸟的房间，道了声晚安，便打算离开。

正当我要挪动脚步时，我感到似乎有人从背后看我，于是我立即回头。

但是窗边一个人也没有。

唯有窗帘在月光的照射下，犹如生物一般地摆动。




第四章
你现在正为了爱情而烦恼，对不对？

我猜对了，对不对？不然你怎么会有这种表情？

原来你从来没有喜欢上男生过啊！

你真的没有喜欢过男生吗？

连偷偷暗恋过也没有吗？

嗯，但是你不用担心。

月族都是这样的。

因为月族都是比较晚熟的。

我和你一样，也没有谈恋爱的经验。

不过我是因为完全不能走出家门，所以没有谈过恋爱也是理所当然的。

先别再说我自己了。

我讲个少女的故事给你听吧！她也和你一样都没谈过恋爱。

这是很久以前的故事了

至于多久嘛……这个故事发生在基督与佛陀诞生前的数千、数万年……

当时，地球上有几个高度发展的文明。

这些文明的人民大多都相信占星术，在当时，人们就已知道地球是宇宙中的一颗行星。

这样的观念，早在哥白尼与伽利略这些人出现之前就已经建立了。

这些高度发展的文明，在教科书上只字未提。

唉，这也是没办法的事。

我们目前时文明不过是西元后两千年这一小段时间罢了。

地球在西元前数万年前就已存在着高度发展的文明，只不过现代的历史学者还没发现那些远古的高度文明罢了。其实一点也不値得惊讶。

那我们把时间回溯到故事发生的时代吧！

＊　＊　＊

赛夏瓦尔平原的南方，有个叫诺克兹兹的村落。

村里有座美丽的湖，村民不但善良，而且勤劳。

村里，有个继承了月族血统的少女。

她的名字叫普菈妮奈。

其实，这名少女身上，留着月族皇家的血液。

关于这点，我之后会详细说明

普菈妮奈已经不算是小孩了，但是还没大到可称为大人的年龄。

她是个美女，但因为她还年轻，所以还不晓得自己是个美人。

如果她能在发型与穿着上更讲究一点，整个人看起来会更美。她也和其他女生一样，从没想过要化妆。

她从不在人前唱歌、展现舞技。

她是个文静、不起眼的少女。

啊！我漏说了。

她在那时，还不知道自己是月之子民。

这一点必须先说清楚。

当普菈妮奈还在母亲肚子里时，有位老婆婆来到了村里。

她是预言家，也是魔法师。

她叫雅里琪拉。

请记住这名老婆婆。

那名预言家雅里琪拉，看到了从月亮剥落的碎片掉落到村里。

她知道碎片里一定蕴藏了某样东西，所以千里迢迢造访这个村庄。

「这个孩子以后会回归月亮。当她还在地上的这段期间，请务必好好扶养她。」

普菈妮奈的父母听到预言者的话后，感到非常惊讶，但是两人都认为，如果这真的是事实，那就欣然接受这个命运。

她的父母很聪明，并没有把普菈妮奈的真实身分告诉村民。

他们当然也没有把这件事告诉普菈妮奈。

他们认为，只要时候一到，预言家会再度现身，正式对村民传达这个消息。

被其他孩子当成异类，是一件很可怜的事。所以他们决定在菈妮奈自己发现之前，都要把她当成一般小孩来扶养。

他们决定先暂时守住这个秘密。

而且，她的父母对预言家雅里琪拉的话并非百分之百相信。

如果有个预言家突然跑到你面前告诉你，你的小孩是月亮赐予的，你也不会相信吧？

他们半信半疑，但是也有些现象和预言者所说的不谋而合，所以他们决定在时机到来前，暂且静观其变。

普菈妮奈一天天长大。

虽然她的外表没有异于常人之处，但她却不像其他孩子会到处去玩，或是交男朋友。

値得一提的是，她从小就老是盯着月亮。

她喜欢看着月亮，做出各种想像。比如老是把「月亮在生气」、「月亮在笑」这一类的话挂在嘴边。

她的父母每次听到她说出这些话，就不禁想到预言家的话。

她喜欢看月亮，远甚于和同年纪的孩子一起玩耍。

她是个内向的女生，不喜欢身处人群中。她最爱帮忙煮饭、照顾年幼的孩子。

但是她充满了神秘感，原本深藏在她身体内的美丽，随着年龄的增长渐渐显露在外上。事实上，她早就成为了男生之间谈论的焦点。

有一个名叫洛汉的青年对普菈妮奈情有独钟，不能自已。

他在很久以前，就决定要让普菈妮奈成为自己的女友。

但是普菈妮奈鲜少露面，所以他没什么机会表达自己的情意。

洛汉一直在寻找机会，最后他花了一年的时间，才让普菈妮奈知道自己的心意。

洛汉是鼓起勇气向普菈妮奈表白的。

当时普菈妮奈正在湖边看顾玩耍的弟弟们。

洛汉向普菈妮奈告白倾诉完爱意后，她目不转睛地瞧着他，仿佛他是个怪物。

「人互相喜欢以后呢？该怎么办？为什么人一定要喜欢上某个特定的人呢？」

普菈妮奈这么问道。

「这就是所谓的爱。爱，只能献给特定的人。」

「我喜欢大家。我喜欢我的弟弟、我的父母，也喜欢你。我有很多朋友亲戚、我爱他们所有人。」

青年一时间不知该如何解释，他知道普菈妮奈的意思，但却不知该如何说明「爱情」这个特别的情感。

「你所说的，是疼惜的心，和关怀很类似，但是我指的是恋爱的感情，也就是男女之间彼此爱慕的情意，看看你的父母就知道了。」

「男生和女生在长大后，一定会去寻找异性，然后结婚，这时爱情会很强烈，而且只投注在一个人身上。很多动物也是这样。当一男一女成为夫妻后，就要用爱的力量去创造家庭。你和你的弟弟，就是从父母的爱而诞生的，你马上就要成为大人了，所以你必须找到一个你爱的人，我也是一样，因此我这一年来才会在一旁一直默默看着你。我觉得，如果能培养出我们之间的爱情，共组家庭，那不知道会有多幸福。」

普菈妮奈惊讶到了极点，瞪大了双眼。

她就像被一个突如其来的事实所惊吓的小孩。爱这个字，在她的脑中慢慢膨胀，几乎快爆开来了。

她会有这样的反应也是理所当然的。如果有个人突然对你说了这些话，任谁都会觉得一阵错愕。

「可、可是，如果双方没有互相喜欢，就不可能像我的爸妈一样成为夫妻吧？」

洛汉面带悲伤地点头。

「对啊！光只有其中一方喜欢对方，感情是不会成立的。所以不论我多喜欢你，如果你不能喜欢上我的话，爱就不成立了。」

普菈妮奈终于能大大喘了一口气。

「你的意思是说，就算你喜欢我，但我不喜欢你，爱也不完整，对吗？」

普菈妮奈用手，由上而下轻抚自己的胸口，一边这么说。

如果洛汉说，被喜欢上的人一定非得接受对方不可的话，那普菈妮奈可能早就逃之夭夭了。

什么都不懂的普菈妮奈，一直很害怕洛汉会这么说。

普菈妮奈就是一个这么单纯的女孩。

她对恋爱可说是一无所知。

恋爱时，对彼此的看法都是很重要的。普菈妮奈在了解这一点后，她和洛汉的立场就互换了。

「那请你让我想一想。」

「你要想一想啊？」

「嗯。因为你已经偷偷注意我一年了，但你却到现在才突然告诉我，所以我没办法马上回答你。你想了那么久，我也要跟你想得一样久才行，请你一样给我一年的时间。我会在这一年里仔细思考到底爱是什么。」

因为这个建议很合理，所以洛汉欣然接受，打道回府。

普菈妮奈虽然脱离了这个痛苦的情境，但是爱这个字不停在她心中回荡着，久久不去。

而且，她对世界上竟然存在着「一个人必须爱上某个特定的人」这样的通则，感到错愕。

看样子，普菈妮奈似乎没办法爱上某个特定的男性。

从村里的男生选出一个来爱，对她来说，根本办不到。

「药子小姐，普菈妮奈跟你我一样，不明白人为何会喜欢上别人，不明白人是凭借着什么去爱上别人。」

她的母亲告诉她，爱和喜欢是自然而然形成的。

她的父亲也对她说，时间会解决一切。

普菈妮奈听到父母这么说后，感到安心了些，也开始慢慢思考到底什么是爱。

总之，一年的时间过去了。

普菈妮奈一直在观察着男性。

但是，她依然无法爱上某个特定的男生。

普菈妮奈觉得有人在看她，她抬头，看到了洛汉。

洛汉很高兴，但也带着些许的不快。

这一年来，普菈妮奈一直在躲避洛汉的视线，但是这一天终究还是来了。

普菈妮奈在湖畔看顾弟弟，洛汉走到她身旁，说：「我愈来愈爱你了。请你告诉我你的感觉吧！」

普菈妮奈如此回答洛汉：

「我思考了一年后，的确更贴近你的感觉了。但是你又比我多想了一年。而且我还年轻，所以还需要好好思考。请你再给我一年，让我能更靠近你的感觉。」

兴冲冲跑来的洛汉，对这个回答感到困惑。

「你这样说，是不是为了闪避我啊？」

普菈妮奈听到他这么说，立即回答：「不是的。我真的很苦恼。因为我都没有爱过人，所以没办法这么简单就喜欢上你。」

「如果我再等一年，那一年后，我还是比你多想了一年，不是吗？到时你又会说同样的话，要我再给你一年，对不对？」

「不，明年我一定会得到结论的。」

洛汉听她这样说后安心不少，就决定再等一年。

他们两个都还不急，也不必急。

普菈妮奈比之前还要认真地思考。

反复问自己，是不是真能爱上洛汉。

洛汉确实是好青年。

他不仅身体健壮，工作勤奋，绝不说别入坏话，也没什么缺点。

大人对他赞赏有加。

她曾看过他牵着眼盲的老婆婆。

也曾看到他修理被暴风吹坏的家。

还曾看到一群孩子听他讲故事。

看来他不是个坏人。

剩下的，就只有能爱上他这个问题了。

没错，这是最重要的问题。

但是普菈妮奈不懂怎么样去爱一个人。

这件事也没办法跟朋友讨论。

她只好抬头看着月亮，独自伤神。

「我会有爱上人的一天吗？」

湖的上空，只有月亮闪耀着光芒。

普菈妮奈就这样每天望着耀眼的月亮，日子也一天天过去。

时间，就在她凝望着洛汉下，一点一滴流逝。

然而……

然而就在那个时候，从东方来了一帮马贼【译柱：骑马抢劫的强盗】。

任谁都曾被命运捉弄过。

这样坎坷的命运，不论今昔，都多到不可胜数。

爱，更是常常受到命运所左右。

＊　＊　＊

马贼是一群残暴的匪徒。

他们毫无预警地袭击了村庄。

虽然村子里的年轻人拿起武器奋勇抵抗，但终究不敌这些久经沙场的粗暴马贼。

洛汉被杀，村子的屋子都被烧成灰烬。

财物与粮食也被夺了去。

普菈妮奈来不及逃跑，被马贼首领汉金给抓住了。

普菈妮奈不知道父母与弟弟们是生是死。

她只知道家被烈焰呑食了。

她遭逢了无法抵抗的命运。

年轻的普菈妮奈被绑在汉金的马上，并且被带到数百公里外的地方。

普菈妮奈因悲伤与不安而无法言语。

平静的生活就这样被夺走，世界从此改变。

她开始过着可怕的生活。

汉金对她而言，是个可恨的仇人。

汉金不想用强迫的方式征服她。

他把普菈妮奈藏在自己的帐篷中，并叫她做些打扫、洗衣的工作。

汉金的军队在当时是战无不胜，攻无不克。

好几万名马贼随着他由东向西前进。

从未离开过诺克兹兹村的普菈妮奈，对所见所闻的一切，都感到惊讶不已。

马贼个个低俗，而且爱逞勇斗狠，和诺克兹兹村的年轻人完全不同。

汉金的皮肤黝黑，留着长发，肌肉发达，还有着一对眼神凶恶的眼睛。

汉金有几次喝醉了，想抱住普菈妮奈。

但最后他总是无法将普菈妮奈压倒在地。

他对着泪如雨下的普菈妮奈说：「我对小孩没兴趣。」然后便把她推开。

汉金总是说：「当你变成大人时，你就是我的人了。」

普菈妮奈失去了一切，陪在她身旁的，仅剩月亮了。

每当夜晚来临，普菈妮奈想起父母与弟弟时，她总是从帐篷的缝隙中寻找月亮的踪迹，接着，她便会看到家人的身影，浮现在美丽的月光中。

＊　＊　＊

时光飞逝。

跟着马贼在平原上奔走的普菈妮奈，已经成为美人儿了。

马贼们总是用垂涎的眼神看着普拉妮奈。

她的双眸透出如黑曜石般的光芒，头发闪烁着乌黑的光泽，皮肤光滑白皙。

汉金把普菈妮奈当作王妃一般地看待。

因此马贼们根本无法动她一根汗毛。

汉金把他从聚落抢来的金银首饰送给了普菈妮奈。

普菈妮奈当然不会因此感到高兴。

汉金，也是一个不知道如何爱人的人。

得不到普菈妮奈的爱的汉金，把他的精力全部投注在战场上。

马贼是历经沙场磨练的军队。

他们一边征服沿途的聚落，一边朝西方的帝国逼近。

但是，西方帝国的军力是当时世界最强，足足有汉金军队的好几倍。

这一战，和过去轻松获胜的战役不同。

但是马贼并不畏惧死亡。

战斗，就是他们快乐的来源。

战死沙场，正是他们的愿望。

在攻入西方帝国的前一晚，汉金用力抱住了普菈妮奈。

普菈妮奈想挣脱，汉金孔武有力，她有如撼树蚍蜉，无法挣脱。

普菈妮奈心痛至极，不得已躺入他的手臂中。

她真的无法接受汉金，因此打算咬舌自尽。

汉金察觉了，便把手指塞到她嘴里，想要阻止她。

普菈妮奈拼命用力地咬。

血从汉金的手指喷了出来，普菈妮奈的嘴里满是鲜血。

但汉金却丝毫没有痛苦的表情，只是望着普菈妮奈。

「你这么讨厌我吗？」

满身是血的普菈妮奈点了点头。

汉金把普菈妮奈打倒在地。

跌坐在地上的普菈妮奈哭着说：「你夺走了我的家人与朋友，与其被你抱住，我宁愿去死，虽然你用力量打赢了战争，但却没办法用力量得到我的心。」

汉金低头看着她，说：「我已经爱上你了，这一年来，我一直在等你改变心意，但是你却没有改变，我明天就要攻打西方帝国了，对方的军力是我们的好几倍，我们马贼再怎么厉害，明天可能就是我们最后一战了，所以我希望在这最后一刻，你能爱上我。」

普菈妮奈用手背将血拭去。

「你真可怜，用蛮力是无法打动人心的。」

「我爱你，你可能没发现，但是这是我有生以来，第一次有这样的感觉。」

汉金呼喊一名叫做格里的年轻马贼进入帐篷内。

「格里已经被去势，没有正常男人的能力了。所以你可以放心和他走，如果我能活下来，那我就会到我们约定好的地方去找你，如果我死了，你就和他找个安全的地方住下来吧！普菈妮奈，有缘再相见了。你或许不会祈祷我能打胜仗，但是我会祝你幸福，这也算是一种爱吧！」

汉金说完后，就走出了帐篷。

这名叫格里的男子给了普菈妮奈一套衣服。

接着他说：「我们趁着黑夜离开吧！」

普菈妮奈趴在骡子的背上，不停地啜泣。

她的肉体，还残留着汉金的体温。

她恨自己最爱的诺克兹兹村被汉金破坏，同时心中也掺杂了复杂的情绪。

当然，我认为那应该不是爱。

不过我不懂什么叫爱，这也是事实。

她被抱住时虽然觉得嫌恶，但确有一丝丝无以名状的情感，在心中起伏吧！

普菈妮奈心想，这会不会就是所谓的爱呢？

但是，这样的感觉模模糊糊的，令普菈妮奈无法捉摸。

这种感觉，就和沙漠里的景色一样。

沙漠的景色会不停地改变。

沙漠的景色，会因风吹，每天都呈现不同的风貌。

又圆又大的月亮，露出了担心的表情。

他们来到了约定的地方，也就是一个绿洲旁。普菈妮奈从骡子背上下来，接着用水洗净身体。

她洗去汉金的血，也洗去自己的血。

她泪流不止。

格里提议在这里等到天亮。

虽然他也是个马贼，但很温柔，并不粗鲁。

他把自己的毛毯，盖在辗转难眠的普菈妮奈身上。

然后他坐在离她稍远的地方，开始为她温柔地唱歌。

又细又高的歌声，与风一起在绿洲四周飘荡。

裹着毛毯的普菈妮奈，看到皎洁的明月高挂在绿洲上空。

「月亮——」

普菈妮奈边听歌，边在心里如此说着。

「接下来我该怎么办呢？」

月亮一如往常，绽放着光芒。

普菈妮奈只能强忍着从心里溢出的悲伤。

她等了好几天，但汉金没有出现。

格里开始把行李一件件装载到骡子背上。

「我们走吧！」

这意味着汉金已经死了。

虽然他很可恨，但普菈妮奈却忘不了和他一起度过的那些日子。

格里和普菈妮奈假装为夫妻，来到了一座沿海城市。

他们租了一间小房间。

那个都市国家靠着贸易而繁荣，虽然不如西方帝国强大，但是依然拥有军队与法律。

普菈妮奈也不再每天哭泣了。

因为汉金给她们的钱已经用完了，所以格里就到港口去工作。

普菈妮奈则在家里负责做家事。

格里很温柔，所以普菈妮奈不讨厌和他在一起。

普菈妮奈跟他在一起，就好像跟女性朋友在一起一样轻松自在，其实这才是她愿意跟他在一起的主要原因。

「你为什么会被去势呢？」

普菈妮奈有一次对格里这样问道。

「我是被选上来司掌政治的人。我为了在参与政治时，不被爱与欲望所操弄，所以我才会被去势，我本来应该在汉金大人身旁参与国家大事的。」

普菈妮奈对这些话似懂非懂。

男性的那边被去除后，就会失去欲望。男人时常因欲望，而无法专注于工作与人生上。把欲望的根源，也就是性器官去除，就能成为没有欲望的人，也就能专心在政治上。

普菈妮奈听完后，把脸转向一旁。

她觉得很生气，她认为世界上没有人有权力这么做。

她同时也对遭受到命运控制的格里感到无限同情。

「刚刚你说，这是为了不被爱所操弄。」

「是啊！因为人们认为，爱也是一种欲望。」

「是这样喔？」

格里如此回答普菈妮奈的问题：

「这个嘛……欲望的确会消失没错，但是我想爱不会因此消失。但是我已经没有那个了，当然也没有欲望。所以我所追求的爱和一般男性不同，我所追求的，或许是更偏向精神上的爱吧！」

「精神上的爱就很足够了，不是吗？」普菈妮奈突然接口。

格里听到普菈妮奈这么说后，吃了一惊，两人的视线也一度交会，但是双方立即又把视线挪开。

之后他们两人便时常谈论这个话题。

两人的床，分别放在房间内不同的两端。

也因为他们年龄相近，所以两人经常望着天花板，谈论自己对爱的看法。

不知爱究竟为何物，是两个人的共通点。

但是两人却有说不完的话，谈论的话题也愈来愈广。

他们就这样过了一年，彼此的心也愈靠愈近。

然而她们不明白这究竟是爱，还是其他的情感，例如友情、慈爱等。

在没有其他人可以依靠的情况下，相互扶持，一起生活了这么久，感情的转变也是理所当然的。

＊　＊　＊

某个晚上，普菈妮奈梦到了家人被杀的情景。

她被这可怕的梦吓醒，还发出尖叫。

格里很担心，便过来轻抚她的背。

普菈妮奈因为很害怕，所以央求格里和她一起睡。

于是两人便挤在一张小床上。

格里从背后抱住她。

普菈妮奈虽然不停哭泣，但最后还是沉沉地睡去。

第二天早上，普菈妮奈的心中，萌生了过去从没有过的情感。

普菈妮奈心想，这可能就是爱吧！

从此之后，她就每天都和格里一起睡。

普菈妮奈开始考虑是不是要和格里成为真正的夫妻。

她也渐渐认为，这种情感，就是爱。

那是至今从未感受过，一种淡淡的、温柔的感觉。

但是在两人的心愈拉愈近的同时，有个残酷的事实降临在他们身上。

格里因为自己被去势，而无法像正常男性一样拥抱普菈妮奈，而感到苦恼，但普菈菈妮奈并没有察觉。

爱上普菈妮奈的格里，因为不能像个男人般地爱她，而内心受创。

两人虽然已经接吻了，但却无法进展到下一步。

普菈妮奈察觉到了格里的心思，便安慰格里这根本不成问题，然后张开双手，把格里拥入怀中。

虽然两人很幸福，但是却只差了那一小步，而无法得到真正的幸福。

某天，普菈妮奈对格里鼓励说：「我是第一次喜欢除了我自己以外的人。因为我爱你，所以不忍心看到你难过。」

但是正在烦恼的格里，什么也听不进去。

「因为我不是男人，所以我觉得你很可怜，如果我能像个男子汉一样爱你，你一定会幸福。」

原本温柔的格里就好像变了一个人，普菈妮奈在他身上，只感受到痛苦。

她没想到，爱，竟然是如此地痛苦。

有位和格里一起在港口工作的青年，名叫萨拉。有一天他趁着格里不在时，闯进了她们的家中，想要诱惑普菈妮奈。

萨拉又高又壮，有着褐色的皮肤与诱人的黑色眼睛。

萨拉用力将普菈妮奈拉了过来。

「格里没办法满足你对吧？所以你才会全身上下都散发美丽的气息。」

因普菈妮奈拥有美艳的躯体，但是格里的体型却比较瘦小，所以萨拉才会这样猜测。

萨拉猛力把普菈妮奈拉过来后，用他魁梧的身躯，摩擦着她的身体。

此时格里回来了，也看到了她被萨拉抱住的这个景象。

萨拉不愿把普菈妮奈放开。

「格里，我有自信能比你更爱她。我要和你决斗。我不惜牺牲生命，也要把她抢过来。」

萨拉的话，已经足够打击格里了。

格里呆立着。

萨拉把普菈妮奈推开，拔出剑来。

但是格里茫然不知所措，完全没有战斗意志。

萨拉挥动大刀，朝格里砍去。

格里跳开，但肩膀依然被大刀砍中。

他的衣服破了，鲜血直流。

就在此时，普菈妮奈拿起窗边的花瓶，朝萨拉的后脑用力一敲。

这个动作只发生在一瞬间，仿佛所有的怨气都借此一口气倾泄了出去。

萨拉的头冒出鲜血，倒在地上。

这个都市国家的法律规定，一旦外来者杀人，即使是出于正当防卫，依然要判处死刑。

普菈妮奈将格里肩上的伤口消毒过后，两人便用最快的速度离开这个都市国家。

两人再次乘着骡子，在沙漠中移动。

但是两人的心紧紧相依，已不似过去那么孤单。

他们在酷热阳光的照射下，步履蹒跚地穿越沙漠。

格里的伤口比想像中还深，一直血流不止。

格里失去了力气，也丧失了身为人的自信，形同废人。

他不吃东西，也不说话，身体也渐渐衰弱。

驴子累倒了，两人开始步行。

爱究竟是什么？普菈妮奈又开始弄不清了。

他们最后终于用尽了食粮与金钱，瘫倒在沙漠中。

格里一动也不动，普菈妮奈用自己的身体，来温暖他的身体。

月亮，就在沙漠的尽头。

一道细细的光线朝他们射来。

普菈妮奈就在这微弱的新月月光下抽泣，但她没有哭出声音。

只有泪水，从普菈妮奈的脸颊上滴落。




第五章
我在想像，被沙埋住，无法动弹的普菈妮奈，到底有着什么样的心情。

所以我压根没发现飞鸟已经讲累了，睡着了。

我叫了声飞鸟，但他却没有反应。

窗外的银杏树在风的吹送下摇晃。

光，照亮了窗缘。

他刚刚才讲了这么一个悲伤的故事，但他却睡得很安详。

看起来飞鸟就好像也被埋在沙中一样，我甚至产生了沙漠中的风吹拂过他的脸颊的错觉。

我整理好绉折的毛毯，然后站了起来。

我走下楼梯，看见飞鸟的母亲正在等我。

「他说到一半就睡着了。可能是因为他说得太久，所以累了。」

我说完后，飞鸟的母亲微笑地答道：

「他说他一直很期待和你聊天。」

我摇摇头说：「其实我什么也没说，我只是一直在听他说而已。」

「你真是一个好听众。那个孩子最喜欢别人听他说话了。他跟你说话，就证明了他还存在于这个世界上。」她依然微笑着。

我不知道如何应答。

走出玄关后，我看见了前方的银杏树。

我忘不了普菈妮奈。

我感觉自己和普菈妮奈很相似，视线迟迟无法从银杏树上移开。

＊　＊　＊

隔天，我开始和林索约会。

我们在喧闹的街道上漫步，在简餐店里喝茶，也看了电影。之后到他朋友工作的一家洋式居酒屋【译注：提供酒与餐点的店，是日本人常去的场所，类似台湾的啤酒屋】，然后点了我们这个年纪的人常点的几样菜与酒，把肚子塡饱。

林索是个开朗又好相处的人，但我还是没有爱上他。

虽然他暗恋了我一年，但是我不像洛汉、汉金与格里那样，有那么深切的感受。

会有这样的期待其实蛮荒谬的，不过这也证明了，飞鸟的话的确对我产生影响。

当然，我也不想有个那么悲惨的恋情。

林索告诉我，有关他工作的设计公司的事情。

他用略带骄傲的口吻告诉我，他在公司里担任设计师，他之前帮一家倶乐部设计广告传单。

我说了一声：「哦——」来附和他。

「你要不要去那家店看看？那家店离这里不远，我又跟店里的人很熟，我觉得去那边应该蛮好玩的。」

因为我找不到拒绝的理由，便跟他一起去了。

我们走进跟地下室一样昏暗的这家倶乐部，找张桌子坐下，然后我点了一杯他推荐的鸡尾酒，因为店里的音乐很大声，所以我们必须把脸凑近，才能说话。

为了让对方听见自己的声音，我们必须探出身体。

为了让林索听到我说的话，我开始在他耳边大叫。

店里有少数人在跳舞，大部分的客人都倚在墙边喝酒。

我将整家店观察了一遍，但还是搞不清这地方到底哪里好玩。

因为我平常很少来这类的场所，所以的确感到很新鲜。

但是我马上就觉得厌烦了。

「我可以问你一个问题吗？」

林索真是个老实人。

好啊！

他在我耳边大叫：「你觉得我怎样？」

「我还不知道耶？」我老实地吼出我的想法。

「但是我们今天相处一天了不是吗？你多少对我有些想法吧？你可能觉得跟我合得来，也可能觉得合不来，你应该也有讨厌我某些地方，或喜欢我某些地方吧？」

他的话有点让我错愕。

「我真的还不知道。一个人不是那么简单就能判断的。」

我说完后，林索君也能接受我的说法，然后说：「也对，你说得没错。」

「对不起喔！我没有恶意，如果我讨厌你的话，就不会跟你出来了。」

接下来我反问他：「你喜不喜欢一个人，是用什么当判断基准？」

他思考了一会儿之后回答：「我不知道。因为这不需要思考，我在这一年里，无时无刻都想着你。在冬天只要看到你，我的心就变得很温暖，在公司里如果有什么不如意，只要见到你，我就会有继续努力的力气。其实这一年来，你一直在不知不觉中鼓励我。」

青年大声地说出了这番话。

我听到他这么说，心里感到一股淡淡的喜悦，也不禁低头微笑。

「我已经暗恋你一整年了，你能接受我的心意吗？」

我望着林索。

他温柔的双眼，映照出店里的灯光。

「你想了我一年，我真的很高兴，但是我真的没办法马上给你答案，因为我和你有一年的时差，我必须花一年的时间，去弥补这个差距，如果你真的喜欢我，就等我一年，好吗？」

我引用了普菈妮奈部分的话。

林索在瞬间退缩了。

「一年？」他大声问道。

「一年太长了啦！你需要想这么久才能回答我吗？」

我不知该如何回答。

……人家洛汉都愿意等一年。

「那我在等你的这一年该怎么办？难道我又要孤单一个人生活吗？这么珍贵的青春时光，难道我要自己一个人过吗？」

我耸耸肩。

「那就没办法罗！很可惜，我没办法和你交往。这样的回答你满意吗？总之我现在没有喜欢你，就没戏唱了不是吗？」

「是没错啦！但一年很长耶！又不是一个礼拜或十天。」

「我只是想和你有一样长的思考时间。」

「最多三个月。」

「你好像买东西在杀价喔！」

「如果我等一年，到时你又不喜欢我，那我该怎么办？」

他讲得有道理，但是我又觉得好像有哪边怪怪的。

我活了十九岁，都还没谈过恋爱，因为没有谈过恋爱，所以赶快随便找个人当男朋友来体验恋爱的感觉，这样的想法真的是不对的。

「林索！」我大吼。

林索露出有点害怕的表情看着我。

「那我们这一年就先用朋友的身分交往，如果在这段时间内，爱在我心中萌芽，那我就答应跟你谈恋爱。这样可以吗？」

林索君想了一会后，用力点了头，看来他似乎搞不清楚这是怎么一回事。

他在我耳边用力吼道：「好啊！就这么办吧！」

我喝干了鸡尾酒，看着跳舞的人们。

我心想，那些人配合音乐扭动身体，可能是为了发泄某种东西吧！

我心里好像也有某种东西需要发泄，我突然也想跳舞，于是冲进那群跳舞的人之中。

我背对着林索，我虽然不会跳舞，不过还是模仿其他的人动作，试着挥动手脚。

我一边跳舞，一边想着普菈妮奈，我从听到她的故事后，就一直忘不了她。

倒在沙漠里的格里和普菈妮奈，最后到底怎么了。

我回头看，发现林索在盯着我。

我对他笑，但是他脸上完全没有笑容。

＊　＊　＊

我终于又回到久违的学校上课。

我在日光灯下，听着教授讲课。

教授讲的内容，我听不太懂。

我只知道我已经跟不上进度了。

反正课听不懂，我索性拿起笔在笔记本上画月亮，坐在我隔壁的青野递给我一张纸条。

「同好会」马上就要成立了。后天要举行成立大会，你能参加吗？

青野从一年级开始就和我同班，他也很喜欢月亮。

从我们知道彼此都喜欢月亮后，就常常在一起聊天。

至于同好会，是想寻找一群喜欢月亮的同好，大家一起聊月亮，一起思考关于月亮的点点滴滴。

青野在一年级时就发出了豪语，他说想要聚集许多人一起来讨论月亮。

因为他不知道，找一堆人来讨论月亮到底是不是好事，所以也就没有积极宣传，不过最后同好会还是成立了。

因为我觉得，参加的人当中或许有月族，因此我也决定参加。

我们在新井药师【译注：日本真言宗丰山派的寺庙，位于东京都中野区，正式名称为「新井山梅照院药王寺」。「新井药师」这名字比正式名称更广为日本民众所知。另，真言宗为日本佛教宗派之一，丰山派则是真言宗的分支之一】附近的一栋公寓顶楼举行成立大会。

成员共有七个，其中三个是男生。

我们围成一个圈，一边喝日本酒【译注：利用日本特有酿造法制成的酒，亦特指清酒】一边谈论月亮。

可惜月亮没有现身为我们祝福。

整个同好会感觉很纯朴、率直，大伙都觉得聚在一起很轻松愉快。

这栋公寓，是其中一名成员汤本文哉的老家。

他带了一具大望远镜来到屋顶。

青野说：「是那个方向没错，但是今天有云，所以可能见不到月亮了。」

文哉体型瘦削，看起来有些像女生，整个人的感觉与格里很像。

或许是因为这个原因，所以我见到他以后，就对他印象深刻。

「你都用这大望远镜看月亮吗？」我这么问后，文哉点头。

「你有用望远镜看过月亮吗？月亮看起来真的很神秘喔！」

我回答：「嗯！」

我们的眼神交会了数秒。

我第一次感受到，人只靠眼睛，也就是视线，就能拉近彼此的距离。

我之前都没跟他说过话，怎么会有这样的感觉？

难道文哉也是月族吗？

飞鸟说过，月族彼此之间能用心电感应来沟通。

我觉得値得一试。

大家继续谈论月亮。

其中某个人说，一定是我们在这里这么露骨地讨论月亮，所以月亮才害羞地不敢出来。

我和文哉再度目光交会。

我对他微笑，他也害羞地对我回以微笑。

「请问有人听过月族这个词吗？我的问题有点唐突，抱歉。」

当聚会接近尾声时，我对大家提出了这个问题。

众人间产生了一阵骚动。

大家不断地在口中复述月族这两个字。

騒动平息后，某个人说：「那药子同学你知道什么是月族吗？」

我回答：「听说世界上有这样的一个民族存在。」

我们等到末班电车开来才上车，但是月亮还是没有露脸。

我们喝酒聊天四个小时后，彼此互留联络方式，然后便各自回家了。

青野最后说，希望我们能定期举行聚会。

就在我从车站走回家的路±，手机突然响了。

是文哉打来的，他说：「我想和你谈一谈月族。」

我心想，果然是他。

「难道你是月族？」

文哉想了一下后回答：「我不知道。」

他问道：「你是怎么知道月族的？」

我不知道该不该老实回答，不过我至少确定这不是电话里能讲得清的。

「很复杂耶！」

文哉听到我这样说后，说：「你礼拜六晚上有空吗？要不要一起去看月亮？」

|「为什么选礼拜六？」

「气象预报说从明天开始会下雨，到礼拜六才会放晴。」

我回答：「好，那就礼拜六见。」

我有一种说不出的奇妙预感，这是我在林索身上不曾感受到的，而且，到目前为止，没有人让我有过这样的感受。

＊　＊　＊

隔天，飞鸟的妈妈打电话给我，她要求我马上到她家跟飞鸟聊天。

我本来打算要和妈咪去喝茶的，但是我很想知道普菈妮奈后来到底怎么了，所以和妈咪的聚会就取消了。

但是当我到飞鸟家时，却看到他妈妈一脸消沉地站在玄关。

「真对不起。他本来都好好的，但是刚刚他突然说身体不舒服。今天能不能先取消呢？对不起让你白跑一趟。」

我虽然点头，但因为这完全出乎我预料之外，而且我很担心飞鸟，所以一时说不出话来。

此时楼梯上传来了一个声音：

「妈妈。」

那是如雪一般柔细的声音。

飞鸟的妈妈飞奔上楼梯。

他们在我看不到的地方交谈。

我很担心飞鸟是不是有办法走过那么长的走廊。

不久后，飞鸟的妈妈走了下来，对我说：

「他还是想见你。」

飞鸟看起来气色很不好，但眼神依然露出喜悦之色。

「你特地来找我，结果我还身体不舒服，抱歉喔！」飞鸟虚弱地说。

我摇摇头告诉他：「就算只见到你一眼，我也觉得很髙兴。」

飞鸟高兴地露出了微笑。

我知道他虽然身体不舒服，但心里依然元气十足，所以就放心了些。

「可是我今天没办法跟你说话了。」

「我知道啊！」

我说完后，飞鸟说：「那我们今天角色互换吧！

「请你说你的事情给我听。」

「我的事？我的事很无趣……没什么好说的耶！」

飞鸟一直看着我的眼睛。

很无趣？我真不该对连家门都不能走出一步的飞鸟这样说。

于是我慌忙说：「虽然我讲不出什么有趣的东西，不过我还是愿意说。」

飞鸟点头。

他高兴地笑了，眼睛形成了一道弧线。

他在等着听故事。

他渴望听到别人的故事。

但是我自己的故事和飞鸟说的故事比起来，简直是天差地远。

我不知道能不能满足他的好奇心。

不对。我重新想过了一遍。

飞鸟想知道的是，平凡的我的故事。

他想知道的，是玄关外，那些他平时见不到的世界的故事。

他想知道的，是和他同年纪的年轻人的故事，而不是妈妈所告诉他的故事。

我先告诉他：「我的日常生活很无聊，请你多忍耐喔！」

飞鸟默默点头。

我感到很紧张。我呑下了嘴里的口水后，就开始说我的故事。

「我之前应该跟你说过了吧！我没谈过恋爱。我活到现在，都还没有喜欢过人。普菈妮奈也是一样，所以我觉得我和普菈妮奈很像。我和我的女性朋友聊过这个问题后，真的很佩服她们能那么简单就喜欢上一个人。

「我听说有人跟路上搭讪的男生，还有交友网站上认识的男生交往，真的让我不敢相信。不过老实说，因为我没有办法像她们那样谈恋爱，所以还真的有一点点羡慕她们。我真的很讨厌自己这么不成熟。我觉得我这样的问题好像很严重。我很了解普菈妮奈的心情。我也很能体会普菈妮奈喜欢上格里的过程。

「呃，讲这些会不会很无聊啊？」

飞鸟说：「不会啊！很有趣。」

我对他报以微笑，然后继续说下去。

「我觉得，没有感受到命运的存在，可能就没办法谈恋爱了。但是命运应该没办法那么容易感受到的吧！但我们不可能知道，命运会在什么时候，用什么方式降临，所以我们也没办法主动采取行动。

「最近有个男生在洗衣店里跟我说话。这在我人生中是第一次，而且他说他已经喜欢我一年了。我觉得他跟洛汉有点像。真的好奇怪喔！之前他找我跟他一起出去，但是我觉得我们不是很谈得来，我对他也没什么感觉。他是个好人，但是这让我亲身体会到，命运果真不会这么轻易就降临到一个人身上。

「我还参加了『月亮同好会』，我对里面的一个男生有一点点好感，他跟格里很像，前几天我在同好会的聚会提到月族，聚会结束后，他打电话给我，说想跟我聊一聊月族，我们决定要在礼拜六见面。啊！我可以把关于月族的事情告诉他吗？」

飞鸟点头，「当然可以啊。你可以把关于月族的一切告诉任何人，因为月族不是地下组织啊！至于要不要相信，就让对方自己决定。」

我觉得放心了不少，对他点点头。飞鸟一直望着我的眼睛。

我立刻回想刚刚有没有多说什么不该说的话。

「药子小姐，你有没有预感会喜欢上那个很像格里的人？」

他对我这么说，我思考了一会说：「我不知道，我也不知道什么样的感觉，才是觉得自己会爱上别人。我是那种对自己的未来没有期待的人。到目前为止，我从没有过我会谈恋爱的预感。当然，有几个学长我觉得不错。但我从不觉得会发展成爱情。但是我也不想一直被动地等爱情萌芽。我很想谈恋爱，我有很强烈的欲望想去喜欢上别人。但是爱上人或许不是那么简单吧！你觉得这是个严重问题吗？」

飞鸟低声发出了「嗯」的声音，接着说：

「这不是对错的问题啊！那是你谈恋爱的方法，每个人都用自己的方法来谈恋爱啊！」

我问飞鸟，月族也一样吗？

飞鸟笑着回答：「当然罗！我一直都很想谈恋爱啊！」

我再次回想自己有没有说错话。

飞鸟露出微笑。

「因为我都没办法走出家门，所以当然没办法认识女生，但我认识了你，我已经觉得很满足，我没办法去追求爱情或是喜欢这种华丽的言词，啊！抱歉，我不是那个意思，你继续说你的故事就好了。我光听你说就很高兴了，我喜欢你想像你和某个人谈恋爱，感受从没有过的幸福。因为我是月族，所以我总有一天，不，是马上就要回月亮了，所以我没办法和地上的人谈恋爱，也不打算谈恋爱，不过我对恋爱却很有兴趣，你在地上还有很多时间，所以我希望你一定要好好利用这段时间，实现谈恋爱的梦想，如果到时你愿意找我谈你的感受，我会觉得很光荣，我想看到容光焕发的你。我也会为你感到高兴。

「你充满活力的样子，对我来说是最大的鼓舞。」

飞鸟对我微笑，但是我却不知该如何是好。

我不禁开始寻找，飞鸟的笑容里，是不是藏着感伤。

飞鸟换了个话题，说：「你有喜欢哪种特定类型的男生吗？」

「没有耶！这大概也算是我的缺点吧！和我同年纪的女生都会说她们喜欢或讨厌某些演员或歌星，但是我无法用这样的标准去评断一个男生。我觉得她们都很棒，也觉得她们跟我不一样。

「从外表是看不出一个人好坏的，不过我当然喜欢温柔的人，我讨厌冷漠的人，但我们很难去断定怎样叫冷漠吧！温柔也有装出来的，不是吗？看起来很温柔的人，和真正温柔的人是不一样的。

「虽然汉金是个冷酷的马贼，但我总觉得他的心里充满悲伤，我很想知道他内心的想法，我相信他一定也有温柔的一面。我想如果能活在诺克兹兹村和洛汉结婚，一定也会很幸福。但是人生中的暴风雨摧毁了这一切。我们的生活不如他们那么多采多姿，但是在我们生活的这个平凡世界里，也一样没有人能完全照自己的安排过活。人的心就像海浪，永远没有静止的一刻。人生就像海浪上的小船，不停地沉浮，暴风雨和大风大浪是免不了的，但是，我们总可以借着这些不顺遂的事情，来导正我们的人生，我们没办法完全照自己的理想描绘自己的人生，我认为没有人从出生到死亡都事事如意，所以我觉得爱情也一样，不可能尽如人意。」

飞鸟说：「起风了。」

「药子小姐你看，银杏在摇晃。」我顺着飞鸟的视线望过去，看见了屹立在庭院中的银杏树。

强风吹得银杏左右摇晃。

我想起文哉说过天气会变化。

今天月亮是不是也不会出来呢？

「每年冒出新叶；每年叶子都由绿转黄；每年叶子都会飘落。我每次看到银杏，都能感受到生命的伟大。银杏一年中最美的季节快要到了，我马上又能感受到那个感动的瞬间，当我看着银杏叶一片片落下，都会很感谢这个星球呼唤我到这里来。」

我不明白飞鸟说的意思，所以我决定不多说话。

「你还好吧？我们今天就聊到这好了。」

飞鸟点头。

「下一次我想请你接下去说普菈妮奈的故事。你今天就好好休息吧！要早点好起来。」

飞鸟小声地说声对不起，然后就闭上了眼。

我在一旁看着飞鸟一会。不久后他睡着了，所以我静静地起身。

我走下楼梯后，看见飞鸟的妈妈在等我。

「他好像累了，睡着了。」我说。

她用她一贯的开朗口吻问道：「要不要喝瓶啤酒？」

我原本心想，飞鸟身体不舒服，她怎么还这么随便啊！但是我想她一直要照顾飞鸟，所以有些消遣也是应该的，所以我就接受了她的提议。

客厅里没有丝毫人的气息，只有残存着久未使用而产生的冰冷空气。

飞鸟的妈妈拿着一个装着啤酒瓶的盆子走了过来，接着打开瓶盖，把啤酒倒入我们两人的杯子中。

我们没有干杯，只互相举起酒杯示意，接着喝了口啤酒。

「照顾病人很辛苦吧！」我对她表达慰问之意。

她微笑说：「我已经习惯了，我不把这件事当成日常生活的小事，不当成照顾病人，我才能坚持到现在。」

我环顾了客厅。

「家里好安静喔！飞鸟没有兄弟姐妹吗？」

「飞鸟是独生子，因为我的先生常常不在家，所以家里几乎都只有我和他在，这样的生活已经持续好几年，这间房子对我们来说，稍微太大了一点。」

我们似乎没什么话说。

「飞鸟跟你说了什么？」沉默了一会后，她对我这么问道。

「您听过月族的故事吗？」我说。

「嗯，我知道啊！」她回答。

她的表情一样轻松，但是却稍稍移开了视线。

「因为故事很有趣，所以我很有兴趣，他对你提起了吗？」我问。

「对啊！他跟我说过好几次，他说那是很久以前发生在某个地方的故事，但是不知道是不是真的。」她回答。

我试探说：「那会不会是他编出来的故事？」

飞鸟的妈妈回答：「可能是，也可能不是。」

她说：「飞鸟说你也是月族的一份子。」然后便将啤酒一口气喝干。

「对不起喔！你对他的话不用太在意。」她接着说。

这个话题已经谈不下去了，由于我实在拙于改变话题，所以就起身对她说：「我差不多该走了。」

飞鸟的妈妈也站起来，对我说：「谢谢你，下礼拜一样还要麻烦你了。」

接着点头对我示意。

这间房子虽大，但却如同毫无血色的人一样，冷冰冰的。

我每次离开这里时，都有如逃难一样。我走出大门后，回头望了一眼。

飞鸟的窗户开着，窗帘正在摇动。

我在一瞬间看到了像是人影的影子。

可能是我看错了。

因为飞鸟应该还在睡觉才对。

窗边应该不可能有人。

＊　＊　＊

深夜，我在洗衣服。

我正在洗着几件内衣、睡衣，和毛巾

我坐在洗衣机上看书。

洗衣店里除了我以外，就没有其他人了。

但是店里还有另一台洗衣机在运转。

洗衣机停止后，应该会有人来把衣服拿走吧！

屁股下面传来一阵阵的震动。

震动的感觉还蛮舒服的。

我阖上书本，闭上眼睛。

脑中浮现出普菈妮奈的身影。

倒在沙漠中的普菈妮奈，和我自己重叠在一起。

格里则是文哉。

＊　＊　＊

有人推开洗衣店的门，走了进来。

我睁开眼，看见眼前站着一个身材高瘦的青年。

「晚安。」他简洁地向我打声招呼。

我笑着回答晚安。

他的体格很结实，皮肤是褐色的，可能是个喜欢冲浪的人吧！

他留了头长发，啊！马贼也一样是长发。

他微笑着走到那台刚刚才停止运转的洗衣机前。

「今天没有下雨，但是明天一定会下雨喔！」

他并非对着其他人说，像是自言自语。汉金会不会就是这样的人？

青年两手抱着衣服，对我说：「晚安，不久后再见罗！」接着就走出洗衣店。

我望着他的背影。

不久后？

我收起了如痉挛般的笑容，叹了口气。

＊　＊　＊

接下来几天都一直下雨。

我去了学校，但却无法专心上课，我满脑子都是飞鸟。

礼拜五，我和青野一起在学校的餐厅里吃饭。

「这几天看不到月亮耶！这阵子月亮正美呢，真可惜。」

青野好像真的很喜欢月亮，每次跟他在一起，他老是只谈论月亮。

几个同学加入了我们，我们一起吃饭，谈着一些没什么大脑的话。虽然我们这桌共有五、六个大学生，但对话内容却极为幼稚，一群人整整花了三十分钟在谈论电视节目、凶杀案、附近的宠物店等等事后根本想不起来的话题。

我觉得参与他们的对话是一件很愚蠢的事，所以我就先离开了。

青野追了上来。

他问我：「你讨厌那些话题吗？」

我回答：「是我个人没有兴趣而已。」

青野起了一个新话题。他说月亮和古代的魔法信仰关系密切。

因为我们都一起上课，所以在教授来之前，他一直在谈这个话题。

教授在讲授十九世纪的法国文学时，青野一直在我旁边打瞌睡。我突然想到飞鸟的生命既短暂又单薄，心里不禁难过了起来。

坐在青野前面的学生在桌子下面偷看漫画。

后面还有一对情侣在接吻。

我心想，这就是我们所处的现实世界吗？

飞鸟的精神，是活在其他的地方。

那里有月族，有普菈妮奈。

我开始想像沙漠的情景。

格里躺在我怀中，渐渐死去。

不久后，格里就变成了飞鸟。

我为了不让飞沙覆盖住飞鸟，于是抱住他的头。

如果我那时在沙漠里的话，我或许会或将自己的唇紧贴在他的唇上。我想像到这，不禁咬了一下双唇。

大雨持续下着，直到深夜。

＊　＊　＊

礼拜六一如天气预报，雨停了。

在中午稍早之前，飞鸟的母亲打电话给我。

「飞鸟说他想见你，你下午有空的话能过来一下吗？突然找你来，真对不起。」

我回答：「我很乐意去一趟。」

我想见他的心情，跟他是一样的。

如果我能让飞鸟身体好起来，我宁愿暂时不要去上课，每天都去他家。

我吃过午饭后，就出发往飞鸟的家。飞鸟的脸色已经红润一些了。

我对他微笑，他也对我轻轻一笑。

「你的身体比较好了吧！」

飞鸟点头。

「天空一直下雨，月亮一直躲着不露面，我真的很担心。」

「嗯，但是今晚就能见到月亮了。秋天的雨季已经过了，接下来就会放晴了。」

我坐在飞鸟枕头旁的椅子上，望着他的脸。

「你能说话吗？」

飞鸟回答：「当然可以。」

我要继续听这个悲伤的故事，或许不该露出这么期待的表情。

但是我真的太想知道故事的发展了，所以难掩兴奋之情。

飞鸟望着天花板，思考了片刻。

他的眼睛快速眨了几下，他的眼睛，真的好美。




第六章
我继续说普菈妮奈的故事吧？我讲到哪里？

沙漠？对对，我讲到到沙漠。

我说到格里和普菈妮奈逃到沙漠，然后倒了下来，对不对？普菈妮奈抱着格里，等待暴风结束，两人被埋在沙中，动弹不得。我应该从这里说起吧！

好，那我要开始说了。

已经衰弱到极点的格里，在天空破晓之时，把自己的心意告诉了普菈妮奈。

「普菈妮奈，我已经爱上你了，所以我最近很痛苦，背叛了汉金大人，也让我觉得很难过，因为我已经被去势，所以爱上你让我很苦恼，但如果我不把自己的心意告诉你，我这辈子就真是白活了。所以，我要在这最后一刻，把我的心意告诉你。」

格里的话，似乎快被在沙漠上狂啸而过的大风给吹散。普菈妮奈把自己的耳朵靠近他的嘴，想听清楚他说的每一字每一句。

「虽然我和你相处的时间很短，但我绝对不会忘记和你相处的这些日子。我本来想一直待在你身边，继续为你而活，但我看是办不到了。请你原谅我没办法带你到安全的地方，让你孤单地坐在这里。我很庆幸能遇到你，我很高兴我们彼此了解对方的心意。如果有来世，希望我到时能再见到你。」

格里说完后，便闭上了眼睛，再也没有张开过。

普菈妮奈不停抚摸他的脸颊、身体，紧抱着他的头，不断呼喊他的名字。

「格里，格里，求你不要走。不要把我一个人留在这里。」格里已阖上眼睛没有张开。

普菈妮奈的眼泪，沾湿格里的脸。

两人的身体，大约已经有一半埋在沙里。

在暴风之中，格里在普菈妮奈怀里停止了呼吸。

普菈妮奈抱住格里的头，悲痛万分。

她好不容易遇见一个可以爱的人，但却失去了他。

我每次说到这里，都会难过得快说不下去，但是我还是必须把故事讲完，因为故事还很长。

普菈妮奈想寻死。

她感觉到，生命力正从她的身体里一点一滴地消失。

普菈妮奈很悲伤，但却连哭的力气都没有。一边想着格里，一边慢慢地睡去。

猛烈的暴风呑食了他们。

她的意识愈来愈模糊，过了不久，她听到了鼓声。

不，那或许是地球的悸动吧！普菈妮奈心想，自己可能产生幻听了。

她觉得，自己离死亡愈来愈近了，普菈妮奈在失去意识前一刻，抬头看了一眼，她的四周布满沙尘，所以看得不是很清楚。

但她仿佛看见一群骆驼，骆驼出现在暴风之中，然后又消失。一只只幻想中的骆驼出现在她眼前不远处，骆驼们看起来，就像是迎接她前往死亡国度的使者。

一只只骆驼从右边出现，接着消失在左边的风暴中。

普菈妮奈已经没有丝毫的力气，她闭上眼睛，瘫在格里的身上。

等等……别太早下结论。

普菈妮奈没死。没错，她还活着。

药子小姐，后面的故事还很精彩喔！嗯，那我继续说下去。

当普菈妮奈醒来后，她身处在一个明亮的宫殿之中。

她躺在一张大床上。

她掀开毛毯，摸摸自己的身体，然后站起来，她看到眼前有一座绚烂的阳台。

她的身体不听使唤，但还勉强可以行走。

普菈妮奈在光线的导引下，慢慢向前走。她走到阳台上，映入眼帘的，是一座宽广又绿意盎然的庭园。

庭院里繁花盛开，五颜六色的花朵令人目不暇给。庭园中心有个四方形的水池，池水如明镜一般映照出耀眼的光芒。

这真是个让人目瞪口呆的光景。

这里美到让她一瞬间误以为自己来到了天国。

新鲜的空气塡满了肺。

她重新确定自己是不是还活着。

她回到房间里，开始思考这里究竟是什么地方。

房间的天花板很高，墙壁上挂着巨大的画。

画里的动物，是她从未看过的。

安静的宫殿不时吹来阵阵凉风。

她想起了格里，但她看了看四周的地板，找不到一粒沙子。

看来获救的只有她一个人。

可以确定的是，有人救了她一命。

她不知道自己从昏倒到现在，究竟过了多久。

她只知道自己的下半身很无力。

房间里有张沙发，普菈妮奈有如跌倒般地跌坐在沙发上。

她两手按着太阳穴，静静等待心情平静下来。

格里的容貌从她的脑海中闪过。

她在心中呼唤格里的名字。

但是没有得到任何回答。

唯一听得到的，只有庭院中小鸟的鸣叫声。

这时，有个穿着华丽衣装的男子来到了屋内。他说：「你醒来了啊！」

他的声音浑厚，能够让听的人感到安心。从他的穿着看来，可知他是属于这个宫殿，而且是个身分崇高的人。

两人的衣服有着明显的差别。

「别担心，我是皇帝，我一直保护你，军火商人发现你倒在沙漠里，他们就把你和武器一起运到这里来。」皇帝微笑着说。

「看来你体力已经恢复了，你可以把这里当成你的家，安心住在这里。」

皇帝说完后，便要走出房间。

普菈妮奈慌忙叫住皇帝。

她想站起来，但双脚却使不上力。

皇帝说：「你可以坐着。」

「皇帝陛，感谢您救了我一命。」皇帝点头微笑。

「我想向您请教一件事情。我是单独被带到这里的吗？不知您有没有看到我的同伴？」

皇帝摇摇头。

「当时你旁边躺着一名男子，但是他早已身亡了，军火商人说他们已经把他厚葬了。」

皇帝说完后，就走出了房间。

普菈妮奈不得不接受这个事实。

她开始啜泣，并且尽量不发出哭声。

但是，格里再也不会回来了。

皇帝为了不让普菈妮奈在宫殿内感到不便，所以就派遣一位名叫凤的年长女性来服侍她。

凤本来是皇帝的老师。

「不要勉强自己，现在最要紧的是让你的体力恢复。」凤如母亲般温柔地对普菈妮奈说。

在她的帮助下，普菈妮奈的身体状况渐渐恢复。

但是让悲伤化为回忆所需的时间，和回复体力所需的时间一样长。

普菈妮奈都会在白天与凤在宫殿的庭院中散步。

凤教导了她许多事情。

其中包括这座宫殿是被城墙所包围。

围绕首都城墙的长度，一定超过你的想像。

凤微笑地说明这座宫殿究竟有多大。

「这道又高又长的城墙，是为了防止外敌侵入而建造的。」

城墙真的不是普通的大，城墙高度有三十公尺，长度则任谁都无法想像。

老旧城墙的外面，另外又建了一道更髙更大的墙，因此站在宫殿的展望台上，依然看不到外面那道墙。

因为城墙中有着大片田地，足以让首都自给自足，所以城墙内的面积，大概是普菈妮奈和格里居住过的都市国家的十几、二十倍吧！

有一天，普菈妮奈得知，自己所在之地，正是帝国的首都，换言之，那里是帝国中心，也就是当时汉金攻打的地方。

救普菈妮奈一命的，竟是汉金的敌人，这真是一大讽刺……

因为皇帝继承了一长串的名字，所以人民都称皇帝为「帝」。

帝的身形高大，相貌堂堂，英气十足，他不仅擅长剑术、马术，也充满了知性。

他不年轻也不老，容颜与年纪十分相称。

但是，连帝自己都不知道，自己的帝国到底有多大。

没有人知道，西方帝国的版图究竟有多广。

而且帝也不知道，有多少人生活在这个巨大首都中。

帝与东方的马贼，与西方的海盗之间，战事连年不断。

因此帝在陆军与海军上投注了大量资金，进而导致财政窘迫。再加上官僚贪污腐败，使得帝国渐渐走向衰败。

帝国在前任皇帝在位时，是世界上最强大的势力，但现在的帝即位后，马贼海盗横行，帝国的繁荣因此蒙上了阴影。

帝国可说承受了内忧外患，其中一群被称为北人的民族时而做乱，最让帝困扰。

居住在帝国广大领土北方的北人，在这数十年来慢慢找回其过去强大的力量，对西方帝国造成了威胁。虽然帝数度用武力鎭压，但独立运动却日益激烈。

因此帝改采怀柔政策，让北人拥有自治权。

历代皇帝都十分崇敬战神，也就是太阳神。但是帝相信魔法与预言，也很听从他身边占星师的意见。

帝国的占星师借由观察星星的移动，来预言饥荒与战争发生的时间，也几度从危难中拯救了帝国。

普菈妮奈在那里生活了两个星期后，占星师出现在她面前。

占星师说：「你就是军火商人在沙漠中救起来的人啊！嗯，你的确拥有抓住帝的心的美貌，还有不可思议的灵气。」

占星师看着普菈妮奈，说：「你似乎和月亮特别有缘。」

普菈妮奈摇摇头。

占星师向普菈妮奈询问她的出生年月日与时间，接着写在纸上，然后便离去了。

隔天，帝笑着对普菈妮奈说：「占星师已经告诉我了。」

「听说你身体内蕴含了特别的力量。而且那股力量和月亮有密切的关系，难怪我在见到你时，心里觉得很不平静，我不知道你有什么样的遭遇，但是我总觉得我和你有几分缘分，你身体康复后，如果你喜欢，你可以一直住在这里。」

普菈妮奈对帝表达了感谢之意，但她不知道接下来该如何是好。

「我想回到诺克兹兹村看看，但是我现在还没有力量去面对那个悲剧。」

虽然普菈妮奈深受皇帝宠爱，但每当她想起格里时，总会在夜里偷偷哭泣，虽然她明知哭泣也唤不回格里，但每到夜晚，她都会望着月亮流泪。

「普菈妮奈小姐，你应该把悲伤忘掉。」凤虽然努力养慰她，但她依然无法抹去内心的伤痛。

凤每晚都为普菈妮奈冲泡据说能让心灵平静的药草茶。

「总有一天，时间之神会让你忘记悲伤，但是要忘记这些痛苦的回忆，是需要时间的，但有了时间这个东西，人类才能快乐自在。」

普菈妮奈每晚都会到阳台上眺望。

她总是忍不住觉得，格里就在月亮里。

某个夜晚，普菈妮奈一如往常来到阳台上，一边想念格里，一边哭泣。

这时传来了一个呼喊普菈妮奈的声音。

「普菈妮奈，你哭得再伤心，死去的人也不会回来的。」

普菈妮奈慌忙转向声音的来处。

一名青年站在阳台的角落。

青年用恶作剧的表情微笑。

受到惊吓的普菈妮奈赶紧站好，问他到底是谁。

「我是魔法师席拉。」

这位自称席拉的魔术师，不知从何处取出了一个水晶球，然后拿到普菈妮奈的面前。

「请你看着水晶球。」

普菈妮奈满心惊惧地看着水晶球。

水晶球发出淡淡的光芒，然后渐渐浮现出格里的脸。

「你想念的，就是这个青年吧！不过很遗憾，他已经在死亡国度了。」

吃惊的普菈妮奈想抢走水晶球。

但是席拉马上将水晶球藏回身上。

「求求你让我见他。我要怎么样才能再见到他？」

席拉收起了笑容。

「如果你照我的话做，那我就能让你们相聚一晚。」

「一晚？」

「可惜我不是神，我最多只能让你们相聚一晚。你觉得如何？」

普菈妮奈接受了这个事实，便答应了席拉。

「我应该怎么做？」

席拉再次露出恶作剧般的表情，说：「和我结婚。」

「结婚？」

「我必须和你结婚。」

「为什么？我完全不认识你耶！而且你也不认识我，不是吗？我们都还没有谈过恋爱。」普菈妮奈皱着眉头，如此抱怨道。

席拉再次拿水晶球给普菈妮奈看。

水晶球发出淡淡光芒，里面浮现普菈妮奈与席拉状似亲密地靠在一起的画面。

而且两人中间还有两个婴儿。

普菈妮奈吓了一跳，不自觉往后退了一步。

席拉一面微笑，一面朝她前进了一步。

「如何？想跟死者见面，就跟我结婚。我会让你幸福的。」

普菈妮奈回答：「不可能。」但说完后她连忙闭上嘴。

她叹了口气。

她觉得自己已经形同死人。

她成长的诺克兹兹村已经不存在了。

她没有家可回，也没有希望。

既然如此，她就没有东西可失去了。

「就算只能见到格里一瞬间也好。

「我想见他。

「我想见到他，然后把我的心意告诉他。

「我可以借着这个机会，让他知道我一直爱着他。

「我这一生唯一后悔的事，就是没趁格里还活着的时候，把我的心意传达给他。

「既然这个魔法师能让我和他见面，那么就有一试的价値。

「就算我见不到格里，我的人生还是一样悲哀，并不会有损失。

「因为我对明天已经没有任何希望，所以我一点也不迷惘。

「最坏的状况，顶多就是追随格里的脚步自杀。」

普菈妮奈思考过后，决定接受席拉的条件。

「那我们就一言为定了。」席拉说完，便消失在风中。

黎明时分，普菈妮奈在一个说不上是梦境，也称不上是现实的奇异场所，见到了格里。格里不知从何处出现，他温柔地抱住普菈妮奈。

他真的是格里吗？还是幻影？这个问题其实已经不重要了。

普菈妮奈与格里深深地一吻。

「我一直都很爱你，我应该早点发现我爱你的，我应该早一点告诉你。」

格里就像还活着一样，待在普菈妮奈身旁。

两人躺在床上，在柔软的羽毛中尽情拥抱。

格里想要得到普菈妮奈。

一阵极为短暂的幸福，涌向普菈妮奈。

普菈妮奈敞开心房，接受了格里。

隔天早上，普菈妮奈醒来后，依然记得这段不可思议的经历。

而且她感觉到，自己的身体某处，似乎和以往不太一样。

身体内侧，有着一片炽热的殷红。

普菈妮奈在梦中，和已去势的格里结合了。

但是普菈妮立即明白那是一场梦。

梦中的格里一定是幻觉。

连忽然出现的魔法师席拉，也许也是幻觉。

但是这些都无关紧要了。

因为普菈妮奈已经在梦中对格里传达了自己的爱意。

更重要的是，他们已经彼此相爱了。

格里已经完成了他的愿望，普菈妮奈已经别无所求了。

＊　＊　＊

那天下午，帝召唤普菈妮奈来到翡翠庭院，普菈妮奈在凤与占星师的陪伴下，来到了庭院。庭院里满是观众。

皇帝坐在中央高于其他座位的宝座上。

普菈妮奈在指引下，坐在宝座旁的椅子上。

占星师说，魔法比赛马上就要开始了。

普菈妮奈不太明白魔法究竟是何物。

西方帝国招聘了世界各地的魔术师来到这里。帝想要借重他们身上的魔力来对抗敌人，帝想借由他们的神秘力量，让帝国获得永远的繁荣。所以今天要选出力量强大的魔术师，赋予他们军队，让他们去消灭马贼海盗。

「我也不知道，来到这里的魔法师到底有多厉害，今天正好可以大开眼界。」

铜锣敲响后，三名魔法师出现了。

其中一个，就是昨晚出现在阳台上的青年。

三名魔法师站立在翡翠庭院中。

席拉凝视着普菈妮奈。

他的眼睛闪烁着诡异的黑色光芒。

普菈妮奈赶紧将视线移开。

「你还好吧？不舒服吗？」凤面露担忧之色，握住普菈妮奈的手。

「我没事。」

普菈妮奈也握住了凤的手。

帝命令道「开始」后，现场响起了螺声。

首先是一名矮胖的魔术师来到中央，他从口中喷出了火焰。

火焰喷得老高，在皇帝的身旁燃烧。

就在场内一阵骚动之际，火焰变成了十只白色的鸽子。

鸽子开始在庭院上空盘旋。

接下来一名高大的魔法师制造出龙卷风。

龙卷风在庭院的中央向上窜升，直达天际。

龙卷风就像一条鞭子，将飞翔的鸽子纷纷打落在地。

场内响起了掌声，但是普菈妮奈转过头去，不忍看见这个野蛮的魔法。

接下来席拉的魔法让现场观众惊呼连连。

死去的鸽子，变成了一只只活生生的老虎。

场内议论纷纷。

十只老虎来回步行于庭院中。其中一只咬住那个身材较高的魔法师的头，另一只咬住了矮胖魔法师的肚子。

现场鲜血四溅，翡翠材质的地板被染成了鲜红色。

凤一时间喘不过气来。

普菈妮奈用力握紧了凤的手。

一群手拿着剑的士兵，为了保护皇帝不受老虎攻击，而来到庭院里。

但是在下一秒钟，老虎再次化为鸽子飞上天空，最后消失在空中。

地上剩下的，只有躺在血泊中的两具魔法师的遗骸。

现场一片寂静。

此时响起了帝的掌声。

但是席拉却站在原地，对两具尸体比画着手势，口中还念着咒语。

帝停止了拍手。占星师、凤，与现场的所有人，全都目不转睛地看着席拉，场内弥漫着紧张的气氛。

两名魔法师的血迹快速地消失，两人就好像从沉睡中苏醒一般死而复生。

众人看着两个一脸茫然的魔法师，第三次发出赞叹声。

观众纷纷起立拍手为席拉喝采，现场掌声不绝于耳。

席拉对帝行礼后，便望着普菈妮奈。

普菈妮奈想起了昨晚的一切。

也想起了复活了的格里。

那到底是谁？

「席拉，我要重重赏赐你。」

皇帝说罢，席拉大声答道：「谢帝厚恩，在下愿娶普菈妮奈小姐为妻。」

帝面对这突如其来的请求，沉默了半晌。

占星师眉头深锁。

众人同时望向普菈妮奈。

「席拉。普菈妮奈是我西方帝国的客人，当然也不是我的所有物，你不能换个要求吗？」

席拉回答：「那么我有一事相求。如果普菈妮奈小姐对我有意思的话，请陛下准许我们结婚。」

占星师低喃道：「他到底想做什么？」

帝虽然一时间犹豫不决，但最后还是展现了男子汉的风度，答应了他的要求。

「不过，这一切都要遵照普菈妮奈的意愿。如果普菈妮奈真愿意跟你在一起，那我会诚心祝福你们。」

在帝做了一番结语后，魔法比赛就结束了。

席拉的眼睛直盯着普菈妮奈。




第七章
「你还好吧？」我对面露痛苦表情的飞鸟问。

他轻轻咳了一声后虚弱地说：「我没事，只是一时太不小心了。」

飞鸟仿佛说给自己听一般，说：「今天讲到这里就好，可以吗？」

我点头，然后站了起来。

回头一看，发现飞鸟正望着我。

他的眼睛流露出不安之色，我为此乱了方寸。

「我讲的故事很无聊吧？」

我不知道他为何这么说，因而有些担忧。

「很有趣啊！而且我无时无刻都在想你说的故事，我一直很担心普菈妮奈后来到底怎么了。我回到家以后，不，应该说我从踏出这里一步后，就想赶快知道故事接下来的发展。」

他听到我这么说后，露出了恶作剧般的笑容。

我突然觉得他好像席拉，所以便心生警戒。

「真的吗？」

我边观察飞鸟的神色，一边点头。

「我可以问个问题吗？」

飞鸟回答：「好啊。」

「这故事是你编造出来的吗？」

飞鸟惊讶万分，说：「这怎么可能。」

「我说的都是真实的故事，故事是用口耳相传的方式流传，这个故事在月族间是很有名的。」

「在月族之间啊……」

飞鸟把视线移到了窗外。

飞鸟应该很寂寞吧。

他会不会是在与病魔缠斗的这些日子里，在脑中想像出了这么一个故事。

当我想到这里，心中感到一阵痛楚。

世界上大概有多少月族？

我顺着飞鸟的视线望去，与他一同看着窗外的银杏。

看起来就像无数的蝴蝶正要展翅飞舞。

「喜欢月亮的人、总是在寻找月亮踪影的人、觉得月亮也在看着自己的人，还有少数相信自己来自月亮的人，都有可能是月族。地上应该有许多月之子民的末裔，但并非所有的月族都发现了自己的真正身分，月族之间可以彼此呼唤心电感应，所以许多月族得以彼此相见，后来有人结为夫妻，当然也有人选择分开，但也有不少人终其一生不知道自己是月族，月族的血统也有纯不纯的分别。」

「简单地说，月族有直系与非直系之分，月族与月族结婚所生下来的月族就是直系，像我和你就是直系的月族，但是不管血统纯不纯，都一样是月族。没发现自己是月族的人，死后的灵魂不会前往天国，而是会回到月亮上。」

我有些吃惊，「不会前往天国？」

「所谓的天国，就是地球人灵魂的休息之地。月族是不会去天国的，月族的灵魂到了天国后，必须等到人生圆满了以后，才能回到故鄕。」

「你刚刚说我是两个月族生下来的子孙，换句话说，我的爸妈都是月族罗？」

「嗯！对啊。」

「我爸我是不知道，但是妈咪真的一点也不像月族。」

「妈咪？」

「啊！抱歉，妈咪就是我妈。」

飞鸟点头。

「我想你以后就会知道答案了。」

我瞪大眼睛看着飞鸟。

不，应该说我是在瞪着他。

我实在很难完全相信他的话。

他的话处处充满了矛盾。

但是如果我再继续追问下去，他就失去了一个宣泄情绪的场所，而且也不是我到此工作的目的。

我只要倾听他说话就好了。

我不应和他聊得太深入。

飞鸟深深吸了一口气后，补充说道：「你没有必要马上相信我的话，也不用用头脑去理解，这些事情用嘴巴说，听起来都会像是假的，但是总有一天你会明白我说的都是事实。

「你曾不曾看着月亮，嘴里喃喃自语：『我想赶快过去？』」

我抬头看着飞鸟。

「嗯！有啊。」

「那你曾对月亮说过我爱你吗？」

我在心中答道：「没错。」

「你是否曾请求月亮，让你以后能待在他身边？」

我几乎快要窒息。

「你会有这些想法，正因为你是月族。」飞鸟对着我如此断言。

＊　＊　＊

天黑后，我出发前往新井药师。

我到了车站，打电话给汤本文哉，不久后他就气喘吁吁地赶来接我。

他带我来到屋顶。他已经事先把他的大望远镜架设在屋顶上，而且已对准了月亮的方向。

「月亮看得很清楚喔！你要不要看看？」于是我透过望远镜观察月亮。

我差点跌倒。

月亮的实际外貌，和我用肉眼所见到的，简直就像两个不一样的东西。

「连陨石坑也看得到耶！这个望远镜好棒喔！」

「用望远镜看过后，就知道上面是没有生命迹象的，因为远古时代的人只能用肉眼看月亮，所以他们对月亮的观感，和现代人更应该是完全不一样吧！你应该有点失望吧！」

我不知道是否该据实回答。

「小学老师都有教导小朋友们月亮的相关知识？

「目前已经没有人相信月亮上有兔子了。

「但是，我不认为月球是一个没有生命的星球。

「所以我没想到你会提到月族。」

我抬头看着文哉。

「我想先知道你为什么会主动提起月族。」

我不知该怎么回答。

我不应该向别人提起飞鸟。

当我接下那份工作后，我就有责任，也有义务保密。

「我小时候曾住院一段时间，那时有个隔壁病房的老爷爷告诉我，我是月族的末裔。而且他说他也是月族。」

我借用了飞鸟的话。

「那他是不是跟你说了许多传说与神话？」

我回答：「嗯。」

「他说了什么？」我对于该不该说，感到迷惘。

我忍不住猜测，他似乎在试探我什么。我决定说一些无关紧要的内容。

「他提到一个叫普菈妮奈的女生……」我刚说完这个名字，文哉立刻脸色一变。

「那个人对你说了普菈妮奈的故事吗？」

「说过普菈妮奈这个人物吗？」我感到非常讶异，因为我一直觉得那是飞鸟编出来的故事。

「等等，你说的普菈妮奈是世界上第一个月族对吗？就像旧约圣经中的亚当与夏娃……？」

我说完后，文哉点点头。

「你觉得世界上真的有月族吗？我觉得没有。」

我听到他这么说后，感到莫名地安心，不过也同时感到失望。

「你为什么觉得没有呢？告诉我好不好？」

「我觉得月族和辉夜姬【译注：辉夜姬为日本传说故事《竹取物语》的主角。故事叙述一对以砍竹子制作家具为生的老夫妇，某天发现一根发亮的竹子，劈开一看，里面竞然有个跟指头一样小的可爱女孩。老夫妇将之带回扶养后，女孩成长为亭亭玉立的少女。辉夜姬拒绝许多贵族与富豪的追求，最后泣告老翁自己原是月亮上的子民，十五日月圆那天，将有天人带她回月亮。最后她与天人们乘云回到月亮上。另，辉夜姬的美丽有如散发光辉、散发香气】，还有月亮上的兔子一样，都只是传说。只是因为这些故事都不是日本重要的传说，所以只会小范围地流传。这些故事我还没有研究透彻，而且我也不是专家，所以我不知道到底是真是假，不过我觉得它们很可能只是自古流传至今的虚构故事。」

文哉抬头仰望月亮，用望远镜看到的月亮，与用肉眼看到的月亮可说截然不同。

文哉接着说：「普菈妮奈的故事，与中亚、中东地区流传的几个故事很相似，但是那些地区从西元后，便出现了有莫大影响力的宗教，由于那些宗教认为民间传说是邪教的根源，所以便极力消灭这些传说，因此这些故事渐渐地下化，也开始有人信以为真。再加上这些传说与民间信仰融合，久而久之，人们便虚构出月族这个根本不存在的民族。」

人类本来就会做些很可笑的梦。比如说梦见自己还有另一对父母、自己其实是来自某某贵族或是国王的后代等等。每个人的心里都是孤独、寂寞、悲伤的。但是人类这种动物，会觉得自己不平凡，自己有某些地方赢过别人、自己是被选上的天之骄子，特别是某些生活在不幸中的人，更是会用幻想来求得内心的平静。那位告诉你普菈妮奈的故事的老爷爷，可能也是活在极度不幸当中，在现实生活中遇到挫折，又觉得很寂寞，所以才会把听来的月族故事，当成自己的故事说给别人听，并且借由惊讶的反应感到幸福。」

我叹了一口气。

飞鸟果然是为了逃避孤独，所以才把从别处听来的故事说给我听。

把这个故事告诉飞鸟的藤原先生也是个孤独的人。

或许这个故事，是藤原先生从那个冲绳女巫听来的。

我想，他应该也觉得美好的人生已经幻灭了，而那个故事，就这样在孤独的人之间，一个接一个传述下去。

「那么依照你的话推论，我听过这个故事，表示我也有不幸的遭遇罗？」

文哉笑着说：「不是的。那是过去才会如此，现在这种情形已经比较少了。现在是一个复杂的时代，活在幸福中的人和有钱人，反而会对这些神秘的故事产生兴趣。在现今这个时代，生活上无忧无虑的人，反而会因生活太丰厚而丧失生活的动力，所以特别容易去寻找其他的刺激。」

「月族的故事真的流传这么广吗？」

「其实知道的人，可能并没有你想像的那么多。月族故事本身的性质，本来就是愈少人知道，愈容易让人相信。」

我不禁苦笑，低声说了句：「原来是这样啊！」

我回想自己竟然一直认真地听飞鸟说话，我除了苦笑，还是苦笑。

「你上次曾提到月族对吧？虽然有这么多人参加月亮同好会，但是知道月族故事的只有你和我，所以从某个角度来看，月族故事的传播方式，跟一些地下组织传播思想的方式很像，可说是一种很特殊的传播方式。」

我抬头看公寓上方的月亮。

和三天前相比，弦月缺少的部分变得更大了。

我们来到了车站前的居酒屋。

我们完全沉浸在快乐之中。

我甚至还愉快得想再点一瓶日本酒。

「你怎么啦？你好像心情很好？」

「嗯！因为我现在心情轻松很多了，我这几个星期一直都深信自己是月族，而不停想东想西的。」

文哉笑了。

我也跟着他发笑。

「但事实是怎样还不知道啊！因为我的假设虽然让人容易理解，但其实月族说不定真的存在。

「别再用这么文诌诌的方法讲解了啦！」文哉和我心中想像的格里，简直一模一样，那我就是普菈妮奈罗？我再次哑然失笑。

「你的个性真开朗。」

我低声答道：「有吗？」然后把剩下的日本酒一口气喝干。

「其实我的个性有点闷，只是今天特别不一样而已。」

不知不觉中，我和文哉的肩膀靠在一起。

我悄悄地观察他脸的侧面。

我要是喜欢上他怎么办？想到这里，我立即双颊泛红。

文哉送我到车站的剪票口。

文哉用温柔的声音问我：「你一个人回家没问题吧？」

「没问题，月亮会负责送我回到家的。」

他听到我这么说后，露出了笑容。

我觉得，和他在一起，比和林索在一起快乐多了。

文哉目不转睛地看着我。

我也看着他的眼睛。

他的表情依然很认真。

这时，文哉突然抱住了我。

那不是轻轻一拥，而是深深的拥抱。

我的身体无法动弹，也感到不知所措。

因为我们站在自助投币式大头照照相机旁边，所以许多赶着回家的人都盯着我们看。

我眼睛睁得大大的，根本不知道发生了什么事。

「我在刚刚喜欢上你了。」

文哉在我耳边这么说，然后更用力抱紧我。

「刚刚？」

我不知道所谓的刚刚，是什么意思。

我觉得很害怕，所以开始抵抗。

我用遇到火灾时的蛮力，使劲朝他胸口推了一把。

文哉用困惑的表情看我。

「我不懂你这样做是什么意思。」我丢下这句话后，便逃进剪票口，接着立刻飞奔进入刚进月台的电车。

他突然对我说喜欢我，让我不知道该怎么办。

他竟然说在刚刚喜欢上我……

而且又那么用力抱住我。

我真的一点都不了解他为什么那样做。

我回到公寓后，看见电话机上的灯号显示我有新的留言。

文哉抱住我，让我的心里受到很大的冲击，也让我感到六神无主。

也或许是我心里一直有这样的期待，所以才会一时间反应不过来。

我按下播放键，电话扩音器传来妈咪的留言。

「我是妈咪，明天礼拜天你有事吗？没事的话一起去吃个饭吧！」

我打开冰箱，拿出喝一半的淡咖啡，然后高举罐子，抬头大口喝着。

我对自己说，一定要冷静下来。

我开始替他辩解。

他咦定是喝醉了。

都是日本酒的错。

但是日本酒也是个好东西，因为它能让一个人现出原形。

我应该高兴我能趁早发现他的真面目。

我睡不着，想找个人说话，所以就打电话给妈咪。

电话响了几声后，妈咪接起了电话。

「现在几点？」

「一点。」

「怎么了？你又有青春期的烦恼了吗？」

我真后悔打给她。

「有个只见过两次面的人突然抱住我，我应该对这个人提高戒心对不对？」

我一边说，一边感到胸口有股压迫感。

「见过几次面不是重点吧！也有人第一次见面就拥抱别人啊！」

「谁？真有这样的人吗？」

「你那已经去世的爸爸。」

我哑口无言，直盯着墙上的某一点。

「爸爸和你第一次见时就抱了你吗？」

「他不只抱我，那一天他引领我到了最后一步。」

「最后，是指最后的那件事吗？」

「对啊！所以才会生下了你。」

我不敢再听下去，所以就挂上了电话。

瞬间，飞鸟的话在我脑中冒了出来。

「月族与月族结婚所生下来的孩子，就是直系。」因为我的心情一直无法平静，所以就决定在三更半夜去洗衣服。

我坐在投币式洗衣店的洗衣机上，一边用臀部感受洗衣机的震动，一边想着汤本文哉。

但我还是搞不懂。

我活到现在，都还没谈过恋爱。

我不知道，人为何会喜欢上另一个人。

他虽然告诉我：「我在刚刚喜欢上你了。」但我不可能马上心动。

我不知道爸爸和妈咪第一次见面时究竟是什么情况，但第一次见面就做了最后一件事，而且还生了小孩，真的让我感到不解。

或许是因为物极必反，所以他们生出我这个这么不容易爱上别人的女儿。

因此我才会到现在连一个人都没有喜欢过。

喜欢上其他人，究竟是什么样的感觉？

有人走进来了。

「嗨。」他对我打招呼。

我本来以为是林索，抬头一看才知道，原来是上次见过的那个冲浪青年。

「你看起来心情不太好，没事吧？」

我回答没事。他走到最底端，使用最里面的那台洗衣机。

「要不要聊聊天？」

我没有转头过去看他，依然望着窗外。他启动洗衣机后就走了过来，坐在我前面的椅子上。

「对不起，我今天没有那个心情。」

「是喔！那就算了。」

冲浪男说完后，就没有再开口。

我们保持沉默约三十分钟之久。

我看了他一眼，发现他正在看着自己的手。

他时而翻转手掌，时而看着掌心。

我从他的长发间，看到了高挺的鼻子。

他身上的某种特质，让我觉得他有点像汉金。

他看起来不像坏人，再加上我的心情已平静下来，所以问他：「你住附近吗？」

他缓缓抬起头，笑着说：「对啊！我就住在附近。因为我常在附近看到你，所以上次才会向你打招呼。」

飞鸟的妈妈、林索，和现在跟我说话的男生都说常看到我，或许我在这附近很引人注意，只是我自己不知道而已。

「我有好几次和你擦肩而过。我每次都感觉你好像把某种东西交给了我。当然那只是我主观的想法，所以一直不敢主动开口跟你说这件事。」

「上次因为洗衣店里只有我们两个人，所以我才主动和你讲话。」

「你觉得我交给你的是什么东西。」

他耸耸肩。

他结实的肩膀向上提了一下。

「我也不知道耶！但我确定你真的交给我某样东西，我想要弄清楚到底是什么，所以才会主动找你说话。」

「你喜欢月亮吗？」

「月亮？」

「我不讨厌啊！而且我的名字叫月昌，我爸妈对月亮很了解，不过我不像他们那样喜欢月亮，我喜欢看月亮，但我不像我妈会拜月亮。啊！我叫高田月昌。」

他伸出手想跟我握手。

他的手大且厚实。

我怯生生地和他握了手。

他的手很温暖，但我没想到竟是如此柔软。

他的手并没有使劲，我和他握手后，便立即把手抽了回来。

虽然我们的手只有极短暂的触碰，但的确有某个东西残留在我手上。

「你的妈妈会拜月亮啊？」

这名叫高田月昌的青年张大嘴，他露出了微笑，嘴唇上扬，看起来十分狂野。

「这里的渔夫都会祈求月亮保佑自己丰收、保佑海上风平浪静，保佑自己平安回家。我们家世世代代的祖先都是渔夫，所以才会有拜月亮的习惯。我十五岁时就出海捕鱼，但是我和爸妈吵架后，就不再捕鱼了。」

「我是油漆师傅。」

「师傅？」

「对啊！油漆师傅，我跟着师傅一起盖房子。」

「盖房子喔！好厉害喔！」

＊　＊　＊

最近，我认识男生的机会突然增加了许多。

这或许代表了某种特殊意义。

或许是有人在测试我……

我在想，我与男生的相遇，到底是经过刻意安排，还是单纯的巧合？

不过不论如何，这都是不错的经验。

被抱住而吓了一跳，其实也是种学习。

借由握手，和别人的皮肤接触而感觉到人们的内心，对我而言也是前所未有的经验。

得以一窥飞鸟的内心世界，更是特别的经验。

我早就把林索忘得一干二净了。

我想我也一定从林索身上得到了什么东西，只是我还没发现而已。

一定是我最近的运势让我遇到这么多男生。

我不知道是不是因为月的圆缺与星体的运行，才让人们有不同的运势，但是我相信是上天赋与我好好思考爱情的机会。

没错，这样想就对了。

我没什么好烦恼的。

「怎么了？有什么地方不对吗？」

我慌忙回头。

「请你不要觉得，老是半夜来这里洗衣服的女生，会很期待认识男生。」我突然说出了这句莫名其妙的话。

月昌笑着说：「我没有这样觉得啊！」

我抚摸胸口，松了一口气。

「人活在世界上都会遇到很多事情，我最近为了一些事情而烦恼。」

月昌点头。

接着我们保持沉默，时间一点一滴地过去。

大约经过十五分钟后，他说：「那些事情不全是有意义的。」

我在这一瞬间，感觉到我不用特意去谈恋爱。

人，不会在某个时间点感觉自己突然喜欢上一个人，而应该是在某个时间，发现自己早已喜欢上某人。

洗衣机停了。

我跳下洗衣机，从洗衣机拿出我的衣服，丢进篮子。

「那下次见了。」

当然，我没有多说什么不该说的话。

笑容满面的月昌只微微举起他那厚实的大手，说：「不久后再见罗！」

我听到他这么说，心里觉得很高兴。

不久后啊！

我飞奔出洗衣店。

新月早就在路上等着我了。




第八章
帝在一个风和日丽的日子，骑着白马，载着普菈妮奈朝北而去。

帝的坐骑，是世界上跑得最快的马，连帝的侍卫都跟不上。

普菈妮奈很怕跌下去，所以紧抓住帝的身体。

路上的人，都把路让开，让马通过，并且投以羡慕的眼神。

他们在城墙中，一路往北直奔。

他们的目标是北门，但奔驰了许久，依然不见北门的踪影。

最后帝迷路了，来到了居留区。

居留区是穆萨克族的居住区。

他们对帝国曾有莫大的贡献，过去炼金术士与预言者辈出，但他们在一场争斗中被打败，最后被赶至居留区。

帝把马系在广场中，等待侍卫赶上来。

广场中央，竖立着一座前任皇帝的铜像，但铜像上因堆积了许多鸽粪而变成了白色。

帝抬头看着铜像，对普菈妮奈说：「席拉想取你为妻，你做出决定了吗？」

普菈妮奈告诉帝她的心意已决。

「我不爱席拉先生，我不只不爱他，我想我这一生都不可能再爱上任何人了。」

帝回头望着普菈妮奈，说：「你是不是经历过什么痛苦的事？」

普菈妮奈点头，但对细节避而不谈。

「因为我爱上的人都会遭遇不幸。」

帝笑了出来。

帝笑完后说：「那我应该会遭遇不幸吧！」

普菈妮奈心头一惊，抬头望着帝。

帝望着远方，说：「你的美貌让我动了心，你的气质吸引了我，我的妻子在几年前病死了，我一直忘不了她，也一直过着孤单的生活。往后我为了统治帝国，依然需要一个心灵上的支柱，如果你愿意，请当我的王妃好吗？」

帝的举手投足与遣词用字，一直都是那么温柔。

普菈妮奈知道他的眼神里没有半点虚假。

但是普菈妮奈无法真心接受他的爱。

「皇帝陛下，我是个平凡人，您的话我承受不起。世界上一定还有更适合您的女子，您的好意，我心领了。」

帝露出短暂的失望之色。

「那你有心上人吗？」

普菈妮奈摇摇头说：「没有。我唯一爱的是一个名叫格里的人，他陪着我旅行，但是在途中就离开人世了。」

「你不能一直被过去所束缚，你必须割舍掉过去，好好把握现在和未来。」

普菈妮奈低头表示感谢，并说：「谢谢您。」

「我对你的感情是不会消失的，你不用立刻给我答案，你可以暂时住在这里，好好考虑一番。选择席拉、选择我或是选择别人，都是你的自由，我不会强迫你的。」

普菈妮奈再次向帝道谢。

帝的笑容忽然消失。

普菈妮奈抬起头，吓了一跳。

不知何时，一群一身灰色打扮的人，已经把他们围住了。

他们似乎是这个地区的居民，也就是穆萨克人。

人墙出现了一道缝，一个老妇人走了出来。

老妇人走到帝的面前说：「皇帝陛下驾临此居留区，我们甚感惶恐，然而，我早已预知此事，虽然屋内简陋，但是在太阳下山前，请移驾到屋内歇息，不知您意下如何？我们已经特地为陛下备妥祖传的长寿茶了。

这位自称雅里琪拉的老妇把眼光移到普菈妮奈身上说：「这位莫非是月之子民的后裔？」

普菈妮奈摇头否认，但帝对雅里琪拉的话很好奇。

「不久前，水晶球曾有激烈的反应。这不只代表陛下不久将驾临，还预言了不寻常的事将要发生，现在我终于知道答案了。」

雅里琪拉向普菈妮奈走近一步，然后看着普菈妮奈的脸说：「我好像在哪里看过您……」

普菈妮奈侧着头露出不解的神情，帝好奇地问道：「普菈妮奈，你真的没有印象吗？」

雅里琪拉听到帝的话后大惊失色，问道：「您叫普菈妮奈？您是诺克兹兹村出生的吗？」

普菈妮奈同感惊讶，轻轻点了头。

雅里琪拉：「你的名字是我取的。」

帝眉头深锁，问这究竟是怎么一回事。

雅里琪拉低头答道：「是这样的——」然后开始叙述往事。

「我们是信仰月亮的民族，因为我们能靠月的运行来占卜未来，所以我们祖先世世代代都受到朝廷重用，数百年来，月亮变动了许多次，我们长年来也一直在观察月亮。其中月亮皇族的后代降临到这个星球，特别令我们印象深刻。

「当时是一个满月之夜，月的一部分剥落，掉落到了诺克兹兹村，我很清楚地看到，一个如水滴般的月亮碎片，掉落到沙漠尽头的诺克兹兹村中。

「这确实代表月亮皇族的后裔降临到此，我连行囊都没收拾，就骑马前往诺克兹兹村，我的水晶球里出现了一对贫穷的农家夫妇。当我到那对夫妇家里时，妻子已经怀孕了，但他们并不知道，自己已经被月族选上。因为他们一直都无法生育，因此对突然怀孕觉得不解，当我告诉他们真相时，他们觉得很意外。他们半信半疑，但我让他们看我的水晶球，并告诉他们，他们的孩子总有一天会回月球。

「整个生产的过程，我都在一旁观看，我绝对不会忘记那一刻，我替那个婴儿取了名字，她就叫普菈妮奈。」

普菈妮奈极为震惊，无法言语。

帝看着普菈妮奈的脸说：「你身上果然有秘密。」

＊　＊　＊

帝和普菈妮奈在雅里琪拉的带领下来到居留区一处角落。这里的建筑物，都还保有帝国刚建国之时的风格。

建筑物内部，也维持着旧日风貌，墙上的图画，描绘着穆萨克人帮助帝国建国的英姿。

还有另一幅图，是描绘穆萨克族将军的得胜之姿，但这些画都已不适合挂在现在的宫殿中，所以被弃置于此。许多幅画都与炼金术和预言有关，由此可知第一任皇帝有多重用穆萨克族。

这里还有一座穆萨克族的女巫铜像，据说她为人们治百病，至今仍然为人津津乐道。

这里令帝大开眼界，因为他一直不知道，他居住的帝国首都，竟然还有他完全不知道的文化流传着。

这里的时间仿佛还停留在初建国之时，好几代前，开国皇帝的气氛与力量，代代相传至今。

帝一向都很尊崇历史，所以他想仿效开国皇帝，借重预言与魔法的力量来重建动荡不安的帝国。帝不禁觉得，他在这里遇见穆萨克族，都是开国皇帝的安排。

每一幅画里，都有象征月亮的东西存在。

雅里琪拉在大厅里款待皇帝。

「我们一直衷心期盼这天的到来，千头万绪，一时不知从何说起。我们的祖先在开国皇帝的时代，曾任预言之职。当时皇宫里面聚集了来自世界各国的魔法师与预言者，我们的祖先正是其中之一，但是我们被北人的预言者打败，因此被赶出皇宫。」

帝点头。

雅里琪拉一面注意自己的言词，一面说下去=

「后来那名北人魔法师企图杀害开国皇帝，他企图谋反的阴谋被识破，遭到了处决，之后他的子孙逃至北方，养精蓄锐数百年，现在正想要毁灭西方帝国。

「我也正为此而烦恼。」

雅里琪拉继续说道：「我最担心的是北人中出现了力量强大的魔法师，他不仅是个厉害的魔法师，还兼具预言能力，他的名字叫席拉，北人在他的领导下，准备东再起。」

帝与普菈妮奈听到这个名字后，对望了一眼。

「我们历尽艰辛，才得以在这个居留区里存活数百年，为了有朝一日能再为帝效命，而在此秘密地蓄积力量——」

帝打断了她的话。

「你说他叫席拉啊！」

雅里琪拉拿出水晶球。她一边凝视水晶球，一边告诉帝：「席拉已来到此地，而且他的行为十分大胆，请陛下务必小心。」

「有个叫席拉的魔法师早已来到首都，而且我还让他入宫。」

雅里琪拉眉头一皱。

「事态严重。」

帝说：「我要立刻下令逮捕他。」

此时，水晶球发出了紫色的光芒。

「那个魔法师拥有强大力量，他一个人就有能力让宫殿陷入混乱。」

帝想起了魔法比赛。

「如果陛下允许，我愿意前往宫殿与他一战，如不趁早封住他的力量，后果将不堪设想。」

帝双唇紧闭。

「如果我能为陛下效力，我们的祖先一定会感到高兴。」

帝低头致谢。

「你们的祖先被赶出宫廷，被迫居住在此，你们不但不责怪我，还肯出手拯救帝国……」

雅里琪拉也低头回礼。

「我们其实是被北人的预言者设计陷害的，我们该恨的是北人。」

于是帝决定将雅里琪拉带回宫殿。

但是宫殿中不见席拉的踪影，或许他早已预知到会发生这样的情况。

帝派兵捉拿席拉，但是却遍寻不着。

帝命令雅里琪拉来到宫殿中，并赋予她保护帝与普菈妮奈的任务。

某天夜晚，普菈妮奈向雅里琪拉问及月族之事。

「我还不是很了解你说的话。可不可以请你说得详细一点？」

雅里琪拉点头，开始为普菈妮奈解释，月球上生命的出现，与文明的繁荣都比地球还早，本来月亮是由月世界的人所支配，但是有种外型酷似人类的生命体，从遥远的宇宙尽头来到月亮上，创立了一个王国。

那个王国创造数万年的盛世，并且用先进的科技将月球打造成一个富庶的星球，但数千年前，月球上发生了被称为「神之怒」的战争，他们的先进科技让月球成为荒芜的沙漠。

那时，许多月之子民搭乘飞船逃到地球，他们用几近迫降的方式来到这里，但由于地球重力大于月球，所以月之子民无法适应，许多人因此而死亡，但有部分的人适应了地球的重力，存活下来，并且渐渐与地球人同化。

「其实我们穆萨克族也是月之子民的后代，普菈妮奈小姐，其实您不是搭乘飞船来到地球上的，你是在月之王国的末期，被一种无形的力量送到这个星球来的，你的父母是地球人，不是月之子民，当初你就是被送到你母亲的腹中，因为月亮和地球的重力不同，所以必须让你借由地球人的肉体出生，你才能适应地球的重力。

「我不知道你到底是怎么被送到这里，这种超自然的方法超过我能理解的范围，但对月之子民来说应该不是难事，诺克兹兹村的年轻夫妇，不是你真正的父母，他们只不过是被选上，负责生下你罢了，你可以把她当成代理孕母，你身上继承了皇家的血统。

「月之子民并没有灭绝，在战争最后，有一颗彗星撞击月球，使空中布满沙尘，由于这些沙尘有毒，所以月之手民无法在室外生存、少数存来的人，在月球地底下建立一个新的都市国家，他们梦想有朝一日能重建王国，也希望能把逃到地球上的同胞呼唤回月球。我完全无法想像他们会用什么样的科技与无形的方法来达成这两个目标，但你却拥有无比的好运，来帮助你度过任何难关，月亮上的皇族，绝对拥有远高于我们能想像的科技与魔法。

「我相信，你一直生活在科技与魔法的保护下，而且总有一天，月之子民会来迎接你，我们身为月族末裔，必须在月之子民来迎接你前保护你，我们的心愿，就是您回到月亮上重建月之王国。」

雅里琪拉虽然做了这番说明，但普菈妮奈依然似懂非懂。

很难想像月亮的地底下会有个都市国家。

从现代的角度来看，如果在月球上投下大量原子弹与氢氮，月球就会毁灭。

普菈妮奈不由自主地抬头看着月亮，她只能想像那些过去发生的悲剧。

雅里琪拉用和缓的口吻说：「与其担心过去和未来，不如把握现在，目前我们不用多做什么，未来自然会来到。」

＊　＊　＊

普菈妮奈发现肚子变大了。

「您怎么了？」

凤看着普菈妮奈的脸，如此问道。

普菈妮奈的脸上的某个部分，悄悄地变得男性化。

凤已经知道她的身体发生什么变化了。

凤惊慌地说：「怎么会这样呢？」

普菈妮奈只把手放在肚子上，静静地看着月亮。

普菈妮奈走到阳台上，对着明亮的月亮祈祷。

阳台再度响起他的声音。

「没错，你怀孕了。」

普菈妮奈慌忙回头。席拉就站在阳台上。

「你肚子里的孩子是我的。」

普菈妮奈叹了口气，她知道自已猜对了。

她想起自己在分不清是现实与梦境的地方，与格里拥抱在一起。

当时，已去势的格里和普菈妮奈合而二为一。

那不是梦。

那时普菈妮奈抱的是席拉所变成的格里。

普菈妮奈高声叫道：「你为什么要这样做？」

席拉笑着说：「因为我爱你，这也是爱的一种，你只能接受，你将会离开这里，然后在我的国家生下你肚子里的小孩。你将会和我的预言一样，和我组成一个三人家庭。总有一天，我所尊敬的月亮子民会前来迎接我们，到时，我就会成为世界之王，月之子民也会认同我的实力。」

当雅里琪拉感觉到有邪恶之物靠近，而来到普菈妮奈的房间时，席拉早就变成一只巨大的龙。

巨龙把普菈妮奈衔在嘴里，在宫殿中徘徊。

帝赶到宫殿中，也派出了军队，但是剑对巨龙无法构成任何威胁。

况且，巨龙的嘴里还有普菈妮奈。

雅里琪拉施展魔法，对巨龙射出光之箭，但巨龙却轻轻松松地用尾巴将光之箭挡开。

接着他摆动巨大的翅膀，飞向天空。普菈妮奈也随之消失无踪。

凤大声呼喊普菈妮奈的名字。

但她声音却被夜空呑噬，终至消失。




第九章
「你怎么了？」

因为飞鸟讲到一半突然停止，所以我探出身体，看了看他的脸。

飞鸟望着我说：「你是不是觉得我讲的都是虚构的？」

我骗他：「没有啊！你怎么会这样问？」

「因为你这次听得比上次不认真。」

我吓了一跳。

「你之前都会探出身体来看我，但是今天，嗯，该怎么说呢？你没有完全探出身体。」

「没有啊！我觉得是你想太多了。」我虽然如此辩解，但还是因为被他看穿我的心思而坐立难安。我想，可能是我的表情无意间透露了我的想法吧！

「你这几天是不是遇到了什么事？」

我摇摇头敷衍他：「没遇到什么特别的事啊！」

「那就好。因为你听我说话的态度和以前不一样，所以我才会这样想。」

我向他道歉：「嗯，对不起喔！」

因为我觉得汤本文哉的理论很有道理，所以我刚才听飞鸟说话时，心里的确是不相信他的。

而且月族的故事里，连魔法师和巨龙都出现了，所以我用轻松愉快的心情，取代之前认真的态度。也或许因为如此，他才发现我的态度与之前不同。

不过不论如何，他已经因为猜到我的想法，而感到有些不满。

「当我听到普菈妮奈因为洛汉和汉金难过时，我感觉到，活在现代的自己跟她很像，所以不知不觉地陶醉在故事中，所以我的身体才会不经意向前倾吧！

「但是席拉出现后，该怎么说呢！整个故事的架构就突然变得很大，感觉上就像在看电影一样，所以我听的时候有点跟不上你说的速度。」

飞鸟看着我，眼睛连眨都没眨一下。

我在想，我可能已经伤了他率直的心。

「对不起，我没有恶意。这只是我的感想而已。」

「但是你这么说，就代表你不相信我的话，对吧！」

不知为何，我觉得我不应该再说谎。

「你说得没错啊！」

我这么回答后，便开始思考该用什么话来打圆场。我的眼神也在室内飘移。

但是电影跟小说也都是假的啊！我觉得编造出来的故事没什么不好，但飞鸟的故事，就像电影和小说，也有真实的一面，因为我在你的故事中，找到了真正的自己。我真的很喜欢听你说话，我没骗你，你的故事是真是假一点都不重要，只要普菈妮奈活在我的心里就好了，我和你到底是不是月族，一点都不重要。

「听故事的我是真的，说故事的你也是真的，这就够了。你懂我的意思吗？我不会去探究这个世界是真实的还是虚幻的，我们不要逃避，也不要有过多的争执，只要诚实面对就好了，我喜欢听你说话的自己，我也喜欢说话给我听的你，到这里跟你聊天，对我来说是很重要的，懂吗？我和你之间没有任何谎言对不对？」

这些都是我的肺腑之言。

但是飞鸟似乎有些不悦。

「我说的都是真的！」

他小声地发出不平之鸣。

「飞鸟，我很喜欢你认真说故事的样子。」

飞鸟移开视线，微笑道：「嗯，谢谢。你肯听我说话就够了，我真的很高兴。」

我悄悄地叹了口气。

「那我们今天就聊到这吧！」

我认为我还不能离开。

「飞鸟，我能问你一个问题吗？」

飞鸟回答：「当然可以。」

「你说我和你都是月族，你有什么根据吗？」

飞鸟依然望着我，沉默了一会儿。

接着他轻轻点头，然后开口说：「我本来就知道我们是同族的人。」

「你到底是怎么知道的？靠味道吗？还是靠感觉？还是从我说的话来判断？」

「月族自然会知道谁是月族。」

我直盯着飞鸟，「那我为什么分辨不出谁是月族？」

「因为你心里存疑，你的心被遮蔽，所以才会看不清楚事情的真相。」

「这是因为不好的智慧导致的，在人类世界中长期生活，一定都会累积许多不好的智慧。你必须抛下那些不好的智慧，方能看清真正的自己。」

我紧闭嘴巴，屛住气息。

「我的确怀疑月族的真实性，所以我也无法完全相信月族真的存在，但是如果月族真的可信，我很愿意去相信。如果我真是月族的一份子，我会欣然接受。但是在我不知道如何确定月族的真实性以前，我很难去相信。」

飞鸟露出微笑说：「人类的力量虽然不如月之子民，但是依然拥有不小的力量。想飞天、穿墙也并非不可能，但是人类有一个特性，就是当人类自认为某件事做不到时，就会扼杀所有的可能性。我们必须切断现实世界之间的关连。现实世界所交给人们的所有事物，就是扼杀人类一切可能性的元凶。如果相信的力量不能战胜不相信的力量，那世界就如一滩死水，不会有任何改变。人类如果继续恐惧死亡、被欲望所支配，就永远没办法看清真正的自己。

「我因为生病，所以没有办法走出家门，身体不舒服时，甚至只能一整天躺在床上。我不能随心所欲支配我的肉体，所以我的精神飞越现实，去到了更遥远的世界，这很类似佛教的顿悟境界，这整个情形我很难说明清楚，但你绝对有相信的能力，只不过你还没遇到相信的契机。」

我似懂非懂，再次发出长叹。

我试着用头脑去理解这一切，但是却徒劳无功。

这应该超出我能理解的范围了。

「我光是这些东西都无法理解，怎么可能会是月族？」

「那我就学席拉到你的梦里去吧！这样一来，你或许会愿意相信我的话，虽然我的能力仅止于此，但是有尝试的价値。」

「你要到我的梦里？」

「嗯，虽然那是梦，但对我来说，那反而是比较真实的，今晚我会到你的梦里去拜访你。」

我已经说不出话来了，我不知该不该相信他的话，万一飞鸟真的出现在我梦中，那该怎么办？

不，我不认为他出现比较好，相信太多，反而会害苦自己，这是一个接近义工的工作，倾听因病所苦的青年说话，适时给他鼓励，是我的职责。

从这个角度看来，在这个工作上可说是大大的失败。

我把飞鸟逼到再也拉不回来的境地，而且还说他是个骗子，我已经无颜再见到飞鸟的母亲，我就像逃避一样，快速离开万里小路家。

＊　＊　＊

当晚，飞鸟果然出现在我梦中。

由于梦境实在太鲜明了，所以这不像梦，反而像是在电影院观赏一场电影。飞鸟穿着时下流行的西装，头发梳理得整整齐齐，而且行动轻巧俐落。

飞鸟说：「药子小姐，我已经履行我的承诺了。」

我在梦中吓了一跳。我认为，这一定是我的意识所制造出来的幻想。

「你太过分了！你的疑心病这么重，我要怎样才能洗刷我说谎的冤屈？」

飞鸟在梦中满脸悲苦地说：「我明天还是会来到你的梦中，在你相信之前，我会每天出现在你的梦里。」

隔天晚上，飞鸟又出现在我们梦中。

「怎样？你相信我了吗？」

我的头脑一片混乱。

「那天在我的房里，我对你说我要去你的梦里，你还记得吧？我现在已经实现我的诺言。但你心里觉得那是你心中的罪恶感所衍生出的梦境，所以我今天才会再次出现在你梦中。你一定要用心眼去看清真相，你要看清的，不是人世间虚假的现实，而是你心中真正的现实。」

我猛然惊醒。

身上汗如雨下。

我看看时钟，时针指着三点。

我在头脑一片混乱之下，急忙换上衣服，前往飞鸟的家。

我一路跑到飞鸟家门口。

飞鸟房间的窗户是开着的，窗帘在摇晃。

因为我不可能在这个时候到人家家里打扰，所以我低声呼喊他的名字。

「飞鸟！」

我呼唤了好几声。我为了不打扰邻近的居民，所以我刻意拉长两声呼喊间的间隔时间。

但是飞鸟没有出现。

我抬头看着银杏，呆立在原地。

飞鸟的幻影还存在我脑中。

起风了。

银杏微微地摆动。秋风轻抚过我的脸颊。

我感觉到有人出现了，于是我抬头看窗户。

窗边有个人影，那是飞鸟。

飞鸟站在窗边。

我向他挥手，他也向我挥手。

我看不见他的表情。

我不知道他是喜是怒。

但是他依然在挥手。

我感到他的手渐渐变得无力。

我已经分不清什么才是现实了。

一边的飞鸟离我好远。

另一边的飞鸟是现实，但却又虚无飘渺。

＊　＊　＊

此后，飞鸟的母亲就不曾再和我联络。

我虽然打过几次电话给她，但都无人接听。

我果然犯了大错。

我的工作，本来是当「病人的听众」。但是我却远远越过了这个界线。

结果我伤了飞鸟。

我本来应该静静听他说话的，但是我却做了太多不该做的事。

两个礼拜过去了。月亮从新月、半月变成了满月。

我依然每天深夜来到飞鸟家观看银杏树，但始终不见他的踪影。

只有窗帘在窗边摇晃。

飞鸟就在房里，但他却没有出现在窗边。

他也不曾再出现在我的梦中。

他连续两天来到我梦里后，不论我如何思念他，他都音讯全无。

＊　＊　＊

之后我又和林索出去了一次。

但是他无法鼓舞我的心。

我在和他道别之际，明白告诉他我们不可能成为男女朋友。

「既然我们都认识了，那要不要继续当朋友？不然我觉得很可惜。」

我说出了这个陈腔滥调。

林索几乎快哭出来了。他希望我给他时间考虑。

我也参加了几次月亮同好会的聚会，但是我和文哉实在是太尴尬了，因此从上次他送我到车站后，就不曾再说过话。

他对我的反应，比我对他的反应还冷淡。他连看都不看我一眼。

或许当初他抱我的时候，我不该逃进剪票口。

但是就算不逃走，我也不知道该怎么办。

当然，我们再也没有谈过月族。

青野问我，为何汤本会对我变得这么冷漠。

我回答他，我可能是上辈子跟他结了什么孽缘吧！

之后，一直常在洗衣店里遇见月昌。

或许因为我们固定在同个时间洗衣服，也或许是因为我们特别有缘，所以才会经常见面。

我们见面时几乎不说话。

顶多互相微笑而已。

我曾在洗衣店里遇见一次林索。

林索希望我再给他一次机会。

他看见了月昌。

他低下头，挤出一丝微笑。

从我的人生开始以来，第一次有这么多男生聚集在我身边。

但是，我压根不想跟他们有进一步的发展。

我的人生，与普菈妮奈截然不同。

＊　＊　＊

时至深秋，妈咪告知我她即将再婚。

她的对象是小她十五岁的计程车司机。

我们三人一起吃过晚饭后，妈咪说要在我家睡一晚。

身为人母，一定觉得要好好安慰孩子的心灵，但是我一点都不想听她安慰我。

我又不会因此而自暴自弃，而且她实在太罗唆了，所以我就把她推进家门。

我让妈咪睡我的床，自己则是缩成一圑窝在沙发上。

我们谈论一会我的新爸爸后，两人便阖上了眼。

突然间，我的脑中浮现了一个小小的月亮。

「你还醒着吗？」

我这么问后，妈咪回答：「嗯。」

「妈咪，你听过月族这个词吗？」

「月族？」妈咪反问道。

就是月亮上的民族，听说他们是月之子民的后代。

妈咪说了声：「哦！对了！」

「你死掉的爸爸也常常提到这个词。」

我的心脏如晨钟一般咚咚作响。

「为什么？」我如此问道，并且尽量隐藏自己惊讶的心情。

「你爸爸出生在鄕下。那边的人自古以来就传说他们的祖先来自月亮。你爸爸虽然好几次对我提起这个传说，但是因为故事太扯了，所以我都不当一回事。那你怎么会知道月族这个词？」

我一时间不知如何敷衍妈咪。

「可能是小时候听爸爸说过吧！因为今天和新爸爸吃饭，所以突然想起来。」

「哦。」妈咪答道。

「而且你死去的爸爸还跟我说，我也是月族的成员。他说，月族之间会借着心电感应彼此呼唤。」

我淡淡地回答：「是喔。」但是背脊却涌起阵阵寒意。

「不过我回想起来，的确有很多事譲我印象深刻。我从小只要一抬头，就看到月亮在天空中。在我人生的关键时刻，我和月亮都在看着彼此。没错，我觉得看着彼此这样的说法，形容得很贴切。在我遇到你爸爸时，月亮就在好几个月前告诉我这件事。月亮告诉我，有某件事将要发生，最后，我在一个满月的夜晚遇见你爸爸。」

我大大叹了口气。

「当大家发现你爸爸生病时，亲戚都很担心你爸爸会很害怕死亡，但是他却很高兴地说：『我要回月亮了。』他明明丢下我们两个不管，竟然还很平静地说：『我们以后在月亮相见吧！』你还记得你爸爸的最后一天，发生了什么事吧？」

我发出了一声：「啊！」

那天原本一直下着雨，但是爸爸要咽下最后一口气时，云突然散开，满月出现在天空中。

那晚的月光很亮，不，应该说比平常还亮。

室内变得十分明亮，所以没人知道发生什么事。我从医院窗户往外看，发现整个世界都被白色光芒所包围。

这一切都只发生在一瞬间，我觉得一定是有人来接走了爸爸的灵魂。

我用毛毯盖住了头。

过会儿，妈咪问我是不是睡了，但我没有回答她。

＊　＊　＊

秋意渐深，月亮在月空中更显得皎洁。

飞鸟的母亲打电话给我，这完全出乎我意料之外。

「抱歉，这几天都没办法跟你联络。你今天有空吗？」

我大声问道：「飞鸟没事吧？」

飞鸟的母亲再次因为无法联络向我道歉。

「飞鸟他因为身体不太舒服，所以我才一直没有和你联络。

「但是他已经没事了，他上个礼拜就出院了。医生认为他可以讲话，如果你有空的话，可不可以跟他聊聊天？大概只要一小时就够了。」

我回答：「当然可以。」然后便结束通话。

我换好衣服，连包包都没有拿，就直冲万里小路家。飞鸟躺在床上，他似乎消瘦了些。我见到他后，说了声好久不见。

「对不起，我之前好像伤了你的心了。上次见面后我们就没有联络了，我一直很担心你，我以为你讨厌我。」

飞鸟露出了他一贯的羞涩表情，然后微微一笑。

「我真的到你梦中了吧？」

我早就忘了这件事情了。所以他突然提起让我吓了一跳，还大叫一声：「啊！」

「你真的飘到了我的梦里。」

飞鸟听到我这么说后笑着说：「干嘛把我讲得跟鬼一样。」

我也跟着笑了。

「对不起，那是因为你比较少走路啊！」

「我说要到你梦中，不是骗你的。」

我一直望着飞鸟的脸，「我想，我一定能比那天更真心听你说故事。请你继续说普菈妮奈的故事。」

飞鸟点头。

「但是今天可能不能讲太久，因为我身体又不舒服了。我的胸口开始感到阵阵痛楚。」

「又不舒服？……你还好吧？」

飞鸟轻轻点头，解释道：「之前我的心脏又停止跳动了。」

我惊讶到喘不过气来。

「我的心脏有时会停止跳动。我是不会痛，但如果不去医院，我就会死掉。因为我的病很罕见，所以医生对我很有兴趣。一般人心脏停止跳动几秒钟还无妨，但是我的心脏会停止跳动很长的一段时间，心脏一停止，血液就不能送到脑部，一般人一定会死掉。但是我的心脏会停止很长的时间，而且我还能安然无恙地复活，连医生也不明白是为什么。

「我有好几次脑死后，心脏又重新开始跳动，连医生也吓一大跳。我能复活，其中一定有什么特殊的原因，但是连医生也不知道到底是什么原因。我想，应该是因为我身上有月族的力量，所以才能死而复活。」

我完全不知道该说什么。

「当我心脏停止时，我都觉得我漂浮在宇宙空间中。

「我知道自己已经死了，但是我总是感觉到心脏的深处，还有东西在跳动。我还听得到怦、怦的跳动声。那规律的跳动声，就好像在跟我说：『复活吧！』接着心脏就会开始跳动。我好几次都处在那种不知是生是死的情况中。好奇怪喔！所以我应该已经预演过好几次死亡了吧！」他笑着说。

但是我却笑不出来，「你身体不舒服，还有办法继续讲话吗？」

「不要紧……我已经迫不及待想继续说故事了」

我凝视着飞鸟，飞鸟也看着我。

「那我继续说普菈妮奈的故事吧！」




第十章
北人的自治区，位于赛夏瓦尔平原时偏远处。

虽然他们名义上受西方帝国支配，但他们其实拥有自治权。

虽然自治政府在立场上倾向西方帝国，但激进的独立思想，早已经根植于人民心中。

简而言之，北人是个自尊心极强的民族。

因此，他们绝不愿意屈于帝国的支配之￥_

沙漠的尽头，有座深不见底的溪谷，普菈妮奈被带到溪谷里的洞穴要塞中。

席拉是要塞的指挥官。

许多北人的年轻魔法师，在溪谷里练习魔法。

这里算得上是一个训练重地。

虽然帝国马上就会派遣军队前来寻找普菈妮蒙，但这个溪谷中的要塞不仅隐密，而且还有席拉用魔法制造出来的暴风，阻止敌人靠近。

雅里琪拉在帝的命令下，率领军队来到这里，但却无法发现要塞。

时光荏苒，普菈妮奈在要塞中产下了一名男婴。

男婴被取名为鲁恩。后来这个词，演变为英语的Moon，与拉丁语的Luna。

普菈妮奈虽然不爱席拉，但却很疼爱这个小男孩。

普菈妮奈虽然受到命运操弄，也不懂一般人的爱，但是她的母性却比一般人还要强上一倍。

凤说得没错，时间真的很不可思议。

虽然席拉是如此可恨，但只要鲁恩在，普菈妮奈就会不由自主露出笑容。

每当席拉也对着普菈妮奈笑时，她总会慌忙板起脸孔，但是几次下来，两人间的气氛慢慢地缓和下来，最后他们就像一般的夫妻一样，自然地谈着关于鲁恩的事。

普菈妮奈努力不让孩子也遭遇不幸。

所以她专心于养育小孩，并且尽量不要去想过去的遭遇。

对普菈妮奈来说，鲁恩就是一切。

陪鲁恩玩耍，总是令她感到悲从中来。

鲁恩好几次挽救了她的性命，这孩子平安地一天天长大。

很快地，他会走路，也会说话了。

某天，席拉说：「普菈妮奈，我觉得这个孩子需要一个弟弟或妹妹。」

普菈妮奈没有理睬他。

「你这样的态度一天不改，这个孩子就永远不会幸福。孩子大了，我们应该让他看到我们和睦相处的样子。我一直在等待你接受命运，我们都认识这么久了，鲁恩也长大了，让这个孩子更幸福，你也会觉得幸福，不是吗？虽然是我强迫你结婚的，但是你不久后就会像水晶球显示的影像一样接纳我。这一切都是为了鲁恩，你要不要考虑替鲁恩生个伴？替孩子的幸福着想是很重要的，不是吗？」

普菈妮奈普感到迷惘。

就算再怎么爱鲁恩，她也不愿意跟一个自己不爱，又可恨至极的人生下小孩。

时间过得很快，鲁恩开始接受父亲的魔法训练了。

「别教他这些东西！」普菈妮奈抗议。

但席拉却笑着说：「别担心，你在旁边看就好。这孩子马上就会使用魔法了，我们北人没有力量也没有资源，能和西方帝国对抗的就只有魔术了。

「这孩子总有一天会成为北人之国的国王，现在我们虽然还受西方王国支配，但总有一天会独立，然后消灭西方帝国，统一全世界。到时鲁恩会成为领导人。」

普菈妮奈沉默不语。

「鲁恩继承了月之子民的血统，所以他身上有着月亮的神秘力量，他一定会成为比我更厉害的魔法师，到时他会以北人之王的身分，一步步征服世界。」

普菈妮奈听完席拉的野心后，流下了眼泪。

但是她看着一步步学会魔法的鲁恩，她渐渐体悟到，未来有着她非接受不可的命运。

鲁恩确实是北人的成员。

证据就是，鲁恩能从口中喷出微弱的火。

鲁恩可以借由念力让小石头浮在空中。

鲁恩可以飘浮在离地一公分的地方。

＊　＊　＊

雅里琪拉终于找到了溪谷间的要塞。

功力高强的雅里琪拉消灭了暴风。

西方帝国的军队与北人士兵，在溪谷的入口展开了激战。

一场血腥的战争就此展开。

＊　＊　＊

战场上血流成河。

普菈妮奈已成为北人的一员。北人的青年战死的消息陆续传来，令普菈妮奈感到万分悲痛。

一位曾教导鲁恩魔法的善良魔法师战死了。

一位曾是鲁恩幼时玩伴的年轻士兵也战死了。

北人激烈地抵抗，他们虽然没有让西方帝国的军队继续接近要塞，但是却牺牲了许多人的性命。

普菈妮奈明白，这一切都是她造成的。

她也想到了一直都在挂念她的帝。

多年来帝一直没有放弃，不断派出军队想救出普菈妮奈，普菈妮奈从帝的这番心意中，感受到了爱。

普菈妮奈明白，在这场无意义的战争中，自己是身处于其中的一方。普菈妮奈来到北人的土地上后，她了解北人过去一直受到西方帝国的压迫。

席拉对北人而言，是英雄中的英雄，他是北人的骄傲。

普菈妮奈内心极不平静。

每晚普菈妮奈在哄鲁恩上床后，总会暗自哭泣。

她会来到洞口，对着月亮哭泣。

她合掌，祈求月亮为她指引一条明路，美丽的月亮在沙漠上绽放光芒。

普菈妮奈站在月光下，想着关于月亮的传说。

如果雅里琪拉说的是真的，那么月亮上也一样曾发生过战争。

普菈妮奈决定用自己的力量弭平这场战争，普菈妮奈的泪水洗净了月亮的光芒。

＊　＊　＊

不久后，帝得知帝国的军队，已将席拉所率领的人马，逼到了溪谷中。

帝召集了数十万名士兵，并亲率大军，前去迎接普菈妮奈。

席拉再厉害，也不可能与帝国所有的军队抗衡，溪谷渐渐被包围住，尸体也慢慢堆满溪谷，虽然席拉再度用魔法制造出暴风，但雅里琪拉依然将其破解。

席拉已经快无计可施了。

席拉对普菈妮奈说：「我们牺牲了很多人，但是我们不能就这样放弃，如果投降了，以后北人一定会过着比现在还要凄惨的生活，我们已经没有谷物和金钱献给帝国了。」

席拉抓住普菈妮奈的肩膀说：「能不能把你的力量借给我。你继承了月之子民的血统，身上一定藏着无法估计的力量，我有办法把你体内的力量激发出来。你愿不愿意和我一起守护这座溪谷，守护这块土地？」

普菈妮奈摇头，说：「我身上没有你说的那种力量，你高估了我了，我从来不认为我是月之子民的子孙，而且西方帝国的皇帝对我有恩，而你是个坏人，因为你把我抢走，还把我抓到这里来。我是绝对不会和你站在同一边的。」

席拉叫醒沉睡中的鲁恩，然后把他抱了起来。

「你看清楚这个孩子！」

普菈妮奈大惊失色，

「这孩子的身体里流着北人的血。不管你怎么想，鲁恩还是北人，将来这个孩子会成为北人的英雄、北人的国王，西方帝国的皇帝是个杀人凶手。难道你要站在他那边，给这个孩子带来不幸吗？你要这个孩子的未来，就把你的力量借给我，快做出决定吧！」

普菈妮奈看着鲁恩幸福的表情，不禁潸然泪下，她用力地摇摇头。

「你的要求我办不到，我不会站在任何一边。」普菈妮奈明白地拒绝了席拉。

席拉闭上了双眼。

＊　＊　＊

当西方帝国的皇帝来到前线时，洞窟要塞已经快被攻陷了。

西方帝国的大军，在洞窟要塞正对面的断崖上布阵。

手持弓箭的士兵，马上塡满了整个断崖。

帝则是站在士兵的中间。

存活下来时北人士兵全部聚集在洞窟中，并且彼此紧靠。

普菈妮奈和鲁恩当然也在其中。

席拉说：「普菈妮奈你听好。我待会儿就要去做最后一搏，如果我被杀，那你就自由了，但是鲁恩到帝国后必死无疑，他们一定会杀死鲁恩，这样你还要回西方帝国吗？」

普菈妮奈大感惊讶。

「帝真的会杀死我的孩子吗？」

「虽然鲁恩是你的孩子，但身上有着北人的血统。就算皇帝不杀他，他的家臣也一定会设法暗杀鲁恩。战士的世界是残酷的，鲁恩对西方帝国来说是个隐忧，所以他们绝对不会放过鲁恩，换做是我们，我们也会这样做。」

席拉依然望着普菈妮奈。

「只要鲁恩还留着，北人的复兴就有希望，我们绝对不能让希望破灭。」

席拉把部下叫到跟前。

「这个洞窟里有条秘密通道可以直达地上，你跟着他们从通道逃走。他们会把你和孩子带到安全的地方。」

「那你呢？」普菈妮奈问道。

席拉微笑着说：「我要和他们战到精疲力竭为止，你就趁这个机会逃走吧！」

席拉抓住普菈妮奈的肩膀，给了她深深的一吻。

普菈妮奈无法拒绝他，她的双唇还留着他的余温。

席拉再度化身为巨龙，帝国的士兵，一起朝从溪谷出现的巨龙射出弓箭。凶猛的巨龙将帝国的士兵一个个打倒，但是他的力量不足以消灭数十万名士兵。

席拉的部下一边哭泣，一边抓住普菈妮奈的手，催促她快走。

但是普菈妮奈站在原地不动，她看着席拉在孤独地战斗着。

虽然普菈妮奈一直视席拉为敌人，她到今天才知道席拉是为了土地而战，普菈妮奈看到这一幕，不禁流下了眼泪。

她觉得一切都是自己的错。

「带着鲁恩离开吧！」普菈妮奈对年轻的士兵说。

席拉的心腹说：「我不能这样做。」

普菈妮奈坚决地说：「我是他的妻子，我必须看他战斗到最后。」

席拉的心腹被这番话所折服了。

「带鲁恩逃得愈远愈好，快，带他到最遥远的国度，不要被追兵抓到了，拜托你们了，这孩子的未来，就托付在你们手上了。」

普菈妮奈抱住鲁恩，用自己的脸颊轻轻摩擦他的脸颊。

完全不知情的鲁恩依然微笑着。

普菈妮奈把鲁恩交给了席拉的心腹，然后便独自走出洞窟。

太阳开始西沉。

席拉所变成的巨龙痛苦地在地上打滚。

雅里琪拉放射出了火焰，数十万名士兵先后把油倒进谷中。

谷底形成了一片火海。

巨龙发出的悲鸣响彻了溪谷。

巨龙全身都被火焰所包覆。

月亮出现在开始变暗的西方天空中。

普菈妮奈凝望着月亮，然后爬上了断崖。

西方帝国的士兵看见崖上有个人影，便以箭射向普菈妮奈。

普菈妮奈一边躲避飞来的箭，一边爬上危险的断崖。

帝发现了普菈妮奈，因此大叫：「住手，那是普菈妮奈！」

普菈妮奈爬上了断崖，站在断崖的最前端。

月亮就在她的上方。

普菈妮奈深呼吸，环顾四周。

数十万士兵在对面的断崖上待命。帝站在中央，溪谷间横躺着无数尸体，其中有不少年轻的士兵。

已面目全非的席拉在谷底打滚。

「请各位停止战争。」普菈妮奈朝溪谷大吼。

她用力地挥手，向帝大叫：「请不要再用血洗血了。」

这时一枝箭朝普菈妮奈飞去，刺进她的胸口。

这一切都发生得太突然了，帝与雅里琪拉完全来不及阻挡那枝箭。

「不要把箭拔出来！」雅里琪拉如此大叫道，但为时已晚。

「我要回到那里去了。」普菈妮奈转向浮在天空中的月亮，用尽最后的力气，向月亮祈求道：「请您赋予这片土地和平。」

普菈妮奈抓着箭的根部，摇摇摆摆地在断崖上走着。

箭贯穿了她的胸部。

「普菈妮奈！」帝隔着峡谷呼喊普菈妮奈的名字。

「请您为这片土地带来和平。」普菈妮奈留下这句话后，就纵身跳入溪谷。

帝大惊，无法言语。

普菈妮奈的身体，在士兵的面前，掉入了正在燃烧的谷底。

月亮的光线，让溪谷看来就像是个耀眼的光之泉。

此时，几个光球从月球降下，包围住坠入谷中的普菈妮奈。

光球的光芒就像萤光一样忽明忽暗，在普菈妮奈的身边绕行。

接着，光球和普菈妮奈融为一体，原本往下坠的普菈妮奈静止于空中，接着开始缓缓向上浮起，最后普菈妮奈化为一颗光球。

帝目不转睛地看着光球，光球慢慢从士兵面前通过，然后朝天空升去。

此时刮起了一阵强风，使众人站不稳。

帝的马开始骚动。

雅里琪拉双手掩面叫道：「月之公主回月亮了。」

普菈妮奈慢慢远离地面，她像是不忍道别似地，缓缓朝月球上升。

生于月亮碎片的普菈妮奈，为了回归月亮，而飞往天界。

帝伫立在断崖上，目送普菈妮奈离开，帝感叹普菈妮奈的离去，悲伤地说：

「当我看见月亮，一定会想起你。」

化为光的普菈妮奈最后被满月所呑蚀，与月亮合而为一，消失无踪。




第十一章
我哭了，我听到一半就已流下眼泪。我不是因为觉得普菈妮奈很可怜而哭泣，我是因为看到飞鸟这么努力地说故事而落泪。

他在那边、床上、还有故事里，拼命地努力活下去。

最可贵的是，他在这个现实中努力活了下来，我深受感动。

我又着急又难过，所以哭了。

「药子小姐——」

飞鸟的表情很痛苦，所以我马上走到他身边，帮他躺到床上。

飞鸟看着我的眼睛，说：「我有点累了。」

「所以我才会叫你不要太勉强啊！」

「我都讲到浑然忘我了。」飞鸟说完后，就闭上了眼睛。

他的手交叉，放在毛毯上，他的姿势，看起来就像是去世的人一般。

我很担心他会不会就这样走了，所以我连动都不敢动。

我弯下腰看着他，但他一动也不动。

「飞鸟。」我轻声叫他，但他没有回答。

他的脸色苍白，他是不是没有呼吸了？我开始慌张了起来。

我把耳朵靠到他的嘴边，听他是否还在呼吸。

「药子小姐——」

我被飞鸟的声音吓了一跳，然后转头看他……

下一秒钟，我的嘴唇和飞鸟的嘴唇贴在一起，我本来有办法抵抗的，但我跟普菈妮奈一样，并没有拒绝他。

我不知道发生了什么事，身体无法动弹，我终于回过神来，静静地离开飞鸟，心脏不由自主地剧烈跳动。

文哉抱住我时，我拼命抵抗，但我现在却……

而且最重要的，是嘴唇，这是我的初吻。

飞鸟静静地看着我，我不知道该怎么办？我应该装作若无其事呢，还是应该向他抗议？

我脑中一片混乱。

我问自己，是不是应该抗议呢？

接着，我在脑中回味刚刚的触感。

我到底该怎么办啊？飞鸟用悲伤的眼神看着我。

我低头看着他消瘦苍白的脸，然后这次由我主动亲吻他。

当唇与唇贴合的那一刹那，我停止了呼吸。

虽然这不过是短短数秒，但感觉上有如数万年之久。

普菈妮奈的故事像走马灯一样，一幕幕在我脑中闪过。

我在记忆中，看见了数万年来持续照耀大地的月亮残像。

飞鸟一直闭着眼睛。

我们沉默了好一段时间，我坐回到椅子上，望着飞鸟的脸。

我看到了洛汉。

我看到了汉金。

我看到了格里。

我看到了皇帝。

而且我还看到了席拉。

他们所有人，对我来说都是飞鸟。

「故事还很长，还没完呢！」飞鸟自言自语般地说。

「是喔！可是普菈妮奈不是已经回月亮了吗？」

飞鸟睁开眼睛。

他没有看我，而是直直地望着天花板。

「这个故事一直持续到现在。」

「这个故事这么长喔？」

「对啊！不过所有的故事都一样这么长，而且也都没有结尾。是人类替故事强加一个结尾，但事实上故事是会继续发展下去的，也就是因为故事没有尽头，所以才有意义。一个已完结的故事，充其量只不过是人类的记忆而已。」

我听懂了他的意思，所以点点头。

「人类的肉体终有腐朽的一天，但是死亡不是结束，在这个可悲的现实围栏中，死亡或许代表结束，但是那并非真正的结束，只要你相信无止尽的故事的存在，生命就会永远不灭。

「我可以得到永生，在这个世界上，最重要的就是让故事继续流传下去，并且不让故事中断，不让故事结束，不让故事被思想狭隘的现代所侵蚀，让故事在无限的想像力中延伸下去。」

我握住飞鸟的手。

他也握住我的手。

「我能永远活在你心中。」

我的眼泪在眼眶里打转。

故事似乎要在这里突然划上休止符，所以猛然一阵悲伤涌上心头。

我还想听飞鸟说话，他的世界，一定比这个肮脏的世界美上千万倍。

悬在眼眶的泪滴，已经慢慢膨胀成一个发光的水球。

飞鸟说：「你也会活在我的记忆_。」

我已经忍不住悲伤，泪珠从两颊滑落。

「这个故事真的那么长吗？」

我哭着问他。但是我的嘴边依然有着浅浅的笑容。

「对啊，真的很长，而且永远不会结束。其实我真的很想继续说故事给你听。我想把这个永不完结的故事，毫无保留地告诉你……」

飞鸟再次闭上眼。

「还要来听我说故事喔。一定要来……」

飞鸟说完不久后便睡着了，我一直感觉到他的手的温暖。我觉得，在那里，在那个瞬间，存在着永远。

没有人在人世间看过「永远」。

但是确有许多人，感受到了「永远」，我就是其中之一。

当我和飞鸟接吻的那一瞬间，我感受到了无止境的永远。

我也感受到从未有过的安详。

飞鸟说的故事，会继续活在我心中。

＊　＊　＊

晚上，我一如往常到洗衣店洗衣服。

灯火通明的投币式自助洗衣店里，只有我一人。

在等待衣服洗好的这段时间，都没有人来打扰我。

我突然想起了飞鸟，我想起了飞鸟的手的温暖，想起他柔软的嘴唇。

不知不觉间，飞鸟已存在于我的心中。

他是早已进入我心中的人，飞鸟从未说过他喜欢我，我也不曾说过我爱他，但是我们之间却产生了强大的吸引力，吸引力从一开始就存在，将我们紧紧相系。

突然间，洗衣店里变得一片白，是光。

一道强光穿过玻璃窗，射进洗衣店里，不一会儿，整个洗衣店就被染成白色。

我慌忙走到外面，现在是深夜，但是十字路口、住宅区、电线杆、道路、眼前所有的一切，都被来自天空的光溶为白色。

我眯着眼睛，寻找光线来自何方，光线太强，让我的眼睛感到刺痛，然而，这道光线突然在下一秒钟消失。

发生了什么事？我站在无人的十字路口中央，抬头望着美丽的秋月。

我在归途经过银杏树，我抬头看飞鸟的房间的窗戸，竟然是关着的，真是稀奇。

这几天我一直在想着飞鸟，但没有结论，这可能因为「我在想他」，本身就是答案。

汤本文哉曾经打过一次电话给我，我们没说什么，只聊了月族大概三十分钟。

我聊到一半时，飞鸟的声音在我耳边响起。

我还在车站前巧遇月昌，我们到简餐店喝了杯茶，我们花了一个小时在谈论「人类真是奇怪的生物」这个话题。

我也都会在洗衣店里遇到林索，有天我洗完衣服要回家时，林索说：「我们先当朋友了，或许以后你的心意会改变也说不定。」

于是我们就从朋友开始当起，我站着和林索讲话时，飞鸟一直在我心中。

飞鸟在我的身边，他就在那里，就在这里和那里之间，就在这边和那边的缝隙之中。

他的背后，有个通往故事的入口。

我现在又好想听他说故事，我想在变成老太婆以前，一直听他说故事。

没错，这一定就是恋爱的开始，我同时也感到有些苦恼。

＊　＊　＊

我等了好久，但飞鸟的母亲都没有跟我联络，我终于按捺不住，主动打给她，但电话没人接。我想起来了，从那天晚上以后，我就没有再看到月亮过，从那天之后，月亮就一直避不见面。

我洗完衣服来到飞鸟家门口，抬头看那扇窗，窗户紧闭，窗帘也不会晃动了，当然也没有人影，门口的灯和庭院里的灯也都没开。只有银杏还在，但树叶早已落光。我的日常生活没有改变，但是飞鸟的窗户却紧闭着。

日常生活没有改变，但银杏已经准备过冬了。

我告诉自己，他一定是因为天气变冷了，所以才把窗户关上。

但是之后我再也没看见窗户打开过。

两星期过去了，一个月过去了，飞鸟房间窗外的挡雨板已经关上了，所有的挡雨板都被关上了，这代表这间房子已经没人住，也没人打扫了，门口尽是落叶。

有天，我走着走着，在住宅区的十字路口停了下来。

当时是深夜，我按着胸口，慢慢抬头。我努力地找，但就是找不到月亮。

从那天以后就没有再看到月亮了。

虽然我一直不愿意承认，但是我终于领悟到，我不能再这样下去。

我告诉自己要接受事实，飞鸟回月亮了，他已经不在那个房间里了。

……飞鸟已经不在这个星球上了。

不，别太早下定论，故事就像飞鸟说的，还会继续下去，直到永远……

我仰望夜空，十字路口上的宇宙无边无际，月亮应该在某处，我开始寻找月亮，我觉得，如果我能找到月亮，就能再见到飞鸟。

他就在那里，在那里……

我不知不觉中开始奔跑了起来，我为了找寻一个能将宇宙一览无遗的场所，而卖力奔跑。我一边奔跑，一边觉得这个现实世界真是令人烦躁。

在大楼的对面、十字路口的前面，这个城鎭的遥远前方，高速公路的另一侧、这个世界的尽头，一定能找到月亮。

又圆又大、而且威风凛凛的月亮，一定在某个地方。

我必须找到月亮，我必须快点找到月亮。

「飞鸟。」我呼喊他的名字。

「飞鸟。」那是我初恋情人的名字。

我一定能再见到他！因为我们是月族，所以我们一定能再重逢。

故事才刚开始。

没有结尾，直到永远。

（完）



