
第十八卷 序幕「奇诺之旅之国．b」
第十八卷 序幕「奇诺之旅之国．b」</h4>     轻之国度录入组录入
 
     作者：时雨沢惠一
 
     插图：黑星红白
 
     图源：chaosfighter
 
     扫图：wdr550
 
     录入：zbszsr
 
     修图：某不科学的猫
 
     www.lightnovel.cn
 
     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
     下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 
     请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 
     ==================================================
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     那儿倒了一个人。因为身上的衣服相当脏，若没有手脚跟头颅的形状，看起来就像是野生动物。她的体格是成人。有时候，还会呻吟似地稍微动一下，所以才得知她还有一口气。「是路倒吗？不过她没带行李倒是很不可思议呢……」奇诺喃喃说道。「要是有带的话，就可以迅速抢走呢。」「别讲得那么难听。我才不会抢活人的行李。」「也就是说，如果死了你就不会留情罗！对吧，奇诺。」「这个嘛……要是已经死了，或许我就会有效利用她遗留下来的物品。」「同一件事会因为说法不同而有回异的结果呢。那么，那个人你打算怎么处理？要救她吗？」
 
     （节录自「复仇之国」）本书共收录13话作品。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     序幕「奇诺の旅之国．b」
 
     —Road　Show．b—
 
     然后——
 
     战斗，结束了。
 
     「想不到是全军覆没，你真的毫不留情呢！奇诺。」
 
     倒在左侧的汉密斯，微微颤抖地说道。
 
     然后，开始从倒下的地方立起来。尘土从他的龙头掉落，他慢慢离开地面。
 
     当汉密斯完全立了起来，已经发动好自己的引擎了。排气管发出轰隆隆的声响，然后在无人骑乘的情况下慢慢往前进。
 
     在汉密斯前往的目的地是，距离五十公尺远的位置——
 
     「伤脑筋，已经结束了呀！」
 
     穿着到处磨破的牛仔裤，白色T恤因尘土与汗水而变得有点脏的奇诺，背对着他站了起来。
 
     「真是的，实在不够劲呢！」
 
     她的身形高挑，腰又细。耸着肩伸向天空的手臂，彷佛在炫耀自己结实的肌肉。
 
     「子弹还有呢！」
 
     似乎觉得无趣的奇诺一边这么说，一边把点四五口径的自动式说服者收进右腿的枪套。强化塑胶制的黑色枪套，微微发出悦耳的声音并锁上，把说服者稳稳地撑住。
 
     那里是荒废城镇的大马路，当场会动的，就只有奇诺与汉密斯。
 
     而宽广十字路上，充斥着许多跟说服者一起躺在地上，模样肮脏的男性尸骸。所有人的头颅或身体都被轰出点四五口径大的洞，血液渗进了龟裂的柏油路里。
 
     他们全躺卧着。有些人，露出无法相信自己就快死去的表情。有些人，露出后悔自己与恶魔对峙的表情。还有些人，露出无法胜过即将降临的死亡恐惧，像小孩般哭泣的表情。
 
     接下来的他们，只能等着腐烂，再也无法改变自己的表情。
 
     「一、二、三、四、五——呃——好多喔——」
 
     汉密斯戏谑地数着，然后一边敏捷地闪躲尸体与血河，一边靠近奇诺背后。
 
     风吹了起来，奇诺长长的马尾也随之摇曳。
 
     「好久没这么运动了，肚子开始饿了呢。还有——这风也有点冷呢……」
 
     奇诺走近地上的男性尸体，狠狠地把他踢开。以男性来说身形偏瘦的这名男子，两边大腿都因为被子弹击穿失血过多死亡。
 
     奇诺揪住趴在地面的男子身上皮夹克的衣领。
 
     「这我要了。」
 
     她用力拉扯，夹克便从男子的身体滑了下来。
 
     「啊，你这是路劫吗？」
 
     「这话讲得太难听了吧，汉密斯。这叫做『有效利用』，毕竟死人已经不怕冷了。喔，这皮革很不错呢。」
 
     奇诺拍掉上面的沙尘，把那件夹克穿上。两边袖子的长度与衣长，彷佛事先量过似地非常合身。奇诺慢慢地把夹克的拉链往上拉。
 
     「唔——」
 
     她一边发出不悦的声音，停止了手的动作。
 
     就在那个时候，汉密斯来到奇诺的旁边。就在他两个轮子停下来的同时，引擎也熄火了，紧接着侧脚架「卡唰」地往左侧降下。
 
     汉密斯慢慢让车体往左倾斜并静止不动。
 
     然后，看到这个景象。
 
     那是奇诺从T恤上面炫耀其存在感的丰满胸部，拒绝让夹克的拉链继续往上升的景象。
 
     「哇哈哈哈！奇诺，不可能拉起来的啦！」
 
     奇诺转头狠狠瞪了汉密斯一眼，马尾也跟着甩动。
 
     「不管你怎么瞪我，拉链拉下起来就是拉不起来啊。真不晓得你是吃什么食物，竟然能让它变那么大，真是的？」
 
     「哼！它会变这么大也非我所愿啊！」
 
     奇诺放弃把拉链拉上，反而粗暴地往下拉，只是把夹克批在身上而已。
 
     废墟的天空开始迎接黄昏，风中的奇诺与汉密斯，在净是尸体的马路上，悠哉地仰望天空。
 
     「你这是为了杀戮而大开杀戒呢～奇诺。」
 
     对汉密斯轻佻的言词，奇诺耸了耸肩。
 
     「要让不肯停止战斗的对手乖乖听话，只能够予以歼灭了。这也是『交涉』的一种。我不过是善加运用，如此而已。」
 
     「是没错啦。」
 
     「如此一来，这国家的人们就能安心生活了。既然获救的人数比杀掉的人数还多，那个人也会笑着原谅我的。不，是夸奖我。」
 
     「而且你杀多少人，还能拿到相对的报酬呢！」
 
     「啊？是吗？」
 
     「哇！你还装蒜！这种事你绝对不会忘记的——那么，我们回去拿钱怎么样？一直待在这里让我冷汗直冒喔，奇诺。」
 
     「好啊，回去吧。去看看大家安心的表情，那可是比任何事物更有疗愈效果呢！」
 
     「既然这样，要拒绝收钱吗？」
 
     「别开玩笑了。」
 
     奇诺走近汉密斯，打开后轮旁边的箱子，拿出里面的墨镜并且戴上。然后迅速跨上汉密斯的座椅。把车体拉向右侧，然后把侧脚架往上踢。
 
     汉密斯询问了奇诺。
 
     「你累不累？你大可以不用驾驶，尽管睡觉没关系喔？」
 
     奇诺隔着墨镜轻轻微笑，那是狰狞的笑容。
 
     「这点战斗算不了什么！而且啊，我想感受你的震动喔，汉密斯。」
 
     「嗯，知道了。你就是那样，难怪交不到男朋友喔，奇诺。」
 
     「吵死了你！好了，我们走吧！」
 
     奇诺用右手大姆指按下按钮，发动引擎。轰隆隆的引擎声，慢慢传进那些尸体的耳里。
 
     「从以前我就一直这么想，我觉得你稍微修正那过于直白的语气会比较好喔？最起码，在男人面前。否则再这样下去，奇诺会单身一辈子喔？」
 
     听着汉密斯的碎念，奇诺启动自动变速器的开关。
 
     「我考虑考虑！」
 
     奇诺豪迈地踏下离合器，与汉密斯往前进。
 
     此时在荒野奔驰的一辆摩托车，慢慢融入夕阳里。
 
     本领了得的淑女奇诺，与万能的摩托车，汉密斯。
 
     他们的旅行，还会继续下去。
 
     至于目的地——
 
     没错，只有风知道。第十八卷 第一话「运动之国」
第十八卷 第一话「运动之国」</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     —Winners　and　Losers—
 
     一辆摩托车（注：两轮的车子，尤其是指不在天空飞行的交通工具）奔驰在险峻的山岳地带的道路上。
 
     这是在后轮两侧的黑色箱子上，装了坚固的载货架，上面还摆了包包，载满许多旅行用品的摩托车。
 
     那里是极度险峻的山路，延着陡峭到无法生长树木的山坡旁，连续的弯道延续着。
 
     有些地方窄到勉强只能通过一辆车。要是对向有来车，根本就没办法会车。
 
     而路肩的旁边几乎是垂直的山崖，直接通往谷底。而且距离水面相当远，要是摔下去，铁定会没命呢。
 
     在夏天早晨的晴空下——
 
     「挺可怕的呢～」
 
     「是很可怕～慢慢走，慢慢走。」
 
     骑士与摩托车一边如此对话，一边以近乎人类行走的速度，小心翼翼地前进。
 
     骑士是一名年轻人，大约是十五、六岁。
 
     她戴着附有帽檐与耳罩的帽子，脸上则戴着防风眼镜。
 
     穿着黑色夹克的她，为了让风吹进身体还刻意把衣领大大拉开。腰际则束着系上许多小包包的粗皮带。
 
     至于右腿的位置，挂着放了说服者（注：说服者是枪械。这里是指手枪）的枪套。里面收纳着大口径的左轮手枪。腰后也有一把，看得出来这是小口径的自动手枪。
 
     「幸好是没下雨的季节呢……」
 
     小心翼翼动着摩托车龙头的骑士说道。
 
     这时候摩托车则说：
 
     「天嘟——若是雨季的话，你应该不会走这么险峻的山路吧？还不都是奇诺你说：『就算无缘看见位于前方的国家，但是城墙沐浴在耀眼朝阳的英姿，还有城墙内那些人灿烂又开朗的笑容，都已经深深烙印在我的心眼里挥之不去』。」
 
     名叫奇诺的骑士则是毫不犹豫地回话：
 
     「我哪有说那么奇怪的话。还有——太长了。」
 
     因为道路变得笔直，她稍微加快了速度。然后——
 
     「再过没多久，我们将越过山岭，接下来是下坡。如此一来，应该就看得到盆地了。」
 
     「到这里的路途还真遥远呢！我们也好久没这么辛苦越过山头了。」
 
     「一点也没错。听说在辽阔的盆地不仅充满绿意，也存在好几个国家。因此停留的期间应该能悠哉度过。这些努力是有价值的喔，汉密斯。」
 
     叫做汉密斯的摩托车则说：
 
     「真是那样就好了，搞不好那些国家正在互相残杀喔？不是说国家密集，争吵也不断吗？」
 
     「或许吧，但或许并非那样呢。」
 
     「反正跟往常一样，总之要亲自到那儿看过，才知道究竟如何对吧，奇诺。」
 
     「一点也没错。师父她常说：『一个国家要亲眼看过才知道，就算看到了，也要经过思考才知道是什么样的国家。』」
 
     奇诺与汉密斯一边持续那样的对话，一边朝着山岭慢慢爬坡。
 
     当他们越过最后一座山岭，已经过了中午。
 
     巨大的盆地可以从位在绝佳位置的了望台一览无遗。
 
     那里跟山岳地带截然不同，闪着盎然的森林绿意。还看得见几条小河、大小不一的湖泊等等。灰色的圆圈是国家的城墙，光是肉眼可见的范围就有三个．
 
     走完下坡道还需要半天的时间，因此奇诺与汉密斯抵达盆地边缘的时候就地扎营。
 
     奇诺在流水潺潺的河畔搭起帐篷。
 
     「明天起就是一连串的国度观光行程呢。」
 
     「真教人期待呢～奇诺。」
 
     这天他们就在这里过夜。
 
     隔天早上，奇诺与汉密斯奔驰在森林里的某条小路，接着抵达最近的国家，也就是第一个国家。
 
     卫兵持枪在城门站岗。身上的服装，讲好听点是走复古风，讲难听点是很落伍。
 
     「该不会这个国家的科技不是很发达吧？」
 
     「或许吧，奇诺。」
 
     「要是买不到燃料就伤脑筋了。」
 
     「就是啊——」
 
     奇诺与汉密斯慢慢走近，表明希望能发三天的停留许可给他们。
 
     结果。
 
     「是吗，旅行者你想周游盆地诸国！这样的话，你来得正是时候呢！」
 
     性情看似温和的中年卫兵对他们那么说。
 
     奇诺询问「那是什么意思」，卫兵如此回答。
 
     「这盆地诸国每四年一次的大战争就快要爆发了喔！而且是非常、非常激烈的战斗！」
 
     奇诺与汉密斯按照预定在最初访问的国家停留三天，然后，在短短半天的时间抵达的邻国，又停留了三天。
 
     每个国家的科技发展都很迟缓。但发电与抽水幸好都是使用发动机，所以总算买到了汉密斯的燃料。
 
     然后——
 
     「哎呀——你们来的时间点真是太棒了呢！」
 
     「毕竟是四年一次嘛！」
 
     「可说是奇迹喔。」
 
     「这场大战争，请你们拭目以待吧！」
 
     在他们所到的国家，都听到人们这么说。
 
     在其他两个国家都各停留三天，出境后的奇诺与汉密斯——
 
     遇见了其他的旅行者。
 
     那是骑马旅行的七名男性。年龄层从二十几岁到四十几岁，是很中规中矩的组织。
 
     他们都有着强健的体魄，所有人都戴着宽帽檐的帽子，穿着牛仔裤以及皮制背必。至于武器，从奇诺的眼光看来都是些旧式的步枪、刀子与手斧等等。
 
     「真叫人讶异耶，想不到有少年竟骑着那种铁马独自在外面旅行。世界真是无奇不有呢。」
 
     自称是团长的四十几岁胡须男，如此评论奇诺与汉密斯。
 
     然后他告诉奇诺与汉密斯，他们听到有关这个盆地诸国的传言，特地大老远前来，看这些国家是否真的存在，而且是否能够做生意。
 
     今天他们从西侧越过山脉抵达这座盆地。然后，才刚从野营地出发没多久就过见奇诺他们。
 
     他们刚下山没多久，也尚未进入任何国家。
 
     「每个国家最近都很忙碌，或许不容易做生意。因为盆地内的五个国家将参加的『大战争』，后天就要展开了。」
 
     奇诺如此告知他们。
 
     「什么——那到底是什么意思？」
 
     奇诺把自己得知的事情，一五一十地告诉脸色大变的团长与其他男子。
 
     这盆地里的五个国家——有史以来就一直不断地发动战争。
 
     有时候，因为异常缺水的现象互相争夺水源，有时候则是互抢农地或森林资源。
 
     有两个国家虽然有诸多争执，但有时候这两个国家又会联手袭击其他国家。可是，其他三个国家会紧急结盟击退对方。
 
     后来那三个国家，若要说他们关系变好了，事实上并非如此，而是马上翻脸，为了争取哪个国家最活跃这件事，似乎还发动了战争。
 
     据说那个时代的战争，是健壮的士兵们手持武器进行近身的肉搏战。
 
     但因为老是在战争，所有国家感到疲惫不堪，一个不小心很可能会造成两败俱伤，所以就开了理性的会议。
 
     在那吵吵闹闹但仍持续进行的会议上——
 
     「干脆这样吧，就用运动来决定如何？」
 
     不晓得是因为感到厌烦，还是已经累了，其中某个人，或是某些人们，做出那样的提议。
 
     虽然大家没要互相残杀，但又说什么也不肯和好，如果可以的话，还是希望大战一场。每个国家的国民都抱持这种想法。
 
     于是五个国家都赞成这个提案，决定用所有运动项目一决雌雄。
 
     就这样，众人取得「国与国之间的争议，用运动一决胜负」的共识，是在距令五十二年前的事。
 
     当时是让关系险恶的当事国以一对一的方式对决，不过到了大约四十年前，就演变成不如让五个国家众集一堂，举行以「大战争」为名的运动会。
 
     实验性地尝试后，想不到大受欢迎，加上除此之外的纠纷也平息了，因此决定每四年定期举办一次。
 
     就这样，现在是靠「大战争」比赛每个国家的优越地位。
 
     一旦国家之间发生纷争，如果不是什么太离谱的犯罪行为，就以上一届「大战争」名次较高者的意见为优先。若不顺从还诉诸武力，当然就会变成跟其他三个国家为敌的状况。
 
     于是，那场「大战争」下一次举办的日期，也就是每四年举办一次的那一天，就在后天。
 
     届时位在盆地正中央，设立在最大湖泊旁边的操场将当做会场，各国选手团及其支援人员，还有，雀屏中选的观众们将聚集于此，盛大举行这场「大战争」。
 
     奇诺与汉密斯也获得特别许可，预定前往参观——
 
     因此没让他们入境，而是像这样在此露营。
 
     话听到这里，团长首先代表全部团员说出如此坦率的感想。
 
     「怎么会这样……这几个国家真让人讶异啊……」
 
     然后——
 
     「对了，那么他们到底决定了哪些运动项目昵？」
 
     团长如此问道。
 
     奇诺当然把自己所听到的，照实告诉那群人。
 
     比赛其实有十大项目。
 
     若要问为什么有这么多种，那是因为每个国家都各有其擅长的运动。为了不让单一国家持续占有优势，因此在四十年前，他们做了这样的决定。
 
     「各国将提出一种各自最擅长、可能获胜的运动项目。」
 
     「然后在『大战争』举办前，再从除此之外的运动中，以抽签的方式选出五种运动项目。」
 
     「到时候各国擅长的五项运动，以及随机选出的五项运动，合计十项运动的总分，将决定顺位。」
 
     四年一度的「大战争」就要举行了。
 
     本次迈入第十一届的「大战争」，提议的比赛项目有以下五项——
 
     「拔河」：双方互相拉扯坚固的绳索。
 
     「掷标枪」：比较掷出标枪的距离长短。
 
     「马术（障碍赛）」：比较骑马越过栏杆的时间长短。
 
     「射箭」：比较从各种距离射箭的命中率。
 
     「长跑」：绕湖泊跑一圈，比较时间的长短。
 
     然后是抽签决定的以下五项——
 
     「射飞标」：投射附有羽毛的小标具，比较精准度。
 
     「游泳」：以湖泊为比赛场地，比较横渡湖泊的时间长短。
 
     「爬树」：比较攀爬又高又直的树木的时间长短。
 
     「堆沙包」：扛着装满沙土的沉重袋子，比较搬运的时间长短。
 
     「跳远」：比较助跑后的跳跃距离长短。
 
     所有项目都有男女代表选手出赛。
 
     为了不让某特定国家占有优势，因此必要的评审团也从五个国家平均推派。
 
     「原来如此……那么，不晓得那场白痴闹剧——不对，不晓得那场『运动会』我们是否也能观赛呢？」
 
     「不知道耶，因为我获准可以观赛，你们何不拜托看看呢？」
 
     「原来如此。或许会很无聊，但搞不好会让我们发现仟么提示，了解什么商品适合在这里贩卖，原则上还是看看好了。」
 
     几天后，在特别设置的会场——
 
     「唔喔喔喔！太棒了！用力拉啊啊啊啊！」
 
     「上啊——！」
 
     「就是那里！穿过去！穿过去！」
 
     「好极了！赢了！」
 
     「可恶！——等着看吧！撑下去啊！」
 
     「抱歉！接下来要赌什么好呢？」
 
     看到了那群男人非常兴奋观赛的身影。
 
     然后，奇诺与汉密斯也在。
 
     「哇——刚刚那个人真厉害！竟然能跳那么远的距离耶！」
 
     「奇诺你看！用绳索圈住树干的方式爬树！奇诺你也学一学吧！」
 
     「那些人到底要跑到什么时候啊？」
 
     「瞧那个肌力！根本就不像是人类！」
 
     雀跃不已的汉密斯，专心「观看」大部分的竞技。
 
     从早上开始的竞技极度白热化，到了傍晚就全部结束。接着立即公布了统计的分数。
 
     结果，奇诺唯一尚未造访的国家获得优胜，成为这场「大战争」的赢家。这国家擅长「长跑」与「游泳」这两个项目，事实上，那两项运动也都以最佳成绩为国家拿下胜利。
 
     其他国家的人们似乎感到非常懊悔，但也都坦率承认战败。尽管感到失望，却也都带着开开心心的表情返回各自的国家。
 
     而奇诺与汉密斯则准备前往这次拿下优胜的国家。
 
     至于对比赛乐在其中的那一团人，也基于「想看看该国的样子」申请入境，跟随着意气风发归国的选手团一起离开。
 
     一进入那个国家，只见举国欢腾，非常热闹。
 
     到处都听到人们开心欢呼，还开始举办「战胜纪念」的游行与庆典。尽管夜已深，众入还是毫不在乎的欢闹。
 
     因为这件喜事，奇诺也得以享受到免费又丰盛的餐点。
 
     「啊，这才是你的目的啊——原来奇诺的好运就赌在没访问优胜国啊。」
 
     汉密斯喃喃说道。
 
     而那支旅行的团队，也毫无顾虑地享受美酒与美食，还跟那国家的国民打成一片。
 
     奇诺与团长，坐在宾客用的席位跟男向导一起用餐。
 
     此时团长询问了向导。
 
     「你们的跑者跟泳将，速度真的好快，体能实在太惊人了。他们都随时不停在练习吗？」
 
     与团长同年龄层的向导，得意洋洋地回答他：
 
     「那是当然的！我国没让选手从事其他工作，让他们专注在运动上。国家当然会编列预算，支付他们的生活与训练费用。基本上国民是不能出城墙，但唯独选手们例外，毕竟也有必须在国外进行训练的状况。因此从事体育活动的人口也随之增加，光是被选为国家代表就是一件非常光荣的事情，所以许多国民都把目标放在那上面，昼夜不分地锻链自己——」
 
     「原来如此，原来如此。那么，我还有一个问题。」
 
     「请说，请说。」
 
     「那场『大战争』——应该说，那场国际运动会，让这个盆地内从此不再有战争，我觉得真的很了不起。我听说，运动会的结果让这五个国家再也没有设置军队，那是真的吗？让我有点不敢置信呢……」
 
     「没错！老实说，继续保留不需要的东西是无意义的。当『大战争』一次又一次地举办，不光是我国，连其他国家的民众都产生『啊啊，那些家伙虽然很讨厌，不过单靠体育进行竞争也未尝不是件好事』的想法呢。各国的指导者也会聚在一起开会，然后年复一年，慢慢缩减军队。现在不管在哪个国家都没有名为『军队』的组织，顶多只靠警察负责管理城墙而已。」
 
     「你们这些国家太不可思议……我真的吓到了……」
 
     「怎么样？找到可以销售的商品了吗？」
 
     对于向导的询问，团长笑了一下。
 
     「是啊，已经想到了喔！下次来的时候再带过来。在那天到来以前，请你们拭目以待。」
 
     到了深夜，虽然奇诺窝在旅馆里，但外头欢乐的气氛一直持续到早上。
 
     二天后的早晨。
 
     奇诺与汉密斯结束三天的入境旅程，离开了这个国家。
 
     这一天的天空也非常晴朗，连一朵云都没有。
 
     他们穿过城门，再次行驶在盆地中的道路上。这条路四处都有小河横亘，上方也没架桥梁。
 
     渡河的时候，奇诺会脱下靴子、卷起衣摆，踩进河川确认其深度及河底的坚硬度。
 
     「嗯，这种程度应该没问题。可是，你千万别跌倒喔。」
 
     「知道了。」
 
     然后奇诺小心翼翼地骑着卸下所有行李的汉密斯渡河，再徒步搬运行李，然后堆上车。
 
     他们一路上不断重覆这个程序，悠哉地往盆地深处前进。已经过了中午，还差一点点就进入山路的时候。
 
     「嗨～追上你们了。」
 
     骑着马的团长，从后方向奇诺跟汉密斯搭话。
 
     「活的马很好用喔，直接渡河都没问题呢。」
 
     听到有些得意的团长这么说，奇诺把漠密斯挪到窄路旁边。
 
     不过团长并没有超越奇诺他们，反而这么说：
 
     「前方不远处有一座湖，要不要在湖畔喝杯茶休息一下？」
 
     有一座宁静的湖泊，四周环绕着苍郁的森林。蔚蓝的天空，清晰地倒映在湖面上。
 
     奇诺与七名男子坐在湖畔，喝着自己泡的茶。
 
     在多次的闲谈中，男子们纷纷说出对「大战争」的感想。他们都开心地说「能看到如此罕见的活动，真的很幸运」。
 
     汉密斯询问那群男子宿醉的状况。
 
     「啊啊，经过了一天的时间，总算是没事了。要不是因为宿醉，我们昨天就出发了。」
 
     听了团长的话，汉密斯轻轻地说：
 
     「因为希望尽快派军队过来嘛。」
 
     「果真如此啊……其实，那只是汉密斯的猜想而已。」
 
     看到男子们全都怒形于色的模样，奇诺语气悠哉地这么说。
 
     表情有些抽搐的团长夸奖了汉密斯。
 
     「败给你了……真是令人伤脑筋的名侦探呢。马儿太聪明会惹人讨厌喔。」
 
     「谢啦——」
 
     「哈哈！不客气——为了当做将来的参考，我想问你是怎么发现到的？」
 
     团长询问了汉密斯，奇诺不发一语地边喝茶边听他们的对话。
 
     「这个嘛，从很多地方耶？」
 
     「那我就洗耳恭听罗。」
 
     「首先，你们的眼神都太严肃。一般商人是不会有那种表情的。就算不知道你们背地里在想些什么，但待人处事都很和善喔。」
 
     「嗯……其他呢？」
 
     「应该是你们的体格，未免太过壮硕了吧？跟经过锻链的运动选手或士兵没两样，商人的肌肉没像你们这么发达。」
 
     「这有参考的价值。」
 
     「而且你们之中连一名女性也没有，这有点怪怪的。旅行团队之所以有女性加入，是为了缓和气氛。当然就实质意义上来说，也是负责煮钣啦。不过，如果是指挥系统完备的军人，整支队伍都是男人也不错。」
 
     「嗯，还有呢？」
 
     「嗯，最关键性的因素，就是大叔你们只入境一个国家，然后又像这样迅速离开。如果是商人，即使可用的时间只有一点点，不管是用跑的，抑或是宿醉，也要把五个国家全部看过。毕竟每个国家的特色都不一样，能贩卖的商品也会随之不同。更重要的是——」
 
     「更重要的是什么？」
 
     「在那个国家搞不好有什么可以收购的商品呢，如果是商人，绝对不会错过那种机会哟。就这样，证明完毕——」
 
     「伤脑筋……真是败给你了，看来我们还太嫩呢。」
 
     团长用力地耸肩，然后——
 
     「大家听到了没？下次要把他说的当做参考喔。」
 
     六名男子都笑了起来。
 
     接着，团长转身面对奇诺与汉密斯，正大光明地说：
 
     「没错。我们全都是某个国家的军人，是侦察兵。我们一直在找这世上的某处，是否有『仁慈』的国家。打算从那儿要点『好处』。」
 
     「你们根本就找错猎物了吧？好好工作不就得了！」
 
     汉密斯揶抡一下他们。
 
     「这就是我们的『工作』。」
 
     队长扬起嘴角笑着回答。
 
     然后。
 
     「这盆地里的国家，正是我们在找的猎物。只靠运动会来一决雌雄，就和乐融融地一起废除军队？再怎么白痴也该有个限度吧！觉得山区险峻，就以为不会有任何人越过山头发动攻击吗？」
 
     他轻松说出的这些话，连部下们都笑了。
 
     「我们回到祖国后，将尽全力众集兵力，再次越过山头而来。行程虽然辛苦，不过既然已经知道对方手无寸铁，想必士气也会升高。」
 
     「或许吧。」
 
     喝完茶的奇诺说道。
 
     其中一名男子看了看奇诺说：
 
     「队长！要怎么处置这个小鬼？既然被他们知道我们的身分，是不是把他们当场干掉比较好？」
 
     其他三人也表示赞同似地慢慢站了起来。还有人伸手准备抽出腰际的斧头。
 
     队长则是悠哉地坐着回答：
 
     「住手。你们没看到那小鬼腰际的掌中说服者吗？」
 
     「不过，我方人数可是压倒性地有利耶！」
 
     「话是没错，但如果为了杀一个人，让对方拚命反击，让我方出现死伤的话，根本是徒劳无益之事。」
 
     「可是，这家伙搞不好会回去其中哪个国家，报告我们的事情呢！」
 
     「为了什么？」
 
     「啥？」
 
     「不会的——这种旅行者，不会做跟自己无关的事情。对于准备离开的国家，该国的人民会变得如何，根本就不会在意。」
 
     队长话一说完，男性部下们互看对方以后又慢慢坐了下来。
 
     汉密斯倒是代替沉默不语的奇诺说话了。
 
     「你挺了解的嘛。大叔们应该不要扮商人，扮演单纯的流浪者才对。」
 
     「下次我们会那么做的。」
 
     队长一边把杯子递给部下，一边站起身。然后——
 
     「各位，休息时间结束了。快点赶回祖国报告好消息吧！」
 
     全体迅速站起来，俐落地回以标准军礼。
 
     队长以耐人寻味的眼神看着独自悠哉休息的奇诺。
 
     「再见了，酷酷的少年旅行者。」
 
     他最后留下这句话，然后轻松地跳上自己的马匹。
 
     望着七匹马载着主人离去的模样——
 
     「不说出来，真的没关系吗？奇诺。」
 
     汉密斯询问悠哉喝着第二杯茶的奇诺。
 
     「不说。」
 
     奇诺答道。
 
     「汉密斯你应该也知道吧？跟自己的利益毫无关系的事情，我是不会做的。对于准备离开的国家，该国的人民会变得如何，根本就不关我的事。」
 
     「伤脑筋。那么，你打算在这里待多久？」
 
     「这个嘛……」
 
     奇诺的视线从茶杯改望向天空。她看着蔚蓝的天空，回答汉密斯的问题。
 
     「大概再喝两杯茶的时间吧？」
 
     「那样就喝太多了啦，奇诺。干脆睡个午觉怎么样？」
 
     结果奇诺，在湖畔只多喝了一杯茶。
 
     然后，她只是呆呆地望着湖畔，轻松的休息。
 
     接着她慢慢地收拾茶杯，将篝火的灰烬处理干净，然后就骑着汉密斯继续前进。
 
     森林里的道路，终于导向矗立在眼前的群山，慢慢地变成上坡道。
 
     在穿过森林后，道路也正式进入山区的地方，也就是在盆地边缘附近——
 
     「啊，果然。」
 
     「…………」
 
     七个人都被杀了。
 
     奇诺减慢汉密斯的速度，看着躺在地上的尸体。
 
     第一具尸体，是在森林里。
 
     年轻男子被人从后方用箭射穿喉咙。那一支箭从脊椎旁边贯穿喉咙，让男子完全没有机会发出哀号就失血而亡。
 
     「好厉害的本事呢，奇诺。无声无息地把后面的人杀死，不让对方有机会进入警戒状态。」
 
     「是啊……是弓箭选手呢。」
 
     奇诺继续让汉密斯缓缓前进。下一具尸体，是在道路上。
 
     两支粗大的标枪，从男子的背部贯穿出侧腹，是漂亮的十字穿刺。
 
     「嗯。这也是从后面攻击呢。照这个角度来看，似乎是从相当远的距离投掷的。」
 
     「我当然知道，汉密斯。如果是标枪选手，这对他们来说是轻而易举的吧。」
 
     接下来的尸体，是在距离这里不远前的森林里，两具一起躺在地上。
 
     他们两人都是从头顶遭到重击，因为头部完全破裂。沾了血迹跟脑浆碎片的岩石，滚落在附近不远处。
 
     「嗯，他们是被树上丢下来约石头砸死的。」
 
     「是因为看到被标枪刺死的伙伴，吓得想逃跑吗……」
 
     「这应该是那个吧，是爬树选手。很可能他们碰巧就在树上，但我觉得应该不是。」
 
     「还是说看到他们逃过来，自己刚好爬上适合动手的树木……呢？」
 
     「对对对。如果是那些选手，要爬这种树很快的。」
 
     第五具尸体，浮在附近某处水池。
 
     森林里有一座大水池，尸体呈俯卧状态漂在水面。一动也不动。
 
     「看来他是被拖下水的呢，奇诺。」
 
     「游泳选手早就埋伏在水池里。他正好逃向这里，就从水里袭击……」
 
     「嗯，嗯。这应该很容易吧。」
 
     第六具尸体被吊在森林里。
 
     身体中央缠绕着粗绳索，内脏因为被绳索勒紧而从破裂的腹部迸出。
 
     绳索挂在粗树枝上，尸体就悬挂在半空中。
 
     「我猜这大概是，他骑马逃来这里的时候，被布署在这里的绳索缠住。」
 
     「真的好灵巧喔……然后，再用力一拉……」
 
     「想必他死得很痛苦呢！」
 
     但是最后一个人，队长的尸体却遍寻不着。
 
     奇诺与汉密斯一边找一边缓慢前进。
 
     「没看到耶，奇诺。」
 
     「的确没看到。」
 
     「该不会他运气好，顺利逃走了呢？」
 
     「不，我不这么认为。要是骑马追的话，他铁定逃不掉的。」
 
     「对喔，以那个马术的本事，应该是逃不掉。以下是题外话，被杀死的那些人的马匹好像没被杀死，而是直接被带回去了。」
 
     就这样，奇诺他们终于通过森林，来到准备通往山岳地带的坡道。
 
     「找、找到了，奇诺。」
 
     「…………」
 
     他们找到了队长的尸体。
 
     他整个人倒栽蒽地倒在路旁，下半身被大量的岩石砸烂，几乎已经看不出完整的形状。然后两只眼睛，各插了三支飞标。
 
     「嗯——好狠喔。照这模样看来，应该是先毁了他的双眼，再一边拷问一边往他身上堆叠一块又一块的岩石。」
 
     「是堆沙包选手……对吧？」
 
     「或许是喔。还有，在各地布下天罗地网监视的，可能是长跑选手。如果是那些人，应该有办法像传信鸽那样跑来报告吧。」
 
     「唉～」
 
     奇诺话一说完，便轻轻闭上眼睛。对队长等七名男子轻声默祷。
 
     至于聪明的汉密斯，则是对已经听不到任何声音的队长说这些话：
 
     「大叔，其实你们应该要注意到才对。就是那些国家的人们，早就发现你们意图的可能性。还有，不管是哪个国家，尽管心里盘算着要对其他国家下手，如果有共同的外敌，眼前还是会优先选择协力合作排除的。另外还有一点。」
 
     结束默祷的奇诺，接着汉密斯的话继续说：
 
     「不管是哪个国家，通通都会锻链运动选手，以便在紧急的时候可以组成精锐的战斗集团，是吗……」
 
     「这个嘛，就战斗的意义来说没差多少，也算是一石二鸟的做法不是吗？」
 
     「的确没错……看来这处盆地，应该会一直维持这种状态呢。」
 
     「下次来的时候，不晓得是第几届的运动会呢？会有哪些竞技项目被纳入比赛呢？」
 
     「不知道。那种事情，期待到时候揭晓吧——」
 
     奇诺轻描淡写地回答，环顾四周的她还冒出其他担忧。
 
     「只希望在那以前……这条路上不要被士兵的尸体填满才好……」第十八卷 第二话「静止之国」
第十八卷 第二话「静止之国」</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     —From　the　Cradle　to　the　Cradle—
 
     一辆车奔驰在厚重云层密布下的荒野。
 
     天空是一整片的铁灰色。因为没有起风，云层完全没在流动。
 
     那幅景象，彷佛整个世界被一个巨大屋顶覆盖住似的。虽然完全看不出太阳的位置，但就时间来说还是上午。
 
     地面露出坚硬又平坦的岩石，根本找不到一条像样的道路。但反过来说，这里也是任你随意行驶的场所。
 
     而现在，行驶在这个毫无绿意的世界里的，是一辆非常小又破旧不堪的黄色车子。虽然看起来快要抛锚的样子，但现在仍好好地奔驰着。
 
     车上坐了两名人类。
 
     右侧的驾驶座上，坐着一位个子有点矮但长相俊俏的年轻男子，单手握着细环方向盘。
 
     而左侧的副驾驶座上，则坐着拥有一头乌黑长发的妙龄女子。
 
     然后，她用既不算严厉也不算温柔，看不出她心里在想些什么的眼神，直盯着前进方向的地平线。
 
     后座堆了满满的旅行用品。甚至还有饮用水跟燃料罐，也看得见几挺说服者。
 
     由于一路上没有需要闪避的障碍物，年轻男子毫无紧张感地单手开车。
 
     「嗯——现在说这个可能有点晚，但在这前方真的有国家吗？师父。」
 
     他一边朝隔壁看了一眼，如此说道。
 
     于是，被称为师父的女子轻快地转向男子，自信满满地回答：
 
     「应该有吧。」
 
     「什么应该有，拜托……」
 
     男子感到讶异不已。
 
     「最后得到的情报是在一百年前，但一个国家应该没那么容易说迁移就迁移吧？」
 
     「这个嘛，话是没错啦……最糟的状况，若是留有废墟也还是可以参观的。倒是那个一百年前的情报，内容是什么啊？」
 
     「『据说有一个医学突飞猛进的国家。因此人民生活起来非常容易，众人似乎过得很幸福。』」
 
     「——就这样？」
 
     「就这样而已。」
 
     「嗯——……」
 
     男子念念有词似的，随后又朝着副驾驶座提问：
 
     「这样的话，假设那个国家还存在——不晓得现在变成什么样子了呢？该不会大家都没有生病，还长命百岁，过着幸福的生活……？」
 
     「好普通的想法喔。」
 
     「很抱歉我的思考能力就是这么贫瘠。师父你觉得呢？」
 
     「不知道，总之去了就知道罗。」
 
     「这是你的答案啊……」
 
     正当男子的双手放开方向盘，无奈地耸肩的时候，他看到地平线上有个小黑点。
 
     那个黑点慢慢变大并变成一条线，最后变成向上耸立的城墙。
 
     那个国家确实还存在。
 
     跟现在的天空一样是铁灰色的城墙，有着大大的城门，不过当然是紧闭着。
 
     两名旅行者把车子停在与城门有点距离的地方，将步枪型的说服者留在车内，然后下车。
 
     两人手上虽然没拿武器，但腰际都确实挂着枪套。
 
     男子挂在左腰的，是细长型的自动式掌中说服者。女子的右腿上则挂着大口径的左轮手枪。
 
     在城门附近没有守卫室，也没看到卫兵的踪影。
 
     没办法，两人只好慢慢走向城门。
 
     「搞不好我们是睽违几十年——不，是百年来的访客。他们会盛大欢迎我们吗？」
 
     「不晓待。也可能为了把我们灭口，突然发动攻击呢。」
 
     「哇呀——请问，我可以先回故乡吗？事实上，我有件重要的编织物才织到一半。而且也得帮盆栽浇水，还有我想把玄关的电灯泡换一换。」
 
     「好啊，请便。不过请记得把车子留下来。」
 
     「师父你好温柔喔～」
 
     一边持续温馨对话的两人，这时候站在巨大的城门前。
 
     就他们所见，城门本身并没有任何破损，似乎还能够操作。
 
     「这就表示，这个国家还没有毁灭对吧。」
 
     对于男子说的这句话，女子不发一语地点头回应。
 
     「有人在吗？我们是旅行者，不介意的话，请让我们入境观光——！」
 
     就在男子语带戏谑地这么说的时候。
 
     『欢迎光临，旅行者。我国非常欢迎两位的到来。现在就为两位打开城门，还请稍待一会儿。』
 
     有个彷佛是老管家，语调沉稳的男性声音，传进两人耳里。
 
     接下来，巨大的城墙慢慢地，而且在几乎没发出声音的情况下往上拉开。紧接着一阵风开始从国内往外吹。
 
     从脚部到腹部触碰到国内空气的男旅行者说：
 
     「不觉得有草的味道吗？师父。」
 
     「是啊。」
 
     「还有动物的味道。」
 
     「是啊。」
 
     「这么说的话……既然有动植物，就表示有人居住罗？」
 
     「可能性很高。」
 
     「那么，这一百年来，到底发生了什么事呢？也不晓得到底基于什么理由，要断绝跟其他国家的交流——」
 
     「而且，也不知道他们这样子迎接我们的理由为何。」
 
     「真的好神秘喔，我倒是这么认为，该不会把理由全告诉我们以后，就说『你们要留下来还是想死，自己选一个吧』，会不会变成那样啊？」
 
     「好普通的想法喔。」
 
     「反正我说的话你都不当一回事——可是，如果真的变成那样，你打算怎么做？」
 
     「到时候再说吧。」
 
     「就知道你会这么说。」
 
     两人持续这充满欢乐的对话之际，城门仍旧慢慢地拉开，最后到达一般人可通过的高度。
 
     而两名旅行者也慢慢看见国家内部的模样。
 
     那里果然跟外面是截然不同的世界，有着辽阔的绿地。一整片细长的绿草，在平坦的大地摇曳着。
 
     再仔细一看，有许多牛只在那儿。身上有着黑白斑纹的牛只，被放养在广大的草原上，正悠哉地吃着草。
 
     好了，城门已经打开了，却没看到半个人影。
 
     尽管如此。
 
     『两位旅行者，请进入我国境内吧。我们会为你们举办「国内旅游」。因为无法使用车辆，请你们以徒步的方式观光。』
 
     两人清楚听到的，就只有彬彬有礼的男性声音。完全摸不清这到底是什么情形。
 
     「师父？」
 
     「也只有往前走了。」
 
     女子率先往前走并穿过城门，男子则回头看了一眼车子。
 
     「只有往前走是吗？一不做，二不休……」
 
     然后就跟着女子后面追上去。
 
     城门也开始慢慢关起来。
 
     国内只有满满的绿意。
 
     平坦的草原绵延不绝，只看得到牛只跟绿草。看不到任何像住宅的建筑物。
 
     这里是跟城墙外截然不同，非常适合野餐的地方。若非今天是阴天，心情上不知会有多舒畅呢。
 
     而另一侧的城墙虽然罩着薄雾，仍煞隐约可见。因此可以了解这个国家并不是很大。
 
     『欢迎光临，两位旅行者。请你们小心牛只继续往前走。』
 
     而那个像管家的声音——
 
     『请你们从那里稍微往左前进。』
 
     一直都听得到，不过——
 
     『再过不久即将抵达入口。』
 
     完全分辨不出那声音是从哪里，又是如何传来的。
 
     尽管如此，两名旅行者仍毫无畏惧，慢慢地在草原上前进。唯独一件事，就是他们得一边小心不要踩到落在四处的牛粪，一边往前走。
 
     不久后——
 
     『那里就是入口，两位请进。』
 
     两人好不容易抵达「入口」。那是四周围了低矮的铁栅栏，通往地下的楼梯。楼梯及其四周是由石头堆砌而成，而且长满了青苔。
 
     铁栅栏处有一道牛只打不开，但人类得以打开的门，于是两人轻轻打开那道门，往地底下迈出步伐。
 
     那石梯有些昏暗。
 
     『请小心不要滑倒。要是有什么闪失，我也没办法帮助你们。』
 
     两人照「管家」所说的，一边十分注意脚下一边往下走，不久后就看到发出白色光芒的出口，来到一个宽广的空间。
 
     等到眼睛习惯亮光，逐渐能够辨识那空间的事物之后——
 
     「咦……」
 
     男旅行者讶异地说不出话来。
 
     「…………」
 
     女旅行者则是不发一语，她酷酷的脸微微地皱在一块。
 
     那里是一个宽敞的空间。
 
     虽然两人不知道具体的数据，但举例的话，应该有只靠脚运球进球门那种球场那么大吧。
 
     空间构造虽然不明，但整体发出均等光芒的天花板真的很高，是既庄严又宽敞的空间。而且，明明位于地下楼层，却连一根柱子也没有。
 
     墙壁自得发亮，十分干净，连一点污渍都没有。
 
     然后，那里排列了许多床铺。
 
     尽管说是床铺，却不是成人用的。大小差不多只有书桌那么大，高度也只到膝盖。换句话说，就是「婴儿床」。
 
     它的颜色当然也是白色。虽然看不出是什么材质，但完全没有接缝。简直就像是从一个块状物切削出来的。
 
     然后，虽然看不出是玻璃还是塑胶材质，有的呈现透明、有的则是带点淡淡的颜色、还有漆黑色的蛋型防护罩，覆盖在床铺上面。
 
     在这细长型的室内，每一行约有二十个。然后纵向地一直排到空间另一端。尽管看不出总共有多少个，但是一两千个是跑不掉的吧。
 
     「这、这里是什么地方啊……？」
 
     男旅行者说道。
 
     『这里就是我国，全体国民生活的场所。』
 
     管家如此回答。
 
     『请两位到床铺旁边仔细参观吧。』
 
     管家先生如此说道。
 
     「那么，恕我们打扰了……」
 
     「…………」
 
     两人慢慢地走向前。然后，站在距离最近的床铺旁边，仔细观望颜色有点深的防护罩内部。
 
     「啊，果然是婴儿。」
 
     「…………」
 
     呈现在两人眼前的，是人类的婴儿。
 
     婴儿独自被包裹在似乎很柔软的粉红色布偶装里，躺在看似清洁的白色被单上，睡得非常香甜。
 
     两人再稍微往前进，看着隔壁的床铺。
 
     这床铺上的防护罩是透明的。
 
     躺在里面的还是婴儿，不过这孩子并没有睡着。他含着奶瓶，喝着疑似牛奶的东西。而撑住那支奶瓶的，是从床铺内部伸展出来，装有手指的机器式金属手臂。
 
     两人又继续前进到隔壁的床铺，刚好看到三支金属手臂正灵巧地帮婴儿换尿布。
 
     至于更旁边的床铺，婴儿正放声大哭着。
 
     只不过，不晓得是什么样的构造，这些床铺的隔音都做得很完善，两名旅行者完全听不到婴儿的哭声。这时金属手臂摇动会发出声响的玩具，开始哄那个小孩。
 
     在它旁边的床铺，防护罩是全黑的，因此无法窥视到里面。
 
     「也就是说……这些，全都是全自动育婴床……？」
 
     男子仰着头说道。
 
     『是的，正是类似你所说的那种东西。』
 
     管家先生答道。
 
     『一切都自动化，在完全不需仰赖人手的情况下，就能够养育他们。』
 
     「这么说，这个国家的居民的婴儿，都是在这里成长的罗。」
 
     『是的，一点也没错。』
 
     「那么，当他们长大了，接下来会在什么地方继续成长呢？」
 
     『在这里。』
 
     「什么？」
 
     『然后，他们再过不久也将死亡。』
 
     「你说什么？」
 
     男子不断歪着头感到不解。
 
     「那么，可否请您告诉我们，到底是怎么回事呢？」
 
     在他旁边的女旅行者说道。
 
     『好的。虽然这故事说起来很长，还是请你们听听吧。』
 
     站在婴儿床行列之间的两名旅行者，聆听着管家先生的叙述。
 
     『在我国，自古以来医学就非常进步。
 
     所有疾病都被克服，人们活到百岁左右，直到衰老而亡为止，过着非常漫长的人生。而我国也彻底管理不让那个技术外流出去。
 
     疾病被克服之后，人们又对下一个境界产生欲望，进而追求达到「不老不死」的境界。
 
     然后，我们终于做到了「不老」这个地步。
 
     我国开发了某种药物。藉由服用那种药物，再加上强烈地具有「希望保持现状」的意念，就可以停止年龄的变化，让人们保持现有的模样。
 
     可是，要做到「不死」就不可能了。
 
     这个「不老」的药物，严格说起来是让人类处于强制停止老化的状态。如果年龄增长到某种程度，身体还是会无法负荷的。
 
     因此，一旦活到一百岁，身体就会突然停止活动，最后像睡着一样地死去。解决那个问题的手段，我们怎么也找不到。所以明明可以做到不老，却始终无法避免衰老死亡这一点，真是很讽刺的现实。
 
     尽管如此，人们对不老还是充满期待。
 
     后来全体国民都接受了那份恩惠。大部分的人都选择了继续保有年轻，以及强壮、美丽的模样。他们维持在二十岁到三十岁这段最辉煌的青年期，停止成长，歌颂着自己的人生。
 
     其中也有人希望永远保持纯真，「想永远当个小孩子」。他们期待当个身体永远是小孩子的大人。
 
     相反的，也有人希望「保有威信」，选择以壮年的体能活下去。
 
     因为贝要年老就无法回春，于是这就成为每个人一生中最重大的决定。
 
     就这样，这国家的人们非常期待不老这件事。
 
     然后，就发生了很可怕的事情。』
 
     听到这里——
 
     「咦？什么？咦？」
 
     男旅行者的脸色大变。
 
     他环顾表情依然很酷的女子旁边，那些正睡着婴儿的床铺。
 
     「难不、成……」
 
     然后一面念念有词地说道。
 
     『是的。就是发生了您现在所怀疑的事情——那些婴儿，拒绝继续成长。』
 
     管家先生说道。
 
     『照理说，若没有服用那个药物就绝对不会产生药效。而且服药以后，还需要强烈的意志推波助澜——照理说应该是这样的。当然当时并没有对婴幼儿投药。这药物具有双重的安全装置。』
 
     「那么……怎么会变成这样呢？」
 
     男子积极地询问。
 
     『那是因为，那个药物对服用者所生的孩子也产生作用。大家完全没想到它的药效竟然会强烈地残留在刚出生的孩子体内。但是，光是那样理当不会发生什么状况。毕竟意志——若没有「希望保持现有模样」的强烈意志，这款药物是无法发挥药效的。』
 
     「可是……？」
 
     『就人类来说，任谁都没有婴儿时期的记忆。可是，这次的状况却证明了一件事。那就是「婴儿也有其自我意志，具有思考的能力」。然后，他们，大概是抱持这样的想法吧。也就是「觉得只要睡觉、喝牛奶这样的生活比较轻松。希望永远保持这个模样」吧。』
 
     「…………」
 
     『等到这国家的人们，发现国内净是永远不会成长的婴儿时——一切都太迟了。因为已经不可能让婴儿改变自己的意志。在这个国家，每个人都服用过那种药物。因此往后生下来的小孩子，在婴儿时期就停止成长，这种事情是可以轻鬏预见的。』
 
     女旅行者望着在身边的床铺里睡觉的婴儿。
 
     「那么，也就是说这些孩子——已经将近百岁罗？」
 
     「哇！」
 
     男旅行者听到这句话，彷佛才注意到这件事似的，表情变得更加痛苦。
 
     『没错。结果「大人们」只好放弃婴儿们的成长。为了能够轻松抚育他们，于是开发了这种床铺。』
 
     「原来如此，如此一来似乎变轻松许多。」
 
     『不久后，就再也没有人生小孩了。那些已经生下小孩的大人们则是内心五味杂陈，一直看护着自己那始终保持可爱婴儿模样的孩子。然后，大人们享受过不老的滋味，最后因为衰老而逐渐死去。而父母双亡的孩子们，就像这样被送到这里来。最后留下来的大人们，毁掉所有建筑物，让国内变成牧草地。并且改良牧草的品种，让它们能够终年生长，接着饲养大量的牛只，让奶粉能处于安定生产的状态。』
 
     「那么，现在养那些牛只跟婴儿的是谁？」
 
     『是当初设计成能够自动运转的机械。不过，那些机械再过不久也将功成身退了吧。或许两位已经发现到了，在防护罩完全漆黑的卧舱里——』
 
     女旅行者皱了下眉头，她真的只皱了一下。然后，又继续说话：
 
     「那里面的婴儿，已经寿终正寝了对吧。」
 
     「哇……」
 
     男旅行者听到这句话，才意识到这个事实，失声大叫。
 
     『是的。再过不久，「国民们」就会逐渐死去吧。当最后一个人踏上旅程时，这个国家就会灭亡——以上就是有关这个国家的一切。非常感谢两位耐心聆听。』
 
     「不不不，别这么客气啦。」
 
     男子回应了管家先生，然后匆然发现到什么似的。
 
     「为什么要告诉我们这些事呢？——过去的一百年之间，曾经有人来过这个国家吗？」
 
     管家先生从第二个问题开始回答：
 
     『过去，曾有大约二十组的旅行者造访这里。可是，当时国民们的寿命都还未尽，因此并没有允许他们人境。而你们，真的是特例。恐怕是这个国家最后的访客了吧，所以我才决定告诉你们这些事。』
 
     「原来如此。」
 
     「那么，最后我还有一个问题。」
 
     女旅行者彷佛在对不知身在何处的某人说话。
 
     『什么问题呢？』
 
     「请问——你是谁？」
 
     当下，沉默了几秒钟。
 
     然后——
 
     『「我」——』
 
     管家先生回答了女子的问题。
 
     『只是机械。是被制造出来养育那些婴儿与牛只的机械。』
 
     「咦？可是你的语气跟人类没什么两样耶……虽然不晓得是什么构造，但这个国家的科技好厉害喔……」
 
     男子感到非常佩服。
 
     「一开始就是这样吗？」
 
     女子立刻这么询问。
 
     「什么？」
 
     不明白女子怎么会问这种问题，而面露讶异表情的男子发出了声音……
 
     『不是的。』
 
     被机械的声音盖了过去。
 
     「咦？」
 
     对因为机械的话而瞪大眼睛的男子，以及沉默不语并面无表情的女子，机械继续说下去：
 
     『我原本不像人类，也就是说不像现在这样，不具有思考的功能。我所具有的，是为了更有效率地照顾婴儿，学习因应婴儿或各种状况运作的能力。不久后，又被加入如何有效率地饲养牛只、生产牛乳的能力。我也放眼外面的世界，更加提高自己的学习能力。』
 
     「然、然后呢？」
 
     男子问道。
 
     『后来，经过各式各样的学习，终于在某一天，我对这个「我」有了新的认识。至于那是什么时候发生的事，我已经不记得了。』
 
     「简直就像是个婴儿呢！」
 
     男子开心地说道。
 
     『啊哈哈！』
 
     机械确实笑了起来。
 
     「是吗？谢谢你的回答。」
 
     听完回覆的内容后，女子淡淡地答道。
 
     『不客气。国内旅游也到此为止，再麻烦两位从入口离开。』
 
     听到那个声音，两名旅行者慢慢往回走。
 
     这时候，有声音从后面传来。
 
     『祝两位有个美好的旅程。以及，美好的人生。』
 
     男子回头说话了。
 
     「谢谢，你也是！祝你永远这么活力十足！」
 
     『非常谢谢你如此贴心的祝福，不过……当最后一名国民寿终正寝时，我的「人生」也即将结束。』
 
     「咦？那样真的好吗？」
 
     男子发出诧异的声音，又开心地边笑边回答。
 
     「不过，如果那是你的愿望，倒也无妨——我只是觉得，你何不也选择一个更不同的『人生』呢！」
 
     『是吗？』
 
     「是啊！等你的任务结束以后，请仔细想想吧。反正，时间还很久不是吗？最重要的，我想就在于你本身『强烈的意志』喔。」
 
     『…………』
 
     机械一时语塞，沉默了好几秒钟。
 
     而两名旅行者最后听到的是——
 
     『我会……想想看。只是不晓得，会变成什么样子……』
 
     这样子一句话。第十八卷 第三话「税金之国」
第十八卷 第三话「税金之国」</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>-
 
     Supply　and　Demand-
 
     「这就是所谓的痛哭精进值呢，奇诺。」
 
     「…………」
 
     奇诺与汉密斯行驶在高级住宅区之中。
 
     这里是他们刚刚入境的国家内部。
 
     有着铺设平整的宽敞道路、规划完整的人行道，以及左右间隔相等且绵延不断的行道树。紧接着的是一整排舒适又漂亮的豪宅。那景象简直就像是一幅美丽的画作——
 
     「我说这是痛哭精进值，你没听到吗？奇诺。」
 
     「嗯，的确没错。」
 
     奇诺不经意地说道。
 
     然后她抬头仰望，夹在行道树那片绿意之间的天空，看起来既美丽又晴朗。气温不会太热，空气并没有很潮湿。就骑摩托车来说，这一天可说是最棒的，凉爽的初夏呢。
 
     奇诺稍微拉开黑色夹克的领子，让舒服的风吹进衣服里。
 
     一路上尽是绵延不绝的高级住宅区。
 
     「这个国家，似乎相当有钱呢。还是说只有这一区而已呢？」
 
     奇诺针对汉密斯的问题如此回答：
 
     「关于这一点，接下来就拭目以待吧。毕竟我们目前只走过这里而已。」
 
     从奇诺的背后，远远的还可以看到他们刚才入境时的城门与城墙。
 
     「如果这里是有许多富豪的国家，可是做大生意的机会喔，奇诺！」
 
     「这话是什么意思？」
 
     「就是用简单的创意从富豪那儿赚取大把钞票！出境的时候，能够开心累积大量宝石，届时到哪个国家都能贩卖的计划喔。」
 
     「要是真有那么好康的事情就好了。」
 
     「千万不要放弃梦想喔，奇诺。有需求就会有供给。只要找到『需求』就没问题了。」
 
     「你说得好简单喔！问题是要找到那个，需求』，不正是最困难的吗？」
 
     「话是没错啦。」
 
     奇诺与汉密斯，继续悠哉地在高级住宅区里穿梭。可能今天是假日的关系，抑或是平常就是这样，路上完全没有其他行驶的车辆。
 
     最先察觉到异状的是汉密斯。
 
     「奇诺，有味道喔。」
 
     「等到了旅馆，我就马上洗澡啦。」
 
     「我不是那个意思，我觉得好像哪里发生了火灾。」
 
     「火灾？」
 
     奇诺随即减慢汉密斯的速度，并且环顾四周。
 
     最先发现到的，果然还是汉密斯。
 
     「在左斜后方，你看得到吗？」
 
     奇诺刹车停住汉密斯，整个人转身往左后方看去。然后就发现到汉密斯所说的位置。
 
     距离应该相当远，但是在绿色行道树上方，不是正有细细的黑烟直往上窜吗？
 
     「真的耶。你还是一样敏锐呢，汉密斯。」
 
     「嘿嘿——那么，接下来该怎么办？要报警吗？到附近的住家借电话吧。既然入境审查都自动化了，电话这种东西应该会有吧？搞不好还可以要到一笔赏金喔？」
 
     「不，原则上我们先过去看看。万一只是单纯在燃烧垃圾，那就糗大了。」
 
     「了解。不过，从那个烟来判断，我觉得烧垃圾的可能性很低。」
 
     奇诺让汉密斯继续前进，并立刻压低车身进行回转。
 
     「那么，在第二个十字路口右转。」
 
     在汉密斯的带路下前往火灾现场。
 
     随着愈来愈接近那个值置，烟雾也愈来愈浓。
 
     「若是燃烧垃圾，这应该是多少年的分量呢？奇诺。」
 
     最后，甚至从绿树的缝隙中，都可以看到熊熊的火焰。
 
     结果，那里就是火灾现场。
 
     而且，情况比想像中还要严重。
 
     「是这里啊……」
 
     奇诺把汉密斯停在一栋正在燃烧的豪宅前面。
 
     那是一栋三层楼建筑，四周环绕着修剪整齐的草皮，是相当气派的房屋。只见那栋房屋从一楼开始就被熊熊大火包住，一面发出「啵——啵——」的警报声不断燃烧着。
 
     附近的居民当然也察觉到了，他们害怕地从自家范围远眺着。对奇诺与汉密斯而言，在这个国家里第一次见到的人类，就是他们了。
 
     看样子早就有人报警了，当奇诺他们一抵达，就马上听到远处传来的消防车警笛声。
 
     过没多久，警笛声愈来愈大声，好几辆红色车体的消防车，围在那处民宅四周停了下来。为了不妨碍救火，奇诺让汉密斯继续往前进。
 
     「这么做或许不妥，但毕竟是紧急时刻。」
 
     汉密斯行驶在人行道上，然后停在一棵大树旁边。
 
     「救命哪！快帮我把火灭掉啊！」
 
     一名男子，一边叫一边从燃烧的房屋后方跑出来。
 
     他年约三十几岁，穿着POLO衫跟短裤。恐怕是屋主吧，刚刚他应该在屋子后面拚命灭火吧。因为他的脸被烟熏得黑漆抹乌的，全身也湿透了。
 
     屋主冲向消防队前说：
 
     「上面还有人！可是我没办法进去救人！现在还来得及！」
 
     他露出足以当范本的极度惊恐表情。
 
     身穿银色消防衣，体格壮硕的男子们，从消防车下来后便排成一列。
 
     「好！行勤吧！」
 
     接着听从看似队长的年长队员的命令，动作俐落地开始行动。
 
     消防队员们从消防车上放下粗大的消防水管，并接上设置在路旁的消防栓。消防帮浦车的引擎，发出格外巨大的声响。
 
     奇诺与汉密斯，在不妨碍救火的地方观看整个过程。
 
     「真可惜，看来没机会要到一笔赏金了。」
 
     「可是，火灾能因此扑灭是最好不过了。」
 
     两人如此对话。
 
     当消防水管与消防帮浦准备就绪，队长便下达命令。
 
     「开始放水！」
 
     「开始！」
 
     男子们撑住的四条消防水管，以猛烈的力道开始放水。
 
     喷出的水在天空中画出美丽的彩虹，朝着房子灌了过去。
 
     「奇怪？」
 
     「…………」
 
     水不是喷在燃烧的房屋，而且朝向距离相当远的隔壁房屋喷去。水全灌注在隔壁四栋房屋的墙壁或屋顶上。
 
     「等一下！——为、为什么啊！应该先喷水灭我家的火才对吧！」
 
     屋主逼近队长，替奇诺与汉密斯说出他们心中想说的话。
 
     「先生。」
 
     尽管周遭十分吵杂，队长仍用听得一清二楚的冷酷声音回答。
 
     「你没缴防火税对吧？」
 
     「…………」
 
     屋主的脸色为之一变，但因为他的脸被烟熏黑的关系，因此看不太出来。
 
     「我们在出动前就仔细确认过了。打从盖这栋房子以前，你就一直没缴纳任何防火税。」
 
     「啊……」
 
     屋主全身瘫软，咚地一声瘫坐在队长前面。
 
     此时停放在车库里的车辆，可能是油箱的汽油被引燃，「轰」地发出巨大声响，玻璃整个破裂并从屋里喷了出来。铁卷门也被炸到有一半往外翻。
 
     「小心点！不要站在车库前面！」
 
     队长如此指示。
 
     「了解！」
 
     队员动作俐落地移动，立刻远离熊熊燃烧的房屋。然后，继续对旁边的房屋进行预防性喷水。偶尔有火星飞舞，队员们一眼就立刻发现，并迢速用水将之击落。真的很有本领。
 
     至于持续燃烧的房屋一楼，已经完全陷入火海之中。然后蔓延到二楼，紧接着是三楼。
 
     就在那个时候。
 
     「救命啊——！」
 
     传出尖锐的惨叫声。
 
     队长、屋主，以及奇诺与汉密斯，都抬头往发出声音的方向看去。
 
     「在这里——！救命啊——！」
 
     在熊熊燃烧的房屋最高处，也就是三楼的露台，有一位正在惨叫的年轻女子在那里。
 
     她恐怕是屋主的妻子，或是恋人吧。
 
     因为烟雾有时候将她包围，完全看不到她的人。
 
     「救命啊——！咳咳！咳咳！」
 
     「啊啊！」
 
     屋主站起来往房屋的方向看。
 
     「哇——好热！」
 
     火焰的热幅射太可怕了，若没有穿防护衣，根本就无法接近。
 
     那些背着氧气筒，能够接近甚至可以进入屋内的人们——
 
     「再往右一点，小心别冲破窗子喔——很好。」
 
     正继续悠哉地把隔壁房屋淋湿。
 
     就在此时，传来了警笛声。马上又有其他消防车抵达。
 
     这次是装设了坚固梯子的云梯车。如此一来，要救位在三楼的女子，应该非常简单吧。
 
     「救命啊——！咳咳！」
 
     有队员从云梯车走下来，并开始跟队长交谈。
 
     「我们正在附近进行训练，所以前来支援！要出动云梯吗？」
 
     「什么，你们没接到联络吗？这个房屋，是拒缴防火税的住宅。没必要救火。」
 
     「啊，是这样吗？失敬失敬，那么我们回去继续训练。」
 
     「嗯，加油喔。」
 
     结束那些对语后，队员们立刻返回云梯车。
 
     「咦！拜托！等一下啦！」
 
     「救命啊！救救我啊——！」
 
     尽管听到屋主与女子的声音，云梯车在没有鸣警笛的情况下，离开了火灾现场。
 
     团团包围房屋的火焰，烧得愈来愈旺，火势蔓延到三楼只是时间的问题而已。
 
     「不要啊——！我还不想死啊——！」
 
     事到如今，在露台上东窜西跑的女子，决定即使必须有些牺牲，也要保住自己的性命。
 
     换句话说，她把身子从露台往外探。
 
     「哇啊啊——！」
 
     伴随着惨叫声，她跳了下来。
 
     下方是草皮。女子在半空中失去平衡，伴随着「砰」的声音，她的双脚与腰部整个陷入地面。不过，应该是不幸中的大幸，看来她似乎是避开了最糟的状况。
 
     「好痛——！好热喔——！哪个人快过来——！」
 
     她在草皮上痛苦地扭动身体。男性屋主已经管不了温度有多热，尽管皮肤被热幅射烫伤仍然冲上前去，拖着在草皮上的女子。
 
     「好痛，好痛，好痛！」
 
     硬是把她拖离熊熊燃烧的房屋四周。
 
     就这样，女子得以免于袜烧死的危险。
 
     「好痛！救命啊！救命啊！」
 
     大概是身上哪个地方骨折了吧，女子完全无法动弹，只是不断地拚命哀号。
 
     至于屋主的身体，似乎也有多处烧烫伤，整个人瘫坐在原地，已经无法正常活动了。
 
     就在那个时候，鸣着警笛的救护车抵达。
 
     从救护车下来的队员们，立刻奔向那两名伤者。
 
     「啊——这一户人家拒绝缴纳随火税喔。」
 
     听到队长那么说——
 
     「什么嘛……」
 
     「原来如此。」
 
     队员们兴趣缺缺地停下脚步。
 
     「喂喂喂喂喂喂！救救我们啊！如果要钱，不管多少我们都愿意付！」
 
     仍然瘫坐在地上的屋主放声大叫。
 
     「那样的话算是贿赂喔。你想引诱我们成为犯罪者吗？」
 
     队长用极度冷静的言词回应。
 
     「现、现在你们的面前有人正痛苦得要命耶！你们还算是人吗？」
 
     「我们是人啊。所以不得不服从命令。等我们结束周遭房屋的预防措施，就会立刻收队。」
 
     事情发展到这里，原本只是在一旁观看的奇诺与汉密斯，总算了解事情的状况了。
 
     不过为了确认，奇诺上前询问队长。
 
     「那个……如果没打扰到救灾，有点问题想请教你。」
 
     「有什么问题呢？旅行者与摩托车，尽管问没关系喔。」
 
     「你们完全不救助那个人，也不进行任何灭火行动，原因是什么呢？」
 
     「是的，其实非常简单。」
 
     队长露出亲切的笑容回答。
 
     「因为他们并没有支付税金。」
 
     「好痛喔——！哪个人救救我们……」
 
     「救命啊！快来人！如果要钱，我愿意付啊！」
 
     听着那两人在背后发出的哀号声，队长很仔细地对奇诺与汉密斯进行说明。
 
     「在我国，每年都会针对如何使用税金，公布完善的分配比例。其中，如果有纳税人认为『我不想接受这项服务』，是可以拒绝支付那部分的税金的。譬如说——住在山区的人，既然后院有可以直接饮用的山泉水，就没必要支付自来水维修费用对吧？」
 
     「原来如此。」「嗯嗯。」
 
     奇诺与汉密斯随声附和。
 
     「除此之外，若认为『没必要上学』的话，就不必缴纳跟教育有关的税金。如果本身是教师，可以自行负责教导孩子，或是把多出来的钱用来雇用家庭教师。」
 
     「原来如此。」「了解。」
 
     这时候传来「嘎啦嘎啦」的巨大声响，原来是燃烧中的房屋有一部分倒塌了。二楼变成一楼，三楼变成二楼的房屋，至今仍熊熊燃烧着。
 
     而那个屋主与女子——
 
     「好痛——啊——」
 
     「救命、啊——」
 
     还在痛苦呻吟着。
 
     这时候汉密斯说：
 
     「也就是说，这户人家选择了不缴纳使用在消防方面的税金对吧。」
 
     「没错。那个人认为绝对不会发生火灾，自己也不会引发火灾，所以就针对那部分做了『节税』吧。当然不只是这样，想必还有其他节约的部分吧。在我国，税金是视纳税人的收入而增加的。像他们这种富豪阶级，课的税金应该很高吧。」
 
     「原来如此。」「嗯嗯。」
 
     「所以，我们没有义务替他的房屋进行灭火工作。不支付服务费的人，是无法接受服务的。另一方面，他的邻居全都支付了防火税，所以我们是基于进行防火措施才出动的。」
 
     「我……我付！往后我绝对会付！所、所以请救救我们！拜托！」
 
     「救护车！让我们上车！让我们上车啊——！」
 
     屋主与女子大声喊叫。
 
     这时候队长的脸，从奇诺他们身上转向那两个人。
 
     「不管你们怎么哀求都没用的。因为火灾而受伤，我们是无法将你们紧急送医的。请你们自负责任，自行前往医院就医吧。因为你们似乎缴纳了医疗方面的税金，可以得到妥善的处置。」
 
     「原来如此。也就是说他们并不符合紧急送医的条件是吧？」
 
     汉密斯说道。
 
     「是的。像我们这样的公务员是属于公共服务业，既然是『业务』，若没有付费的话，我们是不会工作的。对于这份专业的工作，我们可是很引以为傲的。」
 
     正当队长义正严词地这么说时，屋主似乎发现了奇诺。
 
     「这、这位年轻人！你是旅行者对吧！请、请你救救我！请带我们到医院！我愿意付钱！无论多少我都愿意出！这栋房子虽然烧掉了，但我还有其他房子！也还有财产呢！」
 
     「既然你那么有钱，当初乖乖缴税不就没事了！」
 
     汉密斯立刻回嘴，但奇诺却当做没听到似的。
 
     「我了解你现在的心情，也对你提到的酬劳很感兴趣，但是靠我跟摩托车的话，实质上来说是无法搬运伤者的。搞不好还会害你们的伤势更加严重。」
 
     「……不会吧。」
 
     「好痛——！好痛——！」
 
     奇诺看着两人在草皮上痛苦万分。
 
     「…………」
 
     这时候她不发一语地陷入思考，然后——
 
     「队长先生，有个问题想请教你。」
 
     「什么问题呢？」
 
     「这两个人若是遇到交通意外，是否可以接受救护车的服务呢？」
 
     队长讶异地皱着眉头。
 
     「可以，我在出动前确认过了。这名屋主的兴趣是开跑车，所以那部分的相关税金，他全都缴纳了。」
 
     「那么，要是被车辆辗到而受伤，救护车就会送他们就医罗？」
 
     「是的——不过，为什么要问这些？」
 
     这时候奇诺跨上汉密斯并发动引擎。
 
     然后——
 
     「抱歉了。」
 
     她朝着倒在地上的两人猛冲，然后用前轮辗过男子没被烧伤的手。
 
     「哇！」
 
     用后轮撞上女子身上没有骨折的部位。
 
     「好痛喔——！」
 
     接着奇诺再用脚把汉密斯往后退，回到队长的前面。
 
     「不好意思，我刚刚不小心撞到那两个人了。」
 
     然后毫不在乎地说。
 
     「这算是车祸对吧？出现两名伤者了喔。」
 
     「…………」
 
     队长沉默了一会儿并看着奇诺，然后露出微笑。
 
     「有交通事故发生！出现两名伤者！准备紧急送医！」
 
     他严厉地对着站在他身后，看着整个过程的救护车队员下令。
 
     两天后，从这个国家出境的时候——
 
     汉密斯载着相当多的携带粮食与弹药，以及大量能在其他国家贩卖的宝石。第十八卷 第四话「主食之国」
第十八卷 第四话「主食之国」</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>-
 
     Staple　Diet-
 
     「好了——！旅行者，抱歉让您久等了——！」
 
     「谢谢。我要开动了——请问这是什么？」
 
     刚入境的奇诺在餐厅里看着送上餐桌的料理，并且问道。
 
     「想不到你会在吃以前提问，好难得喔。」
 
     在奇诺旁边用主脚架立着的汉密斯如此说道。
 
     「别讲得好像我是全世界屈指可数的贪吃鬼似的，汉密斯。」
 
     「难道不是吗？」
 
     「那件事等一下再讨论——不好意思，请问这是什么料理呢？」
 
     可能是餐厅的客人还不多，因此把料理送上来的年轻服务生，回答了奇诺的问题。
 
     「这在我国是最正统的午间套餐喔。首先，主菜是三明治——旅行者，您知道什么是三明治吗？」
 
     「我知道。那是用面包夹一些食材的料理对吧？那么，这黑色且看起来有点软的内容物，又是什么呢？」
 
     「会不会是沥青啊？奇诺。」
 
     「汉密斯你稍微安静一点好吗？」
 
     「啊哈哈，两位的感情真好。三明治里面夹的，是巧克力喔。」
 
     「巧克力？」「巧克力？」
 
     「是的，这是巧克力三明治。在这个国家，只要说到三明治，就是指巧克力三明治。几乎没有其他口味。」
 
     「原来如此。那么——」
 
     奇诺指着摆在巧克力三明治旁的小碟子。里面有些小块的固状物，在黑色液体里滚来滚去。
 
     「这个呢？」
 
     「这是『巧克力炖猪肉』，是用巧克力熬煮猪五花，肉质非常软嫩。」
 
     「…………那么，在它旁边，那个浸泡在黑色不知名液体里的莲藕又是什么？」
 
     「奇诺，你是明知故问吧？」
 
     「那当然就是『莲藕镶巧克力』罗！莲藕清脆的口感，与带点苦味的巧克力，可说是最佳搭档呢！」
 
     「这个黑色的饮料是？」
 
     「奇诺，你是明知故问吧？」
 
     「这是热巧克力！」
 
     「这个，黑色的蛋糕呢？」
 
     「奇诺——够了啦。」
 
     「这是餐后甜点巧克力蛋糕！」
 
     「…………那么，我要开动了。」
 
     「请慢用！」
 
     「那份全套巧克力午餐，感觉怎么样？」
 
     奔驰在可可亚田旁边的道路，汉密斯询问奇诺。
 
     「嗯——其实不是不好吃。每道巧克力料理的风味都很丰富，甜度也会随着料理做改变。」
 
     「反正，你也吃光光了呢。」
 
     「只是——」
 
     「只是什么？」
 
     「希望接下来能吃到没有巧克力的料理。好了，差不多快抵达住宿的地方了。不晓得晚餐会是什么样的菜单呢？」
 
     「旅行者！这是您的晚餐，抱歉让您久等了！这是本饭店的主厨特制的巧克力炖牛肉喔！有胡萝卜与马钤薯，而且今天刚好买进了不错的香菇，可说是特别提供给您的服务喔！」
 
     「…………我要开动了。」
 
     「对了，在那之前必须事先向您确认。明天的早餐是巧克力沙拉、巧克力松饼三明治或是巧克力吐司二选一，请问您要哪一种？」
 
     「…………那么，我要吐司。然后我有个问题想请教一下。」
 
     「什么问题呢？」
 
     「这个国家，为什么能够食用这么多的巧克力呢？」
 
     「当然是因为那是我们的主食啊！农民采收许多可可亚，它富合营养，又有益身体。没有理由不吃吧？——旅行者，你问的问题好独特喔：」
 
     出境当天，奇诺在城门前被一团前来校外教学的本国小学生团团围住。
 
     在老师的请求协助之下，奇诺回答了各式各样的问题。关于旅行的事情、汉密斯的事情等等，除了在教育面不合适的事情之外全都来者不拒。一位男孩询问了这件事。
 
     「请问您在其他国家是怎么吃巧克力的呢？也是每天照三餐吃吗？」
 
     「不，我一向把巧克力当甜点或零食吃。对小孩子来说，那是非常受欢迎的食物，但父母都说巧克力吃多了会蛀牙，因此有不少国家不太喜欢让小孩子吃巧克力。」
 
     奇诺老老实实地回答，然后那个孩子及其他孩童都一起大叫：
 
     「请带我们一起去旅行！」
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>第十八卷 第五话「巧克力的故事」
第十八卷 第五话「巧克力的故事」</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     —Gift—
 
     那是放眼望去都一望无际的平坦草原地带。三百六十度，只看得到地平线。
 
     因为正值严冬，草全都枯了。到处都看得到树木。
 
     至于气温，就算是大白天也只有摄氏零度的程度。到了夜晚应该会更冷吧。天空既美丽又晴朗，完全看不到任何一朵云。
 
     而奇诺与汉密斯，正奔驰在那处草原上笔直且绵延不断的道路上。因为路面没有积雪，跑起来一点问题也没有。
 
     奇诺穿着上下两截的防寒衣，还戴上附有毛皮耳罩的防寒帽。她的脸被口罩遮住，还戴着嵌了整片镜片的防风眼镜。至于手套，就像隔热手套那么厚。
 
     说到汉密斯，它加了适用于寒冷气候的机油，两个轮胎则是能够陷入坚硬地面的镶钉轮胎。
 
     正当奇诺喃喃说着差不多该找个地方喝杯正午茶，好好休息一下的时候。漠密斯他——
 
     「要不要再多跑一段路呢？刚刚在地平线上，似乎看到了什么？」
 
     既然汉密斯这么说，奇诺便让他继续跑。结果映入眼帘的，是一辆卡车。
 
     一辆顶着车篷的大卡车，就停在路旁。
 
     车体虽然庞大，看起来似乎相当老旧。不过，似乎还能够动呢。
 
     奇诺对汉密斯说了些话，然后小心翼翼地接近、调查，但上面并没有坐人。
 
     原以为里面会有尸体，结果也没有。而且，车钥匙还插在车上，也有足够的燃料，轮胎也没有燥胎。
 
     奇诺调查了车篷里的载货台，那上面排了满满的木箱。奇诺一边确认是不是炸弹陷阱，一边小心翼翼地打开一看，里面是——
 
     「是巧克力耶，汉密斯。箱子里装了满满包装完整的板巧克力。」
 
     奇诺拿了一块巧克力给汉密斯看。上面包着银纸，外面再包了一层包装纸，是非常普通的板巧克力。
 
     「一箱里有五百片，这儿一共有二百箱，所以是十万片啊——一片的热量有四百卡洛里，总共就是四千万卡洛里呢。」
 
     汉密斯俐落地计算。然后，又补了一句「这样可以活几十年呢」。
 
     「这些巧克力，为什么会放在这种地方呢？卡车也没故障啊……」
 
     奇诺不解地歪着头。她把巧克力放回箱子里，然后爬上卡车的车顶，环顾了一下四周。
 
     「并没有看到尸体……在这里休息而遇难的可能性也不高。」
 
     「搞不好是进行什么交易喔，奇诺。巧克力放在这里交货，届时就会有人过来收。」
 
     汉密斯如此说道。从车顶下来的奇诺说：
 
     「原来如此……可是，放在这里好像刻意要让我们发现似的，要是被别人发现，然后抢走呢？而且车钥匙还插在车上呢。」
 
     「这个嘛，的确很不可思议呢！倒是奇诺，要抢走这辆卡车吗？」
 
     「如果汉密斯你愿意被丢在这里的话。」
 
     「那就伤脑筋了。不然，只拿巧克力好了，能拿多少就拿多少？」
 
     「这么冷的天气吃巧克力的话，的确有很大的助益，只不过……」
 
     奇诺想了一下，后来回答「还是算了」。
 
     「哎呀，真难得。为什么？」
 
     「不晓得这么说，汉密斯你是否能够了解——」
 
     「嗯。」
 
     「我从这大量的巧克力之中，感受到许多类似『心意』这样的情感。」
 
     「嗯，我完全听不懂你在说什么。人类都会相信那棰非科学的事情呢——」
 
     「嗯，这些就继续放在这里吧。可以吗？」
 
     「你觉得可以就可以罗。」
 
     然后奇诺跨上汉密斯，继续往前进。
 
     心里想着接下来要在哪里喝茶休息。
 
     当他们得知神秘巧克力的真相，是在接下来的两天后。正好是奇诺与汉密斯抵达某一个大国的时候。
 
     发现那个国家的甜点店里贩卖相同包装巧克力的奇诺，总之先点个几片当做旅途中的乾粮，她仔细品尝过其中一片以后，便询问老板那辆卡车的事情。
 
     老板回答了她的问题。
 
     「啊啊，你看到那辆卡车了啊。有没有吃个几片巧克力？」
 
     「没有。」
 
     「哎呀，为什么？」
 
     「我总觉得，那是某些人的『心意』呢。」
 
     「啊——或许那是正确答案呢。」
 
     奇诺与汉密斯向似乎知道原因的老板，询问「那到底是怎么回事」。
 
     「嗯——旅行者你们知道吗？这个国家有种风俗习惯，就是每年冬季的某一个日子，女性会对心仪的男性告白，并且送巧克力。不过就在十天前呢。」
 
     「不知道。」「不知道耶——」
 
     「总之，就是有那种风俗习惯啦。然后，巧克力超级热卖。一年之中的销售量，在这个时期就占了四成。」
 
     「四成是吗……」「真的好多喔。」
 
     「这个国家，有一个全部由帅哥组成的歌剧团。团员从小孩子到绅士般的老人都有，专门表演歌舞秀给大家看。这个歌剧团在国内的女性之间，拥有超高的人气。」
 
     「那么，也会收到那些女性赠送的巧克力对吧！」
 
     汉密斯如此说道，老板点了点头。
 
     「歌剧团每年都会收到无以数计的数量喔。可是，虽然收到礼物，歌剧团的人们却没办法吃。一想到万一里面掺了毒该怎么办，因此只能采取最安全的做法。」
 
     「原来如此。」「我想也是呢——」
 
     「于是，歌剧团改变了规则。后来他们只收『巧克力券』代替巧克力。他们的说法是，『届时他们会到店里兑换巧克力，这样就会吃到大家送的巧克力了』。」
 
     「原来如此。」「那么做，的确就敢吃了呢。」
 
     「可是——」
 
     老板窥视四周并且压低声量。确认没有其他客人以后才又继续说：
 
     「这件事，因为你们是旅行者我才说出来。拜托你们千万要保密，别在国内宣扬喔。你们可以答应我吗？」
 
     「知道了，我答应你。」「了——解。」
 
     「那我就说了……虽然巧克力后来是用那种方式订制，但歌剧团的成员实际上几乎都没有吃。他们会拍一张正在吃巧克力的照片，制作『谢谢大家！』的海报。可是制作巧克力的甜点公司，总不可能把这些没吃完的大量巧克力暗藏起来。要是被查到库存数量异常，事情就会曝光了。」
 
     「于是……」「我知道了！」
 
     「没错，旅行者你们所看到的巧克力，就是要送给歌剧团的那些巧克力。是好几万名女性粉丝送给歌剧团的礼物。可是，因为都没人吃的关系，只能趁冬天的时候放置在草原上。刚开始只是单纯的弃置，但是在春天以前就会全部不见。从此以后，每年都持续那么做。」
 
     「为什么会不见呢？」「为什么？」
 
     「根据我听到的说法，好像是邻近的国家发现到这件事，就把巧克力带回去了。他们会小心谨慎地只把巧克力从卡车拿走，将卡车继续留在原地。虽然那卡车对这国家来说，是预定要当废弃物处置的老旧卡车，就算被偷走也无所谓。我想今年，当你们离开这个国家没多久，对方又会来拿巧克力了吧。」
 
     「原来如此……也就是说，汉密斯的猜想是对的呢……」
 
     奇诺如此说道。
 
     「奇诺的第六感也猜对了哦。」
 
     汉秘斯也跟着这么说。
 
     「如此一来，歌剧团的粉丝可以赠送巧克力，甜点公司也能大赚一笔。歌剧团也敢吃巧克力了。而那个不知名的国家，每年都能吃一次免费的巧克力。就是这么回事。喔，还有，也能够做到『不浪费食物』这件事。这么说来尽是好事呢。」
 
     「原来如此……非常谢谢你的解说。」
 
     「拜托你们千万要保密喔。」
 
     「知道了，我绝不会对任何人说的。」
 
     「真的吗——？大叔，奇诺她相当大嘴巴喔？你不觉得往她嘴里再塞一块甜食会比较恰当吗？」
 
     听到汉密斯的话，老板不禁笑了出来。
 
     「啊哈哈哈。那么，就把这个吃了吧！」
 
     于是，他又免费给了奇诺一片巧克力。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>第十八卷 第六话「遗产之国」
第十八卷 第六话「遗产之国」</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     —Protector—
 
     我的名字是陆，是一只狗。
 
     我有着又白又蓬松的长毛。虽然我总是露出开心欢笑的表情，但那并不表示我总是那么开心地笑。我天生就长那个样子。
 
     西兹少爷是我的主人。他是一名经常穿着绿色毛衣的青年，在很复杂的情况下失去故乡，开着越野车四处旅行。
 
     同行人是蒂。她是个沉默寡言又喜欢手榴弹的女孩，在很复杂的情况下失去故乡，后来成为我们的伙伴。
 
     我们今天仍持续旅行。坐着载满行李的越野车上，寻找愿意接纳我们定居的国家。
 
     正当春天的脚步不断前进，树木开始冒出新芽，迎面而来的风也变得轻柔的时候——我们穿越坡度和缓、山峦重重的土地，好不容易抵达某个国家。
 
     那是一个辽阔的国家。
 
     日出后没多久，我们从山岭俯瞰，只见城墙化为灰色线条绵延不绝地朝着山脊的另一端延伸，完全看不到尽头。
 
     「好大的国家哦。」
 
     总是一身毛衣打扮的西兹少爷在驾驶座说道。
 
     「…………」
 
     蒂在副驾驶座，将下巴抵在我的头顶上，用无言代替回答。
 
     在晨曦的照耀下，逐渐看得见国内的样貌。
 
     虽然国土大部分是山岳，但也看得见到处部长满了许多坚固的细长棍棒。
 
     「那些是高楼大厦喔，蒂。看来这个国家的建筑技术很进步呢。」
 
     西兹少爷说道，然后——
 
     「而且高楼大厦走间，有单轨电车在高处行驶。那是只有一条轨道的铁路。可以想见这个国家的科技也相当进步呢。」
 
     他又补了几句话，连那种小细节都看得如此清楚，只有视力超乎常人的西兹少爷才办得到。
 
     「好了——这会是什么样的国家呢？」
 
     语气开朗的西兹少爷发动越野车的引擎。
 
     我们下了山坡，来到被晨曦昭i耀的巨大城墙前方。然后在东城门打听移民的事宜。
 
     「啊，我国完全不接受那种事情。」
 
     在那里所遇到的第一个人，直截了当地这么说。
 
     「现在怎么办？要入境吗？」
 
     西兹少爷选择入境。
 
     老实说，已经没有进入这个国家的理由了。可是……
 
     「不过，可以让蒂学习些什么知识。」
 
     基于那个新的理由，西兹少爷申请入境十天，也得到了许可。之所以会申请这么多天，是因为这国家太大的关系。
 
     虽然入境没多久就体会到了，不过，还真是科技进步的国家啊。
 
     像冰柱般的高楼大厦密集排列，空中也到处设置着无人驾驶的单轨铁路。完全自动操控的电车在上头行驶，招牌全都使用电脑萤幕显示。
 
     尽管如此，我还是觉得这儿的国土够大，大可不用住得如此密集。
 
     「基于便利性考量，以致于演变成过度集中的状态。毕竟大家都很向往『都市』，那份向往又衍生出更进一步的向往。」
 
     西兹少爷如此说道，原来是这么回事啊。
 
     「因为拥有技术，才能成就支持那么多人的大都市。而且，技术会因为想要建造大都市而进步……该怎么说呢？这或许就是，类似先有鸡还是先有蛋的争论那样的事情吧。」
 
     「…………」
 
     不晓得她到底有没有听懂，总之蒂还是以无言代替回答。
 
     我们参观过的大都市的确都很棒，对于过去老是看着大自然的我们来说，觉得有点压迫感。不过因为时间还很早，街道上并没有太多人。
 
     因为这个国家很辽阔，城市与乡村的差异非常明显。
 
     当我们离开城市，呈现在眼前的就是没有任何人家，只有山岳与森林的土地而已。然后，在铺设柏油路的道路上行驶了一阵子，忽然又出现了建筑物杂乱矗立的区域。
 
     握着方向盘的西兹少爷，望着突然出现在森林另一头，那些像剑山般的高楼大厦说：
 
     「我知道了……这国家，原本是其他国家。」
 
     他说了这样的话。
 
     西兹少爷的猜想的确命中了。在我们中途落脚吃早餐的食堂，从店里的老板娘那儿听说了。
 
     根据她的说法——
 
     我们目前所在之处，以及入境时看到建筑物杂乱矗立的狭小区域，现在被称之为「城镇」的部分，在过去分别是不同的小国家。
 
     当时那里被城墙包围，各国在城墙内配合科技的进步，拚命让建筑物往上延伸。基于想让建筑物再往上延伸的想法，于是又精进了技术。
 
     后来，位于这个区域的各个小国，认为「反正大家的关系也不差，干脆就整合在一块吧」。结果，就像现在这样拚命地扩展国土范围。
 
     国家变辽阔以后，大部分的人们都继续居住在过去的故乡。毕竟他们对住惯了的地方，还是抱持着无法轻易舍弃的依恋。
 
     吃完非常可口的早餐，我们便开始观光。我们打算在科技进步，透过人们的努力呈现出未来都市那般面貌的城市散步。那些城镇的确很了不起。让我们见识到人类的可能性。
 
     「腻了。」
 
     才到处绕了一天，真的如蒂所说的，已经逛腻了。
 
     西兹少爷询问这个国家的居民，这里是否有类似观光景点的地方，然后也得到了答案。
 
     「要找观光景点的话，倒是有个众人造访的人气城镇喔！那里保留了古老的建筑物，因此现存变成观光景点！」
 
     这是隔天发生的事情。
 
     我们乘坐越野车前往那处「观光景点」。
 
     前一天因为旅馆的住宿费太贵，结果我们离开了那个城镇，在森林里露营。这跟在国外旅行的时候没什么两样，所以蒂也没有因此发什么牢骚。
 
     今天的天气也不错。
 
     我们一个劲儿在山路上行驶，好不容易抵达了一个城镇——过去它曾经是一个国家。
 
     当我们在山路的弯道另一头看到那座城镇的瞬间——
 
     「哎呀呀……」
 
     西兹少爷发出赞叹的声音。
 
     「嗯。」
 
     蒂也表示赞同似的点了点头。
 
     我也再次说出了真心话。
 
     「真的很壮观呢。」
 
     在和缓的坡地上，有座彷佛攀附在上面的城镇。那是用棕色石头建造的城镇。山坡地存在着一个堆了好几个块状物，呈现出几何学图案的城镇。它的宽度与长度大约有数百公尺吧。
 
     距离城镇较远的宽敞处，被当成停车场使用。从这里可以把城镇的模样一览无遗。
 
     我们把越野车停好以后，再次以徒步的方式观光。城镇的中央有河川流过，左右则规划成大马路。这儿的石造房屋与道路，是在这个净是高楼大厦的国家里，完全看不到的建筑。看到人们走过的痕迹所造成的磨损，就可发现已经历经了长年的岁月。
 
     排列在山坡上的建筑物，从其微妙的不整齐与石头缝隙，可充分了解这是靠人力一块一块组合而成的。每户人家之间的道路都很狭窄，而且弯曲复杂，简直就像迷宫一般。
 
     这个城镇也有地下道，那儿也可以进去观光。在大马路的下方，形成宽敞的地下道，有水流通着。
 
     在技术进步且水道设备宪备以前，地上是自来水，地下就正如其字面上的意义，据说被当成下水道使用。
 
     地下道在城镇的最下方位置结束，那儿有一块差不多房屋那么大的巨石，宛如纪念碑般地矗立着。
 
     「…………」
 
     可能是对什么部分感兴趣吧，蒂直盯着那块巨石看。
 
     「哼。」
 
     最后她发出这个声音，转身离开。
 
     这里的确是很了不起的城镇，也有参观的价值。
 
     实际上，除了我们以外，也有不少从其他城镇造访的人们。
 
     白天的时候，停车场几乎被大型巴士占满。从巴士下来的人们，对这个在净是高楼大厦的家乡所看不到的美景，纷纷赞不绝口。
 
     到了傍晚，结束观光行程的人们逐渐离去。因为这个城镇没有旅馆，无法在此过夜。正当我们心想可能又得露营的时候——
 
     「你们是旅行者，没有计划回去的城镇吗？我实在不忍心让那么小的女孩在外头露宿，就请你们在这个城镇过夜吧。」
 
     好心的大婶看到蒂以后对我们这么说。
 
     其实我们每天都在外头露营，这种事对蒂来说根本就是家常便饭。但人家的好意我们还是恭敬不如从命，于是就当了临时的访客，在城镇的公民馆这个地方暂住一晚。那是一栋石造的雅致建筑物。
 
     只不过，公民馆在晚上要召开里民大会，或许会有点吵。但那都是微不足道的事情。
 
     他们还请我们吃使用山菜当食材的晚餐，让我们觉得很过意不去，这时候隔壁房间的会议开始了。
 
     因为谈话内容都听得见，仔细一听，发现是镇上的男人们正在讨论城镇的未来。
 
     原以为当做观光景点会为这里带来光明的未来，结果却完全相反。
 
     他们对这城镇毫无未来这件事而互相发出叹息。纷纷表示「很想移居到其他地方」、「已经受够这种地方了」等等，情绪都非常激动。
 
     我们悠哉地凝神倾听，也逐渐了解他们的谈话内容。
 
     这个城镇，从很久以前就是像现在这样的石造城镇，但那是因为过去并没有建造高楼大厦的技术。迫于无奈才会维持这副模样。
 
     当这个国家统整为一的时候，这个城镇的人们非常开心。
 
     「如此一来，我国也能建造高楼大厦！不用再住这种连何时是什么人建造都不晓得的古老石造房屋，终于可以入住舒适的高科技大楼了！」
 
     但是，统整成一个国家时所成立的政府，却订定了非常离谱的条例。
 
     那就是，「遗产保护条例」。
 
     这个国家，几乎没留下任何具有历史价值的古老建筑。因此，决定了「贵重的建筑将倾全国之力加以保护」这件事。
 
     一旦被认定为「保护遗产」，这个场所就无法擅自增建或改建，或是重新翻修了。
 
     而这个城镇，果然依照这个计划，整个城镇都成了「保护遗产」。变成「必须守护的事物」。根据法律规定，就连当地居民都不能擅自对建筑物进行任何修缮。
 
     其他的国民可以在高科技的大楼里，充分享受全自动控制的空调、嵌进墙壁里的电视机，但他们却只能住在夏天酷热，冬天严寒的石造房屋里。
 
     更重要的是，观光客一来还得被他们盯着看，那感觉铁定很不好。
 
     因为居民的郁闷不满不断累积，事实上人口不断地外流。虽然那些离乡背井的人们，其实是很希望在自己熟悉的这片土地上生活的。
 
     「每个地方都有每个地方的烦恼呢……」
 
     西兹少爷喃喃说道。我也回了一句「说得也是呢」表示同意。
 
     就在那个时候。
 
     「真希望没有任何人在的时候发生土石滑落现象，让这个城镇完全消失，不知该有多好！」
 
     隔壁房间有人这么说。
 
     原来如此，应该就是用「自然灾害的话，那是无法避免的状况」这种理由吧。届时不仅会倾全国的力量投入救灾，为了重建，建筑业者应该也会加入，或许就能够建造大楼了。
 
     尽管如此，但只要这城镇的山坡够和缓，也不发生大地震，那根本是不可能达成的梦想。
 
     结果，在想不出好办法的情况下，众会似乎是结束了。
 
     我跟西兹少爷，都没有足以拯救他们的知识。于是心想，等聚会结束后，隔壁安静下来的话立刻就寝。
 
     「…………」
 
     蒂突然站了起来，一步一步地往前走，然后打开通往隔壁房间的门。
 
     接着蒂对着感到讶异的西兹少爷与我，还有应该是房间另一头的人们这么说：
 
     「那么做，就可以吗？方法的话——」
 
     这是发生在两天后的事情。
 
     「真的没关系吗？要不要重新考虑？」
 
     西兹少爷如此问道。
 
     「罗嗦！我们已经下定决心了！」
 
     「没错！我要赌赌看蒂的方法！」
 
     「眼前只剩下这个方法了！」
 
     镇民们言词激烈地回答。
 
     「我说，可以。」
 
     连蒂都是这个态度。
 
     我们现在，在地下。在那个地下道的最下方位置，那块像纪念碑的巨石前面。
 
     居民们聚集在那里，并且用木框组成水路。水流变得愈来愈窄，虽然水量很小，却慢慢在累积当中。
 
     两天前的晚上，蒂突然闯进隔壁房间的集会，并且说了这些话：
 
     「那么做，就可以吗？方法的话，有喔。可以破坏城镇。」
 
     询问「她是谁？」以及「真的吗？」的声音不断交错。
 
     「真是非常抱歉！」
 
     西兹少爷连忙冲进去，准备把蒂拉出去。
 
     「等一下！年轻的旅行者啊！我想听听看这位白发女孩的意见！」
 
     因为是年长男性的命令，西兹少爷无法将蒂带走。
 
     蒂没有理会垂头丧气地退到一旁的西兹少爷，毫不保留地说：
 
     「就是地下那一块，很大的，石头。」
 
     蒂的提案是——
 
     因为她话讲得太简短了，中途得靠西兹少爷翻译，帮忙把她的意图传达给众人了解，简而之是这样的。
 
     她的意思是，位于地下的那块巨石，是拱心石。
 
     过去建造这座城镇的人，在第一时间摆放了那块巨石，或是利用它建造了城镇。
 
     那块巨石的四周由小石头组成，形成对它加诸力量的架构。
 
     然后，先建造了地下道，接着在其上方完成基础结构道路，最后建造了这座城镇。
 
     因此，只要能够移动那块巨石，整个城镇就会崩坍。她也知道那个移动石头的方法。
 
     「想不到，有这种事情……」
 
     西兹少爷感到目瞪口呆。
 
     「不对……」
 
     但是他又不发一语，可能是在重新思考吧。
 
     那是因为他领悟到，既然连我们都无法理解蒂的能力，那么她能看穿那点事情也不足为奇。
 
     被称为镇长的年长男性跪在蒂的面前，半哭丧着脸央求她。
 
     「求求你，告诉我们那个方法吧！」
 
     蒂提案的方法，非常简单。只要堵住地下的水流，让整个地下道被水淹没即可。如此一来，巨石应该会因为浮力与压力而移位。
 
     既然如此就立刻执行，整个城镇不一会儿就展开行动。完全没有任何人持反对的意见。
 
     城镇从隔天起中止接受观光客造访，理由是要整顿、扩建停车场。
 
     居民们则是把所有家当搬到停车场，能带出来的东西就全带出来。
 
     隔天的隔天，已经开始在地下展开集水的作业。
 
     他们利用组起来的木材让水流变细，最后再用楔子形状的原木一口气堵住。
 
     西兹少爷一次又一次希望大家重新考虑，但每次都被驳回。
 
     这时候堵塞物终于被敲打进水道里，全体人员也离开了地下。
 
     根据蒂的说法，一般积满水大约需要两天的时间。
 
     「运气还真不错呢。」
 
     但是那一天，从中午就开始下起剧烈的豪雨。
 
     隔天，在进入城镇的第三天早晨。
 
     我们从扎营的停车场看见了。
 
     我们看见被大雨模糊了视野的前方，一座城镇崩坍的景象。
 
     那个景象，只要一开始崩塌，真的是短短的一瞬间。
 
     才听到有不输给雨声的巨大摩擦声响起，拱心石所在位置的周边，立刻「轰」地往下陷，紧接着从地下喷出大量的水。
 
     然后，城镇失去下方支撑的力量，从边缘处开始不断崩塌，大量的水与四散的石头，一起沿着山坡往下冲。
 
     蒂的做法完全正确。
 
     那恐怕是用来保护国家的防卫系统吧。与其把国家奉送给敌人，倒不如……大概就是抱持这种觉悟的系统呢，想不到如今却完全被拿来逆向操作，实在很讽刺。
 
     崩坍一开始就无法停止。数百公尺长的城镇，不到一百秒就完全失去原貌。
 
     最后只剩下，巨大的凹陷且被毁损的土地。
 
     「成功了！」
 
     「摧毁了！」
 
     「永别了！」
 
     「好开心！太棒了！」
 
     「谢谢你一直以来的奉献！」
 
     「如此一来就能住高楼大厦了！」
 
     把停车场塞得水泄不通的居民之中，没有半个人发出悲叹的声音。
 
     尽管被雨淋到全身湿透，大家都对新生活充满了希望。所有人的眼睛都闪闪发亮。
 
     「…………」
 
     西兹少爷没说任何话，只是看着眼前的景象。
 
     「顺利成功了。」
 
     仍然面无表情的蒂，轻轻说了心中的感想。
 
     如果，我们没来的话——
 
     这座城镇，就会墓于「保护遗产」的名义，在往后的几十年，甚至是几百年，只能供他人观赏而已呢。换来的却是生活在那里的人们的烦恼。
 
     其实我跟西兹少爷一样，也不知道哪种方式比较好。
 
     唯一知道的是，这座城镇绝对无法恢复以前的样貌。
 
     「蒂——不，蒂大人万岁！」
 
     「我们的女神！」
 
     「谢谢你！谢谢你！」
 
     「谢谢你降临我们的城镇！」
 
     「等新城镇建造完成就为她立一座铜像吧！」
 
     「干脆，新城镇就用蒂这个名字命名吧！」
 
     「说得好！蒂大人万岁！」
 
     结果，蒂成了这个城镇的救世主。
 
     「可恶！要是法律允许，真希望让蒂大人他们一直住在这个城镇呢！」
 
     这件事，就当做没听到吧。
 
     接下来，这个城镇的人们应该会向国家提出灾害救助申请吧。
 
     「因为大雨造成土石流，导致城镇崩坍。毕竟这城镇过于古老，会有这样的结果也是没办法的事。但由于民众迅速避难，毫无人员伤亡，可说是不幸中的大幸。」
 
     届时他们应该会冷静地这么说吧。
 
     而国家方面也不可能不出手援助，应该会进行重建吧。但是就技术上来说，要建造一模一样的建筑应该是不可能的事，接下来这里将建造的，或许是舒适的高楼大厦呢。
 
     「蒂大人万岁！」「蒂大人万岁！」「蒂大人万岁！」「蒂大人万岁！」
 
     蒂听着众人的赞许。
 
     「…………」
 
     西兹少爷此刻心里想些什么，我并不知道。
 
     当然，我也没问。
 
     名叫奇诺的年轻旅行者，骑着叫做汉密斯的摩托车抵达的时候，已经是深秋时期。
 
     当他们在日出不久的早晨，奔驰在红叶鲜艳的森林道路，并穿过最后一处大弯道的时候——
 
     「就是那个。」
 
     「是那个没错呢。」
 
     发现到他们目标前往的「遗迹」。
 
     奇诺把汉密斯停在能够俯瞰遗迹的停车场，眺望眼前的景象。
 
     山的表面开了一个大洞，有异样的物体从那里露出来。
 
     那是一个完全没有阳光反射，漆黑又光滑无比的构造物。虽然只看到极少部分，但它那和缓的曲面——
 
     「好棒喔，奇诺。那是巨蛋耶，想不到有颗超巨大的蛋埋在山里！」
 
     「嗯，这里也有标示呢。」
 
     「嗯？哪里？」
 
     奇诺指着立在停车场旁边的大型告示牌，并且推着汉密斯移动到那里。
 
     告示牌上面是这么标示的：
 
     「这里，过去曾是一个国家，经过统一以后成为一座城镇。
 
     可是，城镇因为今年春天的一场大雨所造成的土石流而崩坍。
 
     奇迹似地，并没有出现任何人员伤亡。
 
     虽然我们开始复兴，但是，我们却在这里目睹到惊人的事物。
 
     这座山，被泥土覆盖了一座大巨蛋。原来过去存在于此的城镇，是远古的人们为了掩饰巨蛋而建造的。
 
     可是，城镇的居民都不知道这件事。
 
     巨蛋是用超乎我们理解的坚硬材质构成，虽然至今尚未进入一探究竟，总有一天它的秘密一定会被解开的。
 
     我们预定在雨量较少的冬季，开始搬移山坡表面的沙土。
 
     在作业结束以前，这座山区一带将被当做『超特别遗产』保护。
 
     未经许可擅自闯入者，将遭受处罚。」
 
     「原来如此。要是能进到那里面，或许能对人类的过去更加了解呢！」
 
     「过去，是吗……搞不好也能了解，为什么汉密斯早上都起不来的原因呢？」
 
     「那是不可能吧！你问为什么？因为摩托车不是人类。」
 
     「伤脑筋，那么要到哪里才会知道呢……」
 
     「看来奇诺的旅行，还要持续下去呢！」
 
     「要是能看到这么稀奇的事物，看到有趣的事物，旅程当然会永远持续下去罗。」
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>第十八卷 第七话「复仇之国」
第十八卷 第七话「复仇之国」</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>-
 
     Savior-
 
     一辆摩托车停在草原上。
 
     正逢乾旱期的草原大地又硬又坚固，几乎没长出什么草来。要是能闪避放眼望去四处耸立的大树，就是能任意奔驰的地方。
 
     早晨的天空非常晴朗，空气也十分干燥。气温适中宜人。
 
     摩托车的后轮两侧装了黑色箱子，上面堆放了大型皮包跟睡袋。然后以主脚架立在从大地隆起的小山丘旁边。
 
     他的前面趴着一名人类。
 
     那是一名穿着黑色夹克的人类，浅戴着附有帽檐的帽子，以趴下的姿势让身体紧贴大地，然后架着一挺说服者。
 
     那挺说服者是自动式的步枪，后方是木制枪托，前方则是引人注目的金属制枪管。还装了能够改变倍率的狙击用瞄准镜。
 
     而那挺说服者，并没有装入弹匣。叼住子弹进行来回动作的枪栓，也停在最下方的位置。
 
     也就是说，那名人类举着没装子弹的说服者，从瞄准镜窥视前方。
 
     「现在怎么办？奇诺。这样子，让人无法平静下来喔？」
 
     摩托车从后面询问。
 
     名为奇诺的人类，一边窥视着前方一边回答。
 
     「嗯——好像还活着的样子呢……」
 
     「可是，搞不好会被吃掉喔？」
 
     「嗯？可是这附近并没有看到肉食兽呢，汉密斯。」
 
     奇诺答道，至于叫做汉密斯的摩托车则是简短回答：
 
     「上空。」
 
     「嗯？——啊啊。」
 
     奇诺的眼睛偏离瞄准镜并且抬头。
 
     有三只翅膀长度约普通人类身高的大鸟，在蓝天画着圆圈飞翔着。
 
     「那是什么呢……」
 
     奇诺再次把视线移回瞄准镜。
 
     在画着十字线的圆形视野里，距离数百公尺远的草原彷佛伸手可及。
 
     那儿倒了一个人。
 
     因为身上的衣服相当脏，若没有手脚跟头颅的形状，看起来就像是野生动物。
 
     她的体格是成人。有点胖，从体型看起来像是女性。
 
     女性是趴着的，因为被长发覆盖的关系看不到她的脸。有时候，还会呻吟似地稍微动一下，所以才得知她还有一口气。
 
     「是路倒吗？不过她没带行李倒是很不可思议呢……」
 
     奇诺喃喃说道。那名女性的附近，完全看不到任何像包包的行李。
 
     「要是有带的话，就可以迅速抢走呢。」
 
     「别讲得那么难听。我才不会抢活人的行李呢。」
 
     「也就是说，如果死了你就不会留情罗！对吧，奇诺。」
 
     「这个嘛，要是已经死了，或许我就会有效利用她的遗留下来的物品。」
 
     「同一件事会因说法不同而有迥异的结果呢。那么，那个人你打算怎么处理？要救她吗？」
 
     对于汉密斯的问题——
 
     「…………」
 
     奇诺沉默了五秒钟左右。
 
     而那段期间，那名女性动了。
 
     痛苦的她大幅度地扭转身子，试图要站起来。然后，一瞬间以为她已经坐起身了，想不到又马上倒下。
 
     而那一瞬间，奇诺与汉密斯都看得清清楚楚的。
 
     「看到了吗?汉密斯。」
 
     「当然看到了。」
 
     那名女性的手上，铐着坚固的枷锁。
 
     那是一副木制的枷锁，把她双手的手腕紧紧固定在身体前面。而且那副枷锁，还用绳索紧紧绑在她的腰际。
 
     「想不到她那副模样，还有办法走到这里。」
 
     「不确定喔，汉密斯。或许她被人用车子载到附近，然后被推下车呢。」
 
     「反正，就是两者其一嘛——」
 
     「嗯，两者其一——」
 
     最后，奇诺她独自这么说。
 
     「喂，还有，我不可能去救她。」
 
     奇诺边往后退边站起身，然后以跪姿开始分解步枪。因为所在的位置是在小丘陵的阴暗处，从女性的位置完全看不见奇诺跟汉密斯。
 
     前半段与后半段，只解除安全锁就能拆开，变成两段。奇诺称这挺步枪为「长笛」。
 
     「之前师父曾说过。『帮助别人的时候，必须做好相对应的觉悟』。」
 
     「她的确说过呢！不过，那位师父救了奇诺你。」
 
     「没错……所以我才会知道。现在的我，没有能力帮助那个人。」
 
     「『认识自己的能力，不做超过能力范围以外的事情也是很重要的喔，奇诺』。」
 
     「跟现在的状况非常类似喔。」
 
     「是吗？太好了——！」
 
     为了收纳分成两段的「长笛」，奇诺打开包包的盖子。
 
     「现在怎么办，奇诺？不久之后那个人，或许会活生生被秃鹰啄食喔。那可是相当痛呢。既然没办法救她，何不走过去，给她一枪终结她的性命呢？」
 
     奇诺并没有回答。就在她把「长笛」的前半段放进包包的时候——
 
     「啊，还是算了。刚刚的话就当我没说过——」
 
     汉密斯语气轻松地说道。
 
     「嗯?」
 
     奇诺往下看，也就是低头看汉密斯。
 
     「我说的不是她，你往西北的方向看吧。」
 
     奇诺往汉密斯说的方向望去。
 
     「…………」
 
     除了草原的地平线之外，根本什么也看不见。
 
     「再等一会儿。你应该看到有三棵并排的树木吧？大概在左边与正中央的树木之间。」
 
     奇诺相信汉密斯的话静静等待，最后终于看见了。
 
     她看到树林间有个小黑点在移动，而且愈来愈大，不久后终于分辨出它的形状，那是一辆卡车。
 
     大卡车扬起微微的沙尘，慢慢地奔驰在草原上。从奇诺的位置看对方的行驶方向，是从左侧开往右侧。
 
     奇诺捧着「长笛」的后半段，慢慢地趴下来。
 
     「其实可以不用躲起来的——它不会往这边来。」
 
     「不过会从那个人的旁边经过呢。」
 
     「司机如果不是特别糊涂，应该会发现到她吧。」
 
     「还是看一下状况好了……」
 
     奇诺稍微往前走了几步，趴在刚才同样的位置，并举起「长笛」的后半段摆出瞄准的架势。因为没有前半段，毫无步枪的功能或型态，只有瞄准镜可用。
 
     奇诺调低倍率，用更宽广的视野监视卡车的行动。
 
     卡车明显是朝着倒在地上的女性接近。然后，突然减慢了速度。
 
     最后，卡车在距离女性的不远处停了下来。
 
     一名手持长型散弹说服者下车的壮硕男性，朝着天空开了一枪。
 
     那彷佛敲击小鼓般的微弱枪声，传到奇诺与汉密斯所在的地方。上空的鸟儿，当下放弃画圆圈后散开。
 
     卡车上坐了三个人，全都下车了。一名是女性，两名是另性。
 
     其中一人监视着四周，另外两人开始照顾倒在地上的女性。他们小心翼翼地扶起她的身体，让她喝些饮料，卸下她手上的枷锁。
 
     然后这三个人，把那名女性搬到照不到阳光的卡车载货台上。过了一会儿，卡车慢慢地开走了。
 
     奇诺看着卡车，直到消失在山坡的另一头。
 
     「她似乎得救了耶。看卡车立刻出发的样子，该不会比想像中的还要虚弱啊？」
 
     奇诺边站起来边这么说，汉密斯则回答：
 
     「应该吧——再晚一点的话，奇诺可能就会给她致命的一击呢，她真是好运。不过，反正已经不行了。那三个人会照顾她的。」
 
     「你说『不行』是什么意思？汉密斯。」
 
     「我的意思是，或许那个人就这么死在那里会比较好。」
 
     「嗯——不晓得呢……」
 
     奇诺把「长笛」的后半段收进包包里，重新戴上帽子，把防风眼镜戴在脸上。
 
     然后跨上汉密斯，发动引擎，再次确认是否有东西忘了拿。
 
     「不管怎么样，我们都不会知道结果会是如何——好了，走吧。」
 
     「嗯，走吧。」
 
     奇诺与汉密斯开始朝草原前进。
 
     *　　*　　*
 
     我的名字叫苏，是一辆摩托车。
 
     我被设计成能够放在小客车的后车箱随身携带，是有点特殊的摩托车。我的车体原本就很小，把龙头跟座椅摺叠起来就变得更加小巧。不过，速度并不怎么快就是了。
 
     骑乘我的主人叫芙特，性别是女性，年龄十七岁。留着一头长及背部的黑色长发。
 
     历经许多事情，好不容易抵达这个国家的我们，开始在这里生活。因为发生了很多事情，芙特变成有钱人——她对摄影愈来愈有兴趣，目前从事接受委托帮人拍照的工作。
 
     而芙特(Photo)这个昵称就是从摄影而来的，她以前并没有名字。
 
     这是发生在某个春日午后的事情。
 
     芙特甩着黑色马尾冲进家里。
 
     「苏——！你醒了吗——？」
 
     在客厅的侧边打盹的我，被她那元气十足的声音吵醒。
 
     「啊？——啊啊……我现在醒了……」
 
     「苏！有旅行者来了喔！」
 
     啊？你说有旅行者来这个国家，为什么非得把我叫醒不可啊？我想知道那个原因。
 
     「他们昨天入境，正横渡这个国家，听说今天会在村里的旅馆过夜！我们去看看吧！去拍个照吧！」
 
     「为什么？旅行者有那么稀奇吗？」
 
     「听说他们开着一辆外形很不可思议的车子！我想拍那辆车啦！」
 
     我还真不知道你对交通工具这么有兴趣。
 
     不过，虽然我对人类没什么兴趣，倒是对「外形不可思议的车子」有一点兴趣。而且，既然被吵醒了，我就想往外跑了。
 
     「准备安全帽吧，芙特。」
 
     「好——！」
 
     就这样，我跟芙特前往位于附近的某家旅馆。
 
     虽说是在附近，但也花了整整三十分钟。其间还稍微兜了一下风。悠闲地行经白杨大道，还有一片新绿的田园风景，感觉真是舒服。
 
     「冲啊——！」
 
     背着相机包的芙特，毫不犹豫地猛摧我的油门，让引擎拚命运转。虽然几乎以最高速猛冲，但是在构造上，速度绝对不算快。
 
     「回去以后要帮我把机油加满喔，机油警示灯差不多要亮了呢。」
 
     「了解！」
 
     芙特只有回应听起来跟平常一样元气十足。
 
     然后我们，抵达了看得见旅馆的地方。
 
     这个村庄的旅馆，是把过去的小学校舍挪来使用。直到现在，若没说这是旅馆，看起来就像是一所学校。
 
     尿本是操场的旅馆前方广场，聚集了相当多人。住在附近的村民似乎都聚集在这里了。
 
     我们一眼就看出要找的车辆，就在人群的正中央。即使是在人群中也看得相当清楚。
 
     「喔——！就是那辆啊——！」
 
     芙特开心地大叫着。
 
     嗯，它的外形的确很不可思议呢。那是被称为「高底盘」或「拉高底盘」的车呢。
 
     它的轮胎大得吓人，是一台将连接的悬吊系统也改装加长的改装车。而底盘看起来也很长。
 
     车身是四轮驱动车常见的方正四角形车体。而燃料罐与旅行用品，大量紧贴在车体旁。车顶上装了载货架，摆在上面的，应该是摺叠起来的帐篷吧。
 
     轮胎差不多一个孩童的高度，所以必须靠梯子才能坐进驾驶座。车上也准备了那个梯子。
 
     「好棒喔！你知道那辆车为什么会那么高吗？苏。」
 
     「我怎么觉得你的语气好像很懂的样子。」
 
     「咦？我当然不知道啊？」
 
     「…………」
 
     算了。
 
     听过说明才知道，改造的目的原来是为了提升行驶荒野的性能。轮胎很大，很容易跨越过障碍物，轮胎加宽的话，就算行驶在泥泞地面都不容易沉下去。
 
     因为这样，燃料费花得很凶，加上重心提高之后也变得容易翻车，但撇开无法加速这一点，当旅行用车辆的实用性应该很高吧。
 
     虽然，车体有些太高这点让人觉得挺讨厌的，但这应该是乘客个人的喜好而已。而且，了望的景致似乎不错。若在平坦的地方，优良的视野可是有许多好处呢。而车顶的帐篷，最适合用来保护自己免于野生动物的威胁吧。
 
     当我跟芙特一抵达旅馆前面，使一一跟村人搭话。芙特在这个村庄也算是名人，她相当受欢迎呢。
 
     「大家好！我们来拍照喔！」
 
     至于芙特，则露出毫无顾忌的笑容跟众人打招呼，把我停下来并熄掉引擎。
 
     「哎呀……是摩托车骑士呢，好难得喔。」
 
     一名男子对芙特这么说。
 
     对方是看起来约二十五、六岁的年轻男子。可能平常经过相当的锻链吧，体格相当壮硕。
 
     他身上穿的是，有许多口袋的棉质夹克。看起来不像是这个国家的人，铁定就是这辆车的车主吧。
 
     「是啊。我在这个国家经营照相馆，地点就在这附近。我叫做芙特，这是苏。你就是驾驶这辆车的旅行者吗？」
 
     「是的，你好。」
 
     然后芙特跟那名男旅行者短暂地聊了一会儿。
 
     因为芙特在去年夏天也是旅行者，所以两人很谈得来。
 
     芙特并没有提到过去那些沉重的事情，反倒是告诉那名男子，自己也是开着卡车来到这个国家的，让男子相当惊讶。
 
     获得男子的许可，芙特拚命帮这辆奇怪的车子拍照。
 
     「好棒喔——！底盘这么高，好酷喔——！好勇猛的样子呢——！」
 
     这个时候，从旅馆里走出一名女子。
 
     她的装扮跟男子几乎相同，不用问也知道，应该是他的旅行搭档吧。要是猜错的话，就献出我的机车龙头。
 
     她的年纪大概三十出头吧？跟脸上还残留着稚气的男子相比，明显看得出年纪比较大。她有一头棕色的短发，是一位长相端正的美女。
 
     不过，长相有点过于端正，她的美显得不太自然。
 
     那名女子来到男子旁边，首先把脸凑近并吻了他的嘴唇。他们两人大概每天重覆几十次这件事吧。因为他们的动作极为自然。
 
     「哇啊……」
 
     虽然目击到那一瞬间，芙特却错失按快门的时机，红着脸不经意地发出叫声。
 
     男子把自己的妻子兼旅行搭档的女子，介绍给我们认识。
 
     「哇～可爱的摄影师！」
 
     女子微笑地说道。我们也感受到，在我们后面那群村庄的男性，对她那艳丽的脸庞露出色眯眯的表情。
 
     「我说老公，旅馆的人间我晚餐要吃肉还是鱼，我觉得两种都点似乎不错。」
 
     「那么，我两个都要好了！」
 
     「我就知道你会这么说，那我去跟他说罗。还有，等晚餐准备好了，我会来叫你，你就慢慢聊吧。」
 
     然后那名女子，又吻了一次男子，并对村民送了一个玩笑般的秋波，随即就进旅馆了。
 
     男子露出难为情的笑容说：
 
     「哎呀！真不好意思。无论我们到哪个国家，她都是那个样子。」
 
     「你的太太好美喔——你们在一起旅行很久了吗？」
 
     「不，我们『两个人一起旅行』并没有很久，差不多才四个月左右。」
 
     他说「两个人」，表示之前也旅行过吗？
 
     芙特提出这样的疑问，虽然她看起来迷迷糊糊的，其实这家伙的观察力很敏锐呢。
 
     男子彷佛刻意让其他村民听到似的，告诉我们有关他个人的事情。
 
     他有一个长自己十五岁的堂兄。
 
     那个堂兄跟他的妻子是旅行商人。两人开着卡车离开祖国，采购大量的珍奇商品后，回国贩卖赚钱。
 
     由于从小就听过堂兄的各种事迹，因此非常向往国外的生活。于是男子锻链身体，并且磨练射击与格斗的本领。然后，在十七岁的时候头一次被允许跟他们同行。
 
     然后他们三个人的买卖行为，持续了大约六年。而他也磨练了驾驶技术与修理技术，还有敏锐的眼力，更加成长茁壮。
 
     他跟妻子的邂逅，是在八个月前。
 
     这是他们三人到远方做生意，在归途中所发生的事情。好像是刚好在草原上发现遇难的她。
 
     她原本是某支旅行团的一员，但不幸遭到山贼的袭击、绑架，最后甚至还把她丢下不管。
 
     当衰弱的抛，眼看着即将成为鸟类的食物时，刚好那三个人现身保护她，并一路照顾她，把她带回国内。她非常感激三人的救命之恩，于是提出希望在他们底下工作的请求。
 
     这时候，堂兄的妻子发现自己怀孕了。加上他们觉得钱也赚得差不多了，于是两人决定不再当商人。
 
     至于男子，他承接了堂兄的卡车，和这名女子继续做买卖，经过短短的三个月，就赚到相当多的钱。
 
     同时——
 
     「你们两人坠入情网了对吧！好棒喔！」
 
     「没、没有啦……」
 
     因为芙特把话讲得太直白，男子变得更难为情。然后——
 
     「这、这个嘛，刚开始我向她告白却被她拒绝……因为她说她的年纪比我大很多，长得一点也不漂亮……」
 
     「咦？她长得不漂亮吗？」
 
     「以前长得不一样……」
 
     哎呀。原来如此，是这么回事啊。
 
     「什么？」
 
     芙特露出对那回答感到意外的表情。于是男子把音量压得相当低，彷佛刻意不让村民们听到似的，只对芙特这么说。
 
     「她啊，呃……这个嘛，她并非全然是个美女。老实说，她长得的确不漂亮。她本人似乎一直相当在意这件事。因为我的国家，医疗技术非常发达……所以就动手术改变了她的长相。」
 
     「咦咦？那、那种事情办得到啊……？」
 
     芙特一副不敢置信的样子，但还是小声反问男子。
 
     是可以做出来的喔。
 
     原来那就是让我感觉格格不入的原因。她的脸，实在太过端正了。无论是眼睛或鼻梁，都太过立体。彷佛是个制作精美的人偶。
 
     男子对芙特简单说明了美容整形手术的事情，明确地表示她接受了那个手术。
 
     虽然他不在乎女子长得丑，但既然本人渴望动手术，于是说出自己喜欢什么样的长相。她用她自己赚来的钱，接受手术把脸变成那个模样，这就是她为什么会变成现在这种，变身为宛如人偶般美女的原因。
 
     「这、这样啊……」
 
     对芙特来说厅该相当无法理解吧，不过，这表示世上也有那样的爱呢。
 
     于是两人结婚了。他们思考接下来要怎么生活，决定暂时出来旅行。原本似乎是她提议的，但他也二话不说，爽快地答应。
 
     就这样，两人准备好可以长途旅行用的车辆，怀抱着度蜜月的心情周游列国。有时候也会做做生意，沿路赚一些旅费。
 
     「哇！好棒喔！谢谢你告诉我这么棒的故事！」
 
     「不客气，对了！既然你是摄影师，可以请你帮我们拍照吗？这是委托你的工作喔。」
 
     「这是我的荣幸！」
 
     哎呀。
 
     就这样，原本只是单纯出门当看热闹的民众，却接到一件工作。
 
     隔天上午，我跟芙特再次前往旅馆，拍了许多那两个人跟车子的照片。
 
     因为天气晴朗，可说是绝佳的摄影日。
 
     随后芙特马上把照片冲洗出来，又隔一天，把照片送去给准备离开村庄的他们。他们俩非常满意那些照片。
 
     而且，芙特还发挥她的创意。
 
     「我还试着做了这个。」
 
     她把两人开心欢笑的合照，冲洗成约指尖大小的照片交给他们。
 
     两人对这超小的照片感到奇怪，于是芙特向他们说明。
 
     「有一种『照片盒坠链』——可以将这照片放进像这样，差不多这个大小又附有盖子的坠链里。为的是能够随时戴在身上。」
 
     两人都对这坠链感到非常开心。看样子，他们并不知道这照片盒坠链的事。
 
     由于这个村庄里并没贩卖那种坠链，因此照片交给他们，请他们稍后到经过的大城镇购买。
 
     「谢谢你……我们会马上把它弄成坠链戴在身上的！」
 
     男子显得非常感动。
 
     「来到这个国家，真的太棒了。」
 
     男子最后留下这句话，然后跟「美丽的」妻子一起挥手道别，开着高大的车子离开了。
 
     在天气晴朗的天空下，沿着两旁都是白杨树的道路行驶，芙特笑咪咪的说：
 
     「太好了呢——！照片果然是一种回忆呢——！」
 
     这让我不禁想要吐槽她。
 
     「这个嘛，在他们离婚以前，应该会把那个坠链一直戴着吧。」
 
     「你又说那种话了——爱情的力量是很强大的！」
 
     「那是什么意思？你有证据吗？」
 
     「我没有证据。而且，也不需要。」
 
     「那是什么意思？」
 
     「他们俩奇迹似地邂逅。非常重视对方。那两个人，不管发生什么事，都不会迎接悲伤的分离喔。」
 
     「那是什么意思？」
 
     之后，芙特她乐天的言论，与我的吐槽仍持续下去。
 
     嗯，虽然不知道那两个人后来怎么样了，希望他们能珍惜放了那张照片的照片盒坠链。
 
     最起码在他们感情融洽的时候。
 
     要是交恶的话——就丢掉吧，往海里丢也行。
 
     总之在变成那样以前，希望两位得到幸福。
 
     *　　*　　*
 
     我的名字叫陆，是一只狗。
 
     我有着又白又蓬松的长毛。虽然我总是露出开心欢笑的表情，但那并不表示我总是那么开心。我是天生就长这个样子。
 
     西兹少爷是我的主人。他是一名经常穿着绿色毛衣的青年，在很复杂的情况下失去故乡，开着越野车四处旅行。
 
     同行人是蒂。她是个沉默寡雷又喜欢手榴弹的女孩，在很复杂的情况下失去故乡，后来成为我们的伙伴。
 
     这是发生在某一天的事情。
 
     「如果考虑移民的话，我认为那个国家是最棒的。」
 
     在湖畔遇到的商人，对持续旅行的我们那么说。
 
     那里是从山上流下来的清水累积而成的大湖。
 
     这是与山岳远远相对，周遭环绕着绿意的蓝色湖泊。是一处景色非常美丽的地方。
 
     不仅有一钓就上钩的鱼，饮用水也十分容易取得，以营区来说，再也找不到条件这么好，让人不禁想定居的地方了。
 
     不过，这里之所以适合居住，是因为正值盛夏的关系，到了冬天似乎会变得相当寒冷。
 
     声称每次经商都会顺便来这里，让身心好好休息几天的商人团一行人，是与我们擦身而过时认识的。
 
     基于休息与维修越野车的原因，于是跟他们一起在这里共同生活了三天。
 
     蒂的钓鱼技术虽精湛，不过一名同样喜欢钓鱼的商人，教了她一种叫假饵钓法的全新钓法。
 
     把长得像小鱼的鱼饵，或是假饵远远抛出，再用装了叫做卷线器这种卷线工具的钓竿，一边卷一边移动。让误以为那是饵的鱼，紧紧咬住不放的方法。
 
     这种钓法，好处是不需要鱼饵。只要抛出假饵的位置够准确，能吸引不少鱼儿上钩。虽然这种钓法需要某种程度的技术，但比起蒂的绝招——用手榴弹的冲击让鱼儿断气这种钓法，就各种层面来说温和许多。
 
     西兹少爷他们向商人们借了橡皮艇来到湖面上，垂钓的成果相当丰硕。那天钓到的鱼一部分经过美味的烹调后吃掉，另一部分则是商人之中的女性抹了盐之后拿去晒成鱼乾。
 
     时间就像这样平静地流逝，西兹少爷询问了商人他们，这前面是否有让人想移民，而且愿意接受这方面申请的国家。
 
     「如果考虑移民的话，我认为那个国家是最棒的。」
 
     然后听到有人说了这么一句话。
 
     商人介绍的，是从目前所在位置往北穿过山岳地带后的某个国家。
 
     那是建立在深山谷底的一个很小很小的国家。人口虽少，历史却很悠久。因为生产可以在其他国家高价贩卖的石艺品，对商人们来说是很有魅力的国家。
 
     为了减缓人口减少的速度，移民条件似乎相当宽松。但相反的，国内的法律非常严峻，但少有不合理的事情发生。
 
     那个国家没有死刑，取而代之的是放逐国外这项罪刑。
 
     对大部分的人来说，放逐至国外根本就等于死路一条，但西兹少爷应该没问题吧。话虽如此，也不能在国内想做什么就做什么。
 
     「我知道了，谢谢你提供的资讯。那么，我们就到那里看看。」
 
     西兹少爷如此说道，决定了我们前往的目的地。
 
     道别商人们以后，我们朝险峻的山路前进。
 
     由于道路相当崎岖，路面也有不少落石。西兹少爷偶尔得下车用铲子把岩石铲下山谷。
 
     「需要我，帮忙吗？」
 
     单手拿着手榴弹的蒂说。
 
     「那个，留到更需要人手的时候再用吧。」
 
     西兹少爷拒绝她的帮忙，继续流着汗拚命铲石头。
 
     越过山岭后，道路也变宽了，越野车飞快地狂飘。然后，离开湖泊几天后的早上，我们终于抵达那个国家。
 
     那是以石砌的城墙把山谷围起来，正如商人所说的，是个小巧的国家。从远方眺望它的模样——
 
     「那里，或许将成为我们的新住处，真令人期待呢。」
 
     「的确很期待呢，西兹少爷。」
 
     「嗯。」
 
     接着我们为了入境，慢慢地接近——
 
     然后，我们看到堆积如山的尸体。
 
     「这是，怎么回事？」
 
     城门呈现半开的状态。大概只够车身较低的车辆可以通过。幸好，那个高度足以让我们的越野车通过。
 
     「这到底是怎么回事？」
 
     但我们丝毫不觉得我们能马上通过那道城门。
 
     因为，地上躺了许多曝晒在夏季朝阳下的尸体。
 
     从他们身上风格一致的服装来看，应该是这个国家的居民吧。无论男女老少，数十人的遗体就躺卧在城门附近。
 
     他们看起来像是拚命想从国内逃出去，最后却气绝身亡。
 
     「西兹少爷，这是？」
 
     「陆，你保护蒂。蒂，如果到了紧要关头，可以用这个。」
 
     西兹少爷停下越野车，并把之前在某个国家得到的榴弹发射器交给蒂。
 
     他会允许使用这个危险的武器，就表示事态相当严重。
 
     「…………」
 
     蒂不发一语地点点头，并接下那个榴弹发射器。
 
     她「卡喀」地打开中折式的榴弹发射器，把一发可击出硬橡胶的榴弹装在里面，并且关上保险。
 
     虽然不会要人命，但那是能把人轻易轰飞的子弹。我知道蒂在想些什么。只要发现到任何疑似敌人的人类，她会毫不犹豫地立刻射击。
 
     西兹少爷确认过腰际佩刀的位置后，接近尸体，并且蹲下来进行调查。
 
     「是毒呢……真可怜……想必死得非常痛苦吧……」
 
     西兹少爷喃喃说道。
 
     每具尸体都露出苦闷的表情。
 
     他们都睁大眼睛，露出在绝望中拚命挣扎，饱受折磨后死得非常痛苦的模样。仰躺在地的尸体，口中还残留着白沫。
 
     光是我们附近就死了这么多人，还有，完全没有人在意那堆积如山的尸体，这就表示……
 
     「里面也……所有人全都……」
 
     西兹少爷的喃喃自语应该是正确的。
 
     「我们用走的进去。蒂，你要紧紧跟在我后面。陆，你殿后警戒。」
 
     西兹少爷十分明白，就算他自己一个人去，蒂也会跟上去，所以才邪么命令我。
 
     「嗯。」
 
     蒂轻盈地从越野车上跳下来，两手捧着榴弹发射器，然后肩膀背着装了子弹与榴弹的斜背包，亦步亦趋地追着西兹少爷。我则是在她后面持续保持警戒。
 
     「我认为他们是被毒死的，所以不要碰任何东西。当然，也小心不要吃进嘴里。」
 
     「嗯。」
 
     「我知道了。」
 
     我们排成一列，走进过于安静的国家。
 
     然后，看到了感觉构造沉稳的历史建筑与石板路，以及——
 
     堆积如山的尸体。
 
     放眼望去，看不到任何活着的人。
 
     我提高警觉，不放过任何细微的声音与奇怪的味道，但什么也没发现。
 
     西兹少爷试着走进其中一栋建筑物。
 
     「…………」
 
     不久，沉默不语地摇着头走出来。
 
     我已经很久没看到西兹少爷露出这么悲伤的表情。
 
     我不经意地看了招牌，建筑物的旁边有着非常可爱的文字。
 
     「大家的儿童医院，用笑容恢复健康的地方。」
 
     上面写了这样的内容。
 
     走了约一个小时，映入眼帘的净是绝望。
 
     目前所知道的，只有毒杀的方法。
 
     西兹少爷说，看来这个国家的自来水，似乎是从山谷的上游引清水下来。国内架了用来让水流通的小桥，连接到每户人家的家里。
 
     而那些水似乎含了剧毒，起床后喝了那些水的人们，一个接着一个痛苦而死。
 
     若是速效性的毒药铁定会被发现，因此使用的应该是缓效性、无味无臭，而且威力惊人的毒药吧。
 
     「怎么办？西兹少爷。要埋葬这些遗体吗？」
 
     我如此询问，但也知道答案是什么。就物理因素而言，只靠我们的力量应该无法做到那种事。因为根本无法估计究竟有几千具尸体。
 
     接下来气温将慢慢上升，尸体铁定将开始腐败。只要经过一天一夜，这狭小的园家，应该会变成腐臭味四起的地狱吧。
 
     「只能离去、啊……」
 
     西兹少爷喃喃说道。清晨原以为会找到期待的新天地，没想到居然变成令人厌恶的墓场。这已经——
 
     「没办法了。」
 
     蒂简短说道。
 
     我们离开吧。我吸了口气，准备这么说。
 
     就在此时，隐约听到了枪声。
 
     「唔！」
 
     西兹少爷迅速跑了出去。
 
     「…………」
 
     蒂和我循着那个声音追过去。
 
     枪声因为建筑物引起的回声不住作响。就我们所听到的，似乎是从距离数百公尺远的地方发出的。没有第二发的声音。
 
     「抱歉。」
 
     西兹少爷一边跨过到处躺在地上的尸体，一边这么说。
 
     然后，我们一度在疑似开枪地点的前方转角处停下来，小心翼翼地从转角探头窥视前方的状况。
 
     西兹少爷一直探头窥视，我也从他的下方采出了头。蒂则是从西兹少爷与我之间采出头。
 
     然后，我们看见了。
 
     看见在死尸遍布的大马路上，一名男子的背影，他的手上拿着散弹说服者。
 
     他的对面，大约距离三十公尺左右的位置，站了一名如人偶般美丽的女子。
 
     「为什么！为什么要做这种事情！」
 
     男子大喊。
 
     单就他的背影与声音判断，似乎是二十几岁的年轻男子。因为经过锻链的体格，使得他手上的散弹说服者看起来变小了。
 
     刚刚那个枪声，应该是他对空鸣枪吧。
 
     「大家都死光了耶！全死光了！」
 
     男子持续叫喊着。
 
     「你就是为了做这种事，才买那个『毒药』吗？农药不是用来拯救被害虫所苦的国家里面的农民的吗？」
 
     连正在窥视的我们，也了解那些话的意思。
 
     那对男女互相认识。很可能是夫妇或情侣，而且是旅行者。比我们先入境这个国家。
 
     然后，那个美丽的女子，在这个国家的自来水中下了毒，所有人都死了。
 
     发现这件事的男子，现在正在诘问那名女子。
 
     「已经结束了。好了，我们离开这个国家吧。」
 
     女子说的话，宛如「血拼完了，离开这家店吧」——那种感觉。
 
     「为、为什么——！」
 
     男子一边流泪一边大喊。并且「唰喀」地滑动散弹说服者的枪机，空弹壳从右边弹出，继续装填下一颗散弹。
 
     男子把散弹说服者瞄准女子，并且大叫。
 
     「为什么要那么做——！」
 
     女子没有回答他的问题，依然维持着美丽的面容说：
 
     「对了，我们是不是该拿一些能卖钱的东西呢？如此一来，就可以在下一个国家贩卖喔，老公。」
 
     「为什么————！」
 
     举起说服者的男子，身体微微颤抖着。从我们这里看不出他的手指是否扣在板机上。
 
     只不过，散弹说服者仍然瞄准着女子。散弹只要一射击，子弹就会整个散开，无论如何女子都会中枪吧。
 
     这时候女子把手指伸进脖子，拿出什么东西给男子看。
 
     连接着细链的那个东西，并不是武器。结果她掏出来的，是一个小小的坠链。
 
     那是一个心形的银色坠链。女子把那个坠链举高到眼前，链坠左右开启，那应该是盖子吧。然后，她先自己看了那个坠链，几秒钟后，把它对着男子。
 
     因为那坠链太小了，里面放了些什么，我们当然看不见。不，视力不错的西兹少爷或许看得见吧。
 
     女子美得很不自然，只见她静静地微笑着。
 
     「我爱你，老公。」
 
     「唔……哇啊——————！」
 
     「我想做的事情，已经结束了。就算死也没关系。」
 
     「…………」
 
     「可是，我真的很爱你。如果，你还愿意接受我的话，我会一直陪在你身边，直到死去为止。」
 
     「…………」
 
     「如果，你拒绝的话——就开枪吧。能够死在你的手上，我无怨无悔。」
 
     「为……为什么那么做……为什么，要杀死这个国家跟我们毫无关系的人……」
 
     「就算对你来说是毫无关系，但是我有。就是这样而已。」
 
     我觉得，愈来愈了解是什么状况了。
 
     我小声地对西兹少爷，还有蒂这么说：
 
     「那个女的，该不会是过去曾经被放逐到国外？而那名男子在不知情的情况下收留她，然后把她带到这里。」
 
     西兹少爷点点头。
 
     「对国家复仇啊……可是，再次入境的时候应该可以从她的外表辨识出来啊……」
 
     的确没错。
 
     既然受到等同死刑的处分，应该无法轻易再次入境。但那两个人，恐怕是经过正式的手续，正大光明地入境才对。真的是个谜。
 
     「老公。」
 
     女子继续说道。
 
     「不管你怎么做，这个国家的人也无法复活。」
 
     这的确是无法否认的事实。
 
     「…………」
 
     男子一直沉默不语。
 
     「如果你还是无法原谅我，就开枪吧。一切由你决定。」
 
     「…………」
 
     男子跪在地上。说服者掉在石板地上，发出闷闷的声音。
 
     女子慢慢往前走，一步步地接近男子。
 
     「看够了，我们走吧。」
 
     西兹少爷小声说道，并且往后退。
 
     「…………」
 
     蒂不发一语地跟在他后面，我则是在后面追着他们两人。
 
     我了解西兹少爷的想法。
 
     他应该无法原谅虐杀无辜居民的女子吧。而且，她还夺走了我们移民的希望。
 
     不过，如果西兹少爷在这时候杀了女子（应该是轻而易举吧），事情会演变成什么样子呢？
 
     根本就于事无补。
 
     不仅没有人会复活，我们也无法移民。那不过是毫无意义的杀戮。
 
     那名女子，把一切都委托给自己的丈夫。
 
     所有一切，都是他们俩决定的。
 
     正当我们再次穿过城门，回到越野车前面的时候。
 
     远处传来了枪声。
 
     声音虽然微弱，但听起来很熟悉。是那把散弹说服者的声音。
 
     枪声只有一响。
 
     「我们走吧。」
 
     西兹少爷坐上越野车，我也坐上副驾驶座。蒂也上车了，并且把榴弹从榴弹发射器退出来。然后，将下巴抵在我头上。
 
     「走吧。」
 
     越野车的引擎发动，迅速往前冲，城墙也跟着被抛在后头。
 
     后来没听到第二声枪响。
 
     最起码，我们都没听到。第十八卷 第八话「金钱之国」
第十八卷 第八话「金钱之国」</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     —Easy　Money—
 
     在大雨滂沱的森林里，有一栋原木屋。
 
     那是用粗大的原木搭建而成的小木屋。
 
     景色因大雨而显得朦胧，但看得出那是被森林所环绕，面向细长的道路，旁边还有农田的一栋房屋。
 
     在略微昏暗的室内，有两个人。
 
     一个是把银发盘起来的老婆婆。她的背挺得很直，穿着看起来身形苗条的长裤与衬衫。
 
     另一个则是留着一头长发，年约十二、三岁的女孩。身穿有点宽大的连身洋装。
 
     在她们并排而坐的餐桌上，铺了一块很大的布。布是灰色的，而且到处都有油渍，任谁看了都不觉得那是一块桌巾。
 
     「那么，我们开始吧，奇诺。」
 
     「了解！师父。」
 
     被称为师父的老婆婆，与名为奇诺的女孩开始做的事，并不是用餐，而是维修检查说服者。
 
     老婆婆首先从脚边的木箱里，拿出小型的掌中说服者，并且一下子就把它拆解了。
 
     「那么，麻烦你了。」
 
     她检查完零件，零件维持散乱的情况，摆在奇诺面前。
 
     「好的。」
 
     接着奇诺用刷子跟布，仔细擦拭那些零件，上油之后一一组回去，最后再拿给老婆婆看，让她检查一遍。
 
     「不错呢。」
 
     获得老婆婆的许可后，把掌中说服者收进空木箱里排放好。
 
     就这样，奇诺以流畅的作业程序，拆解、清理、检查总数三十挺的说服者。
 
     「今天，来说说『金钱之国』的敌事吧。」
 
     正当奇诺迅速俐落地动着她的手时，老婆婆如此说道。
 
     奇诺并没有停下正在组装点二五口径自动式掌中说服者的手，直接询问老婆婆。
 
     「金钱之国，是吗？是指有很多钱的国家吗？」
 
     「是啊。在那个国家，曾经有很多钱呢。」
 
     「我会听到那个国家的传闻，是某一年的冬天，在草原护卫商人的时候。临别之际，商人告诉我这个情报当做特别的酬劳。他告诉我们，我们接下来走的路线，『有个收集金钱的国家。不管哪个国家的货币都行，尽管带过去没关系』。」
 
     「这样啊～那是在做买卖的国家，对吧？」
 
     「是的。可是，想要『其他国家的货币』这一点，引起了我的兴趣。」
 
     「为什么呢？师父。」
 
     「因为，所谓的货币，基本上只能在该国使用而已。」
 
     「原来如此……那么，那个国家即使拥有外国的货币，也没什么意义呢。」
 
     「当然啦，也有把『黄金』或『白银』等有价值的贵金属直接用来做为货币，但那个国家却连非贵金属的硬币与纸币都想要。而且，只要是货币，什么货币都没关系，面额不限，也就是不管多少钱都不在意。因此我跟旅行搭档决定走一趟看看。」
 
     「你们身上有带钱吗？」
 
     「有啊。在某个其他国家，物价不断地飘涨，不断印制钞票。所以，出现了价值宛如纸屑一般的纸钞。我们用在荒野狩猎到的动物血肉与毛皮交换，得到了大量画有许多零的纸钞。我们尽可能抱纸钞堆满车内，然后载到那个国家去。」
 
     「结果是个什么样的国家呢？」
 
     「那是一个幅员相当辽阔的国家，土地净是岩石。而且跟其他国家相距甚远，孤立在一处，让人不禁心想—有谁会到这种地方来啊？可是，商人们的卡车却频繁地与我们擦身而过。而且入境以后，果真如传闻所书。」
 
     「那么，真的在收集货币吗？」
 
     「是的。那个国家，总之就是拚命收集货币。无论是国民，或是票选出来的领导人，都把收集货币当成活下去的理由。」
 
     「不过，他们也必须用什么东西交换货币吧？」
 
     「那是当然的。在这个国家，有着从大地挖掘出来的珍贵物品。」
 
     「那是什么样的珍贵物品呢？」
 
     「像是很久很久以前的人们使用过的道具、服装、机械等等。在领土辽阔的国内有一处大洞穴，而且挖掘得愈深，似乎愈能发现各式各样的物品。就这样，国民拚命挖掘洞穴，然后跟拿货币来的商人做交换。而国家会从那些货币收入之中徵收一定比例的税金。」
 
     「原来如此……可是他们，拚命累积货币到底想做什么呢……？」
 
     「我们也问了这个问题，结果——」
 
     「结果怎样……？」
 
     「他们是这么说的。『这是为了摆脱「穷国」的称号，因为我们想成为富翁』。」
 
     「『富翁』是吗？那的确是成为富翁了呢……可是正如我前面所说的，拥有无法使用的货币，根本没用不是吗？」
 
     「你说得一点也没错呢，奇诺。」
 
     「所谓的富翁……他们拥有大量的金钱，能大把大把的花，还能买自己喜欢的东西对吧？」
 
     「我也是这么认为。」
 
     「那么……？」
 
     「好了，奇诺。千万别停下你正在组装的手——我也觉得很不可思议，于是找了曾待过国外的人，偷偷地……问了同样的问题。」
 
     「待过国外，而且还得偷偷问，这是为什么呢？」
 
     「如果那个人直接对国家的方针唱反调，就算遭到排挤那也是没办法的事。」
 
     「原来如此……我充分了解了，师父——适么一来，那个人怎么说？」
 
     「他告诉我们『原因在于历史』。听说那个国家，以前非常穷困。根本没有人注意到国内有像现在这样，只要挖出来就很热卖的东西。因为没东西可卖，所以很穷困。大家都是靠自己在国内制作的食物，好不容易才活了下来。根本就没有从其他国家买进什么那样的产物。」
 
     「那些交换的东西，是从土里面发现到的对吧？」
 
     「没错。有一天，人们发现在这个国家的地底下，沉睡了许多古时候的遗物。于是他们决定挖出来卖给其他国家。然后，开始赚取金钱。」
 
     「可是为什么呢？就算他们拿了其他国家的货币，也只能在那些国家使用啊。他们大可以交换什么方便的道具，或是美味的食物之类的。」
 
     「你说得一点也没错，但那个国家的人们，似乎完全陷入一种迷思。他们认为，『只要有钱就会幸福』。所以，总之就是『换钱！换钱！』，于是开始收集金钱。」
 
     「原来如此……」
 
     「实际上带给人们幸福的，并不是累积下来的金钱。而是自己能够随心所欲使用金钱这件事。」
 
     「没错。」
 
     「我询问的那个人，恰巧对那样的祖国大感不满，正准备要逃出去。他坐上准备离开这个国家的商人所驾驶的卡车。他挥着手离开了这个国家，不晓得后来怎么样了呢？」
 
     「希望他能够过得幸福。」
 
     「是啊。顺便一提，我用价值不高的纸钞，换得了挖掘出来的人偶。而且是大量的可爱女生人偶。因为是塑胶制成的，都不会腐坏呢。后来我把那些人偶拿到其他国家贩卖，也赚到不少钱，于是又能够继续旅行了。」
 
     「师父，那个『金钱之国』，不晓得现在变成什么样子了？」
 
     「这个嘛，我也不知道。因为我后来再也没去那个区域。只要他们能够从地下挖掘出什么，或许就会持续拚命收集金钱呢。不过，一旦东西挖光了，到底会变成什么样呢？」
 
     *　　*　　*
 
     「师父曾经告诉我这样的故事喔，汉密斯。」
 
     「原来如此，那就是我们现在在地平线看到的国家吗——」
 
     奔驰在净是岩石的大地，奇诺与汉密斯如此对话。夏季迟来的夕阳，正准备出现在头上那片广阔的天空。
 
     「从那个时候开始，我就一直很想知道那个国家后来变成什么样子。今天终于让我找到了。差不多快到了喔。」
 
     「我看你好像很开心呢！奇诺。照理说我们可以先在附近的国家打听消息的，但是你却故音i不接收任何资讯就直接前来。你根本就是假行家呢：」
 
     「……是『明明不懂还装懂』吗？不对，那样我就不懂你的意思了。」
 
     「对，就是那个！没错吧？」
 
     「算了。那个国家似乎还存在，只要入境就马上知道现在变成什么样子了。」
 
     「奇诺你预期会是如何呢？」
 
     「嗯——『能挖掘的东西已经挖完了，他们也发现光是收集金钱一点意义也没有，于是又像以前那样过着悠闲的生活』——会不会是这样？」
 
     「那不正是你所希望的吗？」
 
     「可以那么说。汉密斯预期的呢？」
 
     「这个嘛——『能挖的东西虽然挖光了，但他们还是很想要金钱，所有人感到非常非常不甘心而痛哭，结果城墙里面形成一座巨大的湖泊，使得大家每天游泳过度，把手臂跟双脚都锻链得很发达』——会不会是这样？」
 
     「嗯，不会是那样。」
 
     「你要赌多少？」
 
     奇诺与漠密斯逐渐接近城墙。
 
     然后，随着距离拉近就看得愈清楚。看见那高耸的城墙，与巨大的城门，还有排在前面的卡车行列。
 
     卡车是旅行商人的东西没错，那应该排了十辆以上吧。
 
     「真教人讶异。想不到有这么多商人来这里，看来还有什么『可卖』的东西呢！」
 
     汉密斯说道，奇诺也点头回应。
 
     「可能性是什么呢？难不成发现到其他『矿脉』?」
 
     「如果是那样，又会继续收集金钱吧？」
 
     奇诺与汉密斯好不容易来到了城墙边。
 
     在城墙边迎接奇诺与汉密斯的，足等待入境审查的商人们组成的长长人龙。
 
     「是旅行者啊！正如你所看到的！我跟你们都不知道，是否能在今天之内入境呢！」
 
     听到中年的商人这么说，奇诺她很干脆地回答：
 
     「似乎是这样呢。到时候就在城墙外面搭帐篷睡觉。」
 
     然后——
 
     「如果不介意的话请告诉我，这么多商人造访这个国家的理由。」
 
     「怎么，你什么都不知道就跑来吗？真是个好奇心十足的旅行者呢。好啊，我就告诉你，当做是打发时间。」
 
     商人邀请奇诺他们到自己卡车旁边的桌子坐下来。
 
     奇诺把汉密斯立在旁边，然后坐在椅子上。商人倒茶给奇诺喝，她跟往常一样，仔细问过是什么茶以后才开始喝。
 
     接着商人开始说话。
 
     「这个国家啊，最近拥有许多邻近国家已经看不到的物品喔。」
 
     「那些是，在这个国家挖掘出来的东西吗？」
 
     当奇诺这么问时，商人摇摇头并挥着手。
 
     「不不不。那是好几十年前，我爷爷还是商人时候的事情——对了，旅行者。倒是你，年纪轻轻的还真清楚这个传闻呢。」
 
     「我是听年老的旅行者告诉我这个传闻的。」
 
     「原来如此——可是，现在不一样了。带着道具与服装到这个国家的我们，以物易物带出来的是……」
 
     「是的，那是什么？」「嗯嗯，那是什么？」
 
     奇诺与汉密斯发出期待的声音。
 
     「是『金钱』喔！」
 
     「什么？」「什么？」
 
     奇诺与汉密斯异口同声地反问。
 
     「是『钱』！大量的硬币与纸钞喔。」
 
     「…………」
 
     奇诺不解地歪着头。
 
     「为什么——？怎么回事？」
 
     汉密斯出声询问。商人洋洋得意地告诉他们。
 
     「我想旅行者们应该有听过传闻吧？这国家在周去，是收集大量『金钱』的『金钱之国』!他们用挖掘出来的物品，向邻近的国家收购硬币与纸钞！没错！这国家的人们举国都是『金钱收集者』！是世间罕见的『货币狂』喔！」
 
     「…………」
 
     此时汉密斯代替不发一语的奇诺回应。
 
     「嗯嗯，然后呢？」
 
     「这个国家的人们，后来还让大量收集来的硬币与纸钞，保持在非常良好的状态。相信吗？想不到几十年前的硬币与纸钞，能保持得像新的一样！」
 
     「这个嘛，还真不普通呢。钱只要被人使用过后，绝对会受损呢。」
 
     汉密斯答道。
 
     「对吧？这个国家的人们拥有超惊人的收集魂！硬币完全没有雾化的状态！纸钞则保持几乎没有皱摺的状态喔。而且实际上有各种不同的货币。其中还包括处于通膨状态的国家，大量印刷有许多零的『珍奇』纸钞。那么久远以前的『钱』，现在任何一个国家几乎都看不到！而且——」
 
     「而且什么？」
 
     「这附近的国家，已经没有人使用现金了！由于电子仪器的发达，只要输入自己想使用的金额数字并盖上指纹，就能付款了。只要工作，金额数字就会增加。」
 
     「然后呢？然后呢？」
 
     「对开始过那种生活的人们来说，『金钱』是过去的东西，现在净是一些出生后没看过那个的人们。那些人一听说几十年前使用的『金钱』不但有现成品，还如同新的一般，当然会想得到手啊！」
 
     奇诺确认似地询问看拟开心的商人。
 
     「于是，商人们跑来这个国家收购对吧？」
 
     「没错！这个国家的人们，可能是不想再过收集者的生活吧，因此愿意用以物易物的方式卖『钱』给我们。当然，因为卡车一趟能够顺利搬运的数量受到限制，所以对每个国家而言，『钱』还是稀有品，只要能运送到该国，就能够高价贩卖喔！」
 
     开心的商人说到这里，却突然露出不可思议的表情。
 
     「可是啊……这个国家的人们有点……不，是相当奇怪呢。因为我们还在城墙外，所以才能说这些。」
 
     「你说奇怪是指？」
 
     「不是啦，因为『金钱』可以高价卖出，我觉得他们大可以提高售价。像现在是以物易物的方式，也可以说『给我们更多的服装与粮食』之类的。」
 
     「可是，这个国家的人们并没有那么做对吧？」
 
     「就是说啊……那些人，事实上并没有什么欲望。他们还说『每天生活过得去就够了。如果其他国家的人们看到「金钱」而感到开心，那就够了。尽管拿去没关系』?就我的立场来说，我可是一点也不相信喔。也曾经推测是不是有什么内幕，但似乎并不是那样……看样子，出现了像他们这么没有欲望的人类呢。举国『不需要金钱』，这太扯了吧。」
 
     奇诺当着满脸讶异的商人面前，看了一眼汉密斯。
 
     然后，对商人如此说道。
 
     「你说的那些话我无法马上就相信。而且，更加让我想要进去里面确认看看了。」第十八卷 第九话「我的战争」
第十八卷 第九话「我的战争」</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     —Lone　Sniper—
 
     「击出一发后必须立刻移动，待在同一个地方进行狙击的家伙是活不久的。」
 
     为了遵守那个教诲，我迅速一个翻身。离开窗户，冲出房间，冲下楼梯。虽然发出夸张的脚步声，但那也是没办法的事。
 
     这栋公寓，至今仍住了不少人。虽然跟被断电的废屋没什么两样，宛如堆满垃圾的空间，但还是有人被迫只能住在这里。
 
     他们并不是我的敌人——但要说绝对是站在我这边，那也无法保证。敌方士兵已经来到这栋建筑物。
 
     「喂—有没有看到什么可疑的家伙？」
 
     要是他们这么逼问，居民或许就会老老实实地说出来。如果用暴力威胁就更不用说了。
 
     我一边减慢下楼梯的速度，一边把说服者收进后背包里。
 
     我那一次又一次在生死边缘穿梭的搭档，不久前还为我做了一件漂亮的工作。在对方没有发现的情况下，射穿了呆站在通道上的敌兵心脏。
 
     实际上负责工作的是子弹。帮忙把子弹推挤出去的是火药。但是让火药发挥作用的，还有枪管与负责瞄准的瞄准镜。
 
     我把搭档称为「卡隆」，那是我之前不知在哪本书上看到的神明的名字。老实说我对那个神明不是很了解，似乎是地狱的摆渡者。身为让可恶的敌兵死亡的工具，没有比这名字更合适的了。
 
     而「卡隆」，原本是每开一次枪，就得手劲退弹壳与填装子弹的手动步枪。口径是七厘米。有着木制枪托，全长将近一公尺。
 
     我把它改造成在巷弄战也能方便使用。
 
     我把枪托在手握的前面位置分成两半。为了让「卡隆」紧压在肩膀上，在枪栓最后面的边缘，硬是装上垫肩用的金属板。然后在主体几乎是枪管的「卡隆」的中央部分，加装可以用右手稳住它的握把。
 
     扳机一样是在后面，靠右手手指当然无法操作。于是我手肘朝右肩弯，用较近的左手大姆指扣扳机。只不过，用「按压」当然不容易射击，但我还是靠练习克服了。
 
     对于狙击，我几乎是以稳定的姿势开枪。有时候趴在地面，有时候让说服者靠着什么物体射击。透过多次非实弹射击练习累积的经验，让我练就出毫不逊色的命中率。
 
     狙击用的瞄准镜，位置跟以前比起来当然偏离许多。因为我把嵌住瞄准镜的金属轨道焊接在枪管上。在正常瞄准镜所在的位置，加上了护脸具。
 
     而且，也下了点工夫消除过度吵杂的枪声。
 
     消音器、灭音器，抑或是抑制器，管他什么名字都无所谓。总之「卡隆」的枪管前端，就安装了圆筒状的金属管。
 
     首先，把脚踏车轮框的细铁管经过加工，让它上面开了许多小孔。接着卷上耐热的石棉，外侧则是用汽车的排气管覆盖起来。
 
     如此一来，枪声就会大幅度变小，听到「噗咻」这有如漏气的声音，应该任谁也想不到是说服者的枪声吧。
 
     就这样，「卡隆」脱胎换骨成为巷弄战用的优秀狙击武器。
 
     我把战斗的搭档收进后背包里。
 
     这个后背包，是这附近的劳工常用来放整套工具的后背包。重新把它背起来以后，我一边稳定自己的呼吸，一边走出后巷。
 
     至于对面的街道，这时候那些伙伴被杀的敌军们，应该正脸色大变地寻找狙击地点吧。但是，才没那么简单让你们找到。因为，我攻击的敌军不断地东张酉望，完全冷静不下来似地，过度变换身体的位置。
 
     如果是优秀的士兵，在监视的时候不会变换面对的方向。这么做的话，就算遭到狙击死亡，也可以让伙伴从枪伤得知是从哪里遭到射击的。
 
     但我常常看到他们因为中枪的冲击力道，往前踉呛了一两步，或是整个人跳动到倒地为止。所以，他们倒地的方向并不一定。总之，只能够靠中枪时所朝的方向与枪伤，判断子弹发射的地点。这就是所谓的，死亡讯息。
 
     现在他们那些伙伴，完全摸不着我从哪里开枪，还得跟接下来可能会有子弹随时飞来的恐惧感战斗而东奔西窜吧。
 
     至于我，则是面带微笑，混入人群之中。
 
     这个国家自从被敌人占领之后，时间过得好快——已经过了七个月。
 
     原本地处远方的大国，不断吞并好几个小国。有时候是派大军包围、威胁，有时候是直接突破城门攻入。
 
     想不到对方的魔掌也伸向我的国家，感觉好悲哀，因为祖国毫无招架之力。那些家伙擅自决定这个国家「就历史观点来看属于我国，是重要的一部分领土」，因此派军队驻守。我们在表面上成了「那个国家的市民」，但实际上只是变成奴隶。
 
     经济由他们执牛耳，众人辛苦工作所得被那个国家吸收，国家原本就不是那么富庶，这让我们的生活变得更加贫困。警察系统被解散，改由敌军们维持治安。人们的政治活动遭到禁止，也无法反抗敌军，甚至对未来不抱持任何希望，人们只能在这种情况下活下去。
 
     但是，我不一样。
 
     曾经有人这么说，说有对抗他们的手段。那就是游击活动。平常假装顺从的普通市民过生活，一逮到机会就教训那些家伙。
 
     有些人往敌人的卡车投掷炸弹，有些人则是取下烂醉如泥的敌军首级，有些人则会在咖啡店送上来的咖啡里，偷偷加入剧毒。
 
     至于我——则是像这样进行狙击，折磨那些家伙。
 
     在我成长的村庄，狩猎非常盛行，这种形式的步枪与子弹也都很常见。无论那些家伙再怎么努力，要全部取缔是不可能的事。
 
     我把「卡隆」跟于弹藏在后背包里，不定时的往首都跑。我的装扮跟外出工作的劳工一样，假装成无精打采且看起来无害的年轻人。万万没想到后背包里竟然藏了狙击用步枪的敌军们，都不曾对我进行搜身。
 
     我只要在街上发现正在进行监视的敌军，就会找寻狙击地点。有时候是从弃置的卡车下方，有时候是从学校的屋顶，有时候是从灌木丛里，有时候是从汽车的后车箱——我对他们展开狙击，然后也得到了「战果」。
 
     我已经干掉九个人。或许有一天，我也会遭到逮捕，接受拷问，然后迎接被处死的日子到来。但是，国内的伙伴们，应该会赞扬那样的我吧。然后，会跟随我的脚步继续走下去吧。
 
     我混进面带倦容的居民们之中，然后强忍住直涌上来的笑意，搭上离开城镇的巴士。
 
     九天后——
 
     我再次前往首都。为了干掉在这个国家横行霸道的敌军。
 
     在正式动手以前，我一直假扮成寡言木讷的农村青年。在村里的农场，我每天过着进行农具与机械修缮作业的生活。其实，我并不讨厌这种单调的工作。如果没有特殊必要，不需要跟任何人说话，这对我来说也轻松不少。
 
     清晨与傍晚的时候，我会进入森林，用小口径的步枪猎杀大老鼠，把它拿来吃或是拿去卖。这个村庄的大老鼠，外表看起来虽不怎么样，但味道却不输给任何动物。
 
     还有，虽然名称加了个「大」字，终究还是老鼠。它的体型只有狐狸那么大，而且动作迅速。为了射穿这个敏捷又小巧的目标，让我的射击本领得以精进。而那个本领，也在送敌军下地狱这部分充分发挥作用。
 
     这是出发到首都前一天晚上的事情。母亲难得来到我住的小屋。我住在跟主屋有段距离的小屋里。虽然我们母子俩平常很少说话，我以为发生了什么事而问她来找我的理由，结果她问我「你放假的时候都往首都跑，到底去做什么」。
 
     我骗她说「是去找薪水较高的工作」，母亲说「若是那样就好」，然后就离开了。
 
     该不会她开始怀疑我的行为了？她发现到了吗？知道我每次去首都的时候，都有敌军死亡这件事？
 
     不，我想太多了。她不知道比较好。她最好别知道我为了这个园家的未来，正在孤军奋战这件事。要是我被敌军逮捕并且判刑，母亲与这个村子的人们，只要表示讶异「想不到那家伙会做那种事情」就好了。
 
     我孤军奋战，然后哪一天，孤独地死去。
 
     我把「卡隆」放进后背包里，然后，搭上早上第一班巴士。
 
     我假装来找工作，走在首都里。
 
     像我这样从白天就到处晃的家伙还相当多呢。因为占领后的不景气，使得失业率整个飙升。
 
     尽管如此，仍然不断压榨我们的敌国，愈来愈没有心要把这个国家当成自己国家的一部分经营。他们只是尽可能压榨，从祖国引进大量的劳动人口并加强控制体制，试图完全掌握我们吧。若真的让他们得逞，想要回复祖国过去的模样，是永远不可能的。
 
     所以，像我这种忧国战士，就得豁出性命挺身战斗。即使步伐很小，只要一步一步慢慢前进，最后也会成为反击的号角。只要所有人选择不惜牺牲性命也要一战这条路，就能把那些家伙全部歼灭。
 
     我是在城市里寻找猎物的猎人。成为我的目标的敌军，随处都看得见。
 
     在大街的十字路口，他们手持夸张的自动连发式说服者加强警戒。从他们的脸上看得见紧张的表情。我想也是。因为自己很可能忽然间被射杀身亡。
 
     而我，则是寻找绝佳的狙击地点。首要条件，当然是要在射程以内。距离愈近当然愈容易命中，如果是在四百公尺内，我有自信能命中目标的身体中心。
 
     但是方便逃跑，还有容易混入人潮众多的大街等等，也都是重要的条件。即使我迟早会死，但是在那一天到来以前，能杀多少敌军我就杀多少。
 
     若要求再细一点的话，就是瞄准镜的光不会反射的逆光位置是最好的。今天的天空阴沉沉的，所以不需要太在意。
 
     我缓缓走在街上。只要在傍晚的末班公车到站前，射穿一个人就可以了。时间非常充足。
 
     首都到处都有架了屋顶的向下楼梯入口。那是地下铁入口的遗迹。过去，首都曾经有地下铁网络。但是占领军那些家伙，害怕那会成为游击活动的据点或路线，囚此强制全面停止营运。
 
     现在，只剩通往地下的楼梯，空虚地张着大口。楼梯虽然还可以往下走，但是没有电源，途中还有牢固的铁卷门挡住去路。
 
     而且一旦下雨就会积水，甚至连个街友都看不到。现在只是单纯的垃圾场。
 
     若是有一天，把那些家伙撵出这个国家，地下铁是否就能再度复驶？走下那个楼梯，可以从其他楼梯走出来的日子是否就会到来？
 
     梦想着那种未来的我，今天依然要干掉那些家伙。
 
     中午。
 
     我坐在完全寂静的中央公园的长板凳上。吃着刚刚在店家买来当午餐，里面馅料并不多的三明治，然后思考敌军所在的地点、可以使用的场所、逃亡的路线——我一边考虑今天的风向，一边寻找狙击地点。
 
     像这样花时间演练作战，也是战斗的一部分。我整个人被舒服的紧张感与满足感团团包围，脑子里也浮现出好几个狙击用的候补地点。接着把三个最佳地点标示在脑子里的地图上。
 
     吃完午餐，就在我把纸袋往后面随手一扔的时候。
 
     「那个，不好意思——」
 
     我听到一个年轻的声音。坐在长板凳上的只有我一个人，原以为是要责备我乱丢垃圾，问题是这个国家的公园到处都是垃圾。
 
     「什么事？」
 
     我往声音发出的方向望去，以为是首都的穷小孩过来求我施舍。
 
     「你好，想跟你问一下路。」
 
     结果我完全猜错了。
 
     对方的年龄大约十五六岁吧？是一名黑发少年。穿着黑色长裤，还有黑色夹克。外面又罩了一件棕色，衣摆很长的大衣。头上戴着附有帽檐与耳罩的帽子，脸上戴着银框的防风眼镜。
 
     这个国家应该没有做这种打扮的少年，他也不是敌军。我很讶异他到底是什么人？
 
     「我是昨天入境的旅行者。」
 
     那家伙自己这么告诉我。原来如此，如果是旅行者就能理解呢。
 
     只是，没想到这种时代还有旅行者会来。而且，居然有这么年轻的旅行者。我想，大概是全家一起旅行吧。
 
     虽然我不知道这名少年是打哪儿来的，但是他，应该不知道这个国家正处于被实质占领的状况吧。或许还以为是属于大国的一部分呢。不过，就算告诉饱那些事情也没用。
 
     然后，我回答他的问题。
 
     「是吗？可是，我也是外县市来的，对这里的路并不熟耶。」
 
     其实我是骗他的。虽然我真的是从外县市来的，但我对首都的道路却了若指掌。就连小巷弄，全都记得一清二楚。当然那都是为了设定狙击位置。
 
     「我把旅行的摩托车停在公园的东侧，我打算从那里穿过首都到北方街道，所以想知道哪条路线最好走。」
 
     结果那名旅行者，可能是想死马当活马医，还是试着说出这些话。
 
     这样的话——只要从公园路往北直走，到第三个红绿灯往右转。然后继续前进到第二个红绿灯往左转，最后在遇到的第一个圆环往左转一百三十五度，然后顺着那条路继续走就可以了。那条路与北方街道交会，虽然不是最短的路线，但是车流量最少，也不需要经过非法停车很多且治安不佳的贫民区。
 
     但是我这么对他说。
 
     「嗯——不好意思，我不是很清楚怎么走耶。因为我平常都是以巴士代步，对路线并没有什么概念。」
 
     「这样子啊，抱歉耽误到你的时间。非常谢谢你。」
 
     「抱歉没能帮上忙。」
 
     少年旅行者轻轻点了头道谢之后就离开了。
 
     好了，我得去杀敌军了呢。
 
     我背起放了「卡隆」的后背包，从长凳站了起来。
 
     今天发现到的地点，是上一次的正对面。
 
     这国家还有一处，唯一仍然热闹不已的市场。大街上商店林立，是人潮络绎不绝的地方。中央有个小公园，喷水池四周设有圆型的长板凳，可以让购物感到疲累的客人们歇歇腿。
 
     把那里占为己有的敌军，正是我今天的猎物。
 
     狙击地点是距离喷水池二百公尺远，一栋十层楼高的大楼露台。因为被敌军占领后所导致的不景气，店面大多是空着的。那栋大楼也是。除了一楼以外，几乎是空荡荡的，没有什么人影。楼面平面图的板子上，排列了许多「店面出租」的传单。
 
     我悠闲地定在市场里，混入人群中。有时候假装买东西，终于来到大楼前面。我假装有事要进一楼的店面而走了进去，接着迅速飞越标示「禁止进入」的立牌，然后上楼。
 
     大楼里是一整片空无一人的空间。从地板的桌椅痕迹，可以看出过去曾经是办公室。我走上六楼，慢慢地靠近窗边。确认隔着市场的对面大楼里没有人。
 
     然后打开窗户的锁扣，慢慢打开窗户。我从露台探出头，确认敌军还在喷水池那边。
 
     好了，轮到我的搭档上场了。让在后背包沉睡的这家伙活跃的时刻到了。
 
     我在抽出来的「卡隆」装上灭音器，并且只填装一发子弹。然后维持抱在怀里的姿势，左手大姆指触碰了扳机。
 
     我让「卡隆」与身体慢慢探出露台，这可是匍匐前进的要领。我以趴下的姿势让上半身巴在露台上，历经许多程序，我终于得以窥视瞄准镜。
 
     敌军的身影进入十字线，他不断地四处张望，看得出他的心情非常焦虑。就我所看到的，他是比我年轻的十几岁少年兵，但那不会让我有任何犹豫。
 
     你去死吧。死了以后在阴间好好后悔，自己为什么要生长在专门蹂躏别国的国家。顺便传达恐惧给你的伙伴吧！
 
     我把身子探出露台以后，不到一秒钟就锁定了目标。
 
     好了，狩猎的时间到了。左手大姆指只要再稍微施一厘米的力量，子弹就会飞出去。
 
     这时候，我的右手感到一阵剧痛。
 
     刚开始，我以为是被蜜蜂螫到。因为在我住的村庄，大型蜜蜂都会聚在屋檐筑蜂窝，我曾在驱除蜜蜂的时候被螫到过。
 
     那股被刺到的剧痛开始变得锐利，而且立刻往四周扩展，疼痛的感觉毫无减轻。
 
     这时候敌军离开了瞄准镜的范围，我也放弃开枪射击。
 
     没想到市区竟然会有蜜蜂——当我心里这么想着，一边把右手从「卡隆」的握把松开，移到眼前之后。
 
     「什么——」
 
     剧痛的原因，并不是被蜜蜂之类的螫到。
 
     我的右手食指与大姆指之间，出现了一个小洞。刚好在虎口的部分，开了几厘米的小洞，鲜血正从那里不断流出，把手腕都弄湿了。如果只是被蜜蜂螫到，并不会出血，也不会出现这样的伤口。
 
     这到底是怎么回事？发生了什么事？思绪混乱之际，忽然有个奇怪的物体映入我的眼帘。是红点，有别于那个伤口与鲜血。在右手食指附近，出现了小小的红色光点，而且微微地移动着。
 
     这是什么？下一秒钟，那个红点对准的地方，竟然破皮了。在食指旁边的皮肤，仿佛被刀械划过似地裂开，又渗出了鲜血。
 
     这下子我终于明白了。
 
     有人对我开枪！而右手的伤，是小口径的子弹造成的。就跟我狩猎大老鼠所使用的点二二口径那种子弹一样，只会造成豆粒大小的枪伤。
 
     我被击中二枪。从我为了狙杀敌军而探出身子，也不过才三秒钟而已。换句话说——有人在监视我！然后，趁我展开狙击行动采出身子之际，瞄准我的右手开枪！
 
     当下一股怒气在我的身体里狂窜，疼痛已经被抛诸脑后。
 
     从右手的伤，可以知道遭到射击的方向。右边——也就是说，是来自对面的大楼。
 
     「唔嘎！」
 
     我一边大吼，一边改变「卡隆」的方向。从幸运没死在我手上的敌军，转而对准狙击我的「新敌人」。隔着市场到对面大楼，距离不到二十公尺。
 
     找到了！
 
     刚刚原本没人的窗户，出现了一道小小的人影。我把瞄准镜对准那家伙，透过镜片扩大的视野，看到那家伙的长相。
 
     「什么？」
 
     因为过于讶异，让我扣扳机的反应慢了一下。
 
     窗户的黑色物体——我知道那应该是靠在说服者，直往我这边看的人类。那张脸，我刚刚看我，绝对是这样不会错。也或许从之前就开始跟踪了。
 
     他看到我走进这栋大楼，察觉到我将从这里展开狙击行动，因此那家伙也进了对面的大楼。
 
     然后，对我展开狙击。
 
     猎枪是点二二口径的小型说服者。因为没听到枪声，可见装了灭音器。
 
     行家。
 
     那家伙是行家。
 
     我被他少年般的外表给骗了。那家伙——是职业杀手。他一边旅行，一边四处杀人。
 
     占领这个国家的敌国，肯定是为了扫除像我这样的游击狙击手而雇用了他。
 
     其实我早就做好心理准备，知道自己有一天也会遭到狙击。
 
     但是，我万万没想到，对手会是那种家伙。
 
     我再次看着右手的伤口。食指的伤口不晓得是不是没瞄准，伤得并不严重。血也已经止了。
 
     至于大姆指根部的伤口，至今依然血流不止，而且很痛，所以食指与大姆指变得有些麻麻的，无法随心所欲地动作。但是，其余的手指与手臂还能动。
 
     「哈哈哈！」
 
     我笑了出来。
 
     那家伙似乎搞错一件事。他误以为我是用右手扣扳机。一般狙击手是那样没错，但我的「卡隆」不一样。只要我的左手可以动，还可以射击。
 
     战斗吧！我要、战斗！
 
     我不会乖乖被狩猎。我要跟那名暗杀者战斗，就算两人正面对决，我也要宰了他。如此一来，伙伴们应该就不会被那家伙杀死了吧。
 
     我把「卡隆」放进后背包里。虽说是放进去了，前端的灭音器却突出来。
 
     然后左手伸进后背包里面，直接将后背包抱在右边胳肢窝，让灭音器朝着前方，用右胳肢窝把它夹紧。
 
     没错，这么做是让我能够随时射击。只要看到那家伙，就能对准他尽情射击。
 
     我用我最极限的脚力冲出房间，原以为那家伙会越过窗户射击我，但他并没有开枪。
 
     我静静地下楼梯，从不是当初进来的其他入口出去，站在通往弥漫着厨余臭味的后巷门口。
 
     好了，他会从什么地方进攻？那家伙的风格明显与其他人不同。只要看到他，我绝对要干掉他！
 
     下定决心后我冲了出去。往右边看，没看到人。左边呢？也没看到。
 
     「…………」
 
     他没有埋伏等我。虽然我觉得有些扫兴，但绝不能因此而有任何松懈。
 
     于是我跑向市场。
 
     只要混入人群里，身着这个国家常见打扮的我会比较有利。那家伙反而显得不利。
 
     曾有人说过，「战斗要出其不意」。我一直以来都这么做，敌军也都因此吃鳖。
 
     可是，也有人说过「战斗同时是一场斗智游戏」。
 
     只要拚命地思考，思虑透彻者终究会得到胜利。
 
     所以，战斗就等于思考时间。不要放弃思考到最后一秒，要努力挣扎。没有时间绝望，也没有时间感到恐惧。
 
     我走进市场。因为过了中午，这段时间人潮没有早上那么多，尽管如此，要笔直行走还是很困难。正因为如此，要即刻进行狙击也不容易。
 
     我继续走在街上，不时回头张望，不过没看到那家伙。在喷水池旁边，我从原本要打穿的敌军旁边走过。
 
     那家伙并没有追过来。
 
     我发现自己抱着后背包走路的摸样，让周遭的人们对我翻白眼，不过那倒是无所谓。
 
     我想应该也有人发现到我右手出血的状况，我认为光是那样就通报敌军的可能性很少。因此现在，以逃离暗杀者为最优先选择。
 
     不过我还是继续快走，绦于穿过了市场。
 
     尽管我回头看，依然只看到这里买买那里看看的客人——
 
     那名暗杀我的旅行者，没有追上来。
 
     可能是安心感让肾上腺素的量减少了吧，右手的疼痛又再度浮现，甚至还配合脉搏产生令人麻痹般的疼痛。
 
     我重新检视右手，出血量相当多。
 
     「可恶！」
 
     我不禁狠狠地咒骂。这个伤口，得立刻进行止血才行。
 
     我心想，只要用左手压迫止血的话，过个几分钟血就会止住。但那么做的话，就无法用「卡隆」射击了。
 
     得找个地方——我想找个安全的地方。当然医院不在评估范围内。要是被看出是枪伤，应该不可能随便放我走吧。应该会向占领军通报吧。
 
     只要血能止住就好。然后回到村里，说是「工作中被刀械划伤」就没事了。
 
     首都这里，所谓安全的场所在哪里？仔细想想。从旁边看不出来，又不会被攻击的地方——
 
     「哈哈哈哈！」
 
     在我想到的同时，不禁笑了出来。不是有吗？而且还很多。从这里稍微走几步路的地方也有。找到了，已经映入我的眼帘。
 
     是通往地下的楼梯。
 
     我走下过去曾经是「首都西通站」的楼梯。
 
     为了以防万一，我环顾了一下四周。附近并没有任何人。就算有人从远方看到，也会以为只是「疲惫的年轻人想要去睡午觉」而已吧。
 
     我走下约二十阶的楼梯，蹲在昏暗的楼梯问。
 
     从上面看，并不会发现到我。但是从我的位置可以看到上面。我把「卡隆」的枪口，连同后背包一起朝向楼梯上方。然后，静静地放置在地上。万一杀手出现的话，就能立刻举起来射杀他。
 
     我现在把好不容易获得自由的左手，帮鲜血淋漓的右手止血。
 
     右手完全被血湿透。那个暗杀的家伙的确育两把刷子。但是，那一枪没要了我的命，是你的失误。
 
     如果是我，就不会瞄准手，而是瞄准头部。既然有命中右手的精准度，照理说应该也能命中头部吧。难不成理由是想活捉我，拷问我其他伙伴的下落？抑或是，因为露台的栏杆阻隔，才没有打中？
 
     不管怎么样。
 
     算你活该！
 
     那名喑杀者，想必这时候一定很懊悔吧。
 
     经过持续的压迫，出血终于慢慢止住了。很好。这样的话，就可以避免贫血的状况发生顺利回去了。
 
     然后，等到情绪稳定下来再「出击」。
 
     这次我太大意了，下次不会那么容易被击中的。以后得更仔细检查狙击位置，随时注意四周。我不会忘记那名暗杀者的脸。只要让我看到，二话不说就直接击杀吧。
 
     我是狙击手。为了拯救这个国家，我，接下来也会战斗。
 
     接下来也会——只要我活在这世上……就会一直战斗。跟「卡隆」、一、起——
 
     血、止、了。
 
     子弹、似乎、闪、过了。
 
     子弹？
 
     这是在、要、什、么——
 
     我……
 
     好、困。
 
     在昏暗的楼梯处，男子趴在地上昏睡中。
 
     「伤脑筋，动手吧。」
 
     奇诺隔着防毒面具俯视着他。
 
     男子年约五十五六岁。身上穿着连身工作服，紧抱着细长型的后背包。而他的右手，正微微流着血。
 
     在阴天的天空下，奇诺戴着把脸完全覆盖起来的防毒面具。两眼前方有着小型玻璃窗。嘴巴前方，装有中和毒气的滤毒罐。
 
     奇诺的左手，拿着像灭火器一般大型的气体圆筒。从气体圆筒延伸出一条管子，前端朝男子倒卧的向下楼梯。还不断「咻咻」地发出什么气体的声音，声音非常小。
 
     奇诺用力勒紧管子，阻止气体继续释放出来。
 
     然后从挂在腰际皮带上的小包包里拿出手电筒并且打开电源，靠那个亮光走下楼梯。
 
     她举起睡得很沉，不断反覆深沉呼吸的那位男子的右手，再从口袋拿出纱布贴在出血的伤口上，然后用绷带紧紧缠起来。
 
     帮男子止完血后，奇诺看到他的后背包。
 
     沾到男子血迹的后背包前端，有个细长的筒状物突出来。
 
     奇诺小心翼翼地打开后背包，看到了装在里面的东西。
 
     她慢慢把那个东西拉出来。
 
     那是一支，老旧的，木制网球拍。
 
     前端，绑着空的饮料罐。
 
     在没有鸣响警笛的情况下行驶的救护车，抵达了标示「警察医院」的大楼后面。
 
     从里面搬运出来的担架上，男子被救护人员用皮带固定住。
 
     跟在救护车后面的奇诺与汉密斯，走到在后门前等待的西装男前面就停下脚步。
 
     奇诺关掉汉密斯的引擎并下来，再用侧脚架把他立起来。
 
     「干得非常漂亮！」
 
     看起来年约三十岁的西装男，面带微笑地对奇诺说：
 
     「『确保最小限度的伤害』——果然有你的，想必很辛苦吧。」
 
     奇诺一边摘下帽子与防风眼镜，一边回答男子：
 
     「不，那个，非常轻松……为什么你们警方无法逮到他呢？」
 
     「对对对，明明就不需要硬拖正在观光的奇诺下水啊。」
 
     「我说过事情成功的话就会告诉你们理由对吧！——那么我们进室内吧。你直接把汉密斯推进去没关系。请进，请进。」
 
     在警察医院一楼的某个大会议室，奇诺坐在椅子上，汉密斯则是用脚架立在她旁边。
 
     接着胸前别着警察徽章的西装男，在奇诺他们面前坐了下来。
 
     「我在此再次向你们遒谢。真的给你们添麻烦了。但多亏奇诺的协助，让我们能顺利确保那名男子的安全。」
 
     「那名男子，会遭到逮捕吗？」
 
     汉密斯问道，男警官回答他的问题。
 
     「咦？不会，怎么可能。他只是『拿着网球拍在首都四处徘徊』而已，警方没理由逮捕他喔。尽管我们警察很闲。这个是『保护』。」
 
     「呃……可是我，开枪击中他了……？」
 
     奇诺语带保留地询问，警官倒是语气轻松得像是请人喝茶般地说，，
 
     「啊，那个完全没有问题。我们警方会适当处理的。」
 
     「那就好……」
 
     此时汉密斯问：
 
     「我说奇诺。结果你是怎么干掉他的？」
 
     「你怎么讲『干掉』呢……因为警方提供消息说他人在公园，我确认过他的长相之后，就追了上去，从对面的大楼用手上唯一拿着的『森之人』展开狙击。之后，就保持距离跟着血迹走，马上就知道他人在楼梯的下方，于是用借来的催眠瓦斯让他睡着，就是这样。」
 
     「好简单的狩猎喔。」
 
     「拜托，怎么说是『狩猎』……」
 
     此时奇诺的视线，从汉密斯移到警官这边。
 
     「那么，首先——请告诉我有关那个男人的一切。」
 
     「好的。他，现年五十六岁。目前没有工作，不过在四十岁以前，是个小有名气的小说家呢。撇开他的长相不说，若是说到笔名的话，记得他的人应该相当多吧。」
 
     听了警官的话，汉密斯他——
 
     「哇喔，原来他是名人啊。」
 
     然后奇诺说：
 
     「那个……我击中了那个人的右手耶……」
 
     「啊啊，没关系，你别放在心上。他已经十多年没再出任何书，就运以前出过的书也全都绝版了。算是过气的人喔。」
 
     「这、这样……」
 
     「太好了呢！奇诺。」
 
     「他从小就很喜欢说服者，在作品里，常常出现手持说服者，有活跃表现的主角呢。」
 
     「就像奇诺一样！」
 
     「说得也是呢，就像奇诺一样。」
 
     「那么，摩托车呢？」
 
     「很遗憾，并没有……」
 
     「啐！这个国家没有摩托车大显神威的小说吗？」
 
     「这个嘛，我年轻的时候倒是相当多呢。」
 
     「喔！什么样的小说？」
 
     「这个嘛——」
 
     这时候奇诺催促「请继续刚刚的话题」。
 
     「喔，抱歉……」
 
     警官连忙又拉回正题。
 
     「他年迈的母亲联络我们，说他的状况非常不对劲，那是在八个月前的事了。原本他们母子俩是靠他的存款与母亲的年金，过着节俭又悠闲的生活，但他却突然变得特立独行。」
 
     「怎么个特立独行法？」
 
     「无论是什么物品，像是附近的扫帚，或是运动用品，总之只要是长型的物品都被他当成说服者，然后开始玩起战争游戏。」
 
     「啥？这样啊……」
 
     「那个人，持有说服者吗？」
 
     「在这个国家，对于说服者的持有是有严格限制的。属于许可制，在他还是当红作家的时候也持有好几挺说服者，似乎都用来进行狩猎之类的消遣活动。但是当他收入减少，无法再维持那些说服者，就全部缴回国家，也取消了他的持有许可。」
 
     「然后呢？然后呢？」
 
     「根据他母亲的说法，他拿着扫帚等物品四处徘徊的时候，偶尔还会做出举枪射击的动作。然后嘴里念念有词，说『我是孤高的狙击手……』或是『我要无声无息地把敌军送入地狱……』或是，龙够拯救这个国家的，是我跟大家的力量……』，老实说听起来不太舒服。可是，因为他并不是拿真正的说服者，所以警察也就没有采取行动，没想到后来他竟然跑来首都。」
 
     「拿着，网球拍？」
 
     「是的，奇诺。他把网球拍放进后背包里。」
 
     「他想做什么？」
 
     「我们也一度尾随在后，但是他进入废屋，就把网球拍当成步枪似地举起来，对准街道上他随意锁定的人，而且还笑得很诡异。然后又突然冲出去，搭上巴士回家。刚开始我们都搞不懂是怎么回事，不过——」
 
     「他该不会是在模仿射击？在玩射击游戏吗？」
 
     「不愧是奇诺，我们也做出那种结论。」
 
     「那么，要逮捕他吗？」
 
     「光只有那些举动，是无法逮捕他的喔，漠密斯。我国之所以如此祥和，并不是因为法律严苛的关系。」
 
     「这个嘛，因为你们是犯罪行为稀少，生活悠闲的和平国家。而你们连军队都没有设置。」
 
     「托大家的福，邻近国家并没有试图攻击我们，所以在半世纪前就废除军队了。老实说，只靠警察就绰绰有余了——不过那个就先暂且不谈，对我们警方来说，基于他母亲的担忧，对于该怎么处理他感到相当烦恼……当然啦，我们希望他能暂且住进警察医院，但他只是拿着网球拍进入大楼而已，实在没有理由逮捕他，要是用其他理由进行逮捕，因而刺激到他，难保他会做出什么事情来。要是被渲染戍警察毫无理由就逮捕过去的人气作家，老实说对我们的形象会……」
 
     「所以，你们就雇用了奇诺对吧。」
 
     「是的。如果是旅行者奇诺的行为，有什么差错也能暗中掩盖下来！也可以用『旅行者擅自勤手。这个理由，使用放逐国外处分这个密招！如此一来也能提升我们警察的形象！」
 
     警官举起右手，做出胜利的姿势。
 
     「可是总觉得怪怪的耶，不知这么做是对是错。」
 
     汉密斯对警官说出他真实的感想。
 
     「因为平常犯罪行为很少又闲着没事，就让我们执行这种事情吧。」
 
     警官却说出如此前后矛盾的感想。
 
     奇诺则是淡淡地说：
 
     「做那么简单的工作，还可以得到大量的燃料与携带粮食当做酬劳，总之就这样吧。」
 
     「你好现实喔，奇诺——对了，接下来，那个男人会怎么样？」
 
     汉密斯问道。
 
     「已经帮他注射强力的镇定剂了，应该会沉睡到明天早上吧。」
 
     警官如此回答。
 
     「我不是那个意思啦——我是说往后他将会如何——」
 
     「啊，抱歉，这个嘛，应该暂时会让他住院一阵子吧。然后，努力帮他做心理谘商吧。只不过不晓得是否能慢慢了解他的心里到底在想些什么？那些行动到底有什么意义？毕竟想像力丰富是他的专长，我觉得他应该早就做好非常惊人的，脑内设定』呢。」
 
     「原来如此。」
 
     奇诺赞成地点头回应。
 
     「其实大可以把那些设定写成书啊！」
 
     汉密斯如此提议。
 
     结果警官从椅子上站起身来，并竖起大姆指。
 
     「好主意喔，汉密斯！到时候能问出多少就问多少，再由警方出版，应该能赚些版税吧……我们很想换新的警车呢。」
 
     「这个国家的警察，真的好闲喔～」
 
     对于汉密斯讶异的语气——
 
     「我刚才不是说了吗？」
 
     警官笑着答道。
 
     我……在医院。
 
     恢复意识的我，开始确认许多事物。
 
     目前我是呈现仰躺的姿势，也感受到附近有人。那个人，就在我旁边，因为我仰躺着，大概是躺在床边吧——她笑咪咪地走过来，留下记载什么的声音，然后就离开了。
 
     我慢慢张开眼睛，映入眼帘的是从未见过的天花板。但透过单调呆板的建筑，与许多特殊器具可看出，这里是医院。我冷静地回溯记忆。我被暗杀者追杀所以躲起来，但失去意识。我不知道该如何是好。然后，就被送到这里来。
 
     可恶！肯定是那个暗杀者带的路，所以，我落入敌人的手中。
 
     我四处张望室内，确认没有任何人以后，我抬起脖子。右手已经接受过治疗，我的手没被铐上枷锁。但是，一只脚却被床架的皮带固定住。
 
     哈哈！
 
     我不禁暗自窃笑。门没上锁。原本扣着挂锁的位置，挂勾栓居然整个露了出来。
 
     这是医院职员的疏失吗？不，不对……应该是有同情者。虽说国家被敌人占领，但是在医院工作的人们，几乎全都是这个国家的人。
 
     他们知道我始终孤军奋战，是一位孤高的游击狙击手，所以故意不上锁！
 
     要是被发现有人从中破坏，他……抑或是她，可能会吃不完兜着走呢。但是，那份热情却让我感动落泪。我决定，绝不能浪费这个机会！
 
     老实说——我以为我已经死了。
 
     以为自己被敌人逮捕，遭活活解剖而死呢。我以为年仅二十三岁的我，会以战士的身分英年早逝。
 
     但是，想不到我仍然活得好好的！
 
     神明祂说，「继续战斗吧」！
 
     好吧！
 
     我就遵从那个命运！
 
     继续战斗！
 
     没错……
 
     我真正的战斗，就从这里开始……第十八卷 尾声「奇诺之旅之国．a」
第十八卷 尾声「奇诺之旅之国．a」</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>-
 
     Road　Show．a-
 
     「奇诺！汉密斯！电影已经完成了喔！哎呀——幸好赶在你们出境前完成了！」
 
     西装笔挺的男子这么说着走进室内的时候，奇诺正在帮汉密斯做行前检查。
 
     她在租来的房间里帮汉密斯的链条上油，检查各部位的螺丝是否松了，以及后轮旁边的箱子是否有损伤。
 
     至于窗外，是一整片的蓝天。彷佛昭告春天已然到来似地，是非常晴朗的天气。
 
     首先回应男子的是汉密斯。
 
     「真的吗？我还以为铁定会来不及呢！太好了——！」
 
     他非常开心地大声说道。
 
     另一方面，奇诺——
 
     「是吗，那太好了。」
 
     则是跟往常一样，讲好听一点是十分冷静。讲难听一点就是态度冷淡地回答。这时候就连她在工作中的手也停了下来。
 
     西装男说：
 
     「怎么样？要不要去看那部电影呢？」
 
     「你说，现在吗？」
 
     「是的。当然啦，这部电影是下个月才上映，但如果在制作公司的试映室就可以先睹为快喔。我记得奇诺你们预定明天出境对吧？所以今天是唯一的机会喔。哎呀！奇诺你们运气真好。平常的话，电影是不可能这样快就完成的，这次所有的一切都奇迹似地顺利进行……几乎没有任何旅行者能够看到，电影』喔！」
 
     「他这么说耶！我们去看吧！奇诺！」
 
     「嗯——……」
 
     「片长是一百分钟。虽然有些长，但是到傍晚就结束了。」
 
     「去看啦，去看啦！奇诺！」
 
     「嗯——……可是还有需要检查的地方耶！」
 
     「检查那种事情可以等出境以后再做啊！摩托车不会因为一点小事就坏掉啦！」
 
     「汉密斯你有资格这么说吗……平常你不是老是吵说，检查要仔细一点。吗？」
 
     「呃～这种事一码归一码啦。」
 
     西装男笑咪咪地说。
 
     「试映室里的点心跟果汁都无限量供应喔。我大力推荐你一定要尝尝我国的名产，焦糖口味爆米花，以及肉桂口味的吉拿棒。奇诺，我想你应该还没吃过吧？」
 
     「电影，可以去看没关系。」
 
     「理由是那个吗？——唉，算了。好，我们去看电影吧。」
 
     时间回溯到四个月前左右。
 
     在冬天来临以前，奇诺与汉密斯在森林里野宿，思考着某件事情。
 
     「怎么办？奇诺。」
 
     「你说该怎么办好呢？汉密斯。」
 
     奇诺仰头看的树林，几乎没剩下几片树叶。秋天也快要结束了。接下来天气将渐渐变冷，目前所在的区域也将会下雪。
 
     身为旅行者的奇诺与汉密斯能够采取的行动，只有二选一而已。
 
     一个是，「朝着不会下雪的温暖地方尽情奔驰」。
 
     如果在北半球就往南走，在南半球就往北走。只不过，是否能顺利避开雪季，取决于路线或入境许可，得试试看才知道结果如何。
 
     另一个就是，「在冬天这段期间，待在愿意接受他们长期停留的国家，在那里直到冬天结束为止。」
 
     只有在冬天停留的旅行者，老实说一点都不稀奇。尽管不允许外国人移民，但愿意让旅行者暂时在冬天停留的国家，其实还挺多的呢。
 
     当然，在国内生活需要花钱，所以条件是必须找到「工作」。
 
     譬如说，旅行者大多都有他们优越的一面，因此也常承接保镳或射击教官等工作。
 
     除此之外，如果那个旅行者拥有的能力是医疗、农业、制造物品、料理等等，就会从事应用那方面才能的工作。也就是说，只要那个国家允许入境，要做什么都无所谓。
 
     奇诺与汉密斯讨论到最后——「如果下一个造访的国家允许他们停留，而且有奇诺可做的工作，就在那里度过冬天。如果不行，就努力朝温暖的地方前进」，这是他们做出来的结论。
 
     然后，在冰冷的秋风吹袭之下——
 
     「好了，这个国家是否愿意收留奇诺在此冬眠呢？」
 
     「要是可以一直睡觉不用『工作』，那可就轻松了。」
 
     奇诺与汉密斯好不容易抵达某个国家。
 
     「是吗！你希望在我国过冬？很好很好！非常欢迎喔！——不过，届时将请你做我们要求的工作喔！」
 
     男入境审查官在城门前满脸笑容地说道。
 
     「喔！太好了，奇诺！那么，贵国要求她做的工作是什么呢？」
 
     「如果那是『我办得到的事情』，我就做，假如是我『办不到的事情』，那我就不做。」
 
     「嗯，奇诺，有必要说得那么坚决吗？」
 
     「放～心，那是任谁都办得到，超简单的工作喔！顺便一提，过去想在此过冬的旅行者，没有任何人拒绝那个工作呢！」
 
     「是吗～那太好了呢，奇诺！」
 
     「那么——是什么工作？」
 
     「是的！就是请你们当电影的模特儿！」
 
     「什么？」「什么？」
 
     入境审查官把一切解释给他们听。
 
     在这个幅员广阔的国家，电影产业不仅兴盛，也是国民最大的娱乐。这里拍了许多电影，在戏院上映，电视上也会每天播映。
 
     可是，正因为这个产业兴盛的缘故，也发生了问题。
 
     那就是——题材不足。
 
     也就是说，发生「能拿来拍电影的题材愈来愈少了」这种严重的事态。若没有题材，能够拍的电影数量就变少了。
 
     于是业界做了多方努力，像是公开征求题材啦，用现代的技术重新拍摄过去的名作等等——但题材一直处于慢性不足的状态。如此一来，国民会认为都是同样的题材而感到厌烦。
 
     这时候他们想到的，就是「询问旅行者的亲身经历」这个提案。
 
     如果是了解城墙外世界的旅行者，铁定有一两个能够取悦这些国民的趣闻轶事。
 
     可是，若是短期停留一两天的旅行者，根本没时间说他们的经历。
 
     既然这样，何不询问停留在这个国家过冬的旅行者呢。
 
     干脆就请他们述说自己的经历，当做愿意让他们留下来过冬的条件，那不是皆大欢喜吗？
 
     就这样，这个国家便针对想要留下来过冬的旅行者提出三个条件。
 
     &middot;尽可能提供旅行的趣闻轶事。
 
     &middot;愿意让那些经历，当做电影的拍摄题材。
 
     &middot;不得要求作品的权利与利益。
 
     要是旅行者愿意接受，就保证他们在冬季期间的食衣住等方面的需求。
 
     在春天上映的「旅人物语」，现在都一定会打进最卖座电影排行榜的前五名，成为超人气系列作品。
 
     那是让人完全意想不到的答案。
 
     「怎么办，奇诺？」
 
     「跟杀人维生比起来，好太多了。」
 
     就条件来说那一点都不差，因此奇诺与汉密斯便决定在这个国家过冬。
 
     然后，这个国家还介绍制片公司的工作人员们给他们认识，并让他们在公司附近的集合住宅租下一个房间。
 
     然后，最刚开始是每天都会来问他们旅途中的状况。
 
     奇诺就像以前在其他国家接受访问时那样回答。
 
     她说了自己离开出生的国家的理由，然后在某人的身边接受训练的情况，还有，出境之后所过到的各种事情。
 
     此外，她也说了在旅途中所听闻的故事。
 
     汉密斯也说了他有印象的事情。有时候还跟奇诺的记忆不吻合，让工作人员们感到困扰。
 
     奇诺所叙述的趣闻轶事，有不少比其他旅行者还来得有趣、酷炫跟不可思议，让工作人员们非常高兴，认为这是难得的一大收获。
 
     后来，暂且决定先拍出一部电影。如果获得好评就会拍摄续集，进而成为系列作。
 
     这个国家的拍片技术有其惊人之处。
 
     他们能够立刻找好演员，活用许多布景，也会使用CG（注．Compucer　Graphics的缩写，意即电脑绘图），大约四个月的时间就能拍出一部长片。
 
     「尽管如此，似乎还是赶不及奇诺预定出境的日子呢～」
 
     「我无所谓啊。」
 
     「咦——难道奇诺不想知道自己旅行的趣闻轶事会变成什么样的故事，拍成什么样的影像吗？」
 
     「还不至于为此延后出境日期呢，」
 
     「好无聊喔～」
 
     就这样，奇诺与汉密斯的「工作」暂且结束了。
 
     奇诺与汉密斯在剩下的三个月里——
 
     静静地看书、进行使用说服者射穿远方人类的训练、练习如何用小刀劈开眼前的人类等，悠哉度过深雪覆盖的冬天。
 
     然后，电影在她出境的前一天完成了。
 
     奇诺、汉密斯与西装男在公司的试映室。虽说是试映室，却能容纳好几十人，有点像电影院的豪华设备。
 
     汉密斯以主脚架立在中央遖道上。奇诺则坐在他旁边的座位，西装男则坐在她后列的座位。
 
     「那么，试映会要开始了！虽说是试映会，却只有奇诺、汉密斯跟我。顺便一提，工作人员们全都累到睡死了。很抱歉无法来跟你们打招呼。」
 
     「拍电影好辛苦喔，」
 
     「那是当然罗！可是，因为他们的奋斗完成了很棒的作品！感觉很不错！铁定会大卖喔！」
 
     「好极了，开始看吧！奇诺，你不能睡着喔！」
 
     「不会啦。」
 
     把爆米花桶、汽泡水的杯子，以及装了吉拿棒的纸袋摆在旁边座位的奇诺回答。
 
     「对喔！奇诺只要吃吃喝喝就不会睡着呢！」
 
     汉密斯一副很了解的样子。
 
     「如果有任何疑问，请不要客气尽管提出来。毕竟这里就只有我们而已，播映过程中怎么说话都不会惹怒别人。」
 
     「了——解——！」
 
     「那么，开始放映——这次的片名，就是很简单的『奇诺の旅』。」
 
     然后，电影开始了。
 
     映在大萤幕上的是——
 
     「这部电影是根据某位旅行者的真实经历所拍摄的。」
 
     这样的文字。
 
     *　　*　　*
 
     枪战开始了。在一团团草球四处滚动的荒野，正在进行枪林弹雨般的激烈战斗。
 
     表情凶恶的男人们正在追击的，是一名穿着鲜红夹克，留着一头长发，丰满的胸部也理所当然地引人注目，性感十足的女子。
 
     男人们的子弹连一发都没击中那名女子，反倒因为她手上持有的自动式说服者的反击，豪迈地一一倒了下来。
 
     *　　*　　*
 
     「那个——……」
 
     奇诺压低音调对坐在后面的人说话。
 
     「什么事，奇诺！有什么问题请尽管问！」
 
     从后面回覆的，是不输给电影里的枪声，元气十足的声音。
 
     「该不会……难不成，正在战斗的女子就是——」
 
     「是的！正是主角奇诺。本事了得的操控说服者，是一名旅行者！」
 
     「怎么看起来年纪比我大很多啊……」
 
     「没错！她的年龄设定是二十五岁！这位女星，在动作电影中是最受欢迎的，别看她那个样子，其实已经三十岁了喔！完全看不出来对吧！」
 
     「哇——喔！而且，还比奇诺性感许多呢！」
 
     漠密斯开心地说道。
 
     「没错！设定就是『女主角有着人人称羡的三围，尤其上围格外丰满』。然后这是我个人爆料……其实那位女星的胸部有用CG稍微变大呢。」
 
     「那个……为什么？」
 
     「最近在我国很流行波霸喔！因此打从一开始，就决定女主角必须是波霸！」
 
     「啥？这样啊……」
 
     「你说从一开始，是从什么时候开始？」
 
     「这个嘛～就是从奇诺你们来以前喔！」
 
     「…………」
 
     不发一语的奇诺前方，眼前的电影继续播映着。
 
     *　　*　　*
 
     一辆摩托车以侧脚架停在岩石后方。
 
     「来吧！」
 
     奇诺从远方尖声大喊。
 
     「了解！好了，战斗吧！」
 
     那辆摩托车擅自发动引擎，明明没人骑乘却往前奔驰。悠游地在荒地前进、闪过岩石，甚至于飞越河川。
 
     然后，在奇诺前面一边甩尾一边停下来，成为阻挡敌人射击的挡箭牌。
 
     只见车体、引擎发出干燥的声音，把敌人的子弹一一反弹回去。
 
     「好痛！可是，这都是为了奇诺！」
 
     *　　*　　*
 
     「我有问题——！」
 
     「请说，汉密斯。」
 
     「那辆摩托车——」
 
     「没错！他正是『奇诺』的搭挡『汉密斯』!」
 
     「哇塞——！好酷喔——！」
 
     「他的外表……差很多耶？而且……这辆『汉密斯』没人骑乘，竟然会自己跑耶？」
 
     「那很帅啊，有什么关系！奇诺！——可是，这是哪里的设计？我从来没看过呢。」
 
     「不愧是汉密斯！那是这个国家规模最大的摩托车制造商，预定与电影同步发表的新型车种！」
 
     「我知道了！就是所谓的七爷合作对吧！」
 
     「……你是说『企业合作』吗？」
 
     「对，就是那个！」
 
     「没错，没错！我们这次采用的宣传方式，就是希望跟那家制造商合作，也顺便促销他们的新型车种。」
 
     「……那么那辆摩托车，果真像刚才那样，具有无人骑乘也能自行移动的功能吗？」
 
     「不，当然没有。不过，玩具制造商出的玩具可就配备了摇控器喔。」
 
     「这样……」
 
     「那很帅啊！奇诺。」
 
     *　　*　　*
 
     在丛林的战斗开始了。
 
     「哼！我可是看得一清二楚呢！在那边！」
 
     此时「奇诺」一边喊叫，一边享受用步枪连续射击的乐趣。只见表情凶恶的敌人，豪迈地啪答啪答倒下。
 
     「可恶！那女的是怪物吗！还是魔女？」
 
     看起来像是敌人首领的男人，丢下伙伴往前逃跑。
 
     这时候他的脚边，落下从远处以抛物线飞来的手榴弹。
 
     「咦？」
 
     首领僵硬的笑容，随即被熊熊烈焰包住并且消失不见。
 
     *　　*　　*
 
     「那个……」
 
     「什么事，奇诺！」
 
     「有关我……不对，有关剧中的『奇诺』现在所使用的步枪——」
 
     「是的！那是国防军的制式自动连发式步枪。点二二三口径。在榴弹发射器还附有最新的光学瞄准镜！」
 
     「那种武器，我在任何国家都不曾使用过耶……」
 
     「事到如今，讲这些做什么呢，奇诺——那也是某种企业合作吗？」
 
     「是的。国防省希望我们使用那个武器，好提升军队的形象。其中有好几个场景是进行实弹射击喔。还特地借用军方的演习场拍摄呢！」
 
     「原来如此——！」
 
     「…………」
 
     *　　*　　*
 
     「终于等到不耐烦而现身了吗？」
 
     「我们也要上吗？已经完全暖好车了喔？」
 
     「好极了！我们走吧！汉密斯！全速前进！」
 
     奇诺跨上汉密斯，以猛烈的速度在草原上奔驰。他们前进的前方，是宛如黑色团块的敌军士兵们。
 
     「来了喔！」
 
     「真是个笨蛋！单凭一个人能做什么！就让这里成为那家伙的葬身之地吧！」
 
     「喔！」
 
     *　　*　　*
 
     「请问……」
 
     「请说，奇诺！」
 
     「『奇诺』与『汉密斯』，在剧中以单打独斗的方式迎战一国的军队……可是我，从未有过那样的经验喔？」
 
     「是的，我问过了。这部分，是把奇诺你为了自卫而战斗的几个故事统整起来，而且为了表现你高超的枪法，才会变成这样子的剧情。」
 
     「问题是，面对这么庞大的人数，我应该是选择逃跑或投降……根本就打不赢喔？」
 
     「这个嘛，请你继续看下去，接下来『汉密斯』将有杰出的表现呢！」
 
     「真的吗？我知道了，一定是朝着敌人直直冲进去！太帅了——！」
 
     「这是前半部的高潮好戏喔！一对三百的激烈战斗。请仔细看，这三百名敌人！他们全都是按照角色设定出来的，每个人的动作都不一样喔！可说是CG工作人员的超级力作。」
 
     「好厉害！可是，这部分，『奇诺』要怎么获得胜利呢？」
 
     「别紧张，请继续看下去，再等一下就揭晓了……」
 
     *　　*　　*
 
     就在跟敌人的距离已经拉近到一半的时候，奇诺她的双手放开了摩托车的龙头。
 
     「汉密斯!准备好了！让他们见识见识你的力量吧！」
 
     然后，「咻啪」地迅速挥动双手，那动作看起来像在进行什么奇怪的仪式。
 
     「吾，汝之主人奇诺命令！解禁第八阶层至第十二阶层之武装使用！」
 
     「解禁，了解！」
 
     奇诺与汉密斯没有降低速度，继续朝敌军阵容冲去。
 
     「汉密斯飞弹！」
 
     汉密斯如此大喊。同时，他左右的货物箱啪地打开，从那儿出现的小型飞弹，咻吧吧吧吧吧吧吧地连续飞出去。
 
     飞弹拖着白色烟雾往前飞。
 
     「什、什么～」
 
     「是飞弹～！」
 
     并且在吓得发抖的敌军之中连续爆炸。
 
     「哇啊！」
 
     「呀啊！」
 
     敌军们一个接着一个被炸飞了。
 
     *　　*　　*
 
     「好酷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
 
     「…………请问，那是什么？」
 
     「是汉密斯微型飞弹喔！这是汉密斯的必杀技！啊，当然也是用CG做出来的！只有烟雾是使用火箭炮的实际烟雾。毕竟，画面呈现上还是有极限呢。」
 
     「这样啊……」
 
     「奇诺——！不要对电影泼冷水啦！这样会变成奥客喔！你不觉得很酷吗？反正看起来很炫，有什么关系呢！喔喔，又射击了！到底装了几发子弹啊？」
 
     「就设定来看，可以发射一千二百枚。」
 
     「不管怎么想，那个『汉密斯』不可能装——」
 
     「好厉害喔——！这个国家贩卖的摩托车也有那种装备吗？」
 
     「那当然是不可能的，倒是摇控玩具预定会装发射飞弹的机关呢！」
 
     *　　*　　*
 
     「是吗，你要离开了吗……我不会再阻止你喔……因为你，是自由的女人。与你的这场战斗，已经热烈地刻划在我的内心……」
 
     体态纤细的俊美青年，露出有些伤心寂寞的表情，对着奇诺如此说道。他穿着绿色针织外套，腰际则佩带了一把军刀。
 
     「看来你很了解嘛！你也是个相当不错的男子汉呢！我们来世再见吧，宝贝——！」
 
     奇诺竖起大姆指留下这段话，然后发动汉密斯往前进。
 
     「呵……」
 
     轻轻笑起来的青年随即被尘土包围——
 
     「咳咳！咳咳！」
 
     然后被呛到。
 
     *　　*　　*
 
     「那个，是谁？」
 
     「是出现在奇诺的故事里，那个叫『西兹』的男性。」
 
     「我就知道——！」
 
     「不是啦，那个……」
 
     「如果没有浪漫的爱情，是很难吸引女性观众进电影院的哦。在以女性为诉求对象的广告中，可是让他大量出现。还有，这次因为想让小孩子也一起观赏，所以没有深入刻划。如果要分为适合成人观赏的等级，也会有床戏喔！」
 
     「唉……」
 
     *　　*　　*
 
     奇诺在造访的国家受邀参加舞会。
 
     她穿上柠檬黄的鲜艳礼服，胸前装饰着美丽的项链，头发还盘了起来。
 
     「喔～那就是本事了得的旅行者……」
 
     「真的好美喔。」
 
     在舞会中，她显得格外闪耀。
 
     「可以请你跳支舞吗？」
 
     在这个国家的年轻国王邀请之下，奇诺小声地回答：
 
     「要是踩到您的脚还请见谅。」
 
     于是她踩着活泼的脚步，吸引了男士们的目光。
 
     *　　*　　*
 
     「那是谁？到现在还出现新角色吗？」
 
     汉密斯问道。
 
     「…………」
 
     奇诺沉默不语。
 
     「别在意那么多啦。顺便告诉你们，那套礼服是今年流行的颜色喔。这部分没跟任何企业合作，但我们跟时尚杂志的编辑部讨论过，希望能够带动流行。」
 
     「这样啊——」
 
     「那个……」
 
     「有什么事呢？奇诺！」
 
     「可以再给我一份点心吗？」
 
     *　　*　　*
 
     最后「奇诺」与「汉密斯」造访的，是自己的故乡。
 
     那里被落魄士兵组成的山贼所占领，国家荒废得有如废墟一般。人们只是遭受压榨，每天过着无奈叹息的生活。
 
     但是——
 
     「你不是这个国家的人民！你是不适合在这个国家生存的缺陷品！你要选择死，或是离开这里！」
 
     为了过去那些曾经那么说，并且赶走自己的人们，奇诺决定挺身而战。
 
     尽管奇诺拥有优秀的能力，但那并不是一场轻松的战斗。因为寡不敌众，一直陷入苦战。
 
     「哼，我才不会被你们干掉呢！」
 
     「加油！奇诺！」
 
     *　　*　　*
 
     「大可以用那个飞弹啊！就你所看到的，还剩下三百九十四枚呢！」
 
     就这样，在电影播映的漫长时间——
 
     「啊，请再给我一盒。还有吉拿棒。」
 
     奇诺要了四次爆米花跟吉拿棒。
 
     「酷啊！刚刚这场戏超赞的！」
 
     汉密斯倒是一直很兴奋。
 
     *　　*　　*
 
     最后一战的前一天晚上，有一群人造访了正把子弹填充进弹匣的奇诺。他们是过去把奇诺赶出国家的人们。
 
     面对满脸愧疚的人们，奇诺说话了：
 
     「谁说我要免费战斗的？要是我干掉一个人，你们好歹也该给我这些钱吧？怎么样？」
 
     然而奇诺所说的金额，根本就不值得她卖命战斗。讶异的人们全都了解了。
 
     「原来如此，她是为了不让我们愧疚，才刻意说要收钱啊……」
 
     隔天早上——
 
     奇诺在T恤上套了一件装满许多弹匣的背心，站在蔚蓝的天空下。
 
     「好一个适合赴死的早晨呢！汉密斯！」
 
     「你明明就不想死啊，奇诺。」
 
     现在，他们准备赴最后一战。
 
     「是啊——走吧！汉密斯！」
 
     然后——
 
     战斗，结束了。第十八卷 后记
第十八卷 后记</h4> -    Preface-
 
     「想偷工减料吗！」
 
     看完本篇，大家一定这么想吧？
 
     是的，非常抱歉。后记在这里也有好好摆上喔。
 
     咦？已经顺利地看过了……？
 
     那个……不要太大声说出来比较好喔……
 
     先不谈这些了，就我个人的想法——
 
     「书买回家以后，应该把书衣拿下来看一下会比较好。」
 
     我一直都这么认为。
 
     尤其是漫画，有时候会画些其他的漫画在内封呢。而且有时候那内容有趣得不得了。
 
     活在世上若不知道那种事，我觉得非常可惜。
 
     所以我，为了锻链各位读者，于是像这样在书衣背面配置了这些文字。
 
     「这会整惨图书馆的！」
 
     以前有人在我的推特上这么说，不过，嗯，对不起。那不是我能够控制的事情。
 
     顺便一提，老实说我很想在拿掉书衣的文库封面做许多事情。
 
     「那是不可能的。」很久以前责编曾这么跟我说，所以就没办法罗。因此《奇诺の旅ⅩⅧ》的后记，就从这里开始。当然不会泄露本篇内容喔！那是不可能的喔！
 
     奇诺の旅终于发行到ⅩⅧ集了。
 
     以前我曾在哪儿说过「考虑系列作品出到三的倍数的集数」这种话，若按照那个法则的话，正好到一个很棒的段落。
 
     如此说来，这是最后一集吗——因为我觉得这不算是泄漏剧情所以告诉大家，并没有那回事。
 
     那么，到底会出到第几集呢——老实说，我自己也不知道。
 
     既然有开始，总有一天会结束吧。
 
     不过，那是明天或是明年，抑或是更久的未来，任谁也不知道。
 
     就像是奇诺的旅行。
 
     一直以来阅读《奇诺の旅》的各位，你们的旅行仍将持续下去——
 
     这么写好像有点酷对吧。现在到了哪个阶段，我想要等旅行结束了才会知道。
 
     在那个时刻到来以前，我希望继续努力朝前方迈进。
 
     也就是说要积极向前。
 
     「我希望那里或许这么描述比较好……」，或是「或许没有那个场景会比较好？」等等，这些事情我都完全不想。尽管往前进就是了。
 
     最后是表达我的谢意。
 
     这次仍然用超棒的插画帮我锦上添花的黑星红白老师，感谢之意不在话下。接下来仍要请你多多帮忙。
 
     还有，帮我脑内虚构的枪「长笛」设计出实体图的漫画家秋本こうじ老师，我也借这个地方向您表达感谢。
 
     责编、ASCII　MEDIA　WORKS的各位，以及与全国流通、贩卖相关的各位，我也要符合后记的感觉，借这个地方向各位表达谢意。
 
     还有，谢谢阅读这部作品的各位读者。
 
     感谢你们入境「第十八集的国度」。
 
     就请你们在这个国家悠游自在地待一阵子吧。
 
     等下一个国家准备好了，我再介绍给你们，到时候见罗。
 
     二〇一四年　　十月　　时雨沢惠一
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>第十八卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>