
Special Booklet 卑怯者之国 全一卷
Special Booklet 卑怯者之国 全一卷</h4>     奇诺之旅theBeautifulWorld
 
     卑怯者之国
 
     “卑怯”有卑鄙和胆怯两种意思。
 
     秋天高高的天空宽广的展现在眼前。
 
     不管哪儿都是清澈透明的蓝色的空间。纯白的云朵像被切碎的丝棉一样浮在空中，一点声响也不发出的漂流着。
 
     在那天空之下，有个公园。哪个公园在排列着高耸的建筑物的都市部的一角，里面建有有水池和散步道，充斥着草地的绿色和漫长的一天
 
     天染红的树叶。在公园中央，被设置了铺满了石板的平坦的空间。那里排列着椅子和桌子，成了一个宽广的室外咖啡厅。
 
     其中开入了一辆备有厨房设备的移动房车，给客人提供热的料理。
 
     由于遮挡视线的高层建筑都在离它很远的地方，注入咖啡厅的光很柔和，还有凉爽的风穿过咖啡厅。许多客人平静地谈笑着享用他们的午
 
     餐，只有侍者麻利地在其中处理他们的工作。
 
     在一张桌子旁，停着一辆Motoride[Motorado]（注：两轮车。尤指非飞行器的交通工具。）。是一辆后轮上及其旁边堆满了旅行行李的
 
     Motoride。
 
     那儿是咖啡厅最边上的桌子，那位Motoride的驾驶者，坐在椅子里慢慢地喝着茶。
 
     那驾驶者是位年纪约十几岁的年轻人，除了短短的黑发，还有着显得很精悍的一张脸。穿着黑色的夹克，腰上系着腰带，右侧有着手持的
 
     Pa-sueida-（注：Pa-sueida-(说服者)即枪械。这里指的是手枪。），用枪套（holster）装着，吊在身上。
 
     那驾驶者悠闲自在地喝着茶，将杯子放在桌子上，仰望着高高的天空。他突然呼了口气，
 
     「好地方哪」
 
     他像是嘟哝似的说道。Motoride听到了。
 
     「因为午餐中包含提供茶的服务吗？」
 
     那驾驶者直率地点点头，
 
     「嗯，也有那原因。汉密斯（Herm&egrave;s）呢？」
 
     被叫做汉密斯（Herm&egrave;s）的Motoride说，确实如此，
 
     「在那条岔道上用抛硬币来决定，应该是不错的决定吧。果然拥有历史的国度，建筑物都很朴素，挺不错呢。奇诺（Kino）喝完茶后，到
 
     处转转看看吧。」
 
     被称作奇诺的驾驶者，说了声好，仰望起天空来。
 
     「但是，再悠闲一点吧。因为是好不容易才来的呢。」
 
     「住宿怎么解决？奇诺？」
 
     汉密斯在旁边听到了回答。
 
     「过于富有历史和排场，而且价格也很高的宾馆是不行的那。」
 
     「那个哨兵不是说了么，这个国家国土广大，在森林中还有设施完备的野营场。」
 
     「跟平常没什么两样啊，那样的话……。还是想要喷出热水的淋浴和全白的床单啊。」
 
     在奇诺和汉密斯继续他们的会话之前，一位男子从七张桌子以外走过来坐下。他是个头发
 
     整理得很好的，看上去超过二十五岁的男子，穿着深蓝色的西服，拿着稍厚的公文包
 
     （attachecase）。
 
     男子将包小心的放在眼前，与侍者进行着交流，点了什么。
 
     「购物呢？有什么必要的要买的东西吗？」
 
     汉密斯听到奇诺这么说。
 
     「多少想要点携带的食物、燃料和液体火药啊。这些放到最后一天也行，而且城墙旁边的
 
     商店也有卖的。」
 
     男子在侍者离去之后，轻轻碰了下公文包，然后站起来。好像在找人似的，头往左右微微
 
     摇动。在视线朝向奇诺和汉密斯，和奇诺的目光对上的那一瞬间，他停止了动作，马上像
 
     什么事都没发生过似的偏移了视线。
 
     男子将公文包放在身旁，迈出步子，快步走过桌子之间。他那背影很快变小了。
 
     咣当。
 
     奇诺将装着茶的杯子放在桌上。尚且还残留有一半的茶水在杯中摇动着。
 
     奇诺迅速地站起来。
 
     「特意的呢。」
 
     与此同时汉密斯这么说道。
 
     奇诺将汉密斯的台座取下，马上很有气势的走出了咖啡厅，戴上了挂在前车灯上的帽子。
 
     「赶得上么？」
 
     汉密斯听他这么说。奇诺将汉密斯连续推了数秒，然后回答道。
 
     「呀，如果是那么大的话，」
 
     「如果是奇诺的意外地错觉就好了呢。」
 
     「真是的。茶也实在是浪费啊。」
 
     接下来的瞬间。
 
     在奇诺的后面，咖啡厅的中心，公文包爆炸了。
 
     使得吵闹的警报声响起的同时，救护车、消防车、警车依次驶入公园的草地，凭借轮胎前来骚扰。
 
     赶来的救急队员将发出呻吟声的人们放入救护车，与新到来的车辆互为反方向的开了出去。几个队员在曾经是人类的肉块上盖上了蓝色的布。
 
     警察官分担着工作，有的照了不知道多少现场的照片，有的小心的搜集着炸弹的碎片，有的开始向在周围的人们探听情况，有的阻止想进入现场的人，有的把即便如此还是进入现场、用着闪光灯的记者群抓到现场外边去，有的在广场的周围巡回张贴着禁止入内的黄色通告、由于想把停下来的汉密斯的置物台用线系牢而被汉密斯怨恨。
 
     对着正在公园的饮水场洗手的奇诺，
 
     「您特意到来此地，却让您感到不快，真是抱歉呢。要是不让旅行者被卷入就好啦。」
 
     一起护理受伤者的中年男子说出了话。奇诺让开了自来水管。然后男子一边洗着手一边像是要放弃讲述似的
 
     「可恶的炸弹狂人！又想干什么……」
 
     「又？」
 
     奇诺听到了。
 
     「啊——。是从以前开始就有的反政府主义者那。尽说些“公平分配财富，拯救穷人”这样不可能实现的事情，无法被理解，因而在人聚集的场所引爆炸弹。最近很抓了些他们的同伙，因而这样的事件减少了，但现在又开始了。」
 
     「没抓到吗？」
 
     「啊。他们高明地逃回去了呢。——光把没有任何罪过的人卷入。他们想了这样下去社会会怎么样吗。那些家伙是不敢堂堂正正一决胜负的卑怯者。」
 
     男子一边将沾满的他人鲜血用水冲走一边这么说。
 
     一位穿着牛仔裤（jeans）和黑色无袖套衫（jumper）的女性走到了回到汉密斯旁边的奇诺的身边。约25岁多。无袖套衫上写着文字：“警察”，右腰上挂着枪套，其中装有一把左轮手枪（revolver）。
 
     「你们是正好在场的旅行者和Motoride[Motorado]呢。我是莱雅（Raiya），是刑警哟。」
 
     奇诺和汉密斯回致问候。
 
     「你们没看见放置炸弹的男子吗？穿着西服啊」
 
     奇诺和汉密斯没有立即回答。莱雅说：
 
     「如果没看见也不打紧啊。您特意来访却卷入了这样的怪事——」
 
     「看到了」「看到了」
 
     奇诺和汉密斯同时回答。莱雅停住口，然后她立刻从怀中拿出了数张照片摊开让他们看。那些都是同样年纪的男子们的照片。他们全部背靠着站在标有刻度的量出身高的墙边。
 
     「那个男的……，在这里面吗？」
 
     奇诺看了后马上回头转向汉密斯。
 
     「没错。」
 
     汉密斯说。然后奇诺指向左数第二个，
 
     「嗯。是这个人。不过发型全然不同了。」
 
     在汉密斯说话的同时，莱雅在一瞬间变得阴沉了。她马上将照片放回怀中。
 
     「谢谢你们的协助。因为这里要被封闭，请离开公园吧。那么——」
 
     莱雅展现出严肃的表情，用非常事务性的语调说道。然后往回走，向数位正聚在一起谈话的警官和刑警跑去。
 
     「走了吗。已经没有我还能做的事情了。」
 
     奇诺将汉密斯的台座取下，将汉密斯推了出去。
 
     在散步道上走着，从骚动的公园出来之后不久，
 
     「啊，糟了」
 
     汉密斯从下面听到奇诺这么说。
 
     「什么？」
 
     「要是向刚才的刑警询问了便宜宾馆的所在地就好了」
 
     次日早晨。
 
     奇诺在太阳刚露出一角时就起来了。在拥有床和淋浴的便宜宾馆的房间里，在镜子前将叫做卡农（Kanon）的左轮手枪突然拔出，做着练习。然后进行了拆卸和组装，最后放回了枪套。
 
     「HuWa……那，热的淋浴呢？」
 
     「早就入浴过了。」
 
     在被叫起来的汉密斯上放上行李，奇诺将便宜宾馆抛在了身后。
 
     奇诺与汉密斯，在有很多古老建筑物的城市中跑来跑去来回看。在途中，奇诺突然说：
 
     「刚刚看了报刊栏。应该是：死者三人。负伤者八人。」
 
     「好险哪。」
 
     汉密斯用好像没什么特别的事的样子说着。
 
     「如果我说了什么的话，……会减少一点吧？」
 
     汉密斯如何呢？将这作为引子，
 
     「也许反而会增加。看到了残留的茶翻倒而洒了一地吧？而且，事到如今想做什么都没戏了。」
 
     奇诺嘟哝道。
 
     「嘛……」
 
     在国度的准中央处，有个湖。因为它是个在平坦的国度中蔓延得很广大的湖，因而从那里到全国都有很大的河流。湖的四周围绕着红叶的森林，无风吹过的平静水面上反映着红叶的颜色。
 
     湖畔有道路经过，散布着人家。有鲜明的白色墙壁的豪华的人家，建造得像是要突出到湖水之上似的。
 
     「森林和湖畔的人家吗。在国家之内就能够享受自然，实在是优雅那。至少，无需担心野兽与山贼。」
 
     「但是，好像这里只有有钱的主啊。」
 
     奇诺和汉密斯一边前进，一边说着。
 
     白昼刚过的时候，奇诺将汉密斯沿着湖边的碎石路驶入森林中，将汉密斯正放着，在他旁边坐下。吃掉了本来买来当午饭用的三明治，在那时又开始烧开水。
 
     「悠闲地吃，悠闲地准备着茶哟」
 
     「确实，如果是这里的话，应该不会有让炸弹爆炸的家伙了吧。」
 
     汉密斯说。
 
     用餐完毕后，奇诺发动了汉密斯的引擎。回头再度确认是否留下了垃圾或者忘记的东西。
 
     奇诺想从森林中走到路上的时候，
 
     「一辆车。好猛的速度。」
 
     因汉密斯的那句话停住了。
 
     眼前的碎石路上，从右侧来的一辆车通过了左转的弯道，用高速通过了。这是运动型（SportsType）的敞篷车（OpenCar）。
 
     这辆车将细小的沙石吹起，稍稍使得尘埃飞扬起来。那个驾驶者好像没注意到奇诺他们的样子，车子驶离了。
 
     「好危险哪……」
 
     奇诺慢慢推出了汉密斯，目光追着那辆远去的车。
 
     在充斥着尘埃的方向，车在一所人家的前面停下，不久就进到墙里面去了。
 
     「那么，我们去这儿吗」
 
     是奇诺将汉密斯朝向车来的方向的时候。
 
     「开着刚才那车的，是那个男人呢。好像昨天和今天，连续被杀的的人都是……」
 
     汉密斯说。奇诺惊讶了，停住了立刻跑出去的汉密斯。
 
     「没错哟，奇诺。」
 
     「怎么说呢……，我是运气好还是运气坏呢」
 
     奇诺回首望着后面，嘟哝道。
 
     「怎么办？发现了他的隐蔽藏身处，那就通报给警察？」
 
     「这样啊……」
 
     奇诺在这么说了之后，思考了数秒钟。
 
     「明天就要离开这个国度了，再加上是跟我们不太有关系的事件……，做一次吗？」
 
     「为什么？」
 
     「也许会得到报偿之类的东西。」
 
     「明白。」
 
     奇诺发动了汉密斯。一边行驶着一边飞溅起碎石。
 
     左侧有湖，右侧有森林。
 
     离开了弯道立刻就在前方，进入了湖畔的杂货店。
 
     「是您哪。谢谢。」
 
     中年的刑警和一起从车上下来的莱雅，看到了奇诺和汉密斯，这么说。
 
     在奇诺借到电话的商店的前面，停着数辆赶来的车。那之中的一辆，载着警官，是窗框上镶着格子的巴士。
 
     从车上下来的刑警们与奇诺进入森林，在茂密的植物中悄悄地窥伺着弯道的前面。他们用双筒望远镜窥伺，通过被系上的窗帘上的一点点缝隙，能看到室内的灯光。
 
     一度回到了车上，
 
     「在那个家里没错吗？如果搞错了的话，道道歉也就没问题了。」
 
     听到穿着西装的中年刑警直率而毫不客气的这么说。奇诺点头。如果还在呢，汉密斯添了一句话。
 
     不久，一位警官向刑警们跑来。警官报告说已经确认那栋别墅的拥有者现在在别的地方，而别墅现在并没有借给谁，已经长时间未使用了。
 
     「好啊。之后就是警察的工作了。这以上就行了。」
 
     于是，结果一句客气话都没说，警官队走向等待着的巴士。
 
     莱雅在其后追着，
 
     「你也呆在这里！」
 
     被转过头的中年的刑警这么说道。
 
     「为什么？」
 
     莱雅和中年的刑警争论和好一会。她强行主张和突击进入的警官们一起进入现场，中年的刑警驳回了她的请求。
 
     「不要再多说了。新人的女刑警什么的在现场只能成为累赘。」
 
     「但是我是——」
 
     「你呆在这里！」
 
     中年的刑警用严厉的语调留下了这句话，然后和其他的警官一起做起突击的准备。15人左右的警官队穿着防弹背心，向连发式长步枪（rifle）中填充子弹。
 
     「那个……。莱雅小姐」
 
     看到了那茫然站着的莱雅，奇诺从她后面推着汉密斯靠近了她。莱雅转过头。
 
     「从现在开始，准备先包围再突击进入那个家吗？」
 
     「呃？是的，因为很危险，身为旅行者的您还是呆在这里吧。」
 
     「我确实有此意，不过……」
 
     奇诺吞吞吐吐的，汉密斯从下面嘟哝道。
 
     「一次，如果说仅仅说过的话？（言うだけは言えば？）」
 
     奇诺简短地向汉密斯说，确实如此；又对莱雅说：
 
     「我想他们是想从森林开始靠近，但是一口气进行袭击的话，想必警官的人数不够。还是等待增援比较好啊。」
 
     「呃？」
 
     莱雅回头。
 
     「我想，那些步枪的话，因为太长了，在进入房子后就不太好用了。步枪班作为掩护，和持有手枪（HandPa-sueida-）的突击班分开比较好。不这么做，也许会造成受到伤害而失败。」
 
     穿着防弹背心的中年刑警也听到了这些，他的心情明显的受到了伤害。
 
     「而且——」
 
     「吵死了！这是警察的工作。外行人别多余地插嘴。——莱雅，你就照看旅行者就好！呆在旁边！」
 
     对着准备继续讲的奇诺和她旁边的莱雅，大声斥责。
 
     「嘛，想过会变成这样的。」
 
     「……说是说了，已经可以了吧」
 
     对着这么说的奇诺与汉密斯
 
     「……！」
 
     莱雅转过头来瞪了一眼。
 
     她因准备说些什么而张开了口，却马上转过头去。
 
     「对旅行者们乱发脾气也是没办法的事吧……。很抱歉呢」
 
     中年的刑警对完成准备站成排的警官队发表了号召。
 
     据认为，里面恐怕有多个，但是最多四人左右的恐怖分子潜伏着之事。从森林中开始靠近包围那家并突击进入之事。完全不用等着将已经杀害了许多人的他们逮捕，即使将家破坏的粉碎也要将其同伙歼灭之事。
 
     警官队朝着森林进入。
 
     莱雅好一会站在那儿什么都没做，但在那段时间内，明显开始焦躁起来了。头不知道来回转了几次，踢着脚下的沙砾。
 
     「…………。可恶～」
 
     然后，她突然从车上取出防弹背心，穿在夹克之下。确认了右腰上的左轮手枪的弹药填充好了后，用右手拿着它，沿着左侧的森林慢慢地走出去了。
 
     「现在该怎么做呢？刑警小姐走掉了哟。」
 
     「……我们是不是也离去比较好？」
 
     「应该吧。确实如此。因为反正——」
 
     汉密斯说。
 
     「奇诺是否正确，我们悄悄地在一边观摩不就行了？道路的旁边，从弯道这边向那里看肯定能看到的。」
 
     「嗯……」
 
     能购看到远处湖畔的家的弯道的最高处。
 
     藏身于森林的树中。
 
     「…………」
 
     莱雅弯着腰，握紧了左轮手枪，盯着那家。而那个家没发生任何事，静静地伫立在湖畔。
 
     有人从后面发出了声音
 
     「还没完吗？」
 
     「还没。」
 
     莱雅立即回答，马上惊讶得回头看。
 
     奇诺推着汉密斯来，尽量处于道路和森林的分界线上。
 
     「用不着这么紧张」
 
     汉密斯悠哉游哉地说道。奇诺接着说，
 
     「我是来帮忙的，因为莱雅毫无办法的看着，我就跟过来了，那现在该怎样做呢？」
 
     「……」
 
     莱雅因为好一会儿没开口的缘故，看到奇诺之后，“呼”的呼出了口气，微笑了。
 
     「为我担心，谢谢了。」
 
     奇诺将汉密斯又稍稍向前推了一点，以使自己能看到那个家。然后，蹲在莱雅的旁边。莱雅一边看着那个家一边说，
 
     「旅行者。您刚才说了，突击可能失败的吧？」
 
     「说过。」
 
     「如果是那样的话，就会逃到这条路上吧？」
 
     「……」
 
     奇诺沉默了一小会，然后听到，
 
     「即便如此，想要自己抓捕那些男人是为什么呢？」
 
     这回是莱雅沉默了，然后，
 
     「糟了呢。」
 
     奇诺嘟哝道。
 
     「那是，秘密。之后也许会告诉你。比起那——，这次的事件会怎么如何呢？」
 
     莱雅听到了先前质问的回答，
 
     「确实如此，我想不是没有可能啊。不过——」
 
     「不过？」
 
     「如果是我的话，把那栋别墅作为隐蔽藏身处，还有别的理由。」
 
     奇诺这么说着，莱雅将头转向奇诺的时候，从那个家中响起了一声开火声。
 
     然后，那马上就便成了激烈的互相开火的声音。持续地发出像是爆竹爆炸似的干巴巴的声音。在家的墙上能够看到子弹跳动引起的烟尘。然后，警官队从陆上一齐跑到家前面，隐身于墙前。
 
     「什么？好像不是不行啊。」
 
     莱雅用包含着一半期待一半失望等等的语调说道。
 
     「是这样就好啊……」
 
     奇诺说，汉密斯接着她的话往后讲。
 
     「但是，应该是炸弹狂人吧？而且不是湖畔么？」
 
     警官队一齐进入了家中。
 
     「确实。刚才错过机会没说，但是，如果我是恐怖分子的话——」
 
     家爆炸了。
 
     墙和房顶随着大量的赤色火焰，被吹飞的很远很远。在路上的警官也被吹飞，从莱雅的视线中消失了。想要制止的话已稍微有点晚了，爆炸声低沉地持续地响着。
 
     「……」
 
     莱雅双眼相对地睁着，张口结舌。传来了奇诺的冷静的声音。
 
     「那样做了……。然后就是屋檐下的小艇哟。为了能够逃到湖里去。」
 
     「！」
 
     莱雅注视着湖。朝湖水中伸出的家的下面，一艘摩托艇从那里现身了。一边高扬着船头一边驶出去。
 
     小艇一边用白色的波浪割裂着映在水面上的红叶，一边朝向湖的中央驶去，然后朝向奇诺她们所在的方向疾驶过去。一下子就能看到一名男子乘着船，又听见汉密斯说，
 
     「又——是那个人哟。」
 
     正如汉密斯所言，那就是昨天放置了炸弹的人。莱雅一度闪过痛苦的神情，然后藏身于树的后面。
 
     小艇正要驶离奇诺她们的前面。男子那时与奇诺对上了视线，好像很高兴似的微笑了。
 
     男子松开了掌舵的右手，握着手枪，向正旁边伸出。朝向奇诺，发射了一发。子弹不知飞到了那，消失了。
 
     「啊——，奇诺被射击了。」
 
     汉密斯说，奇诺一边回过来看着那男子，一边说，
 
     「在这么远的距离的小艇上射击。手枪的话，想打也打不准这里。」
 
     「舍不得再浪费子弹了吧——！」
 
     汉密斯用觉得那好像很有趣似的样子说道。然后男子向前进。小艇留下了白色的航行水迹，和着异常的引擎的声音，变得越来越小。
 
     「……」
 
     莱雅茫然的目送着它远去。小艇和水面的反射混杂起来，马上变得无法看见了。
 
     跑开到路上的莱雅，
 
     「畜牲！」
 
     一边骂着一边提着脚边的石头。
 
     奇诺听到了。
 
     「……“不服输”？」
 
     「不，“舍不得拿出”才能和子弹。」
 
     汉密斯回答。
 
     次日，也就是奇诺进入该国第三天的早上。
 
     奇诺随着黎明起来了，在一如既往的训练之后，恋恋不舍的用淋浴洗着，穿上了昨晚洗的，已经干了的衬衫。
 
     奇诺将行李放到一块绑到汉密斯身上。全部准备完成，在窗外，马上就要出太阳的天空显得非常广阔。
 
     奇诺一度离开了房间，非常客气地敲了便宜宾馆隔壁的房间的门。
 
     好一会，带着迷茫的睡眼和蓬乱的头发，
 
     「啊——。早上好……。真是早啊……」
 
     莱雅打开门。
 
     在狭小的房间中有床，汉密斯立即停住。
 
     奇诺坐在床上，和昨天穿着同样服装的莱雅，几乎一边摸着汉密斯坐在椅子上。然后，二人
 
     「实在不妙啊——。真是的，已经够了」
 
     将这么发着牢骚的汉密斯的运输用具上的包作为桌子的替代，二人吃着早饭。盆子里有，装面包的盘子、装汤和茶的杯子、以及装果酱（Jam）和黄油（Butter）的瓶子。
 
     「说好了哟。」
 
     奇诺一边咬着面包，一边对莱雅说。
 
     正在自己的面包上涂果酱的莱雅
 
     「嗯？——啊，是这样呢。确实如此。就由我一边吃着早饭，一边进行说明吧。」
 
     这么说着，将面包放入口中。咀嚼着，吞下。
 
     「但是，我想已经有了大略的了解。——没错吧？」
 
     奇诺拿起杯子喝茶，马上微微颔首。
 
     「应该是那个男子把？」
 
     莱雅简短地回答汉密斯道，确实如此。用膝上的手绢擦拭着沾上面包屑的手，
 
     「你们前天在中央公园被他看见了。而且昨天，在那个隐蔽藏身处也被他看见了。在我国，旅行者的入境情报和出境预定日，出境预定走哪个门这类的事情，打个电话谁都能知道。」
 
     「所以，我们可能由于他想报复而被他盯上了？」
 
     「嗯，是那样。不是『可能』呀。昨天的那射击，是有“绝对要杀掉你这家伙”的意味的。你们危险啦。」
 
     莱雅如此断言，她将汤灌入喉咙。
 
     奇诺将果酱涂在面包上，往嘴里放；汉密斯说。
 
     「所以，应该要让正在休假的刑警在离开国家之前一起陪着？」
 
     「由于昨天的爆炸，一位警官牺牲了，多数人都受伤了……，那个不懂事的家伙骨折了也就这样过去了，但是搜查也转移到更高层的组织里去了。普通的做法已经——」
 
     「你是无法用仅自己的手抓住那个男人的。」
 
     奇诺说。莱雅带着锐利的眼神点头。
 
     「做到这一步的理由，可以听听吗？」
 
     奇诺吃光了面包，一边说着一边用手拿着装汤的杯子。将装汤的杯子放到嘴边的奇诺，和莱雅的目光相碰。
 
     「……」
 
     莱雅什么都没说，奇诺开始喝汤。
 
     莱雅在奇诺喝完前一直等待着，然后，莱雅开口了。
 
     「简单来说，因为我们互相认识哟。」
 
     「……」「……」
 
     「还说吗？知道了哟。——我和他，在同一个村子长大。很了解的人。青梅竹马。在贫穷的农村，我们常常一起玩。直到去幼年学校之前都是这样。」
 
     奇诺静静地饮着茶，汉密斯还是一边尽着作为桌子的职责，一边沉默着。
 
     「我因为家族的原因，搬家到了都市部。好长时间没碰到他了。所以，当我知道了他成为了专门组爱别人，没有作用的炸弹狂人的时候，我已经是警官了。如果能做到的话——，不，我想绝对要靠自己亲自抓住他。在这种情况下，他将会被我射杀。有答案了吗？」
 
     「是的，十分感谢。」
 
     奇诺说，但是，被抓到的话是死刑吧？奇诺又添道。
 
     莱雅像是很少见地高兴的样子，抿嘴一笑。
 
     「在这个国家没有死刑制度啊。最高是人生五次的终身刑。」
 
     「抓捕之事是活下去的唯一的手段，是这样吗！」
 
     「是啊。他的双亲都在呢。甚至连活着的话……会面就行了。有很多人死了，想必那些人的遗族很想让他去死……。我深深地知道这很自私，但是，不管怎么说，就是想逮捕他……」
 
     「原来如此。明白了。明白了的说……」
 
     奇诺吞吞吐吐的说，汉密斯代她说，
 
     「那样粗暴危险的男子，轻松的被抓住了？」
 
     莱雅马上回答：不知道。
 
     「不知道的说……，因为他不知道我是警官的事情。」
 
     「……」
 
     奇诺无言。汉密斯用“呼——”作为回答。
 
     「那，今天的预定的事是？恐怕给你添麻烦了，但是不管到了哪里我都会跟着的。」
 
     莱雅听到
 
     「马上出境。」
 
     奇诺如此回答。
 
     「怎么办？奇诺」
 
     莱雅回自己的房间将行李整理到一块，汉密斯立刻小声道。
 
     奇诺思考了数秒，然后看着汉密斯。
 
     「如果真的被盯上了……，不想在国内造成麻烦，对吧？有警察关在的话，也许问题多少会小点。发生了什么的时候，比起一人或许还是两人要好。如果能无事出境的话，当然没话说了呢。」
 
     「明白。但是，大体上是诱饵了吧？」
 
     奇诺点头。
 
     「知道了。但是——」
 
     「但是？」
 
     「“一直都不要大意”的事情啊。对方恐怕并非一人。」
 
     「？」
 
     「因此才要卡车（Truck）之类的呢。真是过分的话啊。」
 
     汉密斯发牢骚。
 
     「那么，嘛，比起开着Motoride的时候，被钉上的时候奇诺也能很好的应对处理呢。」
 
     在广阔的国度之内，夹在森林和田地中的田间道路上，农业用的小型卡车驶过。汉密斯被放在沾满土的装货台面，用绳索固定着。
 
     在驾驶席的左侧，是好像连远足也要去的样子的穿着随便的夹克的莱雅。下摆稍长，藏住了腰下的枪套。左肘撑在打开的窗框上。右侧的副驾驶席上坐着黑色夹克姿态的奇诺。右手像通常那样，放在门边的『Kanon』的把手上。
 
     早上的天空晴朗干净，红叶也显得光彩夺目。稍有点广阔，但是完全没有交通量的路上，卡车背负着朝阳，慢慢地行驶着。
 
     「还是小孩子的时候——」
 
     突然，莱雅开口。
 
     「我和他常常在一起玩。因为在村子里基本上没有同世代的小孩子呢。」
 
     「是很小的村子吧？」
 
     奇诺这么说，莱雅稍稍惊讶了下，略微看了奇诺一眼，
 
     「嗯，是这样。即使想说恭维话也无法说那里是块富饶的土地。这个国家很广大，有各种各样的地方啦。」
 
     莱雅向前。道路好像沿着左侧宽广的森林的群落似的，左右蜿蜒着向前方伸展。已看不见城墙了。
 
     「因此，当时玩的东西是……」
 
     莱雅带着苦笑的神情忽然发出了叹息。
 
     「？」
 
     「是富有讽刺意味的事情：用玩具枪互相射击。因为沉迷于开拓时代的历史剧电影，经常这么做啦。将硬币弹起，如果落下来的话就立刻射击的东东。」
 
     「那，哪边胜利了？」
 
     汉密斯从装货台上这么说。
 
     「阿啦？听到了吗？……是呢，大多数时候——」
 
     「胜了？」
 
     「都是我输啦。不是大多数时候。“完全”无法取胜。」
 
     莱雅回答。那岂不是很没用——那是汉密斯的声音。
 
     「后悔啊。不管做了多少次快点反应的练习，都没用。硬币开始落下后作出的反应，他总比我早。在警察学校握住了真正的枪的时候，我就只想到了这件事，很刻苦的练习啦。」
 
     「现在呢？能胜过他吗？」
 
     汉密斯如是说。
 
     「不知道啦。」
 
     莱雅回答。
 
     道路边有小店。是为附近的村子服务的杂货店，而连着细细的电线和电话线。
 
     很接近国度的西端了，在森林的树木前进的方向，能够很模糊地看到城墙的最前端。
 
     将简单的饮用物放在左手，在被停下的卡车的旁边，奇诺看到了道路。没有一辆车经过。
 
     莱雅马上从店里小步疾走回来。用稍微有点复杂的表情说，
 
     「本部听到了啦。他还没被抓到，所在之处的情报也没有……」
 
     「这样啊。但是，我们还有一会就要……」
 
     奇诺说。莱雅朝向奇诺给她一个笑容，
 
     「平安离开这个国家，那时候我会想别的方法。——现在就说了啊。谢谢。」
 
     奇诺回答。
 
     「不用谢。但是，还早呢。」
 
     离开了杂货店，道路变得狭窄，伸向森林之中。左右都很广阔的森林中散布着落叶，卡车经过时将它们吹起来。
 
     在经过了一个弯道后的前方。
 
     「嗯？」
 
     莱雅减速。一台拖拉机停着，占据了道路的一半。打开了冒着蒸汽的发动机盖。
 
     「……」
 
     莱雅握着手枪的手暗自施力。然后，马上从拖拉机里出来了一个男人。
 
     「啊，怎么了。」
 
     莱雅叹气。那是穿着农业作业用的工装裤，蓄须的老人。看到了卡车后，猛地摇手。
 
     莱雅将卡车靠在旁边，从窗户里伸出脸叫道。
 
     「老大爷，不妙的话就让开吧，这样别人会无法通过！」
 
     好像在说并不是那样似的，老人不停的摇着手。
 
     「真是的。」
 
     莱雅一度骂人，开动了卡车的停车闸。在那个瞬间，在拖拉机旁边的老人的背后，一名男子现身，将老人从背后打昏了。然后马上。
 
     「两人都不许动！」
 
     大声叫道。那就是前天、昨天都逃掉了的炸弹狂男子，上下穿着黑色的衣服，右腰挂着枪套。而且，
 
     「你们动的话，我就打脚！」
 
     在高举着的手里，握着像是步话机似的东西，上面凸显着细天线。
 
     「我按了按钮的话，或者这个东西掉到了地面的话，卡车底下的炸药就会——不用我再详细说明也知道了吧？想射击我就射击吧！」
 
     男子大声叫着，靠近了卡车。
 
     「……」
 
     莱雅将右手从手枪缓缓移向腰际。
 
     那时，
 
     「一起下去吧？还不射击也没关系哟。请首先进行对话吧。」
 
     奇诺说。莱雅惊讶了一瞬，看着奇诺，然后轻轻点头。
 
     两人从卡车上下来，男子自信满满的笑着接近。但是，
 
     「好久不见呢。托尔斯」
 
     「！」
 
     他因莱雅的话而变了脸色，在那里站着停滞了。他与奇诺以及莱雅，在道路的正中对峙。是不用喊叫也能听得见的距离。
 
     「莱雅吗……。这实在让我惊讶……。为啥你在这里？在做些什么……？」
 
     莱雅慢慢地将夹克的右下摆向后打开。被牛仔裤的腰带系着的，枪套和警徽。
 
     「还没说，不过我当了警官。现在是，首都警察中的刑警。」
 
     「……」
 
     男子不说话，数秒钟静寂的过去了。
 
     「难以置信那……。嘛，也行。反正有用的不是你。」
 
     然后盯着奇诺，
 
     「那里的旅行者。稍微问你点什么可以吧。」
 
     「我不愿意。」
 
     奇诺立即回答，男子的脸都歪了。他用右手摇着天线，
 
     「啊？想和卡车一起被爆炸的气流吹飞么？」
 
     「你是在虚张声势哟。不会有这件事的。」
 
     这回是汉密斯从装货台上说。奇诺接过他的话，
 
     「盯上我们的理由有两个吧。一个是想复仇将我炸死。如果只是想这么做的话，早就做了吧。但是不对。还有一个是——」
 
     莱雅看着奇诺。
 
     「夺取汉密斯。然后打扮成我，逃离到国外。你想要汉密斯。你没有制造爆炸的缘由。那个点火装置也是假的吧？」
 
     奇诺淡淡地说道。莱雅茫然地看着奇诺，男子歪着脸笑了。然后他把手里的装置啪的一下扔掉了。
 
     「啊……」
 
     在莱雅凝视着的前面，那东西掉在道路上，咔嚓一下子裂开了。
 
     「嘿嘿，这家伙真是麻烦那。那么为什么不立即射击我呢？腰上的那个是装饰品吗？」
 
     「首先是因为在国内。而且你也没有出手。而且，对于出了昨晚宾馆的旅费的人也要感恩」
 
     「哈？」
 
     奇诺看了莱雅一下，莱雅点头向前迈出一步。
 
     「这种情况下，稍稍说几句对话吧，托尔斯」
 
     「想干啥？」
 
     「逮捕你，使你接受审判，进监狱——」
 
     「实在对不起」
 
     「对于你，有在发现之后立即射杀的许可哟，托尔斯。你总有一次要被打成蜂窝的。」
 
     「那为什么要和旅行者特意同行呢？……让人吃惊那。」
 
     男子心里吃惊的样子稍稍有点夸张的表现在表情上。莱雅说。
 
     「如何？」
 
     「“如何”，是想说服我么？」
 
     「是啊。如何呢？」
 
     「知道这样的事情么？不管在什么地方，不管在什么时代，讨论到最后都会变成暴力。双方的身上都背负着沉重的负担。这样应该决定了吧？你应该没有怨恨的吧？」
 
     「是啊——。那么，这么说怎么样？」
 
     于是莱雅提案，现在在这里，用两人在硬币落下的瞬间拔出手枪射击的方法来决出胜负。
 
     男子沉默了2秒，3秒左右的时候好像想说什么似的动了口，随后开始笑出来。
 
     「那不错啊！哈哈哈，那不错啊！杰作！好啊！——再说，你有曾仅胜过我哪怕一次么？」
 
     莱雅说，
 
     「因为是现在才说的，我一直以来总是故意输的哟。因为想到，给你的心灵造成伤害是不行的」
 
     「因这种谎言，想到了我会变成什么样吗？」
 
     「阿拉，真的哟。对不起。」
 
     「马上明白了啊……」
 
     莱雅慢慢脱下夹克，将它扔到路上，也不管上面因此沾满了尘埃。
 
     「逮捕你，将你送到医院。痛的话请自己忍耐吧。」
 
     「打倒你，我就逃掉啦。这回是动真格的。死了也别怨恨我哟。」
 
     红叶的森林中。好像电影中的一样在道路正中对峙的两人，下来到卡车的旁边的奇诺。
 
     莱雅从左边的口袋里掏出一枚硬币。
 
     将其用拇指高高地弹到空中。在两人之间，边翻转着边向空中升得越高越高。
 
     男子的眼睛追上了硬币。莱雅的眼睛没有追上硬币。
 
     她的右手伸向枪套，拔出了左轮手枪。硬币停止上升时，莱雅射击了。命中了惊讶的正在紧张的准备拔枪射击的男子的心口，他扭着身子倒下了。硬币发出脆响，落在了地面上。
 
     莱雅快速的跑到跟前将男子右侧放着的枪支踢飞了。
 
     「你，你这家伙……」
 
     男子抬起头，边盯着莱雅边呻吟着。莱雅边用双手瞄准男子，边回答。
 
     「反正和我一样都有穿着防弹背心吧？死不了的吧。肚子不舒服吗？对不起呢」
 
     「如此肮脏的做法……卑鄙的家伙……」
 
     「才不想被你说那」
 
     莱雅沉着地回嘴。男子忍不住痛，昏过去了，头gaku一声又落了下去。
 
     莱雅转头对奇诺说，
 
     「旅行者，谢谢。已经够了啦。在话变得复杂之前。城门马上就到了哟。」
 
     「是啊，我们就要离开这个国家了。把汉密斯取下来吧。还有——」
 
     「嗯？」
 
     「到了城门的话，呼叫其他警察的支援吧。你抓住了那个男子之事」
 
     「…………。是呢。你能这么做真是帮了我忙啊。」
 
     「明白了。」
 
     奇诺这么说，转向卡车。莱雅送出视线，用自己的左轮手枪指着奇诺。
 
     森林中响起了开火声。
 
     Motoride驶过森林和草原的道路。
 
     「并非舍不得出手呢，奇诺。」
 
     「嗯？——啊啊」
 
     「完全没有疏忽大意那是知道的，最后怎么办？」
 
     「卡车的前玻璃窗（FrontGlass）」
 
     汉密斯小声地说：原来如此。
 
     「老实说的话呢，汉密斯」
 
     奇诺说。
 
     「因为这个国家相当漂亮，还想更悠闲地，到傍晚再离开。」
 
     「那可真是……」
 
     汉密斯说。白昼的太阳在天顶照耀着大地。
 
     「所以，先前拒绝刑警小姐的引诱就好了。」
 
     「那么，为什么不那么做呢？而且，最后也没说要试试那样的刑警的事情，把他们就这样放在这里也不是不行吧。」
 
     对汉密斯的质问，
 
     「第一是，因为住宿费和饮食费用有浮余。第二是，由茶造成的怨念」
 
     奇诺回答。
 
     在草原上响着顺畅的引擎音。汉密斯在稍稍沉默了数秒之后，
 
     「早就很超过“贫乏症”了呢。奇诺」（指奇诺比穷人还抠门？）
 
     用非常吃惊的语调这么说。然后继续。
 
     「听到这的话，我想那位刑警小姐绝对也会对奇诺这么说啊。」
 
     「嗯？怎么说？」
 
     「就是“卑鄙的家伙”」
 
     「阿哈哈」
 
     次日。
 
     该国所有的报纸都刊登了标题就有一页大的报道。
 
     那是，“迄今将国民陷入恐怖之中的炸弹狂人被逮捕”的新闻。
 
     男子是在西城门旁边的人迹罕至的怎林中被农夫发现的，随后被逮捕。他在防弹背心上腹部被击中，失去了意识，被绑在树上。正由于此，许多市民能够回到安乐的日常生活中去了吧。
 
     然而奇妙的事情是，在同一场所还有女性刑警一人，也被绑在树上，被发现了。调查的结果判明：她是他的同乡，是按他的家族和村民的请求暗中潜伏着的。于是立刻被逮捕了。警察在这次的不祥事件中受到冲击，被认为肯定会发展成为责任问题。
 
     还有，她被并非那男子的弹丸打到防弹背心上的事，究竟是谁做的，到现在为止还没有判明。