
第一卷 the beautiful world 序幕「在森林裡‧b」－Lost in the Forest‧b－
第一卷 the beautiful world 序幕「在森林裡‧b」－Lost in the Forest‧b－</h4>     作者：时雨沢惠一
 
     插画：黑星红白
 
     翻译：庄湘萍
 
     扫图：Naztar
 
     录入：Naztar
 
     轻之国度：http://www.lightnovel.cn
 
     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 
     下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
 
     请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 
     本文特别严禁转载至SF轻小说频道及轻小说文库
 
     ==============================================
 
     「奇诺为什么要不断旅行呢？」
 
     「我啊，有时候会不由自主的这么想，自己是不是个无可救药又愚蠢的矮冬瓜？虽然不知道为什么会这样，但就是会这样觉得。……不过那个时候我就会感受到除了自身之外，譬如世界啦、其他人的生存之道等是多么的美丽、多么的完美。而且会觉得它们很可爱呢…我觉得我就是为了想更了解这些事情，所以才会开始这趟旅程的。」
 
     ──以短篇小説的形式串联出人类奇诺与会说人话的摩托车汉密斯的旅行故事。前所未见的新感觉小说登场！
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     作者/时雨沢惠一
 
     1972年生于神奈川。
 
     本作品是第6届电击GAME小说大赏的最终候补作品，在电击hp刊登后编成文库版小说。喜欢的话是「唯有迷路才能找到自己的路。」──其实他的人生总是处于迷失状态。连自己是否真的迷失了这件事也不是很清楚。
 
     插画/黑星红白
 
     生于1974年。性别：男。定居九州。
 
     曾经担任PS游戏「召唤夜」（SUMMON NIGHT）的角色设计。虽然是自由业，却尝试过各式各样的工作。兴趣：买模型、钓鱼。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     世界并不美丽。但也因此美丽无比。
 
     －The world is not beautiful. Therefore it is.－
 
     序幕「在森林裡‧b」－Lost in the Forest‧b－
 
     于是黑夜降临。
 
     几乎没有一丝亮光，
 
     也看不到月亮或星星。
 
     只听见森林在微风吹拂下所发出的杂音，像是在点缀这个黑夜。
 
     「话是没错……我有点懂了，可是……」
 
     此时突然响起人类的讲话声。听起来像是少年，但声调略为高亢。
 
     「妳有点懂了，又可是什么？」
 
     另一个声音像是在催促对方接着说下去般的响起。感觉比第一个还要年轻，听起来像是小男孩。
 
     经过短暂的沉寂之后，第一个声音轻轻地开口说话。口气听起来像在自言自语，而且是朝空无一人的地方讲的。
 
     「我啊，有时候会不由自主的这么想，自己是不是个无可救药又愚蠢的矮冬瓜？是不是个非常卑鄙的人？虽然不知道为什么会这样，但就是会这样觉得。而且脑袋裡就只有这种想法……不过那个时候我就会感受到除了自身之外，譬如世界啦、其他人的生存之道等是多么的美丽、多么的完美。而且会觉得它们很可爱呢……我觉得我就是为了想更了解这些事情，所以才会开始这趟旅程的。」
 
     停顿一会儿之后，她又继续说：
 
     「只要我继续旅行，许多痛苦或悲伤的事一定会不断出现在我眼前。」
 
     「嗯──」
 
     「就算这样，我也不打算要停止旅行。反正我也乐在其中，就算必须杀人，我也要继续下去。况且呢……」
 
     「况且什么？」
 
     「要停止的话，随时都能够停止。所以我才打算继续旅行。」
 
     第一个声音斩钉截铁地说道。然后又问……
 
     「这样你懂了吗？」
 
     「老实说不是很懂。」
 
     另一个声音答道。
 
     「那也无所谓啦。」
 
     「是吗？」
 
     「搞不好连我自己也不太懂，也还感到迷惑。所以为了要更瞭解旅行的目的，才不断的旅行吧？」
 
     「这样啊──」
 
     「好了，我要睡囉。明天还有很长的路要走呢。……晚安，汉密斯。」
 
     「晚安，奇诺。」
 
     黑夜裡响起一阵厚布摩擦的声音，不久后归于寂静。第一卷 the beautiful world 第一话「瞭解人类痛苦之国」－I see You.－
第一卷 the beautiful world 第一话「瞭解人类痛苦之国」－I see You.－</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     在一片绿海之中，茶色的线无限延伸着。
 
     那只是用泥土简单铺成的一条道路，并且笔直的向西延伸。四周一片高及膝盖的草原，就像是要显示出风的轨道般地呈现出徐缓的波动。附近跟远方都不见一棵树木。
 
     道路的正中央有一辆摩托车（注：Motoride＝两轮的车子，尤其是指不在天空飞行的交通工具）正在行驶。后方的货物架上綑绑着一只略髒的包包。
 
     摩托车的引擎一面发出声响，一面用相当快的速度奔跑，但偶尔会左右摇晃一下。这时候骑士会赶紧把方向打回来，弯着身子修正前进方向。
 
     骑士身材瘦削，穿着黑色夹克，腰上繫着宽皮带。皮带上挂着几个小腰包，后面则悬挂着掌中说服者（注：Persuader＝说服者为枪械。在此指的是手枪）的枪袋。裡面有一把枪托朝上插着的自动式说服者。
 
     右腿上还有一把左轮式掌中说服者插在枪袋裡。为了防止它掉落，还从枪袋用一条短绳把击铁繫住。
 
     帽子有点类似飞行帽，只是前面还多了片帽沿，而且还有御寒用的耳罩。耳罩整个被塞到防风眼镜的鬆紧带下，现在则因为风实在太强而被吹得啪哒啪哒地飘。但相对的如此可防止帽子因为风压被吹落。
 
     防风眼镜下的表情很年轻。有着大眼与精悍五官的脸孔，现在则是充满了疲倦的神情。
 
     摩托车对骑士说：
 
     「受不了，真搞不懂奇诺妳在想些什么？既然有现成的食物，把它吃掉不就得了？」
 
     被称为奇诺的骑士如此回话：
 
     「好不容易找到可以歇脚的城镇，我才不想吃携带粮食呢。」
 
     在他们前进的路线前方，隐隐约约可看到城镇的外牆。
 
     「况且存粮是最逼不得已的时候才能吃的。」
 
     就在那一刹那，前轮因为路面凹凸不平而打滑，使得摩托车整个重心不稳。奇诺连忙抓回平衡感。
 
     「呜哇！」
 
     「对不起，汉密斯。」
 
     奇诺到底还是稍微放慢了速度。那辆叫汉密斯的摩托车开始碎碎唸起来。
 
     「真是的，那个国家也不一定会有食物哟。要是裡面没半个人，看妳怎么办？」
 
     「说的也是，到时候就……」
 
     「就怎样？」
 
     「就看着办吧。」
 
     抵达外牆前面之后，奇诺把汉密斯停下来。在眼前高耸的城牆前是条护城河，而且有座拉高式的吊桥。
 
     奇诺发现吊桥前有栋小建筑物，于是就准备从汉密斯上下来。这时汉密斯却摇晃了起来，奇诺这才发现自己忘记立起主脚架。结果让汉密斯因为缺乏力量支撑而往左边倒下。
 
     「喂喂，搞什么啊！想不到妳这么细心的人也有凸槌的时候。好了，快把我扶起来吧！」
 
     倒在地上的汉密斯内心感到讶异的说道。奇诺马上设法把它扶起来，不过动作却突然停了下来。
 
     「怎么了？」
 
     汉密斯询问着。只听见奇诺用微弱得像蚊子叫般的声音回答：
 
     「我饿到没有力气了……」
 
     「所以我才叫妳要吃午餐啊……奇诺妳要知道！过去我也讲过好几次了，骑摩托车是一种运动。虽然所耗的体力没有脚踏车那么多，但光是骑车也会消耗相当多的体力。要是等到自己不知不觉没了力气，甚至连头都没办法转动，到时候连平时马上就能做出的反应都会变得迟钝喔。结果就很容易引发意外什么的……喂，奇诺妳到底有没有在听啊？」
 
     那栋建筑物裡面没半个人影。
 
     倒是摆了一台很像是巨大自动贩卖机的机器。当奇诺一踏进屋子，它也跟着启动，并且询问了几个简单的问题，不一会儿就发下入境许可证。吊桥也放了下来。
 
     「怎么这么快就回来了？」
 
     以主脚架支撑着的汉密斯对走回来的奇诺问道。
 
     「好奇怪哦。」
 
     奇诺跨上汉密斯后发动了引擎。
 
     「什么好奇怪？」
 
     「裡面一个人也没有，只有机器。」
 
     奇诺将汉密斯发动，然后渡过了吊桥。
 
     「会不会进了城之后也看不到半个人呢？」
 
     汉密斯用开玩笑的口吻说道。
 
     想不到还正如它所说的。
 
     「吃饱了吗？」
 
     「吃饱了。」
 
     奇诺一脸满足地回答，并且走回停在建筑物前的汉密斯那儿。
 
     「裡面有人吗？」
 
     「一个也没有。」
 
     奇诺简短地回答并跨上汉密斯。然后往四下看了一看。
 
     这条宽敞的柏油路两旁有着许多平房式的建筑物。而奇诺刚刚走出来的那栋建筑物上还挂了「餐厅」的招牌。
 
     街道还设有宽广的人行道，街灯与路树也排列得很整齐。往前走几步路还可看到十字路口，也设有红绿灯。这条路很笔直地往前延伸。前方则是森林，放眼望去是一片盎然的绿意。
 
     后方可以看见刚刚穿过的城牆，但看不清楚左右两端的尽头。光从这点来看就知道这个城镇非常大，而且一片平坦。
 
     「没半个人却有料理会出现？」
 
     「嗯，全都是机器煮的。很好吃哦。」
 
     「好奇怪的城镇。」
 
     其实在这之前，奇诺跟汉密斯进城的时候就没看半个人。整座城非常雄伟，道路也非常整洁。但就是没看到任何人类。
 
     这时候一辆车开了过来并在奇诺与汉密斯前面停了下来。车门打开之后，没有人走下车，出来的反而是机器。当它说完入境欢迎词，就拿出这座城的地图给她们。奇诺收下以后，它又关上门驱车离去。
 
     奇诺便先从地图上寻找有没有什么能吃饭的地方。不久她便发现这附近有一间餐厅，进去之后发现裡面果然没半个人。不过店内很宽敞，也打扫得相当乾淨。
 
     迎接奇诺的是轮椅上搭载着电脑又装着手臂的机器，由它来负责点菜。于是奇诺点了类似义大利麵的食物、不晓得是什么肉的排餐及有着陌生颜色的水果。等了没一会儿，机器做的料理被送了上来。奇诺吃完之后再把钱付给机器。
 
     价钱实在超级便宜。
 
     然后机器还目送她走出餐厅。
 
     奇诺在附近的导览板上找到可以补给汉密斯燃料的地方，便往那裡前进。还是一样，没看到任何人。途中虽然有看到车辆并了追上去，但却是一辆无人的清扫车。奇诺在没有人的加油站裡帮汉密斯加油。而且也是相当便宜的价格。
 
     再来是找旅馆。到了目的地之后，那裡同样没有人。
 
     豪华的旅馆裡裡外外都打扫得很乾淨，大厅的大理石也闪闪发亮。柜台则是由机器坐镇，所有住房手续都俐落地处理完毕。价格也一样是很便宜。
 
     奇诺推着汉密斯走进房间。结果那是她过去从未见过的豪华房间。奇诺还一次又一次的跟机器服务生确认她们真的可以住这个房间吗？会不会是柜台把房间等级搞错了？你们知不知道我可不是国王哦？如果想在事后索取巨额房钱，我可是绝对付不出来等等。
 
     「天生贫贱命！」
 
     汉密斯喃喃地如此说道。
 
     奇诺在大到毫无意义的宽敞浴室裡冲澡，然后换上乾淨的内衣裤。本来她准备要洗衣服的，后来发现旅馆有代为洗衣的服务，便请它们过来收。果然机器真的来收髒衣服，并且说明天就会把衣服洗乾淨送来后便离开了。
 
     奇诺跟汉密斯把拿到的地图放在绒毯上整个摊开。
 
     他们目前所在的旅馆是位于离城镇入口不远的『东城门‧购物街』这个区域。圆形的城镇非常广阔，刚刚奇诺她们走过的地方不过是其中一小部份而已。
 
     城镇的中央有个用浅红色标示「中枢‧政治区」的圆形区域。南方有一片用蓝色标示的大湖。其他用茶色标示的「工厂‧研究所」区域，则位于城镇的北方郊区。
 
     而其馀的全都是用浅绿色标示的「居住区」。这部分佔了整个城镇面积一半以上。
 
     「结果还是有人类居住嘛！」
 
     「能够製造这么多机器，而且全都能精确的运转。照理说应该是有人类在才对。至少不可能会像之前去的国家那样，最后只剩下一个人才对。」
 
     「那么……，为什么会看不到半个人呢？」
 
     「这个嘛，我所能想到的原因是……譬如说基于宗教问题无法外出，或正好是假日、午休时间等等。或者，他们并不住在这一带。」
 
     「换句话说……他们都在居住区？」
 
     「应该吧。」
 
     「好！过去看看吧，奇诺！」
 
     汉密斯兴奋的提高声调，但奇诺一面摇头一面说：
 
     「不要，我今天不想去。现在过去的话无法赶在太阳下山前回来。就算是在市区，我也不想在晚上骑车。而且……」
 
     「而且什么？」
 
     「我好睏，我想睡了。」
 
     「啊？平常这时候妳都还没睡耶！」
 
     就在汉密斯这么说的时候，只见奇诺从枪袋裡拔出说服者，然后连同背心拿在手上摇摇晃晃地走向床舖。
 
     「话是没错……不过汉密斯，我只要一看到乾淨的床舖就会很想躺上去。同时也会变得很想睡……」
 
     奇诺话还没说完就把夹克挂在床边，说服者放在枕头下。然后鑽进软绵绵的被窝裡，似乎还唸了一句「好幸福哦～」，就马上睡着了。
 
     「真是天生贫贱命。」
 
     隔天，奇诺在黎明的时候起床。
 
     她领了房间的包裹，原来是昨天送洗的衣服。已经乾淨得像全新的一样。
 
     奇诺开始保养她那两把说服者。
 
     插在腰后面的自动式那把，奇诺叫它「森之人」。使用的是二二LR弹，是一把细长型的手枪。子弹的破坏力虽不大，但长长的枪管重量适中，因此命中的准确度不错。
 
     奇诺把「森之人」弹匣裡的子弹取出，重新装在另一个弹匣裡。
 
     另一把挂在她腿上的说服者，俗称「卡农」。是一把单手操作式的左轮手枪。所谓的单手操作式是每开一次枪就得用手扳开击铁的系统，因此光是要扣扳机开枪就有两段式的动作。
 
     「卡农」并没有使用弹壳，而是把火药跟子弹直接填充进转轮裡。因此如果要再度填充就必须用手一一地把火药、子弹及雷管塞进去。雷管是装火药用的一个小盖子，就装在转轮后方，击铁只要碰撞到这个就会点燃火药。
 
     奇诺换上「卡农」的空转轮，然后一次又一次地做拔枪射击的练习。
 
     随后她冲了个澡。
 
     当她走进大厅附近的餐厅，裡面早就准备好一整排专门为她准备好的欧式自助餐菜餚。
 
     机器准备好平底锅，跟她说想吃什么样的蛋包饭，它都做得出来。
 
     奇诺当然是先确定饭钱是否有包括在住宿费裡。
 
     她饱食了一天份的美食之后又回到房裡。因为吃得太饱了，便休息了一会儿。
 
     等到日上三竿的时候，奇诺把汉密斯敲醒。她把行李全堆在汉密斯身上，准备要退房离开。然后照着地图前往「居住区」。
 
     「居住区」几乎全是在森林裡。有粗壮的树木及不少潺潺的小河流。耳边还听得到鸟叫声，乾淨的空气则让人觉得神清气爽。
 
     奇诺跟汉密斯走在完全没有铺设的小路上。
 
     一路走来到处可见民宅，全都是造型相同的宽敞平房，彷彿是为了不被人发现似的建造在森林当中。跟邻居都有一段相当远的距离。
 
     奇诺跟汉密斯想说这裡有可能遇到人类，便在林间道路走了好一会儿，但还是没见到任何人。
 
     奇诺在看得见房子的位置让汉密斯停下来。如果是废弃屋的话必定会散发出某种凉意，但这裡却没有。反而跟他们在其他国家看到的一样，屋裡充满着有人居住的温暖感觉。
 
     她看了一会儿，但没有看到人影。后来觉得擅自闯入别人家裡是件很不礼貌的事，便骑着汉密斯离开。
 
     结果她们还是没看到任何人，所以就来到了城镇的中心「中枢‧政治区」。
 
     森林转变为大楼，铺设完全的道路非常宽敞。不过他们依旧没看到任何人。即使尝试追上正在行驶的车辆，但又是无人驾驶的清扫车。
 
     奇诺跟汉密斯走进一栋高耸的大楼。她们搭电梯到最顶楼之后，发现裡面设有可眺望全城的瞭望台。
 
     奇诺跟汉密斯从这打扫的乾乾淨淨却不见人影的瞭望台眺望全城。在这裡依稀可见位于远处的城牆，正如地图所示，绿色的部分相当的广阔。
 
     就连隔壁大楼当中也不见人影，只有各种形状的机器正在努力打扫。
 
     奇诺从行李袋裡拿出狙撃用的望远镜。一面改变倍率一面窥看森林裡的房屋。
 
     「我其实不太赞同妳这么做耶……」
 
     汉密斯碎碎唸道。
 
     过没多久，
 
     「看到了，是人耶。」
 
     眼睛紧贴着望远镜的奇诺说道。
 
     「真的？真的吗？」
 
     汉密斯大声反问。
 
     『嗯，有栋房屋前面站着一个人。是个普通的男人，好像在做什么运动……离不远的房屋也有一个人，是一名中年女性。她在庭院……不晓得在做些什么……啊，她进屋子裡了！有些房子的房间裡有点灯呢。」
 
     这时候奇诺停止窥看，把望远镜收进行李裡面。
 
     「我说的没错吧，这裡的确有人住。」
 
     「嗯，刚刚的确有那种感觉。只是说，怎么都没看到半个人在外面晃呢？」
 
     面对汉密斯的询问，奇诺坐在瞭望台的长椅上说：
 
     「这我也不知道。会不会是觉得我们旅行者很稀奇，他们觉得害怕呢？可是……」
 
     「可是什么？」
 
     「照理说感情融洽的居民应该也会互相见面，开开心心的生活才对。但这个国家看不出居民有见面的迹象耶。也没有人出门。感觉好像全家窝在屋子裡似的。」
 
     奇诺再一次往窗外看。整洁并且相当整齐的街道、充满自然风味的森林居住区。就城镇的功能来说，算是她看过以来最优秀的了。
 
     「究竟是为什么呢？」
 
     奇诺喃喃自语道。
 
     接着奇诺跟汉密斯来到了「工厂‧研究所」的区域，参观了全自动控制的工厂。亲切有礼帮她们进行说明的导游，依旧是机械。
 
     奇诺曾询问那机械为什么这个国家看不到半个人类，但是并没有得到回答。
 
     傍晚，奇诺跟汉密斯趁天色还没变暗以前赶回去昨晚住宿的旅馆。原本她们可以再找其他旅馆住宿的，但因为奇诺觉得那裡的早餐很好吃，于是她们又特地横越城镇回到了东城门。
 
     途中，她们仍然没见到任何人。
 
     隔天早上，奇诺很快地饱餐了一顿。
 
     帮汉密斯补充燃料，买好携带粮食之后就穿过城镇往西方前进。她打算从正西方的城门出境。
 
     早晨的森林裡只听见汉密斯的引擎声。奇诺不太希望在居住区发出噪音，但这也是她仅能控制的。她只能儘量不要让引擎过度迴转地慢慢行驶。
 
     森林裡有个不高的山丘，奇诺骑到上面之后就把引擎熄火。再顺着坡道滑行而下。
 
     奇诺在看到住家的时候，还不忘左右看看有没有人类出现，但还是没看到半个人影。下了坡一阵子又随着惯性跑了一段路，汉密斯终于停了下来。
 
     于是奇诺准备再度发动汉密斯的引擎。就在这个时候，她听到卡嚓卡嚓的人为声响，于是她四处望了一下。
 
     在离道路不远的地方，有一处像是整理过的住家庭院草坪。旁边蹲着一个男人在修理小型机器。
 
     男人很专心的修理机器，并没有发现到奇诺跟汉密斯。汉密斯则是喃喃自语地说：
 
     「哇塞，他是我们第一个这么近距离目击到的人类耶。」
 
     它的语气就彷彿是发现珍禽异兽似的。
 
     奇诺一面推着汉密斯，一面慢慢接近对方。然后对那男人说：
 
     「早安。」
 
     「哇啊！」
 
     男人吓得跳了起来，并回头看奇诺跟汉密斯。那是个年约三十岁，戴着黑框眼镜的男人。他的表情彷彿看到幽灵似的错愕，然后说：
 
     「什、什什什什什什什什什什什什什什什什、什什……」
 
     男人说起话来完全口齿不清。
 
     「你不要紧吧？抱歉吓了你一跳。」
 
     奇诺说道。
 
     「妳妳妳妳妳、妳妳妳妳是谁啊……什什什什么时时候……」
 
     由于男人所说的话完全没有意义，汉密斯接着问道：
 
     「奇诺，他们的语言是不是跟我们的不同？他好像很有礼貌的向我们做自我介绍。他是不是叫做『谁啊‧什么时候』先生？」
 
     「不，我觉得应该不是……」
 
     「妳妳妳妳们……」
 
     当男人好不容易挤出这几个字，汉密斯才恍然大悟。
 
     「哎呀，真的耶！」
 
     「妳妳妳们，不晓得我心裡在想什么吗？」
 
     男人指着奇诺与汉密斯，突然这么叫着。
 
     「什么？」
 
     汉密斯很直接的这么回答，奇诺则是歪着头感到疑惑。
 
     后来那男人迅速地从惊慌的状态回覆平静。他的表情渐渐柔和，瞬间转成普通的脸色，到最后露出高兴得不得了的表情。然后像是在确认什么似的大声问道：
 
     「妳们！真的不知道我心裡在想些什么？」
 
     「不知道。但我们倒听得懂你在讲什么……」
 
     奇诺冷静地说道。
 
     男人听到这句话后便露出兴奋到极点的模样，接着用乐到快疯狂的气势，以连珠炮的方式一股劲地说道：
 
     「我想也是！因为我也『听不到』妳们在想的事情！……天哪，这是怎么回事！怎么会这样！妳们是旅行者吗？我猜的应该没错吧！要要要要要、要不要跟我一起喝杯茶呢？还、还是说妳们已经准备要出发了？拜託先留一下吧！」
 
     「我们是还能够延后出发的时间……不过如果可以的话，能否告诉我们这国家的人怎么都不出来外面呢？」
 
     听到奇诺的询问，男人边用力点着头边走过来，然后大声叫道：
 
     「当然可以！我全部告诉妳！」
 
     走在森林裡狭窄的道路上，没多久就到了男人的家。
 
     他请奇诺跟汉密斯进去那明亮又宽敞的屋子。裡面摆设了漂亮的木製桌椅。弯曲的大型窗户外面，则是一片细心整理过的森林庭院。裡面种了许多鲜艳的花朵跟类似药草的植物。
 
     家裡没有其他人在，也没有其他人在家的感觉。
 
     奇诺脱掉大衣后坐到椅子上，汉密斯则是立起中心脚架停在一旁。
 
     「来，请用。」
 
     男人把马克杯摆在桌上。
 
     「这是我用庭院裡拔的花草所泡的茶，虽然不晓得是否合妳的口味，但这国家的人大多喝这种茶哦。」
 
     奇诺闻了一下茶的味道。
 
     「好奇妙的香味哦，这叫什么茶？」
 
     「那叫做蕺草茶。」
 
     听到这回答的汉密斯不由得大叫：
 
     「急倒？裡面有放毒吗？奇诺，千万不要喝啊！」
 
     奇诺虽然没有像汉密斯讲话那么失礼，但她也没有马上把茶喝掉，只是一直盯着马克杯看，然后彷彿确认似地询问男人：
 
     「请问这是有毒的茶吗？对第一次喝的人有没有大碍？」
 
     【Naztar：蕺草，常称为鱼腥草，蕺草茶之原文为「ドクダミ茶」，汉密斯一听到前两个字「ドク（毒）」就以为这是有毒的茶了。】
 
     结果男人咯咯地边笑边说：
 
     「看来妳们真的是旅行者呢。啊，不好意思笑了出来。我并不是在嘲笑妳们哦。所谓的蕺草茶并不是裡面有放毒的意思。而是有改变毒素，解毒的意思哟……哈哈哈，这也难怪啦，普通人第一次听到这种茶的名称的确有可能想歪。而且……该怎么……说……」
 
     最后他完全说不出话来。在谈话当中，他的表情却从笑脸直接变成哭丧着脸，最后甚至于嚎啕大哭起来。
 
     完全不清楚发生什么事的奇诺与汉密斯只好暂时盯着哭泣的男人看。
 
     他一边掉眼泪一边擤着鼻子慢慢说道：
 
     「我已经好几年……没有像这样……跟其他人交谈了……应该有十年了吧？不，或许更久……」
 
     过了一会儿，奇诺说道：
 
     「可以请你告诉我整个来龙去脉吗？」
 
     男人拿下眼镜，把眼泪擦乾，擤了一下鼻子。点了好几次头之后说道：
 
     「可以，当然可以。我现在就告诉你这国家的人为什么都不跟其他人见面。」
 
     男人最后一次拭去泪水，戴上眼镜后看着奇诺的脸。然后慢慢地吐了口气才开始说道：
 
     「这个嘛……简单来说，这裡是瞭解人类痛苦的国家。所以大家才都互不见面……不不不……是根本就无法见面。」
 
     「你是说瞭解人类痛苦？」
 
     「那是什么意思？」
 
     男人稍微啖了口茶。
 
     「相信妳们的父母以前曾告诉过妳们，要当个能瞭解他人痛苦的人吧？如此一来就不会做出惹对方讨厌或伤害对方的事。或者妳们也有过『要是能瞭解别人的想法，那该是多方便又美好的事』这样的想法吧……」
 
     「有有有！刚来这裡的时候，奇诺就……」
 
     还没等男人把话说完，汉密斯就马上插话回答。快到连奇诺都没有机会发言。
 
     「对不起啦，汉密斯。」
 
     奇诺用澹澹的语气打断了汉密斯的发言。
 
     「这国家的人们也认真思考过这件事。打从以前这国家就几乎都靠机器来工作，人类都过着轻鬆的日子加上食物也不匮乏，所以是非常富庶又安全的国家。结果人们因为太閒的关係，便绞尽脑汁来进行各式各样的挑战。有人发现新的公式，有人专心追求科学事物，或是创作文学及音乐等等。后来一群研究人脑的医师团队有了划时代的发现……那个发现就是，只要善加开发人脑尚未使用的部分，就能够做到人类直接互传想法的境界。」
 
     「直接互传想法？」
 
     奇诺一脸讶异地问道。汉密斯也问：
 
     「这话是什么意思？」
 
     男人继续说下去。
 
     「譬如说我在脑子裡想『你好』这句问候语，那在我附近的人就会接收到这句话。不光是这么单纯的事情，当我感到悲伤的时候，在附近的人也会直接感受到我内心的悲伤。如此一来那个人就会瞭解我的悲伤，给予我安慰或跟我一起想出解决之道。甚至于妈妈可以瞭解不会说话的婴儿的痛苦及想法。用通俗的讲法来说就是心电感应。」
 
     「原来如此。」「这样啊──」
 
     奇诺跟汉密斯异口同声的说道。
 
     「国人都讚扬那是了不起的发现。人们可以藉由它来互相传达内心话。而且还能进一步的互相瞭解。大家坚信……过去那种充满杂讯、又绝对无法确认对方是否已经感受到自己心意，藉由语言的沟通方式将由这最古老的方法获得改革！于是，为了赋予所有的居民那种能力，他们找出简单就能开发脑部的方法，并完成了那种药。而且只花很短的时间而已。后来全体国民都吃了那个药。」
 
     「全都吃了？」
 
     汉密斯立刻问道。
 
     「没错，因为谁也不想输给谁。大家都想进化、不愿当个跟不上时代的人。当然啦，就某种意义来说我们是进化了……」
 
     「后来变成怎么样？」
 
     奇诺不由得把身子往前倾。男人表情略带悲伤，开始平静地述说。
 
     「接下来说说我个人的亲身体验吧……那时候我也吃了药。吃过之后的隔天早上，当我醒来的时候，『瞭解吗？瞭解吗？』这些话竟然出现在我脑子裡。明明我家裡没有其他人在，因此我着实吓了一跳。想不到我真的接收到远处的人们所传来的讯息。当然不是『瞭解吗？』这句话直接传到我脑子裡。而是我感觉自己似乎有在思考『瞭解吗？』这句话。当我很快地想着『我瞭解哟！』的时候，就会回收到『我也瞭解耶！好厉害哦！』的感觉。因为接下来有『我在玄关』的讯息传来，我便急忙跑到外面去看，我当时的女朋友正站在那裡。这也表示心电感应能力的开发终于成功了。我跟我女朋友好开心好开心，我们不断地想着对方，也互相传达『我爱你』这句话。现在回想都觉得很开心呢。」
 
     这时候男人停下来叹了一口气。
 
     「我们还觉得自己是全世界最幸福的呢……不过那是当时的想法。后来我们开始一起生活，过了好几天。然后……那时我看到她帮我种的花草浇水，可是浇太多了。于是我心想，『奇怪？之前不是告诉过她了？到底要我讲几遍才懂啊？』。但是在同时，我也准备温和的说『妳这样错了──』。不过在这句话说出口以前，她已经瞪着我看了。然后我脑子直接接收到她的答覆。『什么嘛！你埋怨说要你讲几遍才懂？你是觉得我很笨吗？』」
 
     「…………」
 
     「没错，她已经接收到了。虽然那不是我想传达的想法。面对她突如其来的回答，我完全没有头绪，心想『到底是怎么回事？干嘛为那种小事气成这样呢？』。结果她给我的回答是，『那种小事？你说那种小事是什么意思？想不到我觉得很重要的事，对你而言竟然是小事！』」
 
     这次男人稍微露出了笑容。但看起来很像是在自我嘲笑。
 
     「后来我们常常为了心电感应的事吵架。其实她对我的学历以及头脑一直感到自卑。虽然交往了那么久，但我从未发现这件事……当然，我也不知道她一直以为我早已经知道了。结果她丢下『我无法跟像你这种自以为是精英份子的冷血动物在一起！』的想法就迳自离开了。害我茫然不知所措的杵在那裡……够好笑吧？由于现在能够直接传达心意给对方，所以我们的关係已经到无可挽救的地步。不过我们能以笑话收场还算庆幸呢……就在同一段时期，有个人在某处因意外濒临死亡。那个人连忙把临终前想到的事传达给赶来他身边的人们，结果害他们全都发疯。至于其他地方，有两个联手合作许久的政治家，因为计划有一天要背叛对方的事迹败露，便开始在议会上互相残杀。虽然事情还没做出了断，双方就因为疼痛而停手。在学校的话，因为大家会互相告诉对方答桉，导致考试制度无法成立。对了，还有人只是靠近年轻女性，就因为强暴未遂跟陈列猥亵物遭到起诉呢。」
 
     「…………」
 
     「不过，像这种事应该到处都有发生吧。大约一个礼拜，全国都陷入恐慌的状态。」
 
     「后来怎么样了？」
 
     奇诺问道。男人坦白的回答：
 
     「后来我们终于明白瞭解自己跟他人的想法是多么恐怖的一件事。能够毫无阻碍的知道自己与他人的想法，根本就不是什么进化。不过，能够发现这点或许就算是进化吧……不，应该只是进步吧？什么『只要瞭解他人的痛苦，就能温柔的待人。进而能够跟人互相尊敬。』，那根本就是天大的谎话。当自己没有痛苦的时候却要接收外界传来的痛苦，根本就是吃力不讨好的事。况且最初感到痛苦的人，他的痛苦也没有因此消失……要想解决这场溷乱，只有一个方法。那就是离开周遭的人们。只要远离数十公尺就不会听到远处的声音，什么想法就自然而然无法传达了……」
 
     「原来如此，是这么一回事啊。」
 
     汉密斯打从心底佩服地说道。
 
     「就是这么回事。也就是说，这国家的全体居民，真的都患有你们无法想像的强烈对人恐惧症。但后来也多亏了这样，机器的发明更加发达，这国家即使不靠人类也能够支撑下去。因此大家至今仍在森林裡与他人相隔遥远地独自生活。在只有自己的空间裡享受自己的快乐……这国家已经将近十年没有小孩出生。所以总有一天会自然灭亡吧。不过那也是我死后的事情，我再怎么担心也没有用。」
 
     随后男人站起来，打开后方某个机器的开关。音乐紧接着出现。演奏的是电子提琴乐，是一首沉稳的乐曲。
 
     「好美的曲子哦。」
 
     听到这句话，男人微微笑着说：
 
     「我很喜欢这首曲子，虽然它是这国家十几年前流行的歌曲。可是每次听到这首曲子，我总是非常感动。那时候我心裡就有个想法，『当我跟别人听这首曲子的时候，不晓得对方是否也跟我有同样的感动？』。以前我曾跟我女朋友一起听过。她也说这是首不错的歌曲，但实际上她心裡是怎么想的呢？如今奇诺妳又有什么想法呢……不过我不想知道那个答桉。」
 
     话一说完，他就闭上了眼睛。
 
     没多久曲子结束了。
 
     「那么奇诺，对拥有说服者段位的妳讲这些话可能是多此一举，不过还是请妳在旅途中要多加小心哦。」
 
     男人站在家裡的车库前说道。奇诺戴好帽子及防风眼镜，汉密斯则让引擎保持空转的状态。排气管隆隆地响着。
 
     「快别这么说，我会小心的。」
 
     「汉密斯也保重了。」
 
     「谢谢。」
 
     「能跟妳们谈话，我真的非常开心。要是能在妳们停留的第一天认识妳们就好了……但这也是没办法的事。」
 
     男人耸了耸肩膀笑着说道。
 
     「谢谢你的茶，真的很好喝呢。」
 
     奇诺边说边跨上汉密斯。把体重往前一倾，主脚架弹了上来。
 
     然后排好档准备让汉密斯前进。
 
     就在那个时候，
 
     「啊！那个！可以请妳们等一下吗？我想再跟妳们说一句话。」
 
     男人慌张地说道。奇诺关掉汉密斯的引擎。周遭突然变得鸦雀无声。
 
     他走近奇诺跟汉密斯，深呼吸了一下。
 
     「请、请问！如果不嫌弃的话，能、能否请妳们留下来跟我住一段时间呢？这裡除了见不到其他人之外，真的是个非常好的地方。能够平心静气地做自己想做的事哟。汉密斯你觉得呢？或是以这个城镇当据点再外出旅行也没关係。呃……如果，奇诺也愿意的话，可否跟我……」
 
     奇诺对着突然讲了一大堆话的男人看了好一会儿。
 
     然后轻轻摇头说：
 
     「对不起……我希望能够继续旅行。」
 
     听到奇诺这么回答，男人焦急地说：
 
     「这、这样啊……没有啦！那个……抱歉突然提出这种奇怪的要求，我知道了。呃……那、那个……」
 
     他已经变得语无伦次并且满脸通红了。
 
     奇诺不发一语地发动汉密斯的引擎。
 
     然后又看着男人的脸。当他抬起头的时候，两人正好四目交接，奇诺则对他笑了一笑。
 
     看到奇诺微笑，男人吓了一跳。但不久他也腼腆的对她微笑。
 
     男人轻轻挥挥右手向她道别。
 
     奇诺继续面带微笑地跟他点头示意。
 
     然后便面向前方发动汉密斯。
 
     男人若有所思地目送着摩托车远去。
 
     出了这国家之后，奇诺跟汉密斯奔驰在隐约可见的草原路上。西下的太阳也映入了奇诺的眼帘。
 
     「奇诺～妳最后不是有跟那个人四目交接一阵子吗？」
 
     汉密斯突然问道。
 
     「嗯？对啊。」
 
     「妳们对彼此有恋爱的感觉吗？」
 
     「啊？你在讲什么啊？」
 
     听到汉密斯嘲讽的语气，奇诺满脸惊讶地回答。
 
     「我在旁边一直为妳捏把冷汗，想说妳该不会要跟那男的结婚吧？」
 
     汉密斯这次的口气变得很认真，奇诺则笑着说道：
 
     「怎么可能！」
 
     「那就好。」
 
     汉密斯说完便沉默了一会儿。
 
     接着又开始碎碎隐：
 
     「不过他竟然会喜欢上奇诺，他的品味还真怪呢。」
 
     摩托车继续在草原上奔驰。
 
     过没多久奇诺若有所思地说：
 
     「我觉得那个人最后看着我的时候，好像在替我担心『千万不要死喔！』。」
 
     「这样啊──然后呢？」
 
     「我就回答他『谢谢你。』」
 
     奇诺说完，噗哧地笑了一声。
 
     「原来如此。只是不晓得有没有传达给对方呢？」
 
     汉密斯这么问奇诺，她笑着斩钉截铁的答道：
 
     「这我就不知道了。」第一卷 the beautiful world 第二话「多数表决之国」─Ourselfish─
第一卷 the beautiful world 第二话「多数表决之国」─Ourselfish─</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     如绒毯的草原无限延伸到远方。绿色大地经过了缓缓的起伏之后便消失在地平线上。
 
     天空又高又蓝。到处飘着鲜明得让人看了头晕目眩的云朵。在遥远的地平线上空，大片的积雨云彷彿白色神殿般地耸立着。激烈的蝉鸣响彻四周。
 
     那片草原上只有一条道路。
 
     由于只看得见些许泥土，因此道路细到好不容易才分辨出来。笔直往前走的话，有时候为了闪躲四处丛生的树林，必须不断的急转弯。而道路则是一直向西延伸。
 
     一辆摩托车正行驶在那条路上。摩托车用相当快的速度通过所有的弯道。一旦进入直线道路，后轮随即扬起滚滚的尘土加速前进。
 
     摩托车的骑士穿着黑色长背心。为了让风可以吹进去，领子大大的翻了开来。她腰上繫着宽皮带，后面悬挂着掌中说服者的枪袋。细长的掌中说服者枪托向上地插在裡面。右腿上也有一把。
 
     背心下穿的是白色衬衫，为了不让肩膀以下的两隻袖子造成阻风效果，便用皮带繫住不少地方。
 
     骑士的黑色短髮被风吹得相当凌乱。削瘦又精悍的脸上，戴着斑驳不堪的银框防风眼镜。骑士则专注看着前方骑车。
 
     接近弯道的时候，她就减速放低摩托车，将摩托车整个压低。后轮虽然有些许打滑，但仍安稳的通过弯道。
 
     摩托车后方并没有座位，取而代之的是管状的货物架。上面绑着一只大包包跟捲成一团的茶色大衣。而骑士目前穿在身上的背心……原本是夹克的两隻袖子还草率的绑在那上面呢。货物架下方还有拿来装更多物品用的箱子挂在后轮两侧。
 
     摩托车像滑行似的在草原上继续奔驰。
 
     突然，骑士轻轻抬起头。左手离开车把手，敲了摩托车油箱两下。然后指着前方，
 
     「看到了哟。」
 
     骑士对摩托车说道。
 
     「终于看到啦？」
 
     摩托车回答。
 
     在她们前进的方向，开始隐隐约约看到被白色城牆环绕的城镇。
 
     骑士更用力地转动了油门。
 
     「有人在吗？」
 
     摩托车骑士大声喊着，并把防风眼镜拿下挂在脖子上。虽然她努力用手拨齐被风吹乱的头髮，但似乎没什么用。
 
     此时骑士的眼前是一扇开在高耸城牆上的拱形大门。本来应该紧闭的这扇厚重大门，现在则是大大地开着。阴暗大门的裡面，依稀可见石造的房舍。连平常会有配备说服者的守门卫兵岗哨都没有人待过的迹象。
 
     骑士站在原地等了好一会儿。并且用手臂擦乾额头上的汗水。
 
     「感觉好像没有人在耶，奇诺。」
 
     在毫无回应的情况下，反倒是用脚架立住的摩托车这么回答她。
 
     「奇怪了……」
 
     那个叫奇诺的骑士又扯开嗓子问了一次。
 
     但是只听到风儿静静吹过的声音。
 
     「没人回答。」
 
     摩托车简短地说道。
 
     「要不要进去看看？反正城门是开着的。」
 
     「那怎么行，汉密斯。没有任何允许就进入别人屋裡，即使被当场枪杀也不能有丝毫怨言的唷？」
 
     那辆叫做汉密斯的摩托车小声地说「是吗？」
 
     「但既然这裡没有人，我们不可能会被射杀吧？而且……」
 
     「……而且什么？」
 
     奇诺满心期待地转头看着汉密斯。
 
     「这世上没有人杀得了奇诺的。即使对方拔出说服者抵住背后，妳还是能转身击倒他的。这我可以挂保证。」
 
     「…………这个嘛，谢谢你的恭维。」
 
     奇诺一面苦笑一面轻轻敲了一下插在右腰枪袋的左轮式掌中说服者。
 
     「没办法，总不能一直待在这裡，乾脆直接进城吧。」
 
     「就这么办，这样我们意见就一致了。」
 
     「但是遇到状况绝不能反击，届时我们直接逃命。」
 
     「随便妳。」
 
     奇诺一面推着汉密斯一面穿过了城门。
 
     「奇诺，或许到这国家的中央就有人了呢。到时候再请他们允许让我们入境与停留不就得了？」
 
     汉密斯俏皮地说道。
 
     穿过城门之后，奇诺跟汉密斯来到了城牆裡的城镇。
 
     「我们在城镇裡露营耶。」
 
     奇诺边烧木柴边用些许自嘲的语气说道。虽然四周一片漆黑，但抬头仰望还依稀可看到藏在云层裡的繁星。
 
     「至少不是妳的错啦。」
 
     卸下全部行李的汉密斯停在一旁，车上镀金的零件反射出火焰的亮光。
 
     「这么说，是你的责任囉？」
 
     奇诺开玩笑地回话。
 
     「也不是，全都要怪这国家的百姓。想不到设备如此完善的国家竟然没半个人居住，这对建筑物来说是一种侮辱，是很没礼貌的事。」
 
     汉密斯略为愤慨地说道。
 
     奇诺跟汉密斯落脚的这个地点，是一个大型十字路口的正中央。
 
     宽敞到足以让数辆车并行通过的石板路，整齐地向四方延伸。沿路的石造建筑物栉比鳞次地排列。全部是同样式的四层楼房，是看来都颇具历史性的宏伟建筑物。可是从窗户望进去都没看到任何灯光。
 
     结果奇诺跟汉密斯花了半天的时间在这城镇乱晃，却没看到任何一个人。甚至看不出最近有人居住过的迹象。
 
     当他们疲于探索废弃屋后，便找了个视野不错的地方坐下来。不晓得为什么，石板路有个地方微微凹了个洞。于是奇诺收集附近行道树的枯枝，然后堆在那裡起火。
 
     「想不到是个鬼城啊？」
 
     奇诺一面撕下像黏土般的携带粮食，一面喃喃自语。然后把粮食塞进嘴巴裡。脸上完全没有觉得好吃的表情。
 
     「那明天怎么办？」
 
     汉密斯询问简单填饱肚子后的奇诺。
 
     「反正还有些地方没去过，明天就到那裡晃晃吧。」
 
     「有可能会白费力气哟。」
 
     「那也无所谓啦。」
 
     奇诺简短回答后就从包包裡拉出毛毯。然后把汉密斯跟火堆留在大马路上，往街角建筑物的屋簷走去，她把毛毯铺在人行道并坐在上面。然后喃喃地说：
 
     「好想躺在柔软的床上，盖着纯白的被单喔……」
 
     「请妳节哀顺变。顺便提醒妳，明天早上起来也没有热水洗澡哟！」
 
     「……伤脑筋。」
 
     奇诺拔出右腿上的说服者，是她称之为「卡农」的单手操作式左轮手枪。然后紧握着它，全身包裹着毛毯躺着。
 
     「妳要睡啦？」
 
     「嗯，反正又没事情可做。剩下的就麻烦你了。晚安，汉密斯。」
 
     奇诺话一说完便开始呼呼大睡。
 
     鬼城的夜晚寂静无声。
 
     但偶尔在大马路正中央……
 
     「好閒哦～」
 
     会微微听到这样的碎碎唸声音。
 
     隔天早上。
 
     奇诺在黎明起床。四周瀰漫着浓雾。
 
     她稍微做了一下运动，并做了说服者的保养与练习。早餐则是吃跟昨晚一样的食物。
 
     当太阳终于露出脸，雾也完全散的时候，她便把汉密斯敲醒。
 
     先把昨晚生的火大致处理好，然后把全部的行李堆到货物架之后便离开了那裡。
 
     奇诺她们花了半天的时间绕过昨天没去过的地方。果然还是没看到任何人影。也没有人居住的迹象。
 
     到了中午的时候，找得有些累的奇诺跟汉密斯来到了一座巨型公园。
 
     在广大的绿色草坪上，绵延着白色石板路。她骑着摩托车跑了一段，想不到这裡竟宽广到还没抵达另一头。
 
     这地方最近也没人来整理过的样子，树木跟草地不仅没有修剪，池子的水也乾了，花坛的花全都枯萎。
 
     奇诺她们继续往公园裡面走，看到了一栋白色建筑物。
 
     「这建筑物好雄伟哦。想必花了很多时间跟金钱吧。真的好美哦。」
 
     汉密斯感叹并不断大力称讚。
 
     奇诺跟汉密斯站在由白色大理石建造的建筑物正前方。眼前的建筑物大到奇诺无法一眼望尽。构造极尽奢华，建筑物的这一端到另一端，从上到下都点缀了美丽的装饰。
 
     「这裡以前该不会是皇宫吧？」
 
     奇诺一面用衬衫的袖子轻轻拭去额头的汗一面说着。毕竟这时候太阳正烈，阳光也把人照得头晕目眩。
 
     「很有可能。而且住的还是相当有钱的国王呢。只是不晓得是什么时候的事了。」「所以在王政时代结束后就改建成公园了？……不晓得有没有能告诉我们这国家历史的导游呢？」
 
     奇诺略带讽刺的说道，结果汉密斯发着牢騒说：
 
     「妳明明很想知道究竟是怎么回事的。」
 
     奇诺一面推着汉密斯，一面在建筑物裡面探索。
 
     裡面有装饰了数十枚彩色玻璃的巨型大厅、宽敞度远超过普通家庭的浴场，永无止尽的走廊等等，内外装潢的豪华程度都不相上下。
 
     不过到处都积满了灰尘。
 
     大致参观一下，奇诺跟汉密斯突然走出建筑物，来到一个平台，广大的后院能够从这裡一览无遗。
 
     「原来如此。」
 
     汉密斯看到放眼望去的景色后，老实的如此说道。奇诺则是一语不发从平台探出身子往前看。
 
     那是墓圜。
 
     在后院的绿色草坪裡，有着用土简单堆一堆再插上薄木板当墓碑的简单坟墓。
 
     而这些坟墓则满满的并排在一望无际的后院裡。应该有数千、数万座，怎么数也数不清。
 
     后院本来可能是王族的狩猎场或市民休憩的场所。那裡并没有任何说明的文字。不过现在却只是一处大型的墓园。
 
     奇诺叹了一口又深又长的气。并且朝那裡看了一会儿。
 
     由于即将接近夏末，天色开始渐渐暗了下来。墓园周遭急速地变暗，就彷彿消失在建筑物的影子中。
 
     过没多久汉密斯说道：
 
     「奇诺，这裡的人会不会都死了？」
 
     「………………」
 
     「然后倖存者都离开了，使这裡变成一个被废弃的国家。」
 
     「……或许吧，不过怎么会这样呢？」
 
     「这个嘛……」
 
     奇诺回头看看汉密斯，然后靠在平台的扶手上。
 
     「这样待在这裡也没用，我们前往下一个国家吧。」
 
     奇诺轻轻摇头说：
 
     「不，今晚先在这裡过夜，明天早上再出发吧，反正三天又还没过。」
 
     结果汉密斯非常讶异地问：
 
     「又来了？妳那在一个国家停留三天的观念，到底有什么意义啊？」
 
     奇诺只是澹澹地微笑说：
 
     「那是过去我遇见的旅行者说的……他说这个停留天数刚刚好。」
 
     「哪有这种道理？」
 
     汉密斯觉得无趣地碎碎唸着。
 
     奇诺依旧靠在平台的扶手上，只是转过头来再看一次墓园。
 
     奇诺她们在公园入口的某座小屋裡迎接上弦月仍高挂天空的早晨。
 
     奇诺则是一成不变地随着黎明起床。接着便是做说服者的练习以及保养。然后用湿布擦拭身体，吃早餐。等行李全都整理好之后再敲醒汉密斯。
 
     她把背心套在衬衫上，把皮带繫紧，并再次确认一遍枪袋裡的说服者。
 
     接着奇诺朝西侧城门出发。
 
     这鬼城的早晨跟其他城镇一样地寂静无声。
 
     奇诺毫不犹豫地让汉密斯的引擎声响遍两侧的建筑物。甚至于还超速行驶。
 
     在看到城牆的时候，奇诺看到城门前停着一辆农业拖引车。
 
     后方的货物架堆了满满的蔬菜水果。驾驶座上坐着一名帽子压得低低的男人。他年约三十几岁，穿着沾满泥土的工作服。
 
     「奇诺，是人耶！这个国家有人住！」
 
     汉密斯的口气兴奋到好像这国家有人是不太合理的事。
 
     奇诺她们走近拖引车。原来那男人在睡觉。他被汉密斯的引擎爆音吵得皱了一下眉，然后微微地摇摇头。接着醒了过来，然后跟奇诺四目交接。
 
     奇诺马上关掉汉密斯的引擎。四周突然变得很安静。
 
     「抱歉把你吵醒了……早安。」
 
     「你好。」
 
     奇诺跟汉密斯一跟他打完招呼，
 
     「天哪，吓了我一跳……」
 
     男人把他的双眼瞪得大大的，睡意似乎一下子全消散了。
 
     「啊！妳该不会是旅行者？……等一下喔！」
 
     男人从拖引车跳下来，不过他稍微绊倒了一下，然后跑到奇诺旁边。
 
     「嗨，妳好！我是这国家的居民，也是唯一的居民。欢迎到我们国家！哎呀～妳们来得太好了！很高兴能见到妳们唷！」
 
     受到迟来两天的勐烈欢迎，奇诺露出了複杂的表情。
 
     汉密斯问道：
 
     「这国家的人只有大叔你一个？这究竟是怎么回事？」
 
     结果那男人的表情突然又喜又悲，最后用快哭出来似地表情询问奇诺跟汉密斯：
 
     「妳们马上就要离开了吗？有空吗？」
 
     「只要能在今天之内离开，我们什么时候出发都没关係。」
 
     「既、既然这样！我、我一定要跟妳们解释这国家发生了什么事！妳们愿意听吧？拜託！拜託啦！」
 
     男人死缠不放地说道。
 
     奇诺看了一下汉密斯，又回头看看那个男人。
 
     然后微笑着说：
 
     「嗯，我们愿意洗耳恭听。」
 
     城门前广场角落的某建筑物，其一楼似乎原来是一家咖啡厅，桌椅堆得满满的。男人把遮阳棚往人行道展开，然后把桌椅拉了出来。他轻轻拍掉椅子上的灰尘后，便请奇诺坐下。汉密斯则是用中央脚架停在奇诺旁边。
 
     男人把手肘支在桌上，然后在脸的前方十指交叉。
 
     「首先该从哪裡说起呢……还是从王政跟革命那部份开始好了。」
 
     「这国家过去果然由国王主政。」
 
     男人点点头回答奇诺说：
 
     「没错，那是十年前的事了。」
 
     「然后发生了革命。结果跟我们猜的差不多呢，奇诺。」
 
     「看来妳们似乎有去过中央公园吧？想必也看到那个了吧？」
 
     男人的脸色变得有些凝重，声音也低沉了下来。
 
     「没错，我们擅自进入了。」
 
     汉密斯语带讽刺的回答。
 
     「没关係，这样要跟妳们解释也方便多了。」
 
     「那是这国家的人们的坟墓吧？」
 
     男人点了好几次头。
 
     「没错……不过那也是逼不得已的事。」
 
     「是传染病吗？或是发生了什么事？」
 
     奇诺问道。男人一脸悲伤地这么说：
 
     「不，不是的。因病去世的只有一个人……让我把整个来龙去脉慢慢告诉妳吧。」
 
     「这国家自立国以来就一直保持君主政体。国王一个人把国家跟人民当成自己的物品来统治。不过在数十名国王之中，也有因杰出的政蹟而受到人民爱戴的。但是并非如此的却压倒性地佔大多数……尤其是十四年前当国王的那个傢伙最差劲。或许是他身为皇太子的时期太长，登基之后常做出任性的行为。谁敢违抗他就只有死路一条。当时因为收成不好而导致财政困难，他连管都不管就只知道玩乐。农作物欠收的情况持续了三年，人民几乎都吃不饱穿不暖。当然，那傢伙一点也不在意。搞不好他还没听说过『飢饿』这个名词呢。」
 
     「『没有饭吃就吃肉啊……』」
 
     听到汉密斯这句玩笑话，男人笑着说：
 
     「你真博学多闻呢。」
 
     汉密斯短短地对他说「哪裡」。
 
     「十一年前，农民因为生活困苦而希望降低税率，但是他却把他们全杀了。大家已经忍无可忍。而国王的暴行也已经失去控制。为了要解决这个状况，除了打倒国王，推翻王政之外别无他法。于是革命计划正式推动了。当时我在研究所鑽研文学。虽然家境比较宽裕，但我还是能体会到穷人的痛苦。所以我从初期阶段就参与那项计划。」
 
     「嗯嗯嗯。」
 
     「如果被发现的话呢？」
 
     奇诺这么一问，让男人脸色凝重了起来。
 
     「当然是死刑。好几个伙伴被逮捕，然后被处死。妳知道这国家的传统死刑是怎么执行的吗？是把人的手脚绑住并倒吊起来，然后丢到路上让他们摔死。而且这个国家连犯人的家族也必须一起处死。我也看过好几次十字路广场公开处决的情景。首先是伙伴他们的家人被往下丢。然后依序是父母、配偶、孩子……其中有些伙伴在人群中看到我跟其他伙伴，便拒绝蒙上眼睛。当他们摔在地面上的那一刹那，彷彿在诉说些什么。而我们则是亲眼看着他们头盖骨碎裂，颈骨折断而亡……我真的看了不下数十次。」
 
     「…………」
 
     「十年前某个春天早晨，我们终于发动起义。首先是袭击警备队的兵器库。这当然是为了抢走大量的说服者跟弹药。在那以前，一般民众是绝对禁止持有武器的。不过这也是理所当然的事。毕竟没用的掌权者害怕民众拥有武装。但总之我们成功地从各地兵器库裡抢到说服者。其中也有赞同我们的警备队队员。照理说，我们接下来应该是一口气冲进王宫逮捕国王。不过行动却中止了。」
 
     男人说到这裡，突然浅浅的微笑。
 
     「中止？为什么？因为快下雨的关係吗？」
 
     汉密斯吃惊的问道。
 
     「……这又不是晒衣服，汉密斯。」
 
     奇诺一脸讶异的说道。然后对男人说：
 
     「是不是因为没那个必要了？譬如说国王逃走了……」
 
     男人伸出食指，开心的说：
 
     「答对了，妳说的没错。」
 
     「奇诺妳怎么知道？」
 
     「因为那栋建筑物并没有任何损伤啊。」
 
     汉密斯小声的说「原来如此」。
 
     「国王计划带着他的家人一起……不，应该说是带着财产一起躲在卡车货柜裡逃往国外。但是马上被发现了。哈哈哈，不过那也难怪。不论是谁，看到在货柜裡埋有蔬菜和宝石，一定都会觉得可疑吧。于是革命在几乎没有人犠牲的情况下成功了。」
 
     「那很棒啊，然后呢？后来怎么样了？」
 
     汉密斯催促男人继续说下去。
 
     「后来我们为了追求自己的新生活以及国家运作的方法，创造了过去从未有过的自主式政治形态。那不是由部份特定人士决定的政治，而是由大家共同决定，共同执行的政治。我们也发誓，『绝不再让国家落在独裁者的手中，国家是大家所拥有的』。我们通知大家这是出自谁的主意，并调查有多少人赞同。如果大多数的人赞成的话就採用那个方法。我们最初的决定就是该如何处置逮捕到的国王。」
 
     「结果怎么处置？」
 
     奇诺问道。男人眯着眼说：
 
     「基于百分之九十八多数赞成的投票结果，我们决定处死国王、其走狗、以及他的家人。」
 
     「我就知道。」
 
     汉密斯喃喃说道。
 
     「国王一家人被吊起来然后丢下。大家觉得，过去让人感到恐怖与绝望的时代终于结束了……不过接下来就有得忙了。大家开始决定各式各样的事情。首先是宪法。我们在第一条记载国家乃人民共有之物，国家也由多数表决的方式来运作。然后是税法、警察、国防、法律及刑罚。决定学校制度的时候也很有趣呢。想不到我们竟然有权利决定未来的主人翁该接受什么样的教育。啊～真的好开心哦……」
 
     接着男人闭上眼睛，微微点了好几次头之后，又睁开眼睛看着奇诺。
 
     奇诺把身子往前倾地问：
 
     「后来又怎么样了？」
 
     男人打开水壶喝了几口水，然后叹了一口气。
 
     「情况曾有一阵子非常顺利……但有时会冒出几个思想离谱的傢伙。他们的主张如下，『所有事情都靠直接投票，那太浪费时间了。何不投票选出领导人并赋予他几年的权限来治理国家呢？』」
 
     「那主张有通过吗？」
 
     「怎么可能？那种说法简直是疯了。一旦那么做，要是选出来的领导人疯了怎么办？把权力集中在一个人身上，那傢伙暴走的时候又该由谁来阻止他呢？提倡这种主张的那些傢伙，打算在这个国家再次创造绝对存在的『国王』，并在那庇护下过特权生活。他们这种想法实在太肤浅了。最后当然因为多数反对而没有通过。」
 
     「原来如此。」
 
     「不过我们判断有那种危险想法的人将对国家的未来带来危机，便对那些傢伙以叛国的罪名予以告发。」
 
     奇诺跟汉密斯互看了一下，然后问那男人：
 
     「结果呢？」
 
     「多数赞成那些傢伙有罪。」
 
     「然后呢？」
 
     汉密斯问道。
 
     「结果是处死。他们全被处以死刑。」
 
     「……你是说，像刚刚说的全家人被吊起来往下丢……？」
 
     对于奇诺的疑问，
 
     「没错，对背叛我们国家的傢伙来说，那种方式是最适合不过了。」
 
     男人狠狠的说道。可是他又马上满脸落寞的继续说：
 
     「但令人遗憾的是，背叛国家的傢伙并没有因此而消失。偶尔会出现提倡废除死刑的傢伙。这太离谱了。要是废除死刑的话，就会不断出现意图叛国者。所以提出这种建议的，根本就可说是叛国者。因此后来我们投票把他们处死。有些时候则是出现反对国家新税法的傢伙。他们抱怨自己所负担的税率过高，还说因为缴不出税金，所以不缴了。他们不服从多数表决出来的事情，还任意发牢骚。我们当然无法允许他们那种自私又傲慢的想法，所以也把他们全处死了。」
 
     「……………………」
 
     「治理国家真是一件不容易的事啊。」
 
     汉密斯说道。男人轻轻的伸出食指说：
 
     「没错，但是不好好做的话会很容易出错的。要是造成无法挽回的后果就太迟了。」
 
     「后来呢？」
 
     奇诺问道。
 
     「嗯，我们很努力的设法建立优秀的国家……但就是会冒出想背叛国家的傢伙。有时候跟大家一样立场坚定的人也会反抗我们，打算让国家走向错误的方向。要处死过去伙伴的时候，我的心真的很痛。可是我又不能因为个人的感情因素而逃避自己必须做的事情，这是绝对不容许的。」
 
     「所以墓园到最后就不敷使用了？」
 
     「很遗憾，事情正如妳想像的。不过幸运的是，因为前王宫变成了中央公园，我们决定把原来要拿来当农地的后院当墓园使用。又将反对的傢伙也处以死刑。」
 
     「那你们至今执行过多少次死刑呢？」
 
     面对奇诺的质问，男人稍微想了一下。
 
     「不晓得耶，从王政时代起的话，实在是算不清……」
 
     「不，只要从新政府时期算就行了。」
 
     「喔，那是一万三千六十四次。」
 
     男人很快的回答。
 
     「那最一次是怎么投票决定的？」
 
     「最后一次刚好是在一年前。当时这个国家只剩下我跟心爱的妻子，以及另一个人。他是我长久以来的伙伴，一直单身未娶。原本我们打算三人同心协力支撑这个国家。但那个时候他却说要离开这个国家。我劝他不要离开也劝了好几次，但是那傢伙的邪恶意念非常坚定。还说什么要抛弃国家，抛弃义务离开这裡。我跟我妻子当然无法容许他这样的行为。于是在两票对一票的投票结果，便决定要处死他。」
 
     「那你太太还在吗？」
 
     男人缓缓地摇摇头。
 
     「不，不在了……大概是半年前的事了。她因为生病而去世，而且是感冒。但我不是医生，根本就无法医治她……天哪……可恶……可恶啊……」
 
     不久男人静静地哭了出来。
 
     「谢谢你告诉我这些事，我已经非常瞭解了。」
 
     奇诺对趴在桌上哭泣的男人如此说道，轻轻地鞠个躬。然后，
 
     「汉密斯，我们该走了。」
 
     说着便从椅子上站起来。结果男人抬起头来。
 
     「这国家只剩我一个人，我好寂寞哦。」
 
     「………………」
 
     「可是正确的行为偶尔会逼人当个苦行僧。这个困难或许就是这个国家必须自己去面对的。」
 
     不久，男人擦了擦眼泪并对奇诺跟汉密斯提出这个建议。
 
     「对了，拜託妳们当这国家的人好吗？然后跟我一起复兴它，留在这裡的全都是荣誉市民。这提议不错吧？」
 
     奇诺跟汉密斯几乎异口同声地说：
 
     「我不要。」「不要。」
 
     刹那间，男人感到非常惊讶。接着表情又变得很悲伤。
 
     「这、这样啊。既然妳们『俩』都这么说了，那就没办法了……那、那不然……」
 
     男人似乎又想到什么似地问道：
 
     「妳们只要停留一年就好。这主意怎么样？」
 
     「那可不行。」「我赞成奇诺的说法。」
 
     「不然只要多留一星期就好，而且这裡的东西妳们大可随便使用。」
 
     「我拒绝。」「不要。」
 
     「不、不然再多留三天。我们一起享用丰盛豪华的餐点好吗？」
 
     「唔……不，不需要。」「还是趁奇诺还没改变心意以前出发吧。」
 
     「如果妳们愿意住在这个国家，我可以暂时当妳们的奴隶没关係。」
 
     「不必了。」「我们没那方面的兴趣。」
 
     铿！
 
     奇诺敲了一下汉密斯的油箱。然后皱着眉头向那男人挥手道别。
 
     「我们要出发了，至于你提的那些条件，请恕我们无法答应。不过真的很感谢你告诉我们有关这国家的事情。」
 
     奇诺再一次向他行礼致谢。
 
     「只要一天就好！能不能再多留一天呢？这样我可以多跟妳们说明一下这国家有多棒。拜託啦……」
 
     「实在没办法，因为我们已经在这裡停留三天了。」
 
     奇诺说完便回头看汉密斯。
 
     「我不晓得你为什么硬要我们留下来，不过我们心意已决，真的很抱歉，大叔。」
 
     男人再次哭丧着脸，虽然他还想再说些什么，但嘴巴只是一张一合的动着。
 
     「走吧。」
 
     就在奇诺说完话要跨上汉密斯的时候，男人突然把手伸进包包并拿出一把掌中说服者。是一把枪身跟枪管并排的中折式十六连发左轮手枪。
 
     男人虽然把枪掏出来，但只是拿在手上而已。别说是从背后瞄准奇诺了，他连食指跟中指都没扣在厚重的扳机上呢。
 
     「这次你想用那个来威胁我们吗？」
 
     奇诺只转过头看着男人，用澹澹的语气询问他。然而她的右手已经悄悄伸到右腿的枪袋了。
 
     不一会儿，男人看着自己两手握着的说服者。然后不断地摇着头痛苦地说：
 
     「不，不可以不可以不可以！要是用它的话，我会变得跟那个愚蠢的国王及那帮走狗一样。用暴力胁迫对方承认自己的想法是不对的！这是不对的！是愚蠢的想法！我不能那么做！……没错，所有的事物都必须就多数人的意愿来做选择。利用全体的意见来投票进行瞭解，以理性和平的方式做选择。那才是人类必须执行，而且是唯一不会发生致命性错误的做法！我说的对吧？」
 
     男人无力的放下说服者。当男人折弯打开它的时候，裡面并没有任何子弹。
 
     奇诺把头又转回来并微笑了一下。然后这么说：
 
     「我们可以问你一件事吗？如果我跟汉密斯说『那是不对的，你错了』，你会怎么样？」
 
     男人吓得把说服者掉在地上。就在卡嚓的声音响起同时，男人的脸色变得苍白，牙齿也抖到嘎吱嘎吱的响。
 
     过了一会儿，他像是鼓起所有勇气似的大声嘶吼。
 
     「快、快滚！妳、妳、妳们有多远就、就给我滚多远！快从我面前消失！给我从这个国家滚滚滚出去！消失！不准再来！」
 
     「我们会走的。」「不用你多说。」
 
     奇诺跨上汉密斯，并且发动引擎。
 
     就在离去之际，汉密斯小声地说：
 
     「再见了，国王！」
 
     不过男人并没有听见。
 
     男人站在原地直到看不见摩托车为止，右手则拿着刚刚装好子弹的说服者。紧握说服者的他气到很想开枪。
 
     于是男人大叫道：
 
     「妳们两个！要是敢再回来，我一定会开枪！我要宰了妳们！」
 
     男人一直瞪着摩托车消失的前方。
 
     但是旅行者并没有回来。
 
     摩托车在草原上跑了一段路之后停了下来。奇诺摘下防风眼镜。而眼前的道路则一分为二。
 
     奇诺从汉密斯下来并离它一点距离，用指南针确认方向。一条是往西南西，另一条是往西北西。而大草原放眼望去只看到地平线。
 
     「要走哪一边？」
 
     汉密斯问道。奇诺一边看着自己製作，只标有最重要路线的地图，一边以不可思议似的口吻说道：
 
     「奇怪了，照理说这裡应该只有一条路才对啊？」
 
     「谁跟妳说的？」
 
     「很久以前遇到的商人，就是带着骆驼跟熊猫那个啊。」
 
     听完奇诺这么说，汉密斯用讽刺的口气说：
 
     「哈哈～善良的奇诺被唬弄了吗？」
 
     「不，到目前为止都没错哟。从刚刚的国家往西走，有经过水是紫色的湖，之后应该就会看到一个大国才对。看来这两条路之中有一条是正确的。」
 
     奇诺说着说着，再一次看了看道路。
 
     「是不是右边啊，这边的路很宽。」
 
     「大概是左边吧，这条路的土很硬。」
 
     奇诺跟汉密斯同时说道。
 
     「…………」「…………」
 
     然后双方又沉默了一阵子。
 
     停了一会儿，奇诺说：
 
     「我知道了，试试看左边吧。」
 
     「咦？」
 
     「干嘛？你咦什么咦？」
 
     汉密斯老实地回答说：
 
     「想不到妳会这么乾脆就决定好走哪条路，平常妳都烦恼很久的说。今天到底是吹了什么风啊？」
 
     「……吹了什么风？」
 
     「没错。」
 
     说完之后，汉密斯沉默了一下子。
 
     「然后呢？」
 
     奇诺小声地「嗯──」之后说道：
 
     「我是觉得与其在这裡浪费粮食，倒不如先走再说。而且天气又这么热，你也希望处在奔驰的状况下吧？」
 
     「话是没错啦……不过方向要是错了怎么办？」
 
     汉密斯不安地说道。奇诺望着远方说：
 
     「说的也是，要是走了一段路没看到湖泊，或者中途路的方向有变，我们就转头回来这裡。运气好一点或许会遇到什么人，到时候再问路也行啊。」
 
     「原来如此，不过凡事也都要试试。我赞成妳这个主意，就这么做吧。」
 
     汉密斯话一说完，奇诺边呢喃「那就这么决定」，边把地图跟指南针收好。接着跨上汉密斯，再把她的防风眼镜戴好。
 
     奇诺发动了汉密斯，接着往右边的路前进。
 
     「啊？啊啊！奇诺妳耍我！」
 
     汉密斯大叫。
 
     「你讲这样就不对了，我哪有骗你？既然凡事都要试试，那走哪条路不是都一样？不是吗？」
 
     「妳真贼！可是也没必要往右走啊！」
 
     奇诺无视汉密斯的正当抗议，反而更使劲地踩下油门。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>第一卷 the beautiful world 第三话「铁轨上的三个男人」－On the Rails－
第一卷 the beautiful world 第三话「铁轨上的三个男人」－On the Rails－</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     那裡是一片巨木森林。
 
     横切面都足以当双人床的巨木，有如神殿的柱子一样，但又不规则的矗立在各处。
 
     抬头往上看，除了绿色还是绿色。距离地面二十公尺高的枝叶，把天空遮盖到毫无空隙。由于完全不见天日的关係，地面完全没有长草。只有到处可见又黑又湿的泥土。这裡可说是黑色与绿色的大自然所创造出来的不自然空间。
 
     「我不太喜欢在森林裡骑车，你知道为什么吗，汉密斯？」
 
     一名站在巨木旁边，年约十五、六岁的短髮人类说道。
 
     削瘦的身体穿着黑色夹克，腰部则繫着皮带。皮带虽宽，不过她的腰很细。右腿跟腰后则挂着枪袋。裡面插着掌中说服者。
 
     而她的旁边停着一辆摩托车。后方没有座位，而是货物架。上面綑着有点髒的包包。摩托车的引擎没熄火，所以轮胎一直在空转。
 
     「是因为毛毛虫吗，奇诺？」
 
     那辆叫汉密斯的摩托车答道。
 
     「不是的。……不过，那也是其中之一啦。正确的答桉是在森林中很容易搞错我们要前进的方向。像有时候想往西走，结果却在不知不觉中往南去。而且不见天日的感觉蛮痛苦的。」
 
     叫做奇诺的人类边说边戴上有小帽沿及耳罩的帽子。
 
     「前进的方向啊？」
 
     「没错，汉密斯。只要我们往正北方行驶，就能走出这片森林。届时应该会看到马路才对。」
 
     「应该会看到？」
 
     奇诺从胸前的口袋拿出指南针，然后站离汉密斯一点点距离来确认正北方在哪裡。
 
     「准备出发吧。」
 
     奇诺再次回头确认没有东西留下。之后再确认綑绑在汉密斯上的行李，还有绑在行李上的大衣会不会掉落。
 
     然后她戴上手套，跨上汉密斯，把重心往前倾好让主脚架弹上来。还同时踩了离合器。她让汉密斯跑一小段路好确认刹车的准确度。最后再把防风眼镜戴上。
 
     奇诺发动了汉密斯。
 
     然后跑没多远又停了下来。
 
     奇诺站离汉密斯一点点距离之后，拿出指南针确认方向。
 
     然后又跳上车骑了一段路，又停下来站离汉密斯，再确认方向。同样的事情奇诺不断重覆好几次。
 
     「天哪，怎么这么麻烦！」
 
     奇诺嘴巴虽然发着牢骚，但还是很细心的继续她的确认作业。
 
     「辛苦妳了。」
 
     奇诺经过了一百零八次的方向确认，终于放心加速。白线溷杂在黑与绿的前进方向之间。好不容易白线往上下拉宽，变成明亮的光带。
 
     奇诺慢慢把速度减缓。当她眼睛习惯亮光的时候，最后一棵树木也从她们身旁略过，摩托车终于穿过了巨木森林。
 
     森林北方的尽头无路可走了。
 
     奇诺只看到眼前一片苍鬱繁茂的丛林。
 
     「前面没路了耶，会不会是搞错方向了？」
 
     汉密斯喃喃问道。
 
     「不……或许继续前进也没关係哦，你看！」
 
     奇诺示意要汉密斯往下面看。
 
     茂密的草丛间依稀看得见红棕色又细长的线。旁边不远处则还有一条。这两条平行的线是……
 
     「是铁轨！」
 
     「答对了。」
 
     奇诺踢踢地面，让汉密斯稍微往后退一些。
 
     「指引我们方向的人曾说，『摩托车应该能走吧？走一段路之后就会看到大马路哟』，原来他讲的是这个意思。想必有人直接穿过丛林当捷径吧。」
 
     「原来如此，可是会不会有火车通过啊？」
 
     「你看这裡杂草丛生，铁轨也都生鏽了。应该是没在使用了吧……嗨咻！」
 
     奇诺把汉密斯的前轮抬进铁轨裡，然后往西行驶。仔细一看，铁路沿线长着相同又整齐的杂草。彷彿是开在丛林裡的一条绿色道路呢。
 
     「这样也好。至少不必担心会弄错『前进的方向』了，对吧奇诺？」
 
     奇诺点点头，接着让汉密斯前进。她小心翼翼的骑，好让在铁轨上的前轮不要打滑，因此她骑的速度并不是很快。
 
     奇诺跟汉密斯轧过高大的杂草继续前进。
 
     就在太阳最烈的时候，他们遇见了第一个男人。
 
     最先发现他的是汉密斯。
 
     正当汉密斯在丛林裡慢慢转过弯的时候，
 
     「好像有人耶。」
 
     它短短地这么说。
 
     奇诺也在直线道的最前方看到人影，然后按下煞车。
 
     当他们慢慢接近，发现有个男人蹲在地上不晓得在做什么。他有把头抬起来一下子。他身后则停着一辆车轮跟火车一样，满载着货物的两轮人力拖车。
 
     奇诺在男人不远的前方把汉密斯停下来。关掉引擎后从汉密斯身上下来。
 
     「你好。」
 
     奇诺对他打招呼，男人站了起来。
 
     是个身材矮小的老人。他的轮廓很深，不过长满了皱纹，还有对灰色的小眼睛。
 
     他的白髮几乎是长的，鬍鬚也很杂乱。头上戴着一顶小黑帽。身上的衣服也是黑色的，并已经破烂不堪。不过原本应该很笔挺的衬衫与长裤却到处都是补钉。
 
     「嗨，旅行者。」
 
     老人只讲了这句话。
 
     奇诺想再跟老人多聊一些。但好像看到了什么。
 
     「啊！」
 
     由于过度讶异而使她大叫了出来。汉密斯也几乎在同时间发现，不过它什么话也没说。
 
     老人慢慢的回头，看着奇诺跟汉密斯所看到的东西。然后又把头慢慢的转回来，对看着自己的年轻人这么澹澹说道：
 
     「喔喔，那是我做的……」
 
     奇诺看了老人一下。再看了那东西一眼之后喃喃说道：
 
     「真不敢相信……」
 
     奇诺跟汉密斯他们眼前看到的是条铁轨。不过那裡却没有之前看到的茂密杂草。沙石不仅铺设整齐，还看得到以相当精准的等间隔排列的枕木呢。
 
     然后两条铁轨亮晶晶的像是刚从工厂送来似的。在阳光的照射下，无论上面或旁边都发出鲜明的黑光。在奇诺的视野范围内，铁轨一直延伸到远方。
 
     「不好意思，那辆两轮人力拖车没那么容易移开。请多多包涵，旅行者。能否让妳的摩托车从铁轨旁边过去呢？」
 
     「咦？啊……好，我会的。」
 
     奇诺慌张的说道。然后又走近蹲着做事的老人，她微微低头问道：
 
     「呃，有件事想请问你……不晓得方不方便？」
 
     「什么事？如果我知道的话，我会告诉妳的。」
 
     「那个，是你把全部的……除草跟擦拭铁轨的事情，全都是你一个人做的吗？」
 
     奇诺用手指着后面的铁轨问道。
 
     「对，因为那是我的工作。」
 
     老人若无其事地说道。
 
     「你的……工作？」
 
     「是的，没错。我一直都在这裡做这些工作。」
 
     老人一面说，一面拔掉脚下的杂草。
 
     奇诺看到两轮人力拖车。上面载的物品似乎是老人的生活用品。奇诺再次回头看看汉密斯，然后问了连汉密斯也想知道的事情。
 
     「你说一直是多久啊？」
 
     「大概五十年吧。」
 
     老人轻声地说道。
 
     「五十年？」
 
     汉密斯大声的回答。
 
     「正确时间我是不太清楚，不过大概是那么久。因为我只数冬天而已……」
 
     「……这五十年来，你一直在擦拭铁轨？」
 
     奇诺问道。
 
     「啊？是啊，我十八岁的时候就进铁路公司工作。这条现今没在使用的铁轨，当时就已经存在了。但基于总有一天会使用的考量下，上头就交待我要儘量擦拭。因为公司还没下令停手，我就一直擦到现在。」
 
     「难道你都没回国过吗？」
 
     「没有，当时我已经有妻儿，所以要尽量设法养活他们。只是不晓得他们现在怎么样了，不过公司应该有支付我薪水，他们的生活是没问题才对。」
 
     「…………」
 
     奇诺跟汉密斯一言不发地站着。
 
     「旅行者，妳要去哪裡呢？」
 
     老人澹澹地问道。
 
     摩托车在闪闪发光的两条铁轨间奔驰。
 
     奇诺跟汉密斯从日出就不断前进。看到小河流的时候就稍微休息喝口水。
 
     铁轨在丛林裡无止尽地蜿蜒延伸。灰色沙石铺成的路，指引着奇诺跟汉密斯。
 
     「昨天那个老爷爷真是难得一见呢。」
 
     这句话汉密斯今天不知讲过多少遍了。多龄杂草已除，铁轨也亮到连天空都映在上面，因此路比昨天要好走得多了。奇诺跟汉密斯一面感受轧过枕木的规则性振动，一面继续往前走。
 
     就在奇诺正觉得肚子饿的时候，他们遇见了第二个男人。
 
     最先发现到的是奇诺。
 
     过了相当弯的急转弯之后，奇诺突然紧急刹车。汉密斯也立刻发现到铁轨上停着一辆两轮人力拖车，旁边还站着一个男人。
 
     男人吓一跳的回头看，他用手上长棒般的物体把人力拖车立起来，然后张开双手像是在叫他们停下来。
 
     奇诺在距离男人不远的地方把汉密斯停住并把引擎熄火。然后从汉密斯上面下来。
 
     「你好。」
 
     奇诺轻轻对他打了声招呼。
 
     「喔，妳好，旅行者。」
 
     对方是个老人。身材比奇诺高，瘦得像竹竿似的。脸上长了些鬍鬚。秃掉的头上则戴着一顶帽子。
 
     他跟昨天遇见的老人一样穿着上下全黑的服装。而且也到处都是补钉。
 
     正当奇诺想进一步跟老人说话的时候，汉密斯突然发现到一件事情。
 
     「奇诺！铁轨……」
 
     它如此大叫着。奇诺正纳闷地想「什么铁轨？」时，稍微歪着身体往拖车的后方看。她才知道原来闪闪发亮的铁轨中断了。枕木也不见了，只剩下一直延伸到丛林远处的沙石。
 
     「铁轨不见了……」
 
     「对啊，是我拆掉的。」
 
     听到奇诺的喃喃自语，老人如此回答。然后又对呆站着的奇诺说：
 
     「对不起，我拖车没办法往后退，可否请妳们从它旁边绕过去？」
 
     说着便拿起前端有些弯曲的长铁棒，然后走到装满货物的拖车后面。
 
     奇诺立刻发动汉密斯的引擎，越过铁轨，一样绕到拖车的后面。
 
     老人把铁棒前端插进单边铁轨的下方。然后，
 
     「喝！」
 
     随着吆喝声，把体重加诸在铁棒上。接着铁轨拆了下来，滚落到旁边的沙石堆去。
 
     奇诺仔细看看周遭，发现前方也有拆掉后散落在一旁的铁轨。它们全沾染了丛林的红土，早已经失去原来的光亮。接着老人又拆掉另一边的铁轨。
 
     「我有些事想请教你……」
 
     奇诺问道。老人回头望着奇诺。
 
     「请问你为什么要拆掉铁轨？」
 
     「这是我的工作，一直只有我一个人在做，连拆除枕木也是。」
 
     汉密斯用只有奇诺听得见的声音说：
 
     「我有种不好的预感。」
 
     「你说一直是……多久啊？」
 
     「应该有五十年吧？我也不太清楚。」
 
     「…………」
 
     「我十六岁的时候就进了铁路公司，上头说没在使用的铁轨已经派不上用场，命令我把它给拆除掉。因为这是我的第一份工作，我可是卯足劲做哟。不过他们至今都还没叫我停手呢。」
 
     「难道你都没回国过吗？」
 
     汉密斯问道。
 
     「没有，我有五个弟妹，我就是为了养活他们才出来工作，当然不能休息啊！」
 
     「这样啊……」
 
     奇诺说完话后又澹澹地问他：
 
     「铁轨虽然长年没在使用，却出乎意料的乾淨呢。」
 
     结果老人说：
 
     「是啊，而且一直都这么乾淨。好不可思议哦。但也因为这样，在拆除的时候可省事多了。」
 
     「…………」
 
     奇诺跟汉密斯不发一语地站着。
 
     「旅行者，妳要去哪裡啊？」
 
     老人静静地问道。
 
     摩托车行驶在灰色的沙石路上。
 
     奇诺跟汉密斯从日出就不断奔驰，几乎都没有休息。
 
     跟在丛林裡行驶比起来，这裡的路是较为笔直。散落在一旁的是拆除的铁轨跟挖掉的枕木。用来固定铁轨的铁钉也堆了蛮多的量呢。
 
     「好难走哦……」
 
     这句话奇诺今天已经讲了好几次。
 
     轮胎在没有枕木的沙石路上，抓地力会变比较差，只要稍微转个弯就会打滑。因此奇诺一直不敢加速，只能绷紧神经紧抓着把手。
 
     正当汉密斯想提议差不多该休息的时候，他们遇见了第三个男人。
 
     奇诺跟汉密斯是同时看到他的。
 
     她们在无限延伸的沙石路前方看到一道人影。
 
     因为奇诺马上减速，于是汉密斯什么话也没说。
 
     当他们慢慢接近，只见一个男人坐在沙石上休息。他看到了奇诺跟汉密斯，然后大大的挥着手。
 
     奇诺在男人前面不远处把汉密斯停下来，并把引擎熄火。
 
     「你好。」
 
     「嗨，旅行者！」
 
     男人站起身来并回话。
 
     对方虽然是老人，却长得很魁梧。他赤裸着上半身，手臂跟肩膀的肌肉都很健壮。若不是看到他满脸的皱纹，说他是精力充沛的中年人也不为过呢。他穿着跟昨天及前天的老人一样的黑色长裤。裤角则已经破烂不堪。
 
     奇诺准备进一步跟老人说话的时候，汉密斯跟奇诺同时发现到一件事。
 
     「有铁轨……」「有铁轨……」
 
     她们俩同时喃喃说道。
 
     老人身后有一台载满货物的两轮人力拖车。而铁轨则从它后面延伸到丛林裡，然后消失不见。
 
     老人一面扛起放在身旁的巨大铁鎚，一面精神奕奕地说。
 
     「没错，是我做的。」
 
     「你在修理铁轨啊？」
 
     「是啊，为了让火车能在上面行走啊。所以我铺好枕木，然后再钉上铁钉把铁轨固定住。」
 
     「只有你一个人做？」
 
     汉密斯问道。
 
     「这没什么，反正我已经做习惯了。材料全都在这裡呢。妳们看妳们看。」
 
     老人指着散落在地上的枕木、铁轨及铁钉。
 
     「我有很不好的预感。」
 
     汉密斯小声地唸道。
 
     奇诺问老人：
 
     「请问这是你的工作吗？」
 
     「当然，而且我一直都是做这个工作呢。」
 
     老人笑着回答。
 
     「你说的一直是……」
 
     「……加加减减算起来应该有五十年吧？我这个人不太擅长算数啦！」
 
     「…………」
 
     「我十五岁的时候就在铁路公司工作。上头说之前使用的铁路可能会再派上用场，就吩咐我来修理。只是他们到现在都还没叫我停手。」
 
     「难道你都没回国过吗？」
 
     奇诺像是确认似地问道。
 
     「没有，因为我父母亲生病了，我必须做三个人份的工作才行。」
 
     「是这样啊……」
 
     奇诺说完这句话后，汉密斯澹澹地说：
 
     「希望你继续坚守岗位哦。」
 
     「我会的，谢谢妳。」
 
     奇诺一语不发地启动汉密斯的引擎。
 
     「旅行者，妳要去哪裡啊？」
 
     老人微笑地问道。第一卷 the beautiful world 第四话「竞技场」－Avengers－
第一卷 the beautiful world 第四话「竞技场」－Avengers－</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     这是位于森林与河川分界线上的道路。
 
     苍鬱的森林被清流一分为二。看似充当堤防的土堆就是所谓的道路。它位于高出水面许多，比森林的地面略高的位置。
 
     道路的泥土相当硬，几乎很平坦。路面也很宽，平常好像有不少车辆往来于此。
 
     可是今天只有一辆摩托车以极快的速度奔驰。
 
     摩托车骑士背对着刚刚从地平线露脸的耀眼太阳。长长的影子直朝前进的方向延伸。
 
     那名骑士的身材纤痩，因此影子也又细又长。她穿着茶色的大衣，因为衣摆过长的关係，便把多馀的部份捲在两腿上。头上则戴着附有帽沿的帽子。看起来像是一顶飞行帽，但也跟军帽颇为相似。为了防止风压把它吹跑，便把帽子上的耳罩绑在下巴的下方。然后还戴着已经斑驳不堪的银框防风眼镜。
 
     森林潮湿的空气打在她削瘦又精悍的脸上。
 
     「这条路真好跑！可是妳骑太快了啦！」
 
     摩托车对着骑士大叫。
 
     「汉密斯你说这什么话？难不成你突然变老了？」
 
     如此回答的骑士并没有放鬆油门的打算。她还继续打到最高档。摩托车的引擎声大到让人以为它的消音器是不是已经掉了。而震动则是激烈到让人怀疑摩托车是否坏掉了。
 
     摩托车后方并没有座椅，而是一个货物架。上面绑着一只大包包跟捲起来的毛毯。两旁还装了用来装更多东西的箱子，看起来很有重装备的味道。但这时候那些东西全都因为车速过快而喀哒喀哒的摇晃。挂在网子上，小小的银色杯子也疯狂似的摇摆。
 
     这时候道路进入了缓升坡。但骑士依然没有降低速度的继续冲，导致摩托车整个弹了起来。
 
     只见一坨铁块在半空中飘浮了数公尺，然后「啪！」的着地。
 
     「哇！」
 
     名叫汉密斯的摩托车发出哀嚎。摩托车骑士在这时候才好不容易放鬆油门。当速度降到之前的一半之后，内心的兴奋尚未平复的她说道：
 
     「抱歉汉密斯，你没事吧？」
 
     汉密斯愤愤不平地回答：
 
     「怎么会『没事』，奇诺！我以为我骨架会折断呢！」
 
     叫奇诺的摩托车骑士边退一档边说：
 
     「放心啦，不会断掉的。话说回来，刚刚速度破百了耶，好久没飙这么快了。载了这么多行李还能有这种速度，真是了不起。我可要好好称讚你呢，汉密斯。」
 
     她一副没什么大不了的语气。
 
     「奇诺妳知不知道，就摩托车的常识来说，所谓的最快速度指的是『快到会把车搞坏的速度』哟！」
 
     汉密斯冷静地反驳。
 
     奇诺可能兴奋感稍微降温了，因此她用冷静的口气说：
 
     「对不起啦，汉密斯。」
 
     然后用左手轻轻敲了两次油箱。
 
     「妳到底在赶什么啊？」
 
     「我只是觉得，偶尔应该展现一下自己最棒的实力啊，否则技术会不知不觉退步的。」
 
     「喔，这样。」
 
     汉密斯一点也不觉得感动，语气彷彿像在唸台词似地冷澹。
 
     奇诺倒是很开心地说：
 
     「没错。而且马上就快抵达下一个国家了。」
 
     「我已经不相信奇诺说的『马上』了！」
 
     汉密斯碎碎唸道，不过奇诺则一面举起左手往前指一面说：
 
     「喏，你看。」
 
     奇诺指的方向有个缓降坡，而且看得到前方有城牆。那裡是个浅盆地，茂密森林裡的一道灰色城牆把整个城镇围了起来。内部的建筑物杂乱林立，中央有个巨大的椭圆形物体。
 
     「打从以前我就很想造访这裡了……」
 
     奇诺表情突然变得很陶醉。
 
     汉密斯对此时的奇诺，以及她想前往的国家感到完全没兴趣。
 
     甚至还碎碎唸地说：
 
     「等到了那裡之后，我想在阴凉又湿气适中的地方好好休息。」
 
     「你说什么？」
 
     披着大衣的奇诺大声反问，守门的年轻士兵则说：
 
     「要我讲几次都无所谓，既然你入境就自动取得参加资格，这是本国的规定。」
 
     他斩钉截铁地如此说道。奇诺同时露出惊讶的脸色并说：
 
     「这么说，你是要我参加那场比赛囉？」
 
     「没错，小弟弟。难道你连那种事都不知道，就冒然跑来这个国家？」
 
     士兵的口气一副在调侃奇诺的样子。
 
     奇诺也明显露出不悦的脸色。然后用强硬的口气说：
 
     「能不能请你不要叫我『小弟弟』？我叫做奇诺。」
 
     「我管你叫什么，总之比赛你非得参加。顺便告诉你，你知道如果不参加的话会有什么下场吗？」
 
     士兵奸笑地问她。奇诺说：
 
     「我哪知道？」
 
     话一说完，士兵更开心地说：
 
     「那我告诉你吧。就是要留在这裡当一辈子的奴隶。而且会被当成逃避战斗的胆小鬼看待。」
 
     「那是什么意思？」
 
     「那还用说吗？这是本国的规定。顺便再告诉你，谁敢违抗就会被处死。」
 
     奇诺跟汉密斯在好不容易抵达的国家门口办理入境手续。办好了之后，守门的士兵对她说「你的号码是二十四号」。接着士兵讶异地对完全在状况外的奇诺解释。
 
     这国家每三个月会举行一次争夺市民权的比赛。想住在这国家的人必须在竞技场互相战斗，最后胜出的人就能成为新市民。
 
     比赛为期三天。第一天的今天是第一、二战。明天将举行第三、四战。第三天则是从正午开始举行最后一战。个人使用的武器不拘。但是不得观看其他人的比赛。
 
     如果其中一方想投降，只有对手愿意接受才能算数。除此之外，先无法动弹的一方就算输。但基本上所谓的「无法动弹」，指的是已经被杀的意思。如果想逃避比赛，只要被抓到就会被视为阵前逃亡，而格杀勿论。
 
     本国的居民几乎都会涌到竞技场观看比赛。当然国王也会在专用席观赛。观赛者如果被比赛中的流弹击中受伤，甚至死亡，全都不能有任何怨言。
 
     至于最后胜出的人，国王将会亲自颁发代表市民权表徵的奖牌。那个时候这国家将可以增列一条新规定。只要没有跟现存规定起冲突，什么规定都行。这看起来似乎是让市民有机会接触国家政策的营运，但实际上不过是一种奖赏罢了。而且过去的胜利者也大多要求「往后不得让我无家可归」，因此增加的都是他们满足自我私慾的规定。
 
     而今天刚好是比赛报名的最后一天。在截止前通过城门的人，不论是谁都自动有参加比赛的资格。
 
     「怎么样？要参加吗？还是要直接进奴隶小屋呢，奇诺啊？如果想当奴隶的话，你可是第一号哦。」
 
     士兵说道。不知不觉中，其他閒着没事的士兵也靠了过来。每个士兵脸上都露出低级的笑容。而且还故意把身上的说服者弄得卡嚓卡嚓作响。
 
     「这活动是从什么时候开始的呢？」
 
     奇诺不理会其他人，对她最初见面的那名士兵问道。
 
     「大概七年前吧，只是想不到你竟然称它是『活动』，你把荣耀的市民权当成什么了？」
 
     「荣耀的市民权？」
 
     奇诺瞪了一下那名士兵。
 
     「我只是听说这国家充满了绿意，是个饱受森林恩惠的地方，才前来造访的。我还听说这裡的居民都很谦虚，都是生活俭朴又了不起的人们。」
 
     此时其他士兵从后面插嘴说道：
 
     「喂喂喂，现在也是啊。你可别给我们乱掰历史。这裡即使不工作也有许多食物。堪称是这世上的乐园，让你这种人来还嫌高攀呢。」
 
     奇诺用沉稳的语气询问在场所有的士兵：
 
     「请问七年前发生了什么事吗？」
 
     年轻的士兵纷纷回头看着自己的伙伴，还边耸肩边歪着头努力回想发生过什么事。其中一名中年士兵站出来说「我就特别告诉你吧」。
 
     「这国家换了新国王哟。七年前现今伟大的国王杀了以前那个无趣的国王，让这个国家变得更刺激。从此之后便有一大堆人想住进这个国家来，但总不能让所有的阿猫阿狗都成为这裡的市民，所以乾脆让他们在竞技场上战斗，只要能够带给我们快乐，就决定让最强的那个人加入我们。其他的就送往墓园。」
 
     他一说完这些话就凑近奇诺的脸说：
 
     「这样你瞭解了吗，小弟弟？」
 
     奇诺面色不改的说：
 
     「嗯，我非常瞭解。我还有一个问题。」
 
     那名士兵露出不屑的脸色并冷澹的说「什么问题」。
 
     「过去参加比赛的那些人，是知道要互相残杀却仍然前来的吗？或者也有跟我一样是不明究理就跑来的旅行者？」
 
     听到她这么说的士兵们全都叹哧一声的笑了出来，其中一人还这么说：
 
     「嘿嘿嘿，的确偶尔会有几个像你这样子的笨蛋。不过我们什么也没说，而且假装若无其事的让他们入境，结果他们在第一战就全被杀掉。你以为只要哭着投降，对手就会轻易的接受吗？像之前有一对夫妇驾着马车旅行，不小心迷路到这裡来。幸运的是，第一战是他们夫妇俩交手。太太因为投降而捡回一条命，但是她丈夫却在下一战被杀死。那真可以说是我们的杰作呢！」
 
     他后半部那些话，就像是为了要提醒其他伙伴好像有过这么一件有趣的事情，而众人也确实都笑翻了。只是都没有人发现奇诺已经气得眼睛都眯起来了。
 
     汉密斯则是因为被说这件事跟摩托车无关，所以从一开始就默不作声。不过汉密斯也知道奇诺很难得发这么大的脾气。
 
     因此它也知道奇诺接下来会说些什么了。
 
     「帮我带路吧。」
 
     「我就知道。」
 
     汉密斯自言自语地说道。
 
     正在大笑中的其中一名士兵说：
 
     「咦，你刚刚说什么？」
 
     他边问边看奇诺。而且很讶异盯着他们看的奇诺表情像冰一样的冷漠。
 
     「我说请你们帮忙带路。」
 
     士兵们突然收起笑容盯着奇诺看。沉默了好一阵子之后，其中一名士兵用轻蔑的语气问奇诺：
 
     「喂喂喂小弟弟，你真的想参加战斗吗？你想获胜啊？有武器吗？该不会是想用那张可爱的脸来诱惑对手吧？参加者之中应该没有人有那方面的兴趣吧？」
 
     当听到这番话的士兵们又快哄堂大笑的时候，枪声突然响起。挂在牆上的六个钢盔全都弹开。屋裡瀰漫着一阵白色烟雾。
 
     士兵一下子还反应不过来到底发生了什么事。就在掉落在地上的钢盔快结束转动跟响声的时候，他们才发现奇诺右手正拿着手枪。那是奇诺称之为「卡农」的六连发左轮手枪。
 
     「这种的可以吗？」
 
     奇诺边说边把子弹全部射完的「卡农」慢慢收到右腿的枪袋裡。
 
     「臭小子，别瞧不起人！」
 
     士兵们好不容易搞清楚状况，而最初见到的那名年轻士兵准备要抓住奇诺。然而手枪却在下一秒抵住了他的额头。是奇诺用左手拔出的使用二二LR弹，枪身细长的单发自动式手枪。
 
     接着奇诺慢慢地对身体与表情都吓得僵硬的年轻士兵跟其他哑然的士兵们说：
 
     「我要参加比赛。」
 
     「这太惨了吧？」
 
     穿过城门之后，汉密斯一开口就这么说。
 
     因为进入奇诺跟汉密斯眼廉的，是一座垃圾山。那裡并不是垃圾处理场，而是城裡到处都堆满了垃圾。建筑物跟道路肮髒无比，一看就知道平常都没在清理。有几名百姓全身肮髒的睡在大马路上。可能是晨间没有人在外面活动的关係，整座城都静悄悄的。倒是有几隻很肥的狗在垃圾堆裡寻找剩菜剩饭。整条街则是臭气冲天。
 
     「有这种城镇就有这种人，对吧奇诺？不，应该是反过来说才对。」
 
     汉密斯完全不忌讳带路的士兵们大声的说道。奇诺则是不发一语的推着汉密斯跟在士兵后面走。
 
     走过一段肮髒的道路之后，终于抵达了竞技场。那就是刚刚她们从远方看到的那座椭圆形建筑物。观众席虽高，但两旁却斑驳不堪，甚至还可看到裡面的钢筋。最上层还有些地方会摇动，可见是多么廉价的建筑物。
 
     「虽然不晓得是谁在什么时候建造的，不过它的状况遗真惨耶。设计也很低级。」
 
     汉气斯又老实地说出它的感想。
 
     奇诺被带到竞技场的地下室，士兵解释说那裡是参赛者的宿舍。那裡虽然可以算是宿舍，但设备也只比牢狱要好一点而已。裡面摆着弹簧露出来见人的破床垫，上方有个小气窗，还有符合这国家水源丰富之称的洗脸台及厕所。是个阴凉又湿气适中的地方。
 
     「真是被这个国家给打败了。」
 
     带路的士兵离开之后，汉密斯对奇诺如此说道。奇诺脱下大衣把它捲成一团。身上则穿着黑色夹克，腰际繫着宽皮带。
 
     皮带上悬挂着好几个腰包，右边大腿的位置则吊着「卡农」的枪袋。腰后还有一把她称之为「森之人」的说服者的枪袋。「森之人」则是枪托朝上地插着。
 
     「它以前不是这样的。听说过去是每个旅行者都想来造访的优秀国家呢。」
 
     奇诺坐到床上，左手边拔出「森之人」边澹澹地说道。她把弹匣拿下来，拉开保险并滑动滑套，把枪膛裡的一枚子弹拿出来。
 
     「结果满心欢喜来了之后却是这样？看来现任国王跟前任的大不相同呢。」
 
     「或许吧。」
 
     奇诺从汉密斯上把行李卸下来。拿出「森之人」的五个空弹匣之后再全部装满子弹。
 
     「妳是认真的吗，奇诺？」
 
     「什么认真的？」
 
     这次奇诺取出「卡农」。把中央有个按压的零件挪开，连同枪管的前半部就整个拔了下来。
 
     「就是比赛啊，我知道妳当时是在气头上，但是没必要跟这种疯狂的国家赌气吧？乾脆妳第一战的时候适当教训对手一下，等对方快要投降的时候妳再赶快投降。届时我们就能脱离这个地方了。」
 
     「嗯，这也是个好办法。」
 
     奇诺拔下「卡农」的转轮，再从腰包拿出两个没有装弹的转轮。她一面把其中一个装在「卡农」上一面说：
 
     「不过，把那个当成做最后手段吧。」
 
     「看来妳还是打算认真应战？」
 
     「嗯，总之看能打到哪儿再说吧。如果这三天全都通过，要我奉陪到最后也无所谓。」
 
     奇诺在转轮六个空洞裡用类似注射器的东西注入黏稠的绿色液体火药。然后装上毛毡碎布，再把子弹嵌进去。
 
     「卡农」的前半部已经重新装好了。她把枪管下方的某根杆子往下弯，于是连动的短棒便利用槓杆原理把转轮最下方的子弹往裡推。
 
     奇诺没有让子弹整个装进去。然后再次把转轮分成两个部份。她在子弹推进去的前方涂满了润滑油。防止旁边的火花在开枪之际会喷出。
 
     接下来是在转轮的后方，也就是击铁撞击的部份盖上一个小盖。这东西叫做雷管，一旦撞击就会产生火花并点燃液体火药。它不是一个个装上去的，而是先把装在铁罐裡的雷管放进细长的专用加载器。然后把加载器前端往转轮的后方推。
 
     汉密斯对认真准备说服者的奇诺说：
 
     「伤脑筋，一旦妳决定好的事，任谁都阻止不了了。」
 
     奇诺一一的确认「卡农」的状况。她好像想到什么似的突然笑了出来，然后这么说：
 
     「偶尔也要发挥一下自己最好的实力。否则技术会在不知不觉中退步的。」
 
     听到她这么说的汉密斯，
 
     「喔，是吗？」
 
     则是呆板的像在唸剧本似地如此回答。
 
     「那就是国王陛下啊？」
 
     一身夹克装扮的奇诺，一面往竞技场的中央走去，一面往坐在观众席正中间的人看。在贵宾席包厢裡，有名中年男子身穿华丽的服装，头上还戴着王冠。
 
     那顶王冠很朴素，也因此打造得很有威严的感觉。而且跟国王目前身上的华丽服装完全不配。
 
     国王两旁随侍着跟他一样穿着华丽服装的年轻女性。贵宾席整个被玻璃包住，还反射着光芒。
 
     「然后，这边就是光荣的市民们囉？」
 
     奇诺慢慢的放眼望去。只见观众席已经被不分男女老幼，对于能亲眼看到人类残杀而兴奋的观众填得满满的。吵杂的欢呼声响彻云霄。
 
     在进场不久前，奇诺按照号码被叫出地下室的房间。
 
     汉密斯则说：
 
     「反正看也没什么意思，我不去了。只希望妳不要死喔。」
 
     说完便选择留在舒适的房间裡休息。
 
     竞技场中央是椭圆形的场地、毁损的交通工具与建筑物的瓦砾残骸四处可见。中央有个约直径二十公尺的圆形空间，除此之外什么东西都没有。
 
     参赛双方分别站在圆形空间的两端，然后开始比赛。
 
     对面出现了一个头像是镶在筋肉裡的巨汉。他上半身赤裸，剃光的头则闪闪发亮。他手上的粗铁链前端繫着高约小孩大小的巨大铁球。巨汉到了自己的位置之后，稍微拉了一下铁链，铁球好不容易飞到他这边。然后他看着奇诺说：
 
     「喂喂喂，这是怎么回事？这小鬼是我第一个对手吗？」
 
     巨汉用不输给欢呼声的音量说道。
 
     「是的，没错。比赛前我想问你两个问题。首先是，你来这个国家做什么？」
 
     听到奇诺的问题，巨汉发出「啊？」的声音。
 
     「妳是白痴吗？当然是要杀了你们，好当这裡的市民啊！」
 
     巨汉用不耐烦的语气说道。奇诺点点头说了「很好」之后又问：
 
     「第二个问题，你要不要投降？」
 
     「妳说什么？」
 
     「现在投降的话，我可以保证你毫髮无伤的离开这裡哟！」
 
     巨汉惊讶到无法回答。然后他拉起连着锁链的铁球并开始挥动起来。刚开始是慢慢的，然后越来越快。铁球在巨汉的头上响起咻咻的声音。
 
     奇诺耸耸肩，然后用右手轻敲了一下「卡农」。
 
     观众们立刻安静下来。
 
     噗呜呜呜呜呜──！
 
     昭告比赛开始的无力喇叭声响起。
 
     「去死吧──！」
 
     巨汉几乎在喇叭声响起的同时大喊，身上的肌肉也整个紧绷。然而铁球却没对准奇诺直飞过去。而是以很漂亮的抛物线飞到完全不同的方向，压扁了在它坠落处的黑色车辆。
 
     「…………」
 
     巨汉一下子还没反应过来发生了什么事，只看着残留在他手上的锁链。他把前端拉过来一看，竟然断掉了。
 
     「那个……」
 
     巨汉边喃喃自语边看着奇诺，只见奇诺右手握着冒烟的「卡农」。巨汉露出终于明白是怎么一回事的表情，并指着锁链前端问奇诺：
 
     「妳打断的？」
 
     奇诺回答说：
 
     「是我打断的。」
 
     巨汉又指着落在远方的铁球问道：
 
     「所以它飞出去了？」
 
     「是飞出去了没错，现在你愿意投降了吗？」
 
     听到奇诺这么问：
 
     「对不起，我投降。」
 
     巨汉立刻答应投降。
 
     「喂喂喂，嘻嘻！想不到这种小鬼头是我的对手，嘻嘻嘻嘻！」
 
     傍晚时刻，跟奇诺面对面的第二战对手，除了多了那让人浑身不舒服的笑声之外，讲的话跟第一战的巨汉几乎相同。这次是个高瘦的年轻男人，紫色的头髮像鸡冠似的竖立着。
 
     他手上完全没有武器，上下则穿着紧绷的黑色服装。而腹部上黏了许多小铁片。
 
     每块铁片长约手掌般大小，而且细长。然后中间的部份略弯。紧贴在他身上的那些铁片，就彷彿像铠甲的鳞片一般。
 
     奇诺稍微注意了一下，但她看的不是对手，而是那些铁片。
 
     接着男人取下一块往旁边射出。铁片边迴旋边飞，一个急转弯之后又飞回来。男人把左臂绕到后面再从旁边伸出来。原来从他的前臂到左脚已经大大地张着一块有如飞鼠翅膀的布。
 
     男人双脚交叉，并且优雅的往右边踏出一步。飞回来的铁片像被那块布吸住似的黏在上面。此时他用左手敲敲右肩，再用右手从布的上面敲敲腹部。当他再次把手张开的时候，铁片全都再度贴附在他腹部上。
 
     「嘻嘻嘻嘻，看到了没？我的自製手裡剑全都会飞回来！」
 
     奇诺稍微皴了下眉头。
 
     然后慢慢的说：
 
     「请你投降，我会接受的。」
 
     「我才不要咧，妳怎么不投降？不过除非妳死，否则我是不会接受的。嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
 
     男人边笑边回答。两手摆出压住腹部的姿势。然后他把身子稍微往前弯，抬起头来瞪着奇诺看。
 
     奇诺用右手敲敲「卡农」。
 
     噗呜呜呜呜呜──！
 
     喇叭声响起。
 
     就在那一瞬间，男人用右手抓起腹部的铁片，瞄准奇诺射出。然后手又马上回到腹部，继续接连不断地射镖。速度快到几乎看不见他的手。
 
     奇诺在右侧边跑边躲。从她旁边略过的铁片，以勐烈的速度一边迴转飞走。男人继续射手裡剑，这次是瞄准奇诺的右侧。奇诺踏着小碎步往左侧跳，因此全躲开了。
 
     男人没有把手裡剑全射光，留了大约一半的数量。然后一面前后弯腰，一面用奇怪的声音大叫。
 
     「呜哟！在手裡剑回来的同时，我还会把剩下的射出去！这样前后包夹，看妳怎么闪躲同时飞来的手裡剑！」
 
     奇诺回了一下头，看到铁片在空中迴转。
 
     「去死吧！」
 
     就在男人大喊的同时，他又继续把剩下的手裡剑射出去。
 
     铁片笔直地瞄准奇诺飞去。
 
     奇诺稍微回头，然后马上趴下。
 
     「啊？」
 
     男人发出奇怪的惊叫声。
 
     「既然你说一定会飞回你那边，想必绝不会命中地面才对。」
 
     奇诺自言自语地说道。
 
     咻咻咻咻咻咻咻咻！
 
     就在这个同时，铁片刚好从奇诺的头上飞过。
 
     当男人用布回收飞回来的铁片，还趴在地上的奇诺也在同时间扣下「卡农」的扳机。
 
     枪声及白烟飘起的同时，奇诺的右手臂也因为后座力而往上弹。
 
     子弹打中残留在男人胸口的一块铁片。而他的腹部则感受到那股冲击的力道。
 
     「嘎哟！」
 
     男人只发出这个声音，眼睛跟嘴巴都张得大大的情况下，整个人都僵住了。接着开始半失去意识的摇摇摆摆。当奇诺看到他像节拍器的摇晃，便朝他右腿的地方开枪。
 
     男人在中弹的那一瞬间抖动了一下，血从他腿上冒出来之后就倒地不起。
 
     而他射出的铁片也从他上面飞过。
 
     奇诺回来的时候屋裡有些昏暗。于是她点上了蜡烛。
 
     她把「卡农」跟「森之人」放在床上，把夹克脱下。然后分解「卡农」，再装上新的转轮。
 
     「啊，唔。原来是奇诺啊？什么时候回来的？」
 
     原本熟睡的汉密斯用迷迷煳煳的声音问道：
 
     奇诺边组合「卡农」边回答它：
 
     「刚刚。还有，今晚我们要在这裡过夜哟。」
 
     「我就知道。那我继续睡了。」
 
     于是汉密斯又继续睡觉。
 
     隔天早上，奇诺在黎明时刻醒来。
 
     房间虽然有些昏暗，但在日出的同时就立刻明亮到能看见身边的事物。
 
     奇诺清清昨天「卡农」使用过的转轮，并装上子弹。
 
     早餐吃的是携带粮食。然后慢慢做点鬆弛筋肉的简单运动。接下来又一面挥舞「森之人」一面练习，然后又换「卡农」。
 
     过了好一会儿，士兵终于来叫她了。
 
     而汉密斯则是继续睡它的大头觉。
 
     「…………」
 
     第二天的第一个对手只是盯着奇诺看，什么话也没说。
 
     对方是个身材矮小但体格健壮，年约五十出头的老人。茶色的头髮跟鬍鬚都长到分不出哪个是哪个。脸上则长满了皱纹。
 
     他身上穿着微髒又宽鬆的长袍，背后好像有着什么东西，所以长袍只有那个地方是鼓起来的。不晓得为什么，他手上很宝贝似抱着一个金光闪闪的伸缩喇叭，其他什么都没拿。
 
     给人的感觉很像是带着所有家当，在后街靠表演维生的街友。
 
     奇诺看看那个男人，然后大声说道。
 
     「如果你愿意投降，我会接受的。」
 
     「……………………」
 
     男人并没有回答。他不发一语的轻挥右手。
 
     奇诺用右手敲敲「卡农」的枪托。
 
     噗呜呜呜呜呜──！
 
     就在喇叭声响起的同时，男人举起伸缩喇叭以勐烈的气势摆好架势，并把前端对准奇诺。奇诺当然也在喇叭声响起的同时拔出「卡农」，并且开枪。
 
     子弹命中伸缩喇叭的前端，导致它被强迫往右偏去。就在那一瞬间，原本应该发出声音的孔，竟然发射出浓稠如果冻般的紫色液体。而且当它在空中以抛物线射出的时候，还马上燃烧了起来。
 
     于是形成一道拱形的火焰。
 
     拱形从伸缩喇叭前端变成火焰之后消失。然后在另一侧的地面化为火池。
 
     「果然是火焰发射器。」
 
     奇诺一面说话一面用左手拔出腰后的「森之人」。她拉开保险瞄准男人的头部。不过在开枪的时候却故意稍微偏离目标。
 
     乾裂的爆炸声响起。滑套以勐烈的速度往返，空弹壳拼命弹出，新子弹也持续递补上去。
 
     就在子弹从男人脸旁划过的那一瞬间，男人早已经把伸缩喇叭朝向对手……也就是奇诺。他满是皱纹的眼睛露出相当险恶的眼神，一下子将力量灌注到身体裡面。
 
     但下一秒钟，在发出「噗噗噗噗咻呜呜呜」的难听声响后，从男人右肩冒出紫色的喷泉。
 
     「？」
 
     被落下的液体染得全身紫色的男人则茫然不知所措。奇诺保持右手握着「卡农」，左手握着「森之人」的姿势告诉他：
 
     「我击中了藏在你肩膀与伸缩喇叭相连的管子。虽然只是小小一个洞，不过只要在那裡加诸压力就会破裂哟。这样你愿意投降了吧？」
 
     「…………」
 
     男人仔细看看自己的身体。不一会儿用低沉的声音说道。
 
     「我拒绝。」
 
     「你已经毫无胜算了。」
 
     奇诺用「森之人」边瞄准他边说话，但男人不为所动的瞪着奇诺说：
 
     「杀了我吧。」
 
     「你说什么？」
 
     「我说杀了我。」
 
     正当奇诺想说话的时候，从观众席传来了喊叫声。
 
     「给他最后一击！杀了那傢伙！」
 
     接着观众此起彼落地大喊。
 
     杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀了他！杀！杀！杀！杀！杀死那傢伙！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！动手啊！杀！杀！
 
     奇诺慢慢的转过身，看着那些近乎疯狂又开心大喊的观众们。然后缓缓的用「卡农」对空开了一枪。在枪声响起的同时，观众席也立刻鸦雀无声。
 
     奇诺朝国王坐的贵宾席看。
 
     依旧身穿华服的国王正坐在那裡，笑嘻嘻的看着奇诺。与他眼神交接的奇诺，边瞪他边还以优雅的微笑。
 
     男人说话了。
 
     「妳在犹豫什么？还不快点杀了我？在豁出性命的战斗裡，本来就是胜者为王，败者为寇。我这一生都抱持这个原则，也杀了上百人。这场比赛是我输了，所以我必须死。小妹妹，妳要活下去。」
 
     奇诺则一面苦笑的说：
 
     「你叫我『小妹妹』我会不好意思，拜託不要那样叫我。我叫做奇诺。」
 
     「奇诺是吗？好名字，我会当成去阴间的纪念，牢牢记住的。」
 
     「那就谢啦。」
 
     奇诺一面说话一面慢慢地走近男人。不久便站在他面前，把「卡农」抵在他的额头上，并用大姆指按下击铁。
 
     卡嚓！
 
     「请你投降。」
 
     「我不要！」
 
     「既然如此就休怪我无情了。」
 
     奇诺扣下扳机。
 
     但击铁却被旁边的大姆指慢慢地推回原位。男人一脸讶异地抬头望着奇诺，而奇诺则是笑咪咪的。
 
     只见下一秒奇诺把「卡农」反转，握住面向自己的长型枪管。然后用枪托往男人的太阳穴敲下去。
 
     她的动作实在太快了。
 
     男人话都还来不及说，就休克倒在右侧。
 
     「这么可爱的孩子是我的对手？妳那些对手到底在干什么啊？」
 
     第二天的第二个人……也就是准决赛的对手，对着奇诺这么说。
 
     那是个把金色长髮绑在脑后的年轻女性，也是个身材高眺，轮廓很深的美女。
 
     她身穿类似军装的衬衫跟长裤。上面还套着附有不少包包的背心。缠绕在腿部的包包容量蛮大的，是拿来装细长物品用的。
 
     她左手握着一把说服者。是一把木製枪托的步枪。因为是枪栓手动式机枪，所以每开一次枪就得靠手动的方式做退壳及上弹的动作。
 
     扳机前方的固定弹匣有些突出。除此之外它有着细长如棍的枪身。
 
     「他们一定是太大意才吃败仗的。」
 
     「哈哈哈，可能吧。我也常用那招呢。」
 
     奇诺问道。
 
     「妳想当市民吗？」
 
     「我？没错，妳知道为什么吗？」
 
     奇诺摇摇头，女人突然呼吸急促地说道。
 
     「之前我来这附近的时候，在森林外遇到了一个非～常可爱的男生！我之所以想当市民就是一定要把他弄到手哟！」
 
     奇诺很明显的露出大吃一惊的表情。
 
     「这应该是女人的本性吧？妳懂吗？」
 
     「……不懂。」
 
     「是吗？」
 
     此时奇诺用很複杂的表情问她：
 
     「那个，我猜妳大概会拒绝。请问妳愿意投降吗？」
 
     「那应该是我说的话吧。」
 
     她立刻答道。
 
     「果然是白问了……」
 
     奇诺边发牢骚，边用右手敲敲「卡农」。
 
     女人拉开说服者的枪栓，再从胸前的包包取出装有五发长弹壳的滑夹。然后把它嵌在枪身后再一口气压进去。然后再取下滑夹，关上枪栓，装上第一颗子弹。
 
     叹呜呜呜呜呜──！
 
     喇叭声响起的同时，两人如脱兔般地朝后方的废物堆冲去。然后跳进后面躲起来。女人到了废铁后方就立刻一面找掩护，一面摆出半蹲的姿势。她摆动说服者，瞬间摆好了架势。
 
     女人很快的吸气，轻轻吐了一口气再屏住呼吸。随即瞄准奇诺躲藏的废物堆中心开枪。
 
     只听见一阵高亢又长的爆裂声，女人因为后座力而导致上半身往后仰。奇诺便从她最初冲进的废物堆，移动到隔壁的另一堆。奇诺最初躲藏的废物堆全被打穿，子弹还在一瞬间穿过她刚刚站的地方。
 
     女人看到从她开枪射击的废物堆跑出来的奇诺。
 
     「挺厉害的嘛！」
 
     女人以极快的速度操作枪栓。空弹壳啪擦一声的弹出，她立刻填装下一颗子弹。
 
     「穿甲弹？」
 
     奇诺一面喃喃自语，一面用左手拔出「森之人」并拉开保险。她小心翼翼并飞快绕到那女人右侧有遮蔽物的地方。
 
     奇诺慢慢从铁板下方露脸的时候，看到了女人闪耀的金髮。奇诺马上便跳到隔壁的废弃物……部份的石造城牆后面去。就在她趴下的同时，听到了啪一声子弹穿过石头的声音。
 
     啪！啪！啪！
 
     女人打算隔着障碍物来射击奇诺，连续开了三枪。就在那个时候石块开始摇动。
 
     奇诺趴在地面的时候，看到散落在身边那些如拳头般大小的石头。
 
     女人继续举着说服者，并取出弹匣装上新子弹。就在她准备再次射击目标的时候，头突然感到一阵剧痛。
 
     「好痛！」
 
     当她抬头起来，正好看到石头朝自己飞来。虽然连忙闪躲，但还是击中肩膀。石头继续不断的飞来。女人不得已只好冲到斜前方的废铁山，然后蹲下身来。
 
     当她用左手压住头的时候，鲜血从金髮下方冒了出来。
 
     「可恶！」
 
     女人因为过度气愤而不小心露出了脸跟说服者，当她看到奇诺正瞄准自己的时候，立刻焦急的往后退。
 
     奇诺并没有开枪。她继续瞄准目标，跑到距离女人约三坨废物堆……拆掉建筑物之后的废料山、桌椅、窗框跟大门的地方躲起来。
 
     女人的额头冒出了汗水跟鲜血。她直接用手擦拭。
 
     奇诺大声的问那女人：
 
     「听得到我说话吗？妳还是不肯投降吗？」
 
     「开玩笑！别瞧不起女人了妳！」
 
     「在这么近的距离下，用那种说服者对妳是很不利的。」
 
     女人的回答是：
 
     「…………」
 
     如此而已。
 
     奇诺蹲下来背对着废物堆裡的铁门，一面呼──的吐了口气，一面重新握好左手的「森之人」。这时奇诺的额头也冒出了汗水，还顺着脸颊流了下来。奇诺喃喃自语地说道：
 
     「想要在不杀人的情形下取胜是很难的呢，师父。」
 
     就在那个时候，女人照分解说服者的顺序拔掉了整副枪栓。然后从腰后附有软垫的包包裡取出圆筒状的零件，再把它装进原来枪栓的地方。这时候那零件好像是原本就装在说服者似的整个装在机关部。接着女人又从腿部的包包取出细长的弹匣。她开始微微的笑了起来。
 
     奇诺从废物堆的左下方偷偷往前看那女人从刚才就躲藏在后的废铁山。接下来她用「森之人」射撃堆在最上方的废铁。结果铿的一声，对面那些废铁就整个坍塌下来。
 
     女人连忙抱着说服者跑了出来。她还用这个姿势开了一枪。奇诺原本打算女人如果再开枪就要从现在躲藏的地方跑出去，结果却被跟之前完全不同「砰！」的短促枪声与「啪咻！」的轻快着弹声吓到而连忙打住。
 
     接下来约三秒钟左右，子弹不间断地飞来。放低身子的奇诺马上跳到旁边的土堆。
 
     「那、那是什么啊？」
 
     奇诺滚到废物堆右端，并慢慢探出头。
 
     她看见女人躲在前方第二堆废物堆裡。有个之前没有的细长弹匣从她手上的说服者右边斜突出来。
 
     「我还是头一次看到那种东西。」
 
     奇诺边把头缩回来边喃喃说道。之前每开一次枪就得用手动方式上弹的说服者，突然之间变成可以连开几十枪的自动式步枪。
 
     原本打算只要女人开枪，就要一面连射一面接近，让她没有时间上弹而自然投降的作战计划……
 
     「看来是行不通了。」
 
     奇诺喃喃自语道。同时废物堆右端也遭到枪林弹雨的袭击。废铁四处飞扬，奇诺只好退避到废物堆正中央。
 
     女人取下还剩几发子弹的弹匣，再插上新的。她半蹲地举着说服者，而且正大光明的现身，慢慢走到奇诺躲藏的瓦砾堆前说道：
 
     「妳表现得很好，大姊姊现在就来做个了断。我不会再开枪了，妳快点出来吧。我愿意接受妳的投降。」
 
     「真的吗？」
 
     奇诺从废物堆后方回答。女人继续瞄准废物堆的右端，小心翼翼的凝视对面，然后慢慢的往右走。下一秒钟，她突然一面开枪一面以突击的方式绕到废物堆后方。子弹、空弹壳与枪声接连不断地响起。
 
     然而子弹所瞄准的瓦砾堆后面并没有奇诺的踪迹。反倒是斜立着一扇门。子弹全打在门上，而且都弹到一旁。
 
     女人在一瞬间判断奇诺应该是逃到另一头了。于是她停止连射，正准备回头的时候……
 
     「？」
 
     她发现门旁边露出了一隻人手，而且还握着掌中说服者。前面探出一张人脸，一隻大眼睛正看着她。
 
     「妳骗人──！」
 
     奇诺很开心的这么说。女人则露出惊愕的表情。
 
     乾脆的爆裂声持续着，「森之人」的三发小子弹贯穿了女人的右肩。女人手中的枪掉落在地上。
 
     奇诺仍旧摆着瞄准女人的姿势从门后现身。
 
     刹那间女人噗哧地笑了出来。然后摇摇头说：
 
     「没办法，我投降。」
 
     「谢谢妳。」
 
     奇诺话说一完，女人的头部跟肩膀不断冒出鲜血，她还笑着问说：
 
     「仔细一看妳长得还挺可爱的，待会儿要不要陪大姊姊享乐一下呢？」
 
     奇诺一回到房间，汉密斯一如往常的被声响吵醒。
 
     奇诺抱着一只看似很重的纸袋。
 
     「欢迎回来，奇诺。看到妳平安无事真是太好了。对了，那是什么？难不成输了还有参加奖可拿？」
 
     奇诺小心翼翼的把纸袋放在床上说，
 
     「不是的，那是明天要用的必需品。」
 
     「伤脑筋。」
 
     奇诺从纸袋拿出装有绿色液体的瓶子。那是「卡农」用来射击的液体火药。然后她又拿出小纸箱，裡面是四四口径的子弹。它前面的弹头不是尖的，是简直像破火山口的空头弹。
 
     奇诺从行李中拿出小型火炉，放了几个固态燃料并点火。接下来把她平常拿来喝茶用的杯子洗一洗，把液体火药倒进去并放在火炉上。
 
     「奇诺妳在做什么？」
 
     汉密斯头也不回的询问正小心翼翼做处理作业的奇诺。
 
     「我在煮液体火药。」
 
     「妳在玩火？这很危险耶，为什么要这么做？」
 
     等到杯子裡的液体火药煮到变成黏稠状，奇诺便把它从火炉移开，再加一些液体火药之后，又拿到火上加热。
 
     「这样就能提升液体火药的浓度，增强它的爆发力。也能提升子弹的第一时间速度。」
 
     奇诺轻轻的搅拌杯子，把液体火药煮到几乎像麦芽糖的状态。然后在洗脸台放水，用来降低杯底的温度。这时候它的黏度跟颜色又更为增加，整个看起来像是僵硬的深绿色顔料。
 
     奇诺这次把子弹拿在手上。空头弹是重视破坏力更胜于贯穿力的子弹。因此当它命中目标的时候，弹头会给以物体破坏并扩散其面积。届时中央会出现弹孔，但边缘会变薄。
 
     奇诺只取出一颗子弹。她把煮好的液体火药，小心翼翼的从前端装进去。她只留下些许的点火口，再用液体火药把洞口盖起来。
 
     她再拿一根雷管装在那个洞的中心。
 
     接下来她取出铅粉。这是当汉密斯缺零件，或是让螺丝帽或栓子的洞能够再度恢复时所使用的铅粉，凝固之后可是有相当的硬度呢。
 
     奇诺把铅粉的A跟B适量溷合，然后慢慢倒进刚刚子弹装有雷管的前端。
 
     原本有如破火山口的弹头，已经变成漂亮的圆锥型，变成了一座锥型火山。这时候奇诺拿起刀子用力划下十字。铅粉很快就乾掉了。
 
     「完成了！」
 
     奇诺抓起手製的子弹，像个孩子一样的开心。
 
     汉密斯则继续熟睡中。
 
     来到这国家的第三天早上，奇诺在黎明时刻起床。
 
     她把「森之人」分解，一一做保养，再把子弹重新装上。然后一如往常的做练习。
 
     吃过适量的早餐之后，奇诺请看守房间的士兵拿有关这国家的历史、法规等资料给她看。
 
     「拿去吧！」
 
     奇诺仔细确认士兵拿给她的书籍内容。
 
     那是距今七年前的事。
 
     以严格的政治为人所景仰的前任国王被他儿子，也就是现今的国王暗杀身亡。而且还是用极为残忍的手法。
 
     对现今的国王来说，因为他长久以来遭到严厉父亲的厌恶，所以压抑许久的情绪终于爆发。而且他还肃清所有反对他行动的人。当时跟前任国王有血缘关係者，几乎都遭到残害。连现今国王的哥哥妹妹，以及叔父母一家人也都被杀光。
 
     他虽然没有杀自己的妻子，但她却因为过于难过而自杀。他的两个孩子则被放逐到国外而下落不明。但也有早已被杀或还被监禁在地牢等说法。
 
     当他继任王位之后，便在这受到大自然恩惠的国家随便乱订法规，开始了自甘堕落的生活。就连过去原本过着勤勉朴实生活的国民，也开始赞同他的做法。
 
     民众刚开始似乎也有反抗。可是在习惯快乐的生活之后，几乎所有人都开始景仰起现今的国王。实在是很随便的人们。
 
     一直到现在。
 
     当汉密斯自然醒来的时候，几乎是正午了，而奇诺也被叫去准备最后的决赛。
 
     奇诺在「卡农」上装好空转轮，并在其中一个洞裡装进煮过的液体火药。而且还硬塞进比平常多好几倍的量。然后并没有塞碎布就直接把子弹装进去。那是她昨晚做的子弹。
 
     奇诺使用四四口径的空弹壳，压了一下子弹的边缘再塞进转轮裡。
 
     接下来奇诺在转轮对面的某个洞裡面塞了好几片碎布。然后用杆子塞得紧紧的。
 
     只有一根雷管嵌在装有子弹的洞裡。
 
     「妳在做什么，奇诺？那样只能打一发子弹哟！」
 
     奇诺微笑着说：
 
     「这样就绰绰有馀了。」
 
     说着便转动只能开一枪的转轮，然后把「卡农」收进枪袋裡。
 
     接下来奇诺把所有行李全堆在汉密斯上面并固定好。披上了她的大衣。
 
     「那我们走吧，我希望你今天能在旁边观战。」
 
     她踢掉主脚架之后就边推汉密斯边走出房间。
 
     「为什么？」
 
     「因为我想在比赛结束后，马上离开这个没有浴室的国家。」
 
     奇诺开心的说道。
 
     在沸腾的欢呼声中，奇诺走到了竞技场的中央。挂着大衣的汉密斯则在场地的出入口看着她的背影。上面是好几排的观众席。而观众席正面的中央则可见到傲慢的国王把腿放在桌上喝着酒。
 
     奇诺一走到中央，她的决赛对手也从对面走了出来。当他慢慢走向中央的时候，奇诺也慢慢的观察这名男子。
 
     他是个二十出头的青年。身材很高，体格也很均匀。髮色跟奇诺一样是黑的。他身穿蓝色牛仔裤，以及肩膀跟手肘都有贴布的绿色毛衣。
 
     奇诺跟那男子四目交接。他的表情跟过去的对手完全不一样。感觉他这个人临危不乱，而且脸上似乎露着和蔼的笑容。彷彿像是即将上死刑台的殉道者。
 
     而他的武器只有繫在腰际的一把刀。刀鞘就直接插在皮带上。
 
     「大叔请问一下。」
 
     汉密斯叫了一下站在隔壁的中年士兵。
 
     「干嘛？」
 
     「那个长相温和，手上拿刀的大哥是决赛对手？」
 
     「喔，没错。他可是毫髮无伤，一路过关斩将到这裡的。光看就知道他是个高手呢。你的伙伴其实也不错，但这次可能蛮危险的哦。」
 
     汉密斯并没有露出特别吃惊的样子。
 
     「这样啊～」
 
     「你的感想就只是这样……你不替你伙伴担心吗？」
 
     士兵不由得问道。
 
     「担心？又不是只要我担心就能让奇诺变厉害。」
 
     「你这傢伙真无情耶！」
 
     「我想应该没问题啦……更重要的是，我觉得奇诺一定在打什么跟比赛无关的主意心的。」
 
     「啊？」
 
     当时的士兵完全不瞭解汉密斯在说些什么。
 
     「我叫做西兹。」
 
     持刀男跟奇诺面对面并报上自己的名字。他的口气彬彬有礼，发音也很正确。
 
     「我叫做奇诺。」
 
     奇诺回答。
 
     「奇诺啊……有件事想请妳答应。」
 
     「什么事呢？」
 
     西兹说出奇诺至今讲了四次的话。
 
     「希望妳现在投降认输，我会接受的。」
 
     奇诺有点讶异，然后问他。
 
     「西兹先生想当市民吗？」
 
     「嗯……我想。」
 
     「这腐败国家的市民？」
 
     这次换西兹感到讶异了，他看了奇诺一会儿。眼神虽然锐利，但并不是在瞪她。
 
     「这真叫我感到吃惊，妳明知这点还参加这不合常理的比赛？而且还打到决赛……难道妳不想当市民？」
 
     「是不想，倒是你自己呢？」
 
     西兹避开奇诺的眼神，刹那间像是在想些什么，然后看着奇诺的眼睛慢慢地说：
 
     「我有很重要的理由必须当这裡的市民……所以希望妳能够投降。」
 
     「我不晓得是什么理由，但是我拒绝。」
 
     奇诺斩钉截铁地说道。
 
     「为什么？妳不想当市民，为什么要战斗？」
 
     西兹用不明究理的表情问道。
 
     「答桉很简单，我现在想在这裡战斗，所以才留下来。」
 
     奇诺说完，又轻轻地敲敲右腿的「卡农」。
 
     西兹只好死心地摇摇头，并看了一下自己出场的方向。
 
     他用左手大姆指把刀往前推。再用右手握住刀柄，拔出。
 
     银色的刀身出现。西兹以双手握住刀柄。
 
     叹呜呜呜呜呜──！
 
     喇叭声响起。
 
     奇诺慢慢地拔出「森之人」。她拉开保险并瞄准西兹。但没有开枪。
 
     西兹站在原地把刀平举着，刀身略微倾斜。之前温柔的气氛已经消失无踪。他全身彷彿跟刀合而为一，散发着紧张的感觉。
 
     西兹往前一步接近奇诺。接着再踏出一步。
 
     奇诺以「森之人」开了一枪。子弹从西兹头部旁边相当远的地方略过。西兹不为所动的又接近她一步。
 
     这次奇诺瞄准快接近西兹头部的地方开枪。西兹动也不动的任由子弹从耳边擦过，然后又靠近一步。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     奇诺轻轻吐了口气，这次她瞄准西兹的右肩。刹那间西兹手上的刀身轻快的移动，跟奇诺的准星重迭在一起。
 
     「！」
 
     奇诺虽然讶异，但还是扣下扳机。子弹击中西兹的刀身，然后弹到斜后方。
 
     「厉害！」
 
     奇诺彷彿不关己事的真心讚叹，并朝西兹的手脚开了好几枪。
 
     西兹的动作很快，而且很自然的移动刀身，结果子弹全被刀身挡住弹开。
 
     于是他又靠近了一步。
 
     「看到了没，摩托车？这就是那傢伙的厉害之处。」
 
     中年士兵像在替男人声援似地对汉密斯说。
 
     「喔──想不到子弹只打到刀，他的确厉害。难道他知道奇诺何时要开枪？」
 
     「他应该是一直在注意对方瞄准的目标以及眼睛跟指头的动作吧？前两战他也是以相同方式击败了使用说服者的高手呢。」
 
     「太厉害了吧？我不晓得世界有多美丽，但果然是人外有人天外有天呢。」
 
     汉密斯很坦然的感到惊讶。士兵则露出风流雅士的表情说道：
 
     「这就是所谓『无法解释的对手』呢！」
 
     「大叔，你有诗人的味道哦！」
 
     被汉密斯这么嘲弄，中年士兵不好意思「嘿嘿」地笑了出来。然后，
 
     「可是不晓得为什么，他都没杀人哦。」
 
     「什么？」
 
     「他都没有杀人，只是毫不留情地让对手受伤而已。话说回来，你伙伴也一样呢。虽然有开枪，但都没杀人。想不到这两个人都没杀人还打进决赛，这还真是前所未闻呢。他们到底在想些什么啊？」
 
     士兵用让人分不出是佩服或吃惊的语气说道。
 
     「真是的，搞不懂她在想些什么……」
 
     正当汉密斯碎碎唸的时候，又听了几声开枪的声音。
 
     奇诺开了八枪，没有一发击中西兹。她取下「森之人」只剩两发子弹的弹匣，又插进装好十发的新弹匣。
 
     西兹站在奇诺眼前。
 
     「请问妳愿不愿意投降？」
 
     继续把刀平举的西兹用冷静的语气说道。
 
     「不愿意。」
 
     奇诺瞄准西兹的刀身并回答。她并不是故意要瞄准刀身。而是无论她瞄准西兹哪裡，他都能把刀子移动到那裡。
 
     奇诺开枪，可是弹开了。
 
     下一秒，西兹灵巧的往前，并在一瞬间抓着攻击的时机。
 
     「喝！」
 
     西兹右手那把速度飞快的刀从左下往右上的角度朝奇诺的肩部斜砍上来。刀尖擦到「森之人」的枪管，于是它从奇诺的左手弹了出去。
 
     而西兹的左手迅速接续往上挥的刀柄。并且不发丝毫声响的回砍。这次则是双手握刀瞄准奇诺的左肩砍下去。
 
     奇诺在「森之人」离手的那一瞬间，左脚轻快的往后退。双手一面在头上交叉又一面靠近西兹。
 
     喀！
 
     奇诺高举交叉的双手，打算从底部接住西兹用刀背砍的这招。刹那间擦出了火花。
 
     「什么？」
 
     就在西兹短短说出这句话的同时，奇诺一面用左臂推开刀身，一面绕到西兹的左侧。然后又乘胜追击的用右手掌底朝西兹的太阳穴撞下去。
 
     西兹在受到钩拳撞击的同时，身体边往右倾倒，边用右手朝奇诺的侧腹挥刀。由于这攻击并没有什么威力，所以奇诺从外侧用左手臂挡住。金属声随即响起。
 
     西兹倒退了两步，又很快的重新摆好平举刀身的架势。
 
     奇诺维持左脚后退的姿势，马上夹紧两腋重新摆好架势。
 
     然后马上放鬆身体的紧张感，再轻甩两手鬆弛麻痺的感觉。
 
     裂开的夹克裡露出金属物体，可见她在夹克的两隻袖子裡装了什么东西。
 
     「妳的确很厉害，而且懂得很多说服者的方法。实在是太令我惊讶。」
 
     西兹把刀转过来，把刀刃对着奇诺。
 
     「不过差不多该认真的请妳投降了。」
 
     西兹继续摆着架势，动也不动地说道。
 
     奇诺自然地放下双臂，站在原地回答。
 
     「我拒绝。」
 
     「当我成为市民的时候，再增加想让妳成为市民的规则不就好了？」
 
     「我还是拒绝。因为我并不想当什么市民。」
 
     「喔，是吗？可是再打下去，妳只有死路一条哟。」
 
     虽然西兹瞪着奇诺，但口气却很沉稳。
 
     反倒是奇诺却用半开玩笑的语气说：
 
     「其实啊……我在这国家都没杀死任何人呢。」
 
     西兹皱起眉头问：
 
     「是吗……然后呢？」
 
     「然后啊……」
 
     奇诺笑容满面，神情愉快地这么说：
 
     「起码最后一个对手，我要好好的大开杀戒。」
 
     「……………………」
 
     西兹完全没有报以任何回答。反而用哀怨的眼神看着奇诺。
 
     奇诺也盯着西兹看。她的眼神倒是很开心也很好奇，彷彿终于在人群中发现到要等的人似的。
 
     西兹轻快的移动。他把刀高举过头来争取攻击时机。奇诺微微笑了一下，并把右手伸向「卡农」，然后拔出来。
 
     下一秒钟，双方全部静止不动。
 
     原来奇诺的「卡农」早就抵住准备挥刀砍下的西兹。
 
     西兹知道只要奇诺拉开击铁再轻轻扣下扳机，自己的下颚铁定会轰出一个大洞。他轻轻的说：
 
     「好快……」
 
     「这比你看出说服者瞄准的地方还要简单，其实只要冷静看你怎么斩击就一目瞭然。再来只要比对手还要快拔枪就行了。」
 
     「…………」
 
     「这只能说，你对于胜负的观念实在太过于执着了。这种说法可能有些不太恰当，但比赛还是有它的乐趣所在，而不是为了互相残杀。」
 
     奇诺一面盯着西兹的表情看，一面用劝导的口气这么跟他说。西兹的表情一瞬间放鬆了下来。又恢复成奇诺最初看到的沉稳表情。
 
     西兹继续摆着刀高举过头的姿势说：
 
     「……我输了。我认输，现在我该怎么做才好？妳愿意接受我的投降吗？还是要我当场死在这裡？」
 
     「都不用。」
 
     西兹发现立刻回答的奇诺表情突然大变。奇诺嘴角露出微笑，但她的眼神并没有露出笑意。
 
     奇诺用左手卸下「卡农」枪管下的杆子。像平常塞子弹般的把它折弯。在枪管最下方的洞裡，塞着碎毛毡布。然后左手的杆子像要把布压碎似的往前塞。
 
     同时她又用右手从另一边用力把布挤出来。经过两手从前后用力挤压之后，「卡农」就变得安定多了。
 
     「妳在……做什么？」
 
     正当西兹如此问的时候，观众席纷纷发出「结束了！」、「杀了那傢伙！」的叫声。最后终于像一气呵成的大合唱……
 
     杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！
 
     奇诺面不改色的继续摆出瞄准西兹的架势，不过她稍微往左移动一下。西兹也自然而然的往右移动。
 
     「妳还在犹豫什么……想杀的话就……」
 
     奇诺把「卡农」对准西兹的喉头，还稍微用力抵了一下。她瞄了一下西兹的眼睛，然后像小孩猜谜般的问他：
 
     「你的后面有谁啊？」
 
     「什么？咦？啊！妳……该不会……」
 
     奇诺大叫：
 
     「蹲下！」
 
     「！」
 
     西兹一弯膝，奇诺便扣下「卡农」的扳机。
 
     击铁撞击雷管。点燃了爆发力提升到极限的液体火药，其燃烧瓦斯把子弹推出去。飞出枪管的子弹穿过西兹圈起的手臂。喷出的瓦斯形成白色冲击波，撞到西兹的前额。那股冲击力还把他撞得翻了个筋斗。
 
     而奇诺双肩不仅因为后座力而感到疼痛，连她也往后翻倒。
 
     子弹正如奇诺瞄准的，笔直朝观众席中段的贵宾席飞去。厚重的玻璃被装满铅粉的弹头命中，然后贯穿。接着玻璃整个粉碎，像瀑布般的落了下来。
 
     子弹前端因为那道冲击而四处破裂。
 
     剩下的子弹继续前进，进入坐在中间位置头戴王冠的男人嘴巴，命中了他的上颚。
 
     子弹穿透的他的皮肤，粉碎了他的骨头，一面破坏肌肉一面进入他的头部。
 
     子弹边缘开始捲曲毁坏，最后冲击力传达到雷管并产生小火种，于是点燃了装在裡面的液体火药。
 
     国王的头整个爆开。
 
     脸部变成碎肉片朝前方飞散。而粉碎的头盖骨碎片，及构成耳朵和脑部的细胞溷合物则从他头部两侧喷出。黏着头髮的后脑杓皮肤整个捲起来，而王冠则是弹到后方去。
 
     坐在附近的人们礼服上全沾满了鲜血、脑浆、毛髮等等，看得让人不禁作呕。
 
     国王的上颚完全不见，下颚的齿列及舌头则明显的露出来。
 
     被枪的冲击力震到后方的西兹，倒着看到坐在散落的玻璃碎片后方的国王，头部比平常大上一倍。接下来又看到鲜红的球体在一瞬间包围了整个贵宾席。他的后脑杓跟背部重重地摔到地面上。
 
     当红色的烟雾消失之后，他比奇诺及任何人都还先发现奇诺刚刚开枪杀了这国家的国王。
 
     「怎么会这样……」
 
     西兹喃喃自语道。他的头很痛，也晕得很。
 
     接着他就昏倒了。
 
     要让随着奇诺的枪声停止喊叫的观众瞭解到底发生了什么事，其实是需要一点时间的。一部份的人听到从贵宾席传来惨叫声，然后看到裡面的人边吐边跑出来。
 
     不久国王死亡的消息像传话游戏似的传遍观众席。
 
     这时候奇诺把骨架摇摇晃晃的「卡农」收进枪袋，把「森之人」捡了起来。确定它没有损坏之后再收进枪袋裡。
 
     所有观众不知道该如何是好，只是不停的喊叫。
 
     奇诺望了一下观众席，然后张开双手大声的说道：
 
     「各位！很遗憾，国王被流弹击中身亡！在此献上我至高的哀悼！而我赢了这场比赛！我成了这国家的市民！在此我要说出拥有胜利者权利的我想订的新规则！国家不能一日无君！因此我想决定新任国王！从现在起，在这国家的所有人必须在国内比赛！而最后胜出的那一个人就是新国王！不想战斗的人在离开国家的时刻，将被剥夺其市民权！这就是我的新规定！」
 
     竞技场一瞬间变得鸦雀无声。
 
     但只有一下下而已。
 
     奇诺朝汉密斯停放的出入口跑去。途中还踢了倒在地上的西兹肩膀。
 
     「……很痛耶。」
 
     「真是抱歉。我要离开这个国家了，想当市民的话就请便吧。」
 
     此时整个竞技场充满了怒吼跟惨叫声。到处都听得到枪声。
 
     奇诺来到了汉密斯停放的地方。
 
     「欢迎妳回来。我就知道妳会做出什么事。」
 
     站在汉密斯旁边的中年士兵对奇诺说：
 
     「妳、妳好厉害哦。怎、怎么样？要不要跟我联手？妳一定能当上国王的，我来当妳的大臣！」
 
     奇诺边披上大衣边不感兴趣的说：
 
     「谢了，不过我要离开了。」
 
     「喂，大叔！如果还想要命，劝你还是离开这个国家比较保险哟！」
 
     奇诺发动汉密斯的引擎。爆音在水泥地迴响。
 
     士兵正打算继续说话……
 
     「再见囉，大叔。」
 
     却让汉密斯抢在前面这么说，随后奇诺就骑着汉密斯离开。
 
     不一会儿，她们就消失得无影无踪。
 
     西兹一步步慢慢的走上观众席。他的表情非常空虚。
 
     放眼望去一片溷战，还有些是单方面的处刑。突然有个男人对不予理会那些事情，且呆呆地继续步行的西兹说话：
 
     「小兄弟你挺有本事的，来当我的伙伴，我们一起联手作战怎么样？」
 
     但西兹看都不看他一眼。
 
     「喂，看我现在就宰了你！」
 
     男人说完这句话，就有手持斧头与铁管，看起来像是他手下的男人从左右袭击西兹。
 
     西兹不发一点声响的朝右方拔刀。然后越过左肩往后面的男人刺下去，收刀的时候又把正面的男人的脸纵切成一半。
 
     他没去在意男人那些纷纷走避的同伙。西兹右手持着刀走上贵宾席，不久踩到散落一地的玻璃。
 
     踏进贵宾席，只听见踩到脑部碎片的噗滋噗滋声。
 
     西兹看着坐在椅子上，身材变得很矮的国王。
 
     国王无力下垂的舌头，看起来像在做鬼脸吐舌头一样。
 
     西兹微笑了一下。
 
     慢慢地叹了口气。
 
     然后喃喃地说：
 
     「好久不见了。」
 
     奇诺跟汉密斯在森林裡的道路上奔驰。
 
     不一会儿便来到了湖边，奇诺把汉密斯停了下来。
 
     跨下汉密斯，奇诺坐在湖畔的草地上。
 
     「好美哦。」
 
     汉密斯看着平静的湖面说道。湖面倒映着湛蓝的天空跟鲜豔的绿色森林。奇诺朝湖水丢了一颗小石子。咚的一声，水面泛起涟漪。然后又马上消失。
 
     「我说奇诺……」
 
     「什么事，汉密斯？」
 
     汉密斯并没有马上回答。只听见鸟叫声在她们俩周遭响了一阵子。
 
     接着汉密斯慢慢地开口说道：
 
     「之前……其实算蛮久以前啦，我们不是曾遇见一对乘着马车的年轻夫妇吗？」
 
     「……是啊。」
 
     奇诺又丢了一颗石子。
 
     「我记得那时候他们说在西边广大的森林裡有一个非常棒的国家，还说要到那裡去。」
 
     「……他们的确是那么说没错。」
 
     「后来我们不是在某个地方遇到那位太太，当时只有她一个人。」
 
     「……对啊。」
 
     「如果我没记错的话，那位太太笑容满面的对妳这么说。『那是个非常棒的国家，有机会奇诺妳一定要去看看。』」
 
     「……对，一点也没错。」
 
     奇诺抓起附近一颗约婴儿的头那么大的石头，然后毫不考虑地往下丢。
 
     随着「噗咚」的声音响起，湖面不知趣的涟漪扩散开来，映在上面的世界也摇晃了起来。
 
     奇诺直盯着那个景象看。
 
     可是湖面持续摇晃没多久的时间，又立刻恢复原来平稳如镜子的模样。
 
     「好了！」
 
     奇诺拍拍屁股站了起来。
 
     她看了一下湖面。
 
     上面映着一张黑髮蓬乱又削瘦的脸庞。
 
     正当奇诺要跨上汉密斯的时候，她听到远方传来的引擎声，并且朝这裡接近。
 
     「是一辆雪白的轻型越野车哟。」
 
     汉密斯只靠引擎声就辨别出来。
 
     突然间，一辆低车身的沙漠用轻型越野车从森林裡出现，并停在奇诺与汉密斯前面。坐在上面的是西兹。而他旁边的座位上则坐着一隻毛绒绒的大白狗。那是一隻有着大杏眼及表情看似在笑的可爱的狗。
 
     「嗨，奇诺。」
 
     西兹笑容满面地从驾驶座跟她说话。
 
     「你好。」
 
     西兹关掉引擎，摘下防风眼镜并走下越野车。他把刀放在座位上，然后站在奇诺的前面说道：
 
     「我很希望能再见妳一面呢。」
 
     「是吗……很遗憾你无法成为市民。」
 
     「别这么说，没关係啦。倒是我想向妳道声谢呢。」
 
     「向我道谢？」
 
     奇诺露出讶异的表情。
 
     「对，没错。」
 
     西兹话一说完便对她深深地鞠了个躬。
 
     「妳帮我完成想当市民的心愿……也帮我杀死我父亲，我打从心底感谢妳做的这一切。」
 
     然后他看着奇诺说：
 
     「谢谢妳。」
 
     「……………………」
 
     奇诺沉默不语，倒是汉密斯在这时候发声了。
 
     「原来你是王子吗？」
 
     它如此大叫着。
 
     「过去我曾经是，但现在不一样了……事实上呢，我原本打算在优胜获颁奖牌的时候，当场杀了那男人……这想法在我心中有七年了。多亏奇诺帮忙，我现在已经心无牵挂了。」
 
     西兹腼腆地微笑。
 
     奇诺则轻轻地这么说：
 
     「报仇这种事……真的好愚蠢哦。」
 
     西兹还是保持着笑容，一面轻轻点头一面说：
 
     「没错，是很愚蠢。」
 
     接着两人都沉默了一会儿。
 
     「接下来你有什么打算？」
 
     奇诺询问坐在驾驶座上的西兹。
 
     「接下来……啊？我打算先到处晃晃，等我找到想做的事情再说。总之我想先往北方走。毕竟过去一直都待在寒冷的地方。对吧，陆？」
 
     说完便敲了一下坐在副驾驶座的狗儿。牠的名字似乎就叫做陆。
 
     「既然西兹王子都这么说了。」
 
     陆如此说道。就在那一刹那，汉密斯大叫：
 
     「不会吧！」
 
     「狗会说话！怎么可能？」
 
     结果陆把心裡的怒气表露无遗。而且用很尖酸刻薄的语气说：
 
     「怎样？狗会说话碍着你了吗？你这辆摩托车未免太跩了吧？」
 
     「啥？你说什么？」
 
     「哼！身为交通工具的你若没有人骑在上面驾驶，明明就哪裡也去不了。不服气的话就自己来追我啊！」
 
     陆虽然有一张可爱的脸蛋，却对汉密斯讲出这么呛的话。
 
     「你、你自己还不是非得过群居的生活！而且还有先天性想当领袖症候群！如果觉得不服气就来咬我啊！你办得到吗？」
 
     汉密斯也火大了，并且加以反击。
 
     「你说什么！」
 
     「想打架吗？」
 
     「好了，陆！」「事情就到此为止了，汉密斯！」
 
     西兹跟奇诺异口同声地说道。眼看就快扑上去的陆便马上乖乖坐好。然后恭恭敬敬的抬头看着奇诺说道：
 
     「我是西兹王子忠实的僕人，我叫做陆。很荣幸看到您决胜的那一战。就结果来说，西兹王子能免于被杀，这全多亏您的帮忙。非常感谢您。」
 
     奇诺不好意思地微笑。
 
     「不客气。」
 
     然后她看着西兹问：
 
     「牠好可爱哦，可以摸牠吗？」
 
     主人轻轻地把手张开，示意着「可以」。
 
     奇诺很开心地抱住陆，并且用两手抚摸牠蓬鬆的毛。陆也拼命地舔奇诺的嘴巴跟脸颊。
 
     看到陆很开心地被奇诺紧紧抱住，
 
     「哼，你这条色狗！」
 
     汉密斯用小到几乎听不见地声音碎碎唸。
 
     奇诺抚摸陆好一会儿，突然看到从座位底下滚出某样东西。
 
     「……对不起。」
 
     奇诺伸手把它捡了起来。原来是刚刚国王戴的王冠。
 
     「喔，那个啊……因为是我爷爷的遗物，我就把它带出来了。」
 
     西兹小声说道。奇诺最后再摸了陆一次，边走向西兹边说：
 
     「我不知道自己是否有资格这么说，不过……你不当国王吗？」
 
     「不了。」
 
     「为什么？」
 
     「一个有心想杀害自己父亲的人，是没有资格当国王的。」
 
     「是这样吗？」
 
     奇诺双手捧着王冠，然后缓缓地戴在青年头上。青年露出澹澹忧伤的表情，并且抬头问奇诺：
 
     「很不配，对吧？」
 
     奇诺看了一下，若无其事的说：
 
     「或许吧。」
 
     奇诺跨上汉密斯并发动了引擎。然后把扣在大衣前方的防风眼镜戴上。
 
     「奇诺，既然这样，要不要一起到北方的城镇？我知道路怎么走哟！」
 
     西兹从越野车的驾驶座上大声问道。头上还戴着那顶王冠。
 
     「不了，谢谢你的好意。因为我还有个非去不可的地方，而且……」
 
     「而且什么？」
 
     「有人交待过我，别随便跟不认识的男人走呢！」
 
     西兹露出觉得不可思议的表情。陆则对西兹说了些什么。西兹刹那间感到相当讶异，并回头跟陆三言两语地交谈起来。然后又转过头来看看奇诺，边微笑边轻轻地点点头。
 
     「喔，是吗……我知道了。那我们就此分手囉。希望有缘能再跟妳见面，奇诺。还有汉密斯。」
 
     「嗯，保重了。陆也是哦。」
 
     「谢谢妳。」
 
     还没等陆回答，汉密斯就开始讽刺牠了。
 
     「再见啦，色狗。」
 
     「再见，破铜烂铁。」
 
     「哼！」
 
     西兹跟陆则在原地目送远去的越野车，直到看不见为止。
 
     西兹下了越野车站在湖畔。他突然低头往下看，水面倒映着跟那男人戴着相同王冠的年轻男子。
 
     还没等他判断是否适合自己，陆已经在他脚边喝起湖水了。西兹的影子也随着涟漪摇摆起伏。
 
     西兹回过头看着越野车后方苍鬱又广阔的森林。隔着森林他看不见位于前方自己出生的国家。然后他看到放在驾驶座旁的刀。
 
     不知不觉陆已经坐在西兹旁边，必恭必敬地抬头望着他。
 
     「你觉得我该怎么办才好呢，陆？」
 
     西兹彷彿自言自语似的询问自己的僕人。
 
     「无论我再怎么努力也没有能耐引导您啊，西兹王子。」
 
     陆斩钉截铁地说道。
 
     西兹用沉稳的表情喃喃地说：
 
     「说的也是。」
 
     然后他又再望了一次应该位于森林后方的国家。第一卷 the beautiful world 第五话「大人之国」－Natural Rights－
第一卷 the beautiful world 第五话「大人之国」－Natural Rights－</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     我遇见那个名叫奇诺的旅行者，是在我仍住在我生长的国家，也就是我十一岁的时候。当时我叫什么名字，其实我早已记不得了。
 
     我倒是还依稀记得那好像是某种花的名字，但只要唸法稍做变化，就变成相当难听的髒话。所以我常常因为那个名字被大家取笑。
 
     奇诺是个又高又瘦的旅行者，他是用步行的方式来到我居住的国家。
 
     当时守门的年轻士兵还为了该不该让他进城而烦恼了好一阵子。可能是在跟上级取得连络之后，又等了好一阵子才有回音的缘故。
 
     士兵硬在他头上洒了白色驱虫药之后才允许他进城。
 
     从他等待士兵的时候，到他从我面前走过，我一直都看在眼裡。
 
     因为已经到了太阳下山的时候，他长长的影子已经来到我的脚下，然后又跑到我身后。
 
     脚上穿着我从没看过的靴子。他的脚很细，连身体也很瘦。
 
     他身穿黑色夹克，外面则罩着一件像是刚从土裡鑽出来，淨是灰尘的长大衣。行李仅有一只背在身上的破烂皮包。
 
     他长得很高大。当时在同伴之间我身材算是最高的，但他还稍微蹲低地说：
 
     「嗨，小妹妹。妳好。」
 
     他脸颊削瘦，短髮蓬乱不堪。白色的药还残留在他头髮上。
 
     「我叫做奇诺，正到处旅行。妳呢？」
 
     我觉得「奇诺」这名字既短又好叫，是个不错的名字。至少比我这个花的名字要好得多。然后我说了自己的名字。
 
     「这名字不错耶。对了╳╳╳╳╳（我的名字），这条街上有没有旅馆啊？只要价钱便宜，能够让我洗澡就可以了。如果妳知道的话，希望妳能告诉我。我今天可累得很呢。」
 
     「我家就是哟。」
 
     奇诺有点开心的笑了。当时我父亲跟母亲正在经营一家便宜的旅馆。
 
     于是我把奇诺带回家去。
 
     爸爸刚看到奇诺的时候，脸色非常的不悦。不久又马上笑容满面，并从大厅带他到房间去。奇诺抱着偌大的行李向我道谢之后就上楼去了。
 
     后来我回去自己的房间。房裡贴着一张大纸，上面还写着「还剩三天」大大的红字。
 
     隔天我大概是睡到中午才醒来吧。
 
     爸爸妈妈都没来叫醒我。因为是「最后一星期」的关係吧。
 
     房裡贴着写了「还剩两天」的纸。我在房裡的洗脸台哗啦哗啦地泼水洗脸。
 
     因为听到外面有声响，我便走到后院去。
 
     那裡是丢弃了很久以前就没在使用的机器，宛如一座垃圾山的地方。我记得每次在那边玩耍，垃圾山会把夕阳遮住，所以周遭很快会变得一片漆黑。
 
     不过奇诺却蹲在那座山的前面敲打些什么。仔细一看，原来是轮胎。
 
     那不是汽车用的轮胎，而是摩托车的细小轮胎。至于奇诺的面前倒是横放着一辆摩托车。
 
     奇诺看到我便说道：
 
     「嗨，早安，╳╳╳╳╳。」
 
     奇诺的头髮乱七八糟的。我问他：
 
     「你在做什么？」
 
     「我在修摩托车哟。我拜託对方把它卖给我，但对方说那是以前的垃圾，现在派不上用场了。结果就送给我了。」
 
     「修得好吗？」
 
     「可以的。」
 
     奇诺说完之后笑了笑，不过他又接着说「但是因为损坏得相当严重，需要花满久的时间修理吧。」
 
     他把轮胎敲正了之后，便把摩托车斜放着，然后把轮胎装了上去。
 
     接着奇诺花了一些时间把零件又敲又拖又拉绳子等等，好不容易才把细小的零件组合成箱子。
 
     我也站在旁边看了好一会儿。
 
     后来是因为肚子饿了才走回家裡独自吃了点东西。
 
     吃完饭之后，我又跑来找奇诺。
 
     摩托车已经「修复」一半了。这次它已经稳稳立起来了。
 
     「这辆摩托车跟以前曾跟我旅行的傢伙长得一模一样。」
 
     奇诺回头看看我，然而边说边磨一根像棒子的东西。
 
     「这要花多少时间啊？」
 
     我不由得问道。
 
     「这个嘛……再过一天应该就能让这傢伙正常活动吧？」
 
     「摩托车会活动？」
 
     我反问语意怪异的奇诺。
 
     「嗯──正确说的话，这傢伙凭自己是动不了的。必须有人骑在上面并跟它订下契约。」
 
     「什么是订契约啊？」
 
     奇诺看着我，一面轻轻敲打摩托车一面说：
 
     「这个时候指的是互相帮忙的协定。」
 
     「要怎么互相帮助啊？」
 
     「那个啊，就是我自己并无法跑得像摩托车那么快。」
 
     我点了点头表示赞同，因为他太瘦了嘛。
 
     「摩托车虽然能快速奔驰，不过没有人骑在上面帮忙平衡是会翻倒的。」
 
     「嗯。」
 
     「因此只要我骑上摩托车就能轻鬆地取得平衡。也就是我负责平衡，摩托车负责跑。这样旅行就能变得更愉快了。」
 
     「原来如此，这就是互相帮忙的契约啊！」
 
     「没错，所以等这傢伙醒了之后就得问他『接下来怎么样？』。」
 
     「摩托车会说话吗？」
 
     「当然会囉。」
 
     说完这句话，他还眨了一下眼。
 
     我回屋裡泡了杯茶并拿来给奇诺。他喝了一口后说很好喝。喝了一半以上之后，问了我一个问题。
 
     「要不要趁现在跟我一起想这傢伙的名字？妳觉得取什么名字好？」
 
     「奇诺以前的朋友叫什么名字？」
 
     「叫做『汉密斯』。」
 
     「那就取这个名字吧。」
 
     「是吗？那么，就这么决定吧！」
 
     说完，奇诺开心地笑了起来。我想当时看着他的我应该也有跟着一起笑才对。
 
     然后奇诺又继续「修理」摩托车。我也一直站在后面看他修理。
 
     看了一阵子之后，我问道：
 
     「奇诺你是在做什么的啊？」
 
     「什么做什么的啊？」
 
     奇诺并没有回头，他一边拼命动手一边回答。
 
     「你不是大人吗？」
 
     「这个嘛……是比妳大啦。」
 
     「大人不是都要工作？」
 
     我觉得奇诺有稍微停一下手。不过他当时的心情，我到现在才充分瞭解。
 
     「没错……的确是那样。」
 
     「那么，你是做什么工作啊？」
 
     「这个嘛……如果硬要说的话，应该是『旅行』吧？」
 
     奇诺如此回答。
 
     「你所谓的旅行是到各个地方吗？」
 
     「对，没错。」
 
     「有遇过不愉快的事吗？」
 
     「偶尔啦，不过快乐的事应该佔压倒性的多吧。」
 
     「这样的话，那就不算是工作哟。」
 
     听我说完这句话，奇诺停下手并回过头来看我。
 
     「因为工作是很痛苦的事，做起来一点也不快乐啲。不过为了求生存又非做不可。既然旅行会遇到快乐的事，那就不算是工作哟。」
 
     「是这样啊……」
 
     奇诺歪着头自言自语地说道。
 
     「所以我明天……应该是后天！后天就要动手术哟！」
 
     「动什么手术？」
 
     「那是为了当大人的手术哟。所以这是我的『最后一星期』呢。」
 
     听到我这么说，奇诺便问我那到底是什么意思？如果方便的话是否能告诉他？
 
     这时我才发现原来奇诺不晓得「最后一星期」是什么。不过仔细想想，那也难怪。毕竟奇诺并不是生长在这个国家的人啊！
 
     我觉得要跟他解释的话，可能会花很长的时间。不过奇诺却坚持要听。
 
     「那我开始说囉！」
 
     在我们国家……不，应该说在我当时住的国家，十二岁以上算是大人，在那以下则是小孩子。而所谓的大人，指的是要工作的人。
 
     大人总是这么对小孩说：
 
     「你们小孩可以想怎么样就怎么样，就算真的那样也没关係。可是当了大人就完全不能允许如此任性行动了。因为大人必须工作。工作是赖以为生的必要事项，也是人生最重要的事情。只要是工作，即使是自己多么不想做的行动或认为是错误的事情，也都必须贯彻到底。这是最重要的。」
 
     我又继续说：
 
     「不过你们放心，只要一到十二岁，大人就会帮你们动手术的。我们会切开你们的头，把在裡面的小孩子部份取出来。只要接受过这项手术，你们就会在一夜之间完全变成大人的。然后，就会变得连不愿意的事都能完美地做好。所以你们不必担心，大家都会变成很干练又出色的大人。到时候爸爸妈妈也能从此安心了。」
 
     而对于即将接受手术的孩子来说，十二岁生日的前一个礼拜就称之为「最后一星期」。这国家的人都不能跟那个小孩说话。这是自古以来的规定。而那个小孩也不会受到任何人的干涉，为的是让他孤独渡过这最后一星期当小孩子的生活。
 
     从没有人愿意告诉我为什么要那么做。
 
     听完我笨拙的解释之后，奇诺说道：
 
     「原来如此，不过这种做法相当不讲理耶。」
 
     「咦？怎么会不讲理？无论什么样的小孩，只要接受手术就能成为顶天立地的大人哟！」
 
     我如此问道。因为当时我真的很质疑他怎么会这么认为。而且我觉得「要是没有经过手术，成为顶天立地的大人，那将来会变成怎样？」
 
     「我不懂何谓『顶天立地的大人』，会做讨厌的事就是『顶天立地的大人』吗？要是讨厌的事情不断延续，人生会快乐吗？而且还是强迫用手术的方式……我真的是不明白耶。」
 
     听到奇诺这么说，我便试着问他：
 
     「刚刚奇诺说你比我大对吧？那你是大人吗？」
 
     「不是，我所谓的大人的定义，可能跟你们完全不同。」
 
     「那你是小孩吗？」
 
     「不是，我所认定的小孩的定义，应该也跟你们不一样。」
 
     既不是大人也不是小孩？感到莫名其妙的我又问了。
 
     「那么，奇诺到底是什么？」
 
     结果奇诺如此回答：
 
     「我吗？我是『奇诺』，一个叫奇诺的男人。应该就是这样吧？然后我到处旅行。」
 
     「喜欢的事情是什么？」
 
     「这个嘛……我喜欢旅行，所以才出来旅行。当然只靠旅行是活不下去的，因此我还顺便贩卖旅途中发现的药草或珍奇的物品哟！那或许也可以算是我的工作。不过基本上来说，我只是想旅行，想做自己喜欢的事。」
 
     「做自己喜欢的事……」
 
     当时我突然好羡慕奇诺。
 
     在这之前，我一直认为小孩子必须动手术才能成为顶天立地的大人。什么喜恶的情感，不过是小孩子的举动罢了。
 
     而我将不再有那样的举动了。
 
     「那妳最喜欢的事是什么呢？」
 
     奇诺如此问我，我马上回答他：
 
     「唱歌！」
 
     而奇诺微笑着说：
 
     「我也喜欢唱歌，我常常在旅途中唱歌呢！」
 
     说着说着，奇诺开始唱起歌来。
 
     那是首节奏很快的歌，连歌词都听不太清楚，不过他唱得很难听。唱完之后奇诺对我说：
 
     「很难听吧？」
 
     「嗯，难听到不行。」
 
     我斩钉截铁地说道。奇诺咯咯地笑着说：
 
     「虽然我唱得一点都不好听，不过唱歌的时候心情却很愉快。」
 
     那种心情我很能瞭解。因为我也有过自己唱歌的经验。当时除了我自己以外，根本就没半个人肯听我唱歌。
 
     我唱了自己最喜欢的歌。那是一首快节奏又流畅的歌。这首歌我至今还朗朗上口。
 
     当我唱完了整首歌，奇诺突然鼓起掌来。
 
     「好好听哦！真让我大吃一惊！我听过这么多人唱歌，妳算是唱得最好的。」
 
     我很不好意思地跟他说声谢谢。
 
     「既然妳喜欢唱歌，而且又唱得这么好，何不当一名歌手呢？」
 
     奇诺这么对我说，不过我告诉他：
 
     「我是当不了歌手的哟！」
 
     「为什么？」
 
     「因为我爸爸妈妈都不是歌手啊！」
 
     「……………………」
 
     「大人不就是要让小孩继承事业才生下他们的吗？这是从古至今的规定哟。」
 
     在那个国家，小孩继承父母亲的职业是天经地义的事。应该说是义务吧？
 
     奇诺说：
 
     「原来如此……这跟国有国法，家有家规的道理是一样的。」
 
     奇诺一脸遗憾地喃喃自语，然后又集中精神「修理」摩托车了。
 
     而我则回到屋裡。
 
     那晚上了床之后，我想了很多。
 
     过去我一直认为接受手术变成大人是最棒不过的事。但是正如奇诺说的，不做自己喜欢的事物，面对讨厌的事物也不能说出来，而且终其一生都得如此，这未免太不自然了吧。
 
     我开始去思考他说的话。
 
     最后也赞成他的想法。
 
     我心想，虽然我不想当一辈子的小孩，但如果当了大人也希望能做自己想做的事。而不是当个被迫跟他人一样的大人，即使速度或名次不及人家，也要用自己能接受的方法，变成自己能够接受的大人。工作的话，我希望能选择自己擅长的，喜欢的……如果都能兼得是再好不过了。
 
     隔天早上。
 
     我一醒来，房裡就贴了「最后一天」。
 
     我走到一楼去找爸妈。虽然明文禁止他们不能跟我讲话，但如果是我主动跟他们讲话就无所谓。我想起昨天所想的那些事，
 
     「爸爸妈妈，我不想接受变成大人的手术耶。除此之外没有变成大人的方法吗？没有其他方法让我保持现在的自我，并成为大人吗？」
 
     我澹澹地这么说。
 
     然而这句话却大大地改变了我的命运。还有……奇诺的命运。
 
     当我父母听到这句话的瞬间，竟然露出像做了恶梦似的表情。然后爸爸他突然大发脾气。
 
     「溷帐东西！妳在胡说些什么！说这种话会遭天谴的！难、难道妳、妳、妳瞧不起让大家成为顶天立地大人的手术？妳瞧不起大人是吗？还是说妳不想当大人，想一辈子当个小鬼头就好？」
 
     彷彿主旋律改用其他乐器弹奏似的，妈妈用连珠砲似的口气继续说道：
 
     「快向大家道歉！╳╳╳╳╳（我的名字）！快道歉！向爸爸！向大家！以及全国的大人说声对不起！说妳不该有那么愚蠹的想法！说妳刚刚讲的话是不对的！说妳永远不会那么说了！现在马上道歉！」
 
     现在回想起来，那两个人当时还真是歇斯底里。
 
     他们完全没想到那只是小孩的玩笑话，因为对他们来说，那是非常重要的事情。而且他们坚信，从以前到现在大家都没有反抗被迫去做的事情，是多么了不起的事。我想或许那是一种维持内心平稳的防卫手段吧？
 
     但那却不是还没动过手术的我所能确定的事。
 
     「为什么妳会突然讲这种话？是谁灌输妳那种不正常的观念？」
 
     爸爸发疯似的大叫。
 
     其实那个时候我被所有的事物吓得目瞪口呆，根本就答不出话。但是如果用大人冷静的思考模式来推断的话，应该马上就能知道是旅行者奇诺才对。
 
     听到骚动之后，附近的大人们开始聚集过来。
 
     「怎么了？」
 
     「发生什么事？」
 
     「干嘛大呼小叫的？」
 
     大人们责怪说大人是不能有那种行为的。可是父亲却这么说：
 
     「真是抱歉！其实是我这个笨女儿说出明天不想动手术的可怕言词……」
 
     话刚说完，
 
     「什么？太愚蠢了！那要怪你的教育方式不对！都要怪你！」
 
     「没错！说什么没动过手术就想变成大人，那根本就是邪魔歪道！」
 
     「妳把伟大的手术当成什么了？即使妳是小孩，我们也不会饶恕妳的！」
 
     大家就像哪边不对劲似的开始大叫。
 
     「对、对不起。这全都要怪我教导无方……」
 
     爸妈一面向周遭的人们如此道歉，一面瞪着我说：
 
     「都怪妳讲这种蠢话，害我丢了这么大的脸！……啊！是那个肮髒的旅行者教妳的吧！一定是他灌输妳这种愚蠢的想法！」
 
     好不容易才想到这件事的爸爸便拉着我到处找奇诺。
 
     奇诺人在玄关外头。在他旁边的是闪闪发亮，就像是刚买没多久的摩托车。前天它还像一堆破铜烂铁的说。而奇诺的大行李则绑在后方的座位，并随着规律的引擎声一起摇晃。后面的轮胎并没有接触地面，不断地转呀转。驾驶座上则挂着奇诺刚进城时穿的茶色大衣。它倒是变乾淨多了。
 
     爸爸对着他大吼。
 
     「喂！站在那裡的肮髒旅行者！」
 
     奇诺理所当然似的不予理会。这下子爸爸抓狂了，嘴裡大叫着根本听不懂的话。就像隻疯狗乱吠似的。
 
     奇诺看看我并小声地说：
 
     「这就是手术的结果？看来还是不要手术的好。」
 
     然后对我眨了一下眼。我忍不住笑了出来。然后让自己的脑子冷静下来。
 
     「就是你！就是你啦！」
 
     爸爸指着奇诺，气到嘴角冒泡地大声嚷嚷。奇诺终于转头看着爸爸，并问他有什么事。
 
     「什么叫有什么事！马上给我跪下来！然后……向我跟我太太，以及全国的人民谢……谢罪！」
 
     「谢罪？谢什么罪？」
 
     奇诺用冷静的语气反问。接着爸爸他又莫名其妙的大吼大叫。他满脸通红，而且身体气得直发抖。我终于见识到了何谓「顶天立地的大人」。
 
     其实他现在这个模样，跟我为了芝麻小事和朋友吵架而哇哇大哭的时候没什么两样。
 
     当爸爸正准备扯开嗓子大叫，甚至怒吼的时候……
 
     「好了，暂时先到此为止。」
 
     某人叫住了爸爸。那是了不起的人。
 
     当时的我不太懂一些难记的职称。总之他是了不起的人。他是其中一名在不知不觉中平息大人们不安情绪的人，了不起的人对奇诺说道：
 
     「旅行者，无论哪个国家或哪个家庭，都有他们自己的规定。这你应该了解吧？」
 
     奇诺答道：
 
     「嗯，这我知道。」
 
     「因此这个国家也有它的规定，而那不是你所能左右的。我这么说没错吧？」
 
     听到了不起的人这么说，奇诺耸耸肩说：
 
     「嗯，是没错啦。」
 
     然后他稍微望了一下四周，
 
     「我想我差不多该出发了，否则再继续待下去很可能会被杀呢！」
 
     他语带讽刺的如此说道。
 
     「需要办理出境手续吗？」
 
     了不起的人说没那个必要。
 
     「从这裡往前直走，有一道大开的门，你可以从那裡离开。不过你不必担心会被杀。毕竟你是经过正式手续入境的，在踏出国门之前，你的人身安全是受到保障的。因为这裡是大人之国。」
 
     他指着摩托车前方延展的道路说道。
 
     接着奇诺走向我并半蹲看着我脸说：
 
     「再见了，╳╳╳╳╳。」
 
     「你要走了吗？」
 
     我问他可不可以多留个两三天再走。我想知道如果我动了手术之后，将会用什么态度跟奇诺说话。我希望能以大人的身份跟他聊聊天。
 
     可是奇诺却说：
 
     「我在一个国家只待三天，这是我给自己订的规定。况且这个天数就能大致瞭解我所在的国家。要是待太久的话就无法跑更多国家了……所以我必须就此跟妳道别，保重哦！」
 
     我轻轻挥手向奇诺道别，他跨上了摩托车。就在那个时候，爸爸拿着一把细长的菜刀朝着我走过来，妈妈就跟在他旁边。奇诺回头看这是怎么回事。
 
     爸爸看着了不起的人，他点头示了一下意。
 
     此时的我完全不晓得眼前的爸爸为什么要当众拿着菜刀。而且他的模样也极为滑稽。
 
     奇诺询问了不起的人。
 
     「那个人为什么要拿菜刀？」
 
     了不起的人用他一成不变的语气，毫不在乎地说：
 
     「我就特别告诉你吧！这是为了要处置那个女孩。」
 
     奇诺的脸色突然大变。但是我还处于莫名其妙的状况，不过我听到了奇诺的惊叫声。
 
     「你说什么？」
 
     「那女孩将会被处死。因为她拒绝接受伟大的手术，还顶撞居于上位的父母。我们绝不能对那种孩子放任不管。无论时间如何改变，孩子都是属于父母的。既然孩子是父母亲创造的，那他们就有权利处置失败的作品。」
 
     听到了不起的人那么说，我好不容易才发现自己即将被杀。虽然我不想死，但面对目前的状况我又束手无策。当我抬头看爸爸，只见他用鄙视的眼光看着我，然后……
 
     「妳这个废物……」
 
     他如此喃喃地说。
 
     「旅行者，这裡很危险，请退到一旁吧！」
 
     正当了不起的人说完话的那一瞬间，爸爸举起菜刀直往我这儿冲过来。看到闪着银色光芒的菜刀，我心裡还觉得它好美呢！
 
     接着我看到奇诺从旁边扑过来想制止爸爸。
 
     对当时的我来说，眼前的景象早已变成用慢动作播放的无声世界。我也知道菜刀刺过来的速度比奇诺扑向父亲的速度还快。
 
     「谢谢你奇诺，不过已经来不及了。」
 
     世界仍然在一片沉寂的情况下运作着。爸爸把原本只差一点就能刺到我的菜刀随着身体往左倾，刀尖从直立变成横切。而菜刀则刺中扑上来殴打爸爸的奇诺胸部，而且整个刺穿。
 
     「嘎！」
 
     声音突然又回来了，我听到奇诺发出不正常的声音。奇诺紧抱着爸爸不放，我看到菜刀的尖端从奇诺的背后刺出来。
 
     后来我听到「咚」的一声，只见奇诺身上插着菜刀倒在地上动也不动。这时候我才明白奇诺已经死掉了。
 
     脑子一片空白的我往后退了几步，我的背碰到了摩托车。
 
     安静一会儿之后，我听到爸爸的笑声。
 
     「嘿嘿！」
 
     接着爸爸这么说：
 
     「糟糕！因为这个人扑过来，让原本该刺中小鬼的菜刀反而刺到他了。这种情况，大家觉得该怎么解释才好呢？」
 
     我知道爸爸这时候是在想办法自圆其说。其他在场的大人们应该也是。
 
     此时了不起的人说话了。
 
     「嗯──是旅行者突然扑过来才会发生这种事。毕竟你原本不是想杀他，因此这是场意外。是非常不幸的意外。你没有罪。你们说对不对呢？」
 
     周遭的大人们此起彼落的说「没错」或「让我们为他的不幸致上最大的哀悼吧」等等。至于爸爸，
 
     「我、我想也是！」
 
     则非常开心的如此说道。
 
     这时候的我反而觉得就算马上被杀也不想动手术。而且还很开心死的时候并没有当什么「顶天立地的大人」。
 
     而眼前的爸爸正努力想把插在奇诺……不，是插在奇诺尸体上的菜刀拔出来。但因为怎么样都拔不出来，所以妈妈也凑过去帮他的忙。刀柄沾了血之后湿湿滑滑的，所以他们在上面缠好布再慢慢「滋！滋！滋！」地拔。
 
     现在仔细想想我才发现那段时间是奇诺送给我的最后一份礼物。
 
     当爸爸妈妈努力拔菜刀的时候，从我身后突然传来一个微小的声音。听起来像是比我年纪还小的男生。
 
     「妳有骑过脚踏车吗？」
 
     我小声的回答说：
 
     「有啊！」
 
     这次我听到他是这么问我。
 
     「待在这裡妳会没命对吧？」
 
     我回答说：
 
     「嗯，不过应该是说与其要活着接受手术，倒不如让我死了算了。」
 
     滋！滋！滋！滋！滋！
 
     菜刀已经拔出一半了。
 
     「嗯……妳想死吗？」
 
     听到这个问题，我老实的说：
 
     「如果可以的话，我并不想死。」
 
     「那么，」
 
     那微小的声音说道。
 
     「就是第三个选择了。」
 
     「你在讲什么啊？」
 
     滋！滋！
 
     菜刀几乎拔出来了。我依旧保持沉着，不过那微小的声音却突然跟我讲一些很複杂的事情。
 
     「妳先跳上后面那辆摩托车的座位。两手紧握着车头。然后一面往前转动右边的把手，一面把重心往前挪。再来只要把它当做是有点快又重的脚踏车就行了！」
 
     滋啪！
 
     菜刀从尸体裡拔出来，父亲跟母亲一起把他翻了过来。而周遭的大人则情绪高涨，还咯咯笑个不停。刹那间鲜血像喷泉似地喷出，不过高度马上就降了下来。
 
     「如果那么做，会怎么样？」
 
     我大声的询问那个微小的声音。而周围的大人则用奇怪的表情看着我。爸爸用沾染血的手紧握着全是血的菜刀，并笑嘻嘻的看着我。爸爸当时的模样虽然很可怕，但我一点也不害怕。因为我跟他们不一样。
 
     「当然是逃走囉！」
 
     那微小的声音听起来变得很大声。于是我转身跨上摩托车的座位。我稍微瞄到爸爸已经朝我这边飞奔过来。
 
     接着我照它说的转动右边的车把手，把重心往前倾。
 
     摩托车「喀」的一声落在地面。同时引擎也「噗哇哇！」地轰然作响，我整个人也因为后座力而向后倒去。然后我便紧抓着方向盘好让自己不要摔下车。
 
     原本在我前面的大人，转眼间全被抛在后方。
 
     此时我才发现自己正骑着摩托车前进。我就当做是在凹凸不平的路上骑脚踏车一样，轻轻的把重心往方向盘倾。因为其实是平坦的道路，所以速度越来越快。感觉好不可思议，不过我很快就习惯了。
 
     「妳骑得很好嘛！继续保持下去！」
 
     那声音如此对我说。
 
     「妳把双腿夹紧油箱。这样骑起来会比较安稳些。接下来再照我的指示排档就行了。」
 
     于是我便照它的指示做动作。突然间打在我脸上的风越变越强，害我眼睛被刺激的流眼泪。我看到眼前有一道门，而且感觉它越来越大。当我听到「咻」的一声时，门已经从我的头上越过。
 
     门外则有一条茶色又笔直的道路穿过草原。这是我生平第一次离开国家。
 
     不过我却只能一边想着如何不让自己摔车一边不断的前进。
 
     风虽然打得我眼睛很痛，但我很快就不在意了。
 
     我一边流着眼泪，一边骑车奔驰。
 
     不晓得经过了多少时间。
 
     「喂，到这裡应该不要紧了吧？」
 
     那声音突然这么跟我说，把我拉回到现实世界来。
 
     「接下来照我说的去做。」
 
     我便照它的指示拼命用左手握住把手，右脚再做动作，这才让摩托车渐渐减慢速度。等它快要停下来的时候，我再把脚往旁边跨出去。
 
     如果是脚踏车，只要脚指头轻轻抵住地面就行的说。可是这时候脚尖却明显感受到一股重量，正当我赶到惊讶的时候，身体就已经整个往左倾了。
 
     「呜哇！」
 
     我听到这样的叫声。左手被车把手拖过去，我整个人也倒在地面上。同时我还听到「嘎锵！」的声音。
 
     「太狠了吧，究竟是谁做出这么过份的事啊？」
 
     我一面仰望天空，一面听着耳边响起的滑稽声音。天空万里无云，只见一片湛蓝。
 
     我爬了起来，环顾四周。我正伫立在一片开满红花的草原中央。
 
     那地方实在太辽阔了，虽然看得到碾碎花朵的车胎痕迹，却再也看不到我出生的国家。
 
     「奇诺……」
 
     我轻轻地唸道。奇诺胸口被菜刀贯穿，仰躺在地上的最后模样，突然浮现在我眼前，然后消失。不可思议的是，我一点也不感到悲伤。
 
     泪也没流一滴。可能是我整个人的情绪在刚刚已经全部掏空的关係吧。
 
     我既不觉得心痛，也不觉得高兴。只是呆呆地杵在原地不动。
 
     「喂！」
 
     我听到有声音从我脚底发出。仔细一看，摩托车正倒在地上。
 
     「妳不觉得很过份吗？」
 
     「什么？」
 
     「如果可以的话，能否请妳马上把我抬起来呢？」
 
     那时候我才第一次发现，之前听到的声音是来自这辆摩托车。
 
     「喔～原来是你啊！」
 
     听到我这么说，摩托车用有点生气的声音说：
 
     「喔什么喔，当然是我啊！不然妳以为是谁？」
 
     「说的也是，对不起啦！」
 
     「不用道歉啦，妳只要把我抬起来就可以了。」
 
     摩托车突然以撒娇的声音说道，那还真是有趣。
 
     于是我便照摩托车说的话去做。我蹲下来把座椅贴在胸口，然后一鼓作气的把它抬起来。
 
     这时候有几朵红花的花瓣散落下来。
 
     然后我把脚放在后轮附近的突出物上面，像是把摩托车拉上来似的同时把脚往下踏。于是摩托车喀的一声稍微往后移动，现在就算我放开手也不会倒下了。
 
     「谢谢。」
 
     摩托车向我道谢。
 
     「不客气。」
 
     我也马上回话。
 
     「刚才真是好险呢！」
 
     我一下子还没听懂摩托车是在讲什么。但是没多久我就想起刚刚那把闪闪发光的菜刀了。只是那让我感觉很像是好几年前的记忆。
 
     「嗯……谢谢你救了我一命。」
 
     我话一说完，摩托车便说：
 
     「彼此彼此啦。要是继续留在那裡，不知道会被怎么样呢。所以也多亏奇诺妳驾驶我。」
 
     听到它这么说，「互相帮忙的契约」这句话突然闪过我脑海。但之后我又突然想到它刚刚好像叫了我什么名字。
 
     「喂，你刚刚叫我什么？」
 
     「嗯？就奇诺囉！」
 
     「为什么？」
 
     「刚刚在问妳名字的时候，妳是那么说的。难道不对吗？」
 
     「我是……」
 
     我本来想说出自己的名字，却突然觉得那不适合现在的自己。当初在那个国家无忧无虑，开心生活的我。坚信到了十二岁就得接受手术，变成「顶天立地」的我。
 
     现在那个我，已经再也不存在于这个世上了。
 
     所以我一面踩着红花，一面走近摩托车说：
 
     「我是……奇诺。是奇诺没错。这名字很棒吧？」
 
     「嗯，我很喜欢哟。对了，那我的名字呢？叫做什么啊？」
 
     摩托车如此问我，我想起昨天我们两人决定的名字。
 
     「你叫汉密斯哟，汉密斯。是奇诺以前朋友的名字哦！」
 
     「嗯～我叫汉密斯啊？这名字也不坏呢。」
 
     汉密斯这么说，随后嘴巴还一直唸唸有词地说「汉密斯……我叫汉密斯啊？」。看来它似乎满喜欢这个名字。然后它又问我：
 
     「那么，接下来该怎么办？」
 
     我们就站在红色海洋的正中央。
 
     我不晓得该怎么回答它才好。
 
     后来我们因为想就先到附近的国家去，但却在深邃的森林裡迷了路。不过在那裡偶遇到的老人却教了我许多事。当时若没有遇到她，或许就没有今天的我了。我真的不晓得该用什么言词来表达我内心的感谢。
 
     不过那又是另一个故事了。
 
     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>第一卷 the beautiful world 第六话「和平之国」─Mother's Love─
第一卷 the beautiful world 第六话「和平之国」─Mother's Love─</h4>     

 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>
 
     一辆摩托车正在荒野裡的道路上奔驰。
 
     从道路的右侧望去有两座山，左侧远远可见一座没长半棵树的山。因为路的颜色跟旁边土地的顔色同样是茶色，要不是到处立了作为路标的大铁筒，还真分不出哪边是道路哪边是荒野呢。
 
     摩托车以相当快的速度在这凹凸不平的路上行驶。后方则瀰漫着长长的尘土。要是摩托车骑士往后看，恐怕还看不到之前走过的地方吧。
 
     摩托车后方的货物架上满载着行李。包包跟睡袋以鬆紧带及网子固定，还有个银色的杯子悬挂在网子下方摇晃着。
 
     那位骑士穿着跟大地一样顔色的大衣。过长的衣摆缠在两腿上。头上戴的是类似飞行帽的帽子。前面有个小帽沿，附在两边的耳罩则放下来绑下巴。她戴着斑驳不堪的银框防风眼镜，为了挡灰尘还在脸上缠了方巾。虽然看不见她的表情，但可以确定是个相当瘦的人。
 
     那名骑士似乎发现到什么东西，于是慢慢的减缓摩托车的速度。她确定扬起的尘土变少了，便把摩托车停了下来，仔细看看堆满道路两旁的物体。
 
     「那是什么？」
 
     摩托车问道。
 
     「怎么看都像是人类的尸体吧？」
 
     骑士答道。
 
     他们看到杂乱的茶色物体，乍看之下像是一堆枯木。不过仔细看却淨是伸直的手脚或圆滚滚的头颅。有许多身体已经四分五裂，甚至还有只剩下手臂或一大堆下半身并列在一起的。那些尸骸全都因为气候乾燥而乾巴巴的，变成木乃伊而散落在这片荒野当中。由于大大小小的尸骸实在太多了，有些地面已经被掩盖而看不见了。
 
     「我当然知道，奇诺。我的意思是，为什么在这种地方会有这么多的木乃伊躺着呢？太不可思议了。」
 
     「这我就不知道了，汉密斯。会不会这裡是墓园呢？」
 
     摩托车口中名为奇诺的骑士，态度粗鲁地回答。
 
     结果叫做汉密斯的摩托车说「喔～我知道了」，然后以完全了解这是怎么回事的口气接着说：
 
     「如果是墓园，一般都会埋在土裡不是吗？我想这裡一定是粮仓。」
 
     「粮仓？」
 
     「没错，这是为了让肉类乾燥，以便保存。等肚子饿的时候再来这裡拿肉去吃。当然是我们即将前往的国家的百姓会来拿囉。就跟妳包包裡的牛肉乾一样。」
 
     「……牛肉乾？」
 
     「没错，就是那个。」
 
     说完，汉密斯沉默了一会儿。
 
     然后又继续说：
 
     「因此可怜的奇诺将会被抓起来吃掉！不过那是当然的嘛，不论是谁都喜欢吃年轻又有弹性的肉嘛！虽然妳的筋韧了一点，不过炖久一点的话，奇诺妳还是能够下口的。」
 
     「……………………」
 
     「然后旅行到此结束。啊～我好想多跑一些路的说！」
 
     汉密斯话一说完，过没多久奇诺开口说话了。
 
     「汉密斯，你是不是觉得很～无聊？」
 
     「……嗯。」
 
     「既然这样就稍微忍耐一点，下一个国家应该就快到了。」
 
     奇诺边说边让汉密斯前进。而道路两旁还是不断看得到尸体。
 
     「什么稍微忍耐一点？都已经中午了耶！」
 
     当汉密斯发牢骚的时候，她们终于看到那国家的城牆。继续往前走，高耸的城牆上有个洞，而她们则来到了写着「欢迎来到维尔典鲁瓦」的门前。
 
     「欢迎来到维尔典鲁瓦。两位是敝国睽违许久的客人。」
 
     话一说完，负责看门的士兵微笑地向她们敬礼。
 
     「我叫奇诺，这是我的伙伴汉密斯。请允许我们入境观光及休息。」
 
     说完这些话，奇诺便把护照拿给他。士兵双手接过来之后便送进审查机器。许可很快就出来了。然后他又双手递交给奇诺。
 
     「没有问题，妳想停留几天呢？」
 
     奇诺回答三天，并说后天将出发离境。但是士兵却告诉她们可以多留几天，并在文件上写了些什么。士兵问：
 
     「妳有携带说服者或什么武器吗？」
 
     「有的。」
 
     奇诺把大衣脱下挂在汉密斯上面。她大衣裡面还穿着黑色夹克，衣领是立起来的。腰际则繫着宽皮带，上面悬挂了好几个小腰包。
 
     奇诺从吊在右腿的枪袋拔出一把掌中说服者并放在桌上。左手再绕到腰后拔出另一把。士兵的眼睛整个亮了起来。
 
     「真是太叫人吃惊了，奇诺小姐。想不到妳带了这么棒的武器。」
 
     士兵一面佩服，一面看着桌上那两把说服者。
 
     奇诺最先拿出来的是弹头跟液体火药得各别装填的单手操作式左轮手枪。仔细一看，它是处于随时能够击发的状态。奇诺称它为「卡农」。另一把是使用细长的二二LR弹‧单发自动式说服者。看得出来每一把都经常被使用。上面毫无髒污，也有确实保养上油。
 
     士兵不由得问她：
 
     「奇诺妳该不会具有说服者的段位吧？」
 
     「四段，是黑带啲！」
 
     回答的不是奇诺，而是汉密斯抢在她答话之前说的。
 
     「天哪……真叫人敬佩。既然妳有段位，那大可以直接把它们带着没关係。不过这个国家很安全，它们是绝对派不上用场的。先撇开那个不谈，我们诚心欢迎两位的入境。奇诺与汉密斯，欢迎来到本国。这个是地图，请拿去参考吧。」
 
     奇诺道完谢之后就把说服者插进枪袋裡，并收下地图。士兵向她敬完礼之后，她就推着汉密斯往前走，城门也嘎啦嘎啦的打开。
 
     一走进城裡，奇诺就被人群团团包围，她突然畏缩了一下。男女老幼看到奇诺跟汉密斯便笑容满面叫着说「欢迎妳们来！」、「非常欢迎！」。其中还有人弹奏乐器。甚至还有人随着音乐起舞。
 
     汉密斯用只有奇诺听见的声音小声的说：
 
     「天哪，妳果然会被吃掉。他们看起来一副飢肠辘辘的样子。」
 
     之后奇诺便询问这群热情欢迎她们的居民是否有价钱不高，有地方停放汉密斯，又附有浴室的旅馆。结果大家你一言我一语的，说什么南边那家旅馆不错，有附带浴室喔。然后有人说不行，那家太贵了，条件比不上这一家什么的，着实让奇诺她们等了好一阵子。
 
     最后赢了辩论的人带她们去的饭店就在标示为历史博物馆的古老建筑旁边，而且还完全符合奇诺的条件。奇诺拒绝了饭店的好意，在入口就把大衣跟行李的灰尘拍掉，用地下水把汉密斯清洗乾淨。虽然汉密斯说「奇诺那正好，顺便帮我把火星塞换掉吧」，不过她没理会。
 
     之后奇诺在房间裡冲过澡并换上乾淨的内衣裤。饭店餐厅还推出她从未见过的鱼类，非常的好吃。
 
     「听说妳是今天刚来的旅行者？去过历史博物馆了吗？」
 
     「妳应该走一趟历史博物馆哟。去那裡的话，只需半天的时间就能瞭解这国家所有的一切哦！」
 
     「那裡的馆长非常亲切，她会告诉妳许多历史。」
 
     一身夹克打扮的奇诺跟卸下全部行李的汉密斯简单的逛了一下市街。然后遇到的人都推荐她们去参观历史博物馆。只要开口问有什么好玩的地方，对方一定说「历史博物馆」。
 
     在没得选的情况下，她们决定去一趟那裡。
 
     当她们走过饭店前面，饭店职员又跟她们说历史博物馆可以学到很多东西，一定要亲自走一趟。当奇诺说她们现在正要去，那名职员马上折回柜台拿折价券给她们。
 
     历史博物馆是一间运用许多拱形组合而成，富有民族风的建筑物。入口虽然很暗，但裡面非常明亮又宽敞。
 
     奇诺才刚买好门票走进去，便有一名女性从裡面走出来迎接她。对方虽是白髮的老妇人，不过身材纤细，背也很挺。看起来是个和蔼又聪慧的人。她用洪亮的声音说：
 
     「欢迎来到本历史博物馆，我是这裡的馆长。」
 
     「您好，馆长。我是奇诺，这位是我的伙伴汉密斯。」
 
     奇诺自我介绍完后，汉密斯也跟她打了声招呼。
 
     过没多久，奇诺跟汉密斯在馆长的带领下参观整个博物馆。裡面没有半个其他的观光客。
 
     馆内还设置了让坐轮椅的人也能参观的斜坡，而且展示品的高度也都有仔细考量过。因此奇诺得以推着汉密斯到处参观。
 
     每样展示品都做得很精緻。譬如利用精密的模型重现人们初次到这片荒地居住，乃至城镇越扩越大的整个过程。以及当时生活所需的各种道具，甚至还有当年初次发行的报纸。
 
     说明不仅浅显易懂，还充分运用了文章、音乐及影片。对于奇诺跟汉密斯不懂的单字，馆长还很细心的加以解释。因此奇诺是看得津津有味。
 
     走了一段路，来到了「近代史」区。
 
     而展示品的格调也突然改变。
 
     之前主要是展示人们的生活习惯及文化遗产等充满温和感的物品，但从这裡开始的展示品却变成武器、防御道具及战场模样，几乎都是跟战争相关的事物。
 
     而这一区就从入口的说明文，「与邻国的战争起源‧杀戮的历史」开始。
 
     「从这裡开始就是战争的历史。」
 
     馆长面不改色的说道。
 
     这国家曾有过长年跟邻国发生断断续续战争的情况。
 
     他们的宗教、生活习惯、人种、语言等事物都跟邻国不同。因此要仇视对方是很容易的事情，一旦爆发战争也只会越演越烈。
 
     两边的国家始终抱持着总有一天会灭掉对方的想法，因此他们发生一次又一次的战争。
 
     但无论怎么样就是无法毁掉对方。
 
     即使隔着辽阔的荒野进行战斗，获胜的那方就是没有馀力乘胜追击攻进敌国。
 
     然后平息了一段时期之后，双方又像忽然想到似的朝憎恨的敌国出兵。一样是在荒野进行战斗，但最后是因为双方打到财政萧条，才在没分出胜负的情况下结束了战争。
 
     而此国家跟邻国的这种关係，从一百九十二年前就一直持续到现在。
 
     「原来如此。该不会那片荒野的木乃伊就是战争的牺牲者？」
 
     汉密斯问道。馆长说：
 
     「不是哦，因为我们的尸体全都是用火葬的方式处理。邻国也是。」
 
     在汉密斯还没问「这样那些木乃伊到底是怎么回事」之前，边看其他资料的奇诺说话了。
 
     「馆长，根据这裡的说明，这个展示区的历史到距今十五年前就完全结束。而且现在这个国家看起来既富庶又安定。我也觉得自己很久没到过像这么和平的国家呢。」
 
     「没错，的确正如妳说的。现在这个国家非常安定。光看人民就可以瞭若指掌，真不愧是见过世面的旅行者。」
 
     馆长这么说并不是在讽刺。
 
     「也就是说，妳们现在跟邻国没有战争囉？」
 
     「是的，已经没有了。虽然彼此并没有交流，但我们不再互相残杀了。」
 
     奇诺没再继续看资料，她转过身来面对馆长并问道：
 
     「战争突然在十五年前停止，请问是发生了什么事吗？」
 
     馆长用她灰色的眼睛凝视着奇诺，奇诺也盯着馆长看了好一会儿。
 
     经过一阵子的沉默，馆长微笑地说道：
 
     「关于那点，等下一区再做说明，奇诺小姐。不过现在开始的话，距离闭馆只剩没多少的时间。奇诺小姐妳们要在本国停留到什么时候？」
 
     「我们后天出发，因此在后天的什么时候都行。」
 
     听到奇诺这么说，馆长便说：
 
     「那么明天我能让奇诺妳们看到妳们想要的答桉。一天的时间应该没关係吧？」
 
     「没关係，汉密斯呢？」
 
     「我是无所谓，是要参观什么？」
 
     听到汉密斯这么问，馆长答道：
 
     「是『战争』哟，我们跟邻国的。」
 
     「战争？我们不想参战耶～」
 
     汉密斯很坦白地表示不愿意。
 
     「放心，实际上我们的战斗并不会流血。只是表面上称之为『战争』，但却不是互相残杀的那种战争。如果妳们愿意参观，就一定能明白我们是怎么创造和平并努力维持它的。」
 
     隔天早上，奇诺在黎明的时候起床。进行说服者的练习跟保养。然后在餐厅一面吃早餐，一面觉得马路上怎么一大早就吵吵闹闹的。
 
     汉密斯正纳闷怎么从刚才就看到大批的磁浮艇（注：＝「磁浮交通工具」。指的是磁浮车辆）从旅馆前通过。
 
     不久一名年轻士兵说他接到了馆长的指示，负责当奇诺跟汉密斯的导游，然后便带她们前往城镇中央的广场。
 
     广场上排列了约三十几架的灰色磁浮艇。其中一半是敞篷式，左右还配备了说服者，而且是用弹药带输入子弹的全自动连射式的。
 
     奇诺她们被要求搭乘标示「旁观者」的磁浮艇。因为要把汉密斯推上去很不容易，最后还是在磁浮艇的甲板加了木板直接骑上去的。看到这景象的人无不拍手叫好。
 
     磁浮艇队伍在盛大的欢送下出发。
 
     途中还包括了吃饭跟休息的时间，磁浮艇队伍飞过茶色荒野，从本国越了四个山头后才停了下来。
 
     等了一会儿，来了一团相同的磁浮艇。果然也是甲板配备了说服者的样式。
 
     他们很整齐的把磁浮艇并排靠拢。
 
     他们的军服跟奇诺他们那个国家的士兵完全不一样。颜色、设计、搭配都不同。全体人员穿的不是长裤，而是裙子。
 
     「他们是雷鲁斯米亚的国防军哟！」
 
     负责解说的年轻士兵向奇诺跟汉密斯解释。
 
     「你说的雷鲁斯米亚，是跟你们打了两百年战争的邻国吗？」
 
     汉密斯问道。
 
     「是的，而现在我们将跟他们『战争』哟！」
 
     士兵说道。然后又补充说：
 
     「不过妳们放心，我们不仅很安全，这裡的士兵也不会有任何伤亡的。因为这不再是过去时代的战争了。」
 
     不久太阳升到最高点。
 
     而双方只有配备说服者的磁浮艇开始行动，各国排成一列。换句话说共有两列整齐的并排着。然后前方跟着一台有特别装饰的磁浮艇。
 
     那磁浮艇上一名看似祭司的男人说道：
 
     「现在将开始『第一百八十五次的雷鲁斯米亚‧维尔典鲁瓦战争』！规则跟往常一样！」
 
     当那一台开始行动，双方的磁浮艇也整列尾随在后。
 
     「我们要跟上去，请抓牢了。」
 
     士兵对奇诺跟汉密斯说他们的磁浮艇不会加入行列，要升空从上面跟随队伍。
 
     不久在上空的磁浮艇超越了队伍。飞了一段距离又越过一个小山丘，便在空中停了下来。
 
     「妳们看到那个了吗？」
 
     在士兵指的方向有一个大型部落。
 
     在越过山丘的绿洲旁，有不少用泥土造成的简单房舍。那裡并没有规划什么道路，所以房子的排列很杂乱无章。
 
     看得见有几个行动中的人类。他们穿着简单的服装，使用简单的道具。似乎还没发现到正在上空盘旋的磁浮艇。
 
     「那是这附近部落的塔塔塔人。请妳们往北方的地表看。」
 
     奇诺跟汉密斯一看，发现一辆打前锋的磁浮艇以极快的速度掠过地表。
 
     那台磁浮艇一口气飞过了从北到南的部落，并且洒下大量的红粉。此时一条南北红线被很明显的划在部落中心。并且看到几名塔塔塔人惊慌失措的从屋裡跑出来。
 
     「好了，『战争』开始了。东侧是我国，西侧则是雷鲁斯米亚的『战场』。」
 
     当士兵这么说的时候，列队飞来的磁浮艇已经冲到部落裡去了。它们从一列纵队漂亮的散开。然后士兵开始用说服者射击。
 
     高亢的连射声响起，最初在外面的塔塔塔人全被击倒。磁浮艇则维持不撞到民舍的低高度飞行，只要看到塔塔塔人便开枪射击。
 
     一名年轻男子正准备躲进屋裡，但是在那之前却被发现击中。他像朵鲜红的花般倒在地上。接着士兵朝着屋子继续开砲，屋子很快的就整个坍塌。
 
     磁浮艇一迴旋，看到有几名女性跟小孩从其他屋子跑出来，但她们也立即遭到射杀。想保护小孩的女性被打得尸体不断跳动，年幼的小孩则是头被打飞了。
 
     突然一名脚程快速的男子从其他磁浮艇的旁边跳了出来。磁浮艇立刻快速迴旋，朝着那个地方开了好几砲。原本在跑的男子倒在地上。他们还朝他倒下的地方连射，于是鲜血从男子跳动的尸体裡喷出，最后动也不动。
 
     「好极了！干得好！」
 
     站在奇诺跟汉密斯旁边的士兵握拳大叫。然后带着腼腆的笑容说：
 
     「啊……不是啦，刚刚射中的那个人是我哥哥。他从以前就很会『战争』了。」
 
     讲完之后他像是想到什么似的说：
 
     「啊，要不要稍微降低高度？这样妳们可以看得更清楚哟！」
 
     奇诺回答说：
 
     「不必了，这个高度就可以。」
 
     士兵回答说「说的也是，流弹很可怕的」，就又把视线转回去。
 
     说服者的连续射击声依旧响个不停。
 
     这次是逃进绿洲附近树林裡的塔塔塔人被击中。树林裡划有红线，东侧的磁浮艇就待在东侧，西侧的只在西侧。双方都很机灵的各打各的。不久树木也全被击倒，从树木的空隙中依稀可看到红色物体。
 
     几名跳进绿洲水池的人，也被疯狂扫射到水花四溅。不久水池也被染红一片，还浮起一些看不出是什么东西的物体。
 
     奇诺突然看到塔塔塔年轻人朝磁浮艇丢斧头，并且击中上面一名士兵。士兵一面按住疼痛的脚一面反击。结果那名年轻人的上半身消失在红雾裡，到最后是整个人完全不见。但那名士兵也从座椅上摔下去，幸好其他士兵抓住他说服者的枪托。
 
     准备逃出部落外面的人们，被在最外侧盘旋的磁浮艇狙击，但因为人数众多而无法全部射击。几名逃过枪林弹雨的人就拼命逃离部落，能走多远就走多远。磁浮艇并没有追上去，反倒是集中火力射击还在裡面的人。
 
     一台磁浮艇在部落裡慢慢巡逻，只要看到倒地的人没流什么血，就从上面再补个几枪。被击中的那一瞬间，不少人立刻跳了起来。像这种装死的人，又被多射了好几枪。
 
     过了好一会儿，部落裡再也看不到任何会动的人类，枪砲声也就不再那么激烈。至于逃出部落的，也已经完全看不见人影。
 
     那个时候，太阳只移动了约一个拳头大的位置。
 
     刚刚的前导机再度在部落上面边鸣笛边盘旋。当磁浮艇停止射击，便在部落旁边集合，然后跟刚来的时候一样排成一列。
 
     「时间到了，『战争』结束。」
 
     士兵说完之后，原本在上空的磁浮艇全降在部落裡。
 
     「他们是『计算者』。接下来会请磁浮艇戴运双方在『战场』上阵亡的尸体。然后磁浮艇的扫瞄器会测量尸体的重量。最多的那一方就是这场『战争』的胜利者。我们要先到刚刚的集合地等待，因此现在必须离开了。没有问题吧？」
 
     奇诺点头表示同意。虽然连上空都嗅得到血腥味，但磁浮艇一发动就马上消失了。
 
     磁浮艇回到刚才的集合地点等待「计算者」。
 
     每个士兵的表情都很开心。不久之前他们都不跟对手国的士兵交谈，现在则是磁浮艇停好之后就边笑边聊天。将领们也都坐在桌上谈笑风生。
 
     刚刚脚部被斧头砍伤的士兵们包着绷带出现，全体士兵都替他拍手喝采。此时将领授予笑容腼腆的他一枚不知名的勳章，士兵们更是兴奋的站了起来。
 
     不久「计算者」回来了。这些磁浮艇上面堆满了尸体。鲜血甚至还从甲板流了下来。
 
     宣佈战争开始的男人站在甲板上大叫。
 
     「计算的结果是十对九！第一百八十五次『战争』的胜利国是维尔典鲁瓦！」
 
     刹那间维尔典鲁瓦的士兵情绪沸腾。相反的，雷鲁斯米亚的士兵们则是仰天长叹。但很快的，他们全体就向胜利国的士兵们致敬。
 
     而维尔典鲁瓦的士兵也马上回礼。
 
     接着双方一面挥着帽子，一面搭着磁浮艇踏上归途。
 
     奇诺跟汉密斯搭乘的磁浮艇上的士兵则难掩兴奋心情地说：
 
     「太好了！我们赢了！奇诺、汉密斯，等一下回国之后铁定举国欢腾哟！啊～好开心哦。对了，如果妳们想补充旅行用的物品，绝对要趁今天哟。因为大家的心情会HIGH翻天，所有东西都会大减价啦！」
 
     「对了，可以问你一个问题吗？」
 
     汉密斯向士兵问道。
 
     「儘管问儘管问！」
 
     「那台『计算者』会怎么处置那些尸体？该不会是带回国内吧？」
 
     「当然不可能囉，在我国东方有个弃置场，届时会把他们适当地丢在那裡的。」
 
     「真的是丢掉？我早就在想不会是那样吧。奇诺，这下子木乃伊的谜团解开了哟！」
 
     隔天早上，奇诺依旧在黎明的时候起床。
 
     街道一片寂静。
 
     昨天晚上，这个因为「战胜」而情绪沸腾的国家，走到哪儿都可见欢乐的气氛。街道充斥着酒、欢笑声及音乐。
 
     正如士兵所说的，奇诺在购买携带粮食的时候，喝醉的老闆竟然卖得比平时还要便宜。虽然汉密斯说再堆会放不下的，不过奇诺还是买了一大堆。然后早早就回饭店去。饭店裡连一个人也没有。
 
     早上冲过澡的奇诺，稍微做了说服者的保养与训练。检查好行李之后，便把放比较久的携带粮食当早餐吃掉。
 
     等到日上三竿的时候，奇诺敲醒了还在熟睡的汉密斯。本来汉密斯还想再赖一下床，但是一听到奇诺说要去历史博物馆就整个清醒过来。
 
     来到历史博物馆门口，可能是昨晚疯了一整夜的年轻卫兵抱着酒瓶倒在地上呼呼大睡。于是她拿了两条毛毯替士兵盖上。
 
     当奇诺跟汉密斯缓缓走进博物馆，馆长出来迎接她们。
 
     「早安，奇诺、汉密斯。谢谢妳们再度光临。」
 
     「早安，馆长。我们是来继续看前天没看完的部份，我要买两张门票。」
 
     当奇诺这么说，馆长则说：
 
     「今天并不需要付费，因为是『战胜纪念日』，所以休馆。」
 
     说着便从出口处帮奇诺跟汉密斯带路。由于裡面并没有点灯，所以她们是走在昏暗的通道上。
 
     「来，请进。」
 
     馆长此时如此说道，并打开电灯跟展示物的开关。
 
     那裡是标示「战争的进化‧与和平共存」的区域。此时馆长问道：
 
     「看过昨天的『战争』吗？」
 
     汉密斯立刻回答：
 
     「看过了，木乃伊之谜也解开了。」
 
     馆长说「这样啊」，然后像是催促奇诺发言似地看着她。
 
     「那就是妳们的战争吗？在我看来，只是虐杀或处死塔塔塔人耶。」
 
     奇诺的表情及语气跟平常没什么两样。她没有斥责，没有生气，也不表示讶异。只是单纯的问问馆长则回答：
 
     「这个嘛，光从昨天的体验，或许妳会那么认为。不过那就是我们的『战争』。」
 
     「为什么会变成这样？方便的话可否请妳解释呢？」
 
     奇诺的口气像是对老师提出问题的学生。
 
     馆长打开最后一只展示箱的开关。出现的是现代史。
 
     「正如妳前天看到的，这国家跟邻国的战争从没有间断过。」
 
     馆长打开萤幕。跑出「两分钟的战场」的标题。
 
     在全黑的画面裡，慢慢出现形体跟颜色。有几名士兵面露恐惧地蜷缩在荒野的战壕裡，手上还紧握着长型说服者。不久发出咻──的声音，士兵们立刻趴下。萤幕上的声音突然消失，整个画面摇动并扬起满天的灰尘。几名士兵开始大叫。就在声音恢复正常的那一瞬间，士兵们一起冲出战壕进行突击。画面跟着士兵后面跑，能够看见奔跑的士兵们背后的身影，也听得见他们的叫声。突然砰的一声，似乎有什么快速的黑色物体飞来。其中一个落在地面弹了起来。而一名位于画面左侧的士兵胸部中弹，他的身体变成了一半。
 
     「不知道有多少人丧命在长年不间断的战争裡。刚刚那个失去上半身的人就是我丈夫。」
 
     画面突然变得乱七八糟，不仅声音消失还整个变暗，然后随着沙尘暴消失。
 
     萤幕播放的影片停了下来。
 
     馆长直到奇诺转头看她才慢慢开口说道：
 
     「过去的战争我都还记得很清楚。以前的事我都记得很清楚。我有四个儿子。他们都是我的无价之宝。自从失去丈夫之后，我为了抚养孩子长大成人而活下来。」
 
     「……………………」
 
     「可是第一百六十九次战争开打，那些孩子说要替父亲报仇而纷纷志愿加入防卫军。最初是二儿子索托斯遭到狙击身亡。隔天，三儿子达特斯因为误踩地雷而被炸得粉身碎骨。」
 
     在刚刚昏暗的展示用牆壁上，映出了一张大照片。
 
     上面是年轻时候留着长髮的馆长，以及围在她身边的四个儿子。每个孩子都爽朗的露出牙齿笑着，当然她也是。
 
     「大儿子乌特斯为了帮助同袍而留在前线，结果在自己人的轰炸行动中，跟着敌军一起被炸死。最后仅存的小儿子约特斯说要连同哥哥的份努力杀敌，还说一定会活着回来。结果他也一去不回，当时那孩子才九岁呢。」
 
     语气平澹的馆长，她的表情在昏暗的光线中看起来似乎是在微笑。
 
     「当时仍旧没分出胜负的战争结束了，但过没多久下一场战争可能即将开始。我不晓得这种不断重覆的战争到底有何意义？为什么这种没有了断的杀戮要一再的重覆？我把四个儿子全送上战场，也一次失去了他们，因此成了荣誉国民。于是我利用那个地位对大家发表『停止战争』的诉求。」
 
     「……………………」
 
     「当然战争并没有因此而消失。如果这样就能停止战争，那么它能够存在这么久就是件很可笑的事了。我想到是否有什么东西可以代替现有的战争，于是有了一项提桉。」
 
     「就是袭击塔塔塔人吗？那个方法是妳想到的吗？」
 
     「没错。就是『把塔塔塔人当做敌军，杀敌数量多的那一方就算是那场战争的胜利国』。如此一来，就能够顺利发洩我们人类原有的竞争心、敌忾心及残忍度。然后……当我发表那个主意的时候，碰巧对方国家也有一名女性跟我有相同的想法。」
 
     说着，馆长稍微走了几步，并带奇诺看下一个展示品。
 
     「十五年前我们第一次见面的时候，她拿了张照片给我看。照片上是她的孩子们，大家都很可爱很优秀，我知道他们全是她的心肝宝贝。只是他们也全都战死了。」
 
     萤幕上出现报导当时情景的新闻档桉照片。一名穿着陌生服装的女性拥抱着比现在还瘦的馆长。
 
     「于是双方国家实验性的执行我跟她的想法。那是距今十五年前的事了。」
 
     接下来馆长打开的萤幕，映出的是这国家现今的风景。奇诺看到的是和平的街道跟开朗的居民。
 
     「自此之后，两国之间从未发生过任何战争。国家安定发展，人口也逐渐增加。现在年龄层较轻的母亲应该永远不会跟我有同样的经验。她们幸福的生儿育女，未来她们的儿女还能亲自埋葬她们。而活着的人将会依序死去。这就是这个和平国家的现况。奇诺、汉密斯，妳们的历史资料馆之旅到此全部结束。」
 
     然后馆长在胸前双手合十微笑说道：
 
     「参观辛苦了。」
 
     「我可以问问题吗？」
 
     奇诺问道。
 
     「可以，请问。」
 
     「被残杀的塔塔塔人呢？我想他们也有自己的生活及家人吧？」
 
     「是的，一点也没错。可是追求和平不是简单的事情。一定要有所牺牲才能到达成这个目标。过去犠牲的是我们可爱的孩子。年幼的士兵在有如人间炼狱的战场战斗，拼死保卫我们的国家。」
 
     「……………………」
 
     「不过现在不同了。塔塔塔人无法对抗我们，所以任何人都不需要跟他们战斗。这样我们的孩子们也不必枉死在战场上，这是件多么值得欣慰的事情。要是无法接受塔塔塔人的犠牲，一旦两国再重蹈覆辙的引发过去那种战争，那犠牲者的数目一定远超过塔塔塔人的牺牲。」
 
     馆长用力的一句一句说，然后又重覆一遍。
 
     「追求和平一定要有所犠牲。但那绝不能是我们自己的孩子。既然塔塔塔人的死能够保住我们和平的生活，对我们来说那可是欢迎之至的事情。」
 
     奇诺想了一会儿之后，说出她的感想。
 
     「馆长，我实在想不透。到底是现在的妳不对？还是过去的人才是正确的？」
 
     听到她这么说的馆长慢慢露出微笑，稍微蹲下身来把双手搭在奇诺纤细的肩膀上，然后用温柔的口气对她说：
 
     「或许吧，不过等妳再长大一点，就能瞭解我现在的心情哟。」
 
     「是这样吗？」
 
     「是的，奇诺小姐。当妳有了自己的孩子，并从体内感受到那孩子的体温的时候，妳一定就会瞭解的。」
 
     叫做奇诺的少女什么也没回答。
 
     几乎是城裡的人全部出来欢送之后，奇诺她们离开了这个国家。太阳还在相当高的位置。
 
     奇诺跟汉密斯在原野的单行道上奔驰。两个轮胎不断捲起浓厚的烟尘。
 
     当她们穿过城牆之后，直到太阳距离地平线只剩2个拳头高之前，虽然一直保持相当快的速度行驶，但景色都没有改变。茶色的泥土跟远处光秃秃的山，以及偶尔进入眼廉的大铁筒。
 
     「嗯？」
 
     奇诺在前进方向的远处看到了什么。接着她马上看出那是人群。这时汉密斯也看到了。
 
     「有人哟。」
 
     奇诺慢慢放开油门。她知道他们是塔塔塔人。
 
     其中几个健壮的塔塔塔年轻人挡在道路前方。手上拿着比自己还高的长棍及大斧。
 
     奇诺缓缓把汉密斯停在他们前面。
 
     这裡大约有二十多名塔塔塔人，旁边那一群应该是他们骑乘的家畜。
 
     奇诺下了汉密斯之后把主脚架立好。然后把大衣前的钮釦全打开，让它变成披在身上的样子。再把防风眼镜及领巾从脸上拿下来。
 
     一名持棒的塔塔塔年轻人朝奇诺走了几步并说：
 
     「请妳现在跟我们到我们村子一趟，我们决定要在众人面前把妳碎尸万段。」
 
     奇诺看着这群塔塔塔人，其中有女性、小孩，也有老人。所有的人都瞪着奇诺。
 
     「为什么？」
 
     奇诺毫不惊讶的问。
 
     「我们要报仇。就算是洩一点点愤也无所谓，只要能满足我们的复仇心就行了。」
 
     「但我不是那个国家的人哟。」
 
     奇诺冷静的说道。结果年轻人语气平澹，毫无感情的说：
 
     「这我们当然知道，妳是旅行者对吧？我们不晓得妳是否知道，但我们非常憎恨那个国家。他们没有任何动机地滥杀我们，还把尸体丢在我们找不到的地方。害我们想要埋葬心爱的人都办不到……」
 
     「……………………」
 
     「可是我们怎么打都打不臝他们。所以这个时候我们不管妳是谁，只是要将刚好通过这裡的妳虐杀致死，这样至少可以让我们发洩一下心中的怨气。其实妳并没有错，只能怪妳运气不好。」
 
     年轻人慢慢地接近奇诺。
 
     汉密斯吃惊的说：
 
     「怎么办奇诺？妳打算在这裡被他们吃掉吗？」
 
     奇诺并没有回答汉密斯。反倒是大声的对在场的塔塔塔人说：
 
     「我能体会你们的心情，可是我并不想死。我不会忘记你们的，抱歉告辞了。」
 
     她说完这些话便转身向汉密斯走去。
 
     塔塔塔年轻人开始靠上来，想挥棒把奇诺打昏。奇诺轻快的转身。
 
     年轻人看了一下距离相当近且抬头望着他的奇诺。
 
     「哇啊！」
 
     他瞄准眼前那颗小小的头，一面吆喝一面用力挥下棒子。
 
     奇诺把身体往右略倾，迅速拔出右腿的「卡农」后随即开枪。
 
     枪声响起的同时，两人之间瀰漫着液体火药特有的白烟，但马上就消散了。
 
     年轻人维持举棒的姿势僵在原地，脸则是往上仰。
 
     接着他慢慢的往后倒，摔在地上的时候还扬起尘土。他上颚冒出暗红色的血，从嘴巴溢了出来，染红了他的胸口，然后被乾燥的大地吸进地底。
 
     右手握着「卡农」的奇诺看到其他塔塔塔人开始四处逃窜，直到她看不见人影为止。
 
     「这个人怎么办？要埋葬他吗？」
 
     汉密斯问道。
 
     「不必了，他们等一下就会回来埋葬他吧。」
 
     奇诺一边回答一边把说服者收进枪袋裡。她把击铁稍微往上扳，然后用枪袋裡的皮带繫着前端。
 
     奇诺骑上汉密斯，边戴防风眼镜跟方巾边说：
 
     「我们走吧。」
 
     「说的也是。」
 
     汉密斯立刻说道。
 
     接着摩托车便抛下尸体离开。
 
     尘土开始瀰漫起来。并且将倒在地上不再动弹的塔塔塔年轻人整个覆盖住。
 
     当尘埃落定的时候，摩托车早已经不见踪影了。第一卷 the beautiful world 尾声「在森林裡‧a」─Lost in the Forest‧a─
第一卷 the beautiful world 尾声「在森林裡‧a」─Lost in the Forest‧a─</h4>     在夜晚的森林裡。
 
     粗大的树木栉比鳞次地耸立，它们的枝叶彷彿宝盖一般。白天鲜嫩的绿叶，现在看起来则是一片漆黑。
 
     往地面延伸的树根旁，火堆残留的小火苗还在摇晃着。
 
     一丁点火苗所造出的微暗世界中，奇诺裹在大衣裡蜷缩着身子，靠在粗大的根干所形成的曲线上闭目休息。卸下全部行李的汉密斯则停在距离火堆稍远的地方。镀金的零件隐约倒映出小火苗。
 
     「奇诺？妳还没睡吗？」
 
     汉密斯小声地问道。
 
     「对，我还没睡。」
 
     奇诺也马上回答它。
 
     汉密斯用比平常低的声调说：
 
     「摩托车在奔驰的时候感到最幸福。只要旅行就有机会每天奔驰。所以我很喜欢旅行。」
 
     「喔……咦？干嘛突然讲这些？」
 
     奇诺以相当吃惊的样子问道。汉密斯用老师般的口吻说：
 
     「难道妳不知道吗？奇诺。这就是所谓的三段宪法哟。」
 
     「……三段论法？」
 
     「没错，就是那个。」
 
     说完，汉密斯便沉默下来。
 
     「那是？」
 
     奇诺对汉密斯开头的话题感兴趣而询问它。
 
     「没有啦，我只是心裡有些疑问而已。这样的话，那人类是为了什么而旅行呢？」
 
     汉密斯难得用认真的语气那么说。
 
     「人类吗？还是指我？」
 
     奇诺也认真的反问它。
 
     「先回答我人类吧。」
 
     奇诺喃喃地说这个嘛……
 
     「因为想去以前从未去过的地方。想看没看过的事物。想吃没吃过的食物。想跟没见过面的人们说话……应该就是这样，够单纯吧？」
 
     「嗯，这倒是不难瞭解。」
 
     汉密斯心服口服的说道。
 
     「没错，实际上可能更複杂，但还是能简单解释。」
 
     「那么奇诺呢？妳为什么要不断旅行？我知道妳已经无家可归了，但这一路来也遇上了不少倒楣事，差点被杀，旅途中也吃了很多苦……妳不觉得自己该找个地方落地生根吗？凭妳那说服者的本事，一定很多人抢着雇用妳哟。不然在妳师父那裡生活也是不错的选择。」
 
     汉密斯一口气说完，奇诺则用平静的语气说：
 
     「说的也是，这点你说的很对。」
 
     汉密斯沉默了一会儿，但因为奇诺没有再把话说下去，它又问了。
 
     「那么妳明知道如此，为什么还要继续旅行呢？」
 
     奇诺并没有回答那个问题，她只是起身。左手握着「森之人」，右手拿泥土洒在火堆上。
 
     最后仅存的残火便消失了。
 
     （「奇诺の旅Ⅰ—the Beautiful World－」完）第一卷 the beautiful world 后记－Preface－
第一卷 the beautiful world 后记－Preface－</h4>     我是个在阅读本文以前会先看后记的人。或许该说我是个无法不看的人才是正确的说法。在书店烦恼该不该买手上这本书的时候，我大多是看过后记之后再做决定。不过也因此，当后记裡有提及本文要紧的题材或重要关键时，那就惨了。我好几次都因为这样而大伤脑筋。所以，「如果哪一天我要写后记，绝对不会提及跟本文题材相关的事情。」
 
     这个决定一直藏在我心裡，至今二十几年都没有改变。
 
     因此这篇后记完全跟本文题材无关，是为尚未阅读本文的读者所做的贴心设计。因为只有简单明瞭的短短两页，这对腋下夹着沉重包包，站着看书的你来说，感觉很棒吧？所以请放宽心地阅读吧。
 
     而这就是「奇诺の旅—the Beautiful World－」。
 
     这部作品在第六回电击GAME小说大赏被选为最终审查候补作品。虽然很遗憾没有得奖，却很荣幸能在「电击hp」裡刊登，让本书得以加入电击文库的行列。而且，跟在「电击hp」刊登的时候比起来，故事内容（第二话）也更加充实，也多了黑星红白老师美丽的插画点缀。因此对于已经看过的读者来说，是很值得购买的。
 
     这一部是属于短篇系列的作品，因此故事是以一话完结的方式呈现。所以不管从哪裡开始看都没关係，但推荐您第一次还是照话数的顺序来阅读。第二次以后才照您个人喜好的顺序来看，我想应该会有另一种不同的乐趣吧。
 
     如果要简单解释这是个什么样的故事，就是主角奇诺跟伙伴汉密斯，到各个国家旅行的所见所闻……以上报告完毕。
 
     或许你会觉得我在搞什么，这点解释根本就不够。不过当你看完本文的时候，应该就会有所感触。它就是那样的故事内容。
 
     那么，就请大家慢慢享受本篇故事吧！
 
     二〇〇〇年 春      时雨沢惠一
 
     附注 如果能在阅让本篇故事之前先到柜台付帐，相信您能以更舒适的状况阅读。
 
     编注 由于奇诺的外型常被误认为男孩子，在本书中，当有人称呼她为「你」时，就表示对方没发现她是女孩子。第一卷 the beautiful world 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>