
第十二卷 捐赠之国 (封面内卷)
第十二卷 捐赠之国 (封面内卷)</h4>     「捐赠之国」—How’sTricks—
 
     由我们来拯救旅行者！
 
     致所有游览这分广告单的国民大人。
 
     我们是【旅行者救助会】。
 
     现在正在举行的是用这个国家的口号“博爱”精神，
 
     来向没有受到恩惠的旅行者们伸出援助之手的活动。
 
     几天前，又有一位贫穷的旅行者光临了我国。
 
     这位旅行者叫做奇诺。
 
     只能用15、6岁的年级来形容，是非常年轻的一个人。
 
     她乘着伙伴摩托车汉密斯，前几天进入我国
 
     是将近两百三日的来访者。
 
     奇诺选择这个国家的理由是，
 
     「听说这里的食物非常美味」
 
     这样回答的
 
     很害羞的回答吧？
 
     不过是十分淳朴温馨的答案
 
     但是不要忘了像奇诺一样的旅行者们，
 
     都过着严酷的生活
 
     「平时都吃些什么？——有时是从河里钓的鱼或者是打到的动物，不过大都还是携带粮食」
 
     奇洛的言谈中说道，她每日都是以没有味道的携带粮食过活
 
     大家有考虑过吗？
 
     由于有富饶的农业生产支撑
 
     已经将饿死等词语死语化的我国国民，能够忍受那种苦难吗？
 
     「已经习惯了」
 
     但是奇诺却如此回答，这不是强大是什么
 
     然后，当问到故乡的问题时，奇诺只是淡淡地回答
 
     「我故乡的国家？——已经毁灭了」
 
     这之上的情报我们没能听到。
 
     不说话是正直的表现
 
     如果是你的话，能够问出来吗？
 
     将这个年轻的旅行者的，
 
     失去故乡旅行的理由。
 
     将失去故乡的悲伤给……
 
     在出生的国家，出生时给与自己祝福的大家全都被，
 
     在非常非常和平的地方生活的我们，能够想象得到吗？
 
     奇诺就经历过
 
     「将来的梦想……？这倒是啊。总之先活着然后继续旅行」
 
     很威风凛凛但又有点悲伤的回答。
 
     时而为饥饿所困，时而又被卷入自然灾害，又或者被粗暴的人盯上性命……
 
     但是她还“想活着”——
 
     这么简单的事儿，对于旅人来说却非常困难
 
     「这把左轮手枪叫做「卡农」，是很老旧的东西了」
 
     奇诺的武器是就算被叫做古董也不为过的左轮手枪
 
     在荒野之中保命时必要的道具
 
     只有如此古老的东西，是非常悲哀的现实
 
     奇洛也一定很想要最新型的连射式的吧……
 
     就算这样，奇诺也还在每天抱着必死（稍微恶搞下……）的决心生存着
 
     「旅行的话能看到非常美丽的景色。然后有的国家会很亲切的为我帮忙」
 
     有如此优秀想法的旅行者，我们的国家能够给与支援！
 
     因为我们也能够做到对旅行者的支持！——
 
     【旅行者救助会】正在对广大国民的捐款进行受理。我国不是应该试着向对于尽管没有受到恩惠，但仍然坚强地生存着的奇诺给与温暖的支援吗？将大家平时一杯咖啡或一杯茶的钱，变成奇诺一日份的非常粮食。就让由于法律而无法出国的我们，向在外界顽强生存的人伸出援手——和奇诺一起进行心的旅行吧？
 
     奇诺预定明天傍晚离开我国。明天正午为止按下记户头进行的捐款（存款），将由【旅行者救助会】负责交给奇洛。奇诺将用这笔钱进行旅行装备的购买、食物摩托车的燃料、石油等的补给。捐赠的资金绝不会有流向他国的可能性。
 
     爱心援助受理单位国营银行中央支店
 
     户头帐号4930-1544
 
     户头名称【旅行者救助会】第十二卷 山贼的故事 (彩页)
第十二卷 山贼的故事 (彩页)</h4>     「山贼的故事」—CanYouImagine！—
 
     从前一座山上有两个山贼。
 
     一个是已经超过八十岁脸上满是皱纹的老爷爷，而另一个则是十五、六岁的少年。
 
     他们的所在之处是一座山的山顶附近。因为周围是绿色的宽广的山谷，所以能很好地看清对面的山脉以及山上的某条道路。
 
     两人各持有一个巨大的望远镜，望远镜的圆形视界能将山上的道路看的一清二楚。
 
     一天，
 
     “长老，有车开过来了。”
 
     “嗯，我也看见了，好好观察后再报告我”
 
     “了解。绿色越野车一辆，有很多行李，驾驶者是一个穿毛衣的黑发年轻男子，旁边有一把剑，助手席上是一个幼小的女孩，她的足间有一头白色的动物，应该是一条狗。”
 
     “嗯——那么那是不是我们的猎物呢？应不应该联络山里的大家去袭击？请回答。”
 
     “是。我认为应该。”
 
     “嗯——理由是？”
 
     “是！首先那辆越野车很稀有，能卖很高的价钱；然后因为他们行李有那么多，所以我想里面一定有很多值钱物品；驾驶的男子虽然看起来好像很有本领的样子，但终究赢不过子弹，女孩和狗我想可以无视。”
 
     “嗯——４０分。他们袭击不得。”
 
     “为什么啊？长老？”
 
     “那辆越野车的确能卖很多钱。但是，那个男子周围的气氛显示出他的身手十分厉害（姑且先就这么译……OTZ）；而且，你看看那个女孩手里握的是什么？”
 
     “黑色的球形物体……是玩偶？”
 
     “不，是手榴弹。”
 
     “……”
 
     “那个女孩子座位旁边露出的筒状物看见没？那是榴弹发射器，能将手榴弹型的爆弹远距离发射的、一次能炸飞数人的可怕武器。最后那狗的鼻子很好，伏击的人很容易就能被发现。那是不能袭击的目标。”
 
     另一天
 
     “长老，有一辆摩托车（注：2轮车，专指不能在天上飞的交通工具）过来了”
 
     “嗯，我也看见了，好好观察后再报告我”
 
     “了解。银色的摩托车一辆，后轮上的架子上有行李，驾驶员穿着黑色夹克，右腰挂着一把左轮手枪，很年轻的一个人，和我差不多大的男孩……不对、是女孩子！和她年龄相近的我知道！非常可爱的女孩子！萌~~”
 
     “嗯——的确如你所说，是个女孩子。大大的眼睛，活脱脱的一个大小姐。那么，那摩托车是不是我们的猎物呢？应不应该联络山里的大家去袭击？请回答。”
 
     “这个简单！绝对可以袭击！（宅K：我看你是色迷心窍吧==|||，话说奇洛越来越萌了~~）虽然对方持有一把左轮手枪，但只有一个女孩子哦！不是一个非常好的猎物吗！绝对简单！马上联络大家吧！摩托车能买个高价！（宅K：呐，要把奇洛怎么办？）”
 
     “不行，0分。”
 
     “为、为什么啊？长老，我不明白……”
 
     “教教你吧，在这个即没有法律也没有警察的世界中，一个人旅行是非常非常危险的。就算哪天我们被山贼袭击了也一点也不奇怪。”
 
     “但是、那个独自旅行的女孩子没有成为目标啊？”
 
     “错了，不要被表面现象所迷惑！，‘一个人旅行’也代表着‘能够一个人旅行’，那孩子，看得出来她曾几经修罗场、要是出了手，我们这旁的损失也非同小可，为了一台摩托车，要死多少人？”
 
     “……”
 
     “我们应该当作目标的是比我们弱小的却自认为很强大的那种人——正好像现在的主人那样”
 
     “…………”
 
     “别丧气，主人还很年轻，今后还能学到很多东西。”
 
     “是……对了长老，之前在这儿监视的时候因为太无聊时讲的故事还没说完呢，刚讲到长老组成袭击小组那儿。”
 
     “好吧，这是我的亲身经历哦。”
 
     “您说那一次领悟到了很棒的真理，是怎么回事儿啊？”
 
     “啊啊……那已经是很久以前的事儿了，那时我还很年轻，和其他同伴们一块儿袭击一组路过的开着一辆很破的黄色小车的旅行者……一开始打算就当作外快少少地赚一笔……坐在车上的是一个相貌端正的年轻男子和一个拥有一头长长的黑发的美女……”
 
     “只有2个人的话不是很容易就搞定了吗？”
 
     “……”
 
     “长老？
 
     “……那些家伙是……恐怖的恶魔……我、我们在……在那那那天……地、地狱……见到了活生生的地狱……那、那种事儿……已、已经绝对不想再次、次遇遇遇遇到了……”
 
     “长老？您为什么哭啊？（“您在哭吗”总觉得不太合适）”
 
     “——快逃—！大家快逃——！”（宅K：师父好恐怖……萌~）
 
     “长、长老！请振作起来”
 
     END



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>

第十二卷 流行之国 (彩页)
第十二卷 流行之国 (彩页)</h4>     「流行之国」—IHaveEverSeenBefore—
 
     “旅行者小姐（我觉得估计现在已经不会有人认错了）欢迎您。还有摩托车先生。是第一次来到这个国家吗？”
 
     “是”“没错哦”
 
     “既然如此。请一定要在境内滞在的期间开心的度过”
 
     “谢谢”“我们会的”
 
     “只不过有些事情希望能拜托一下——”
 
     “是”“嗯？”
 
     “事实上我呢，是在旅行者来的时候进行观察，确认该旅行者的种类，然后再给国民发表的‘旅人观察者’。是让这个国家开阔视野的存在。”
 
     “啊……”“比如说怎么做？”
 
     “以和到目前为止来到这个国家的各种各样的旅行者的情报为基础对比，进行考察。”
 
     “嗯”“嗯嗯”
 
     “首先，你驾驶的V型的ツインエンヅン摩托车，是和32年前来到的一位叫做库拉库的旅行者一样型号的史塔依露。你受到了他的影响是很容易推测出来的。”
 
     “啊？”“噢噢——锐利的观察！”
 
     “不！这种简单的问题没什么大不了的。”
 
     “……”“然后呢？”
 
     “嗯嗯，然后是你右腰上的左轮手枪”
 
     “是”“怎么了吗？”
 
     “是和3年前来过的叫做“胡狼”的佣兵集团一样的款式。由于他们讨厌自动手枪，所以一直使用有确实性的左轮手枪。你受到过他们观念的熏陶呢”
 
     “哦……”“嗯——大叔果真不是泛泛之辈呢”
 
     “没有没有，只是虚度了青春年华罢了。——然后，你的那个带着耳罩的帽子啊，是……”
 
     “哈……”“嗯嗯？”
 
     “21年前到这个国家的“北方旅鸟”的一团的交易记号呢。他们的荒野装扮甚至还在这个国家揭起过一阵风靡呢。能看出你也受到过他们的感化”
 
     “哈……”“大叔、敏锐啊”
 
     “哈哈哈哈！不是啦，实际上我也经常模仿他们过冬哦！”
 
     “哈……”“其他的呢？”
 
     “那个茶色的外套啊”
 
     “是！”“哦”
 
     “那个茶色的外套……”
 
     “是！”“嗯嗯”
 
     “事实上原创的地方满载啊”
 
     “哈？”“呃？”
 
     “到现在为止，穿着这么长茶色外套的旅行者还一个都没有过。这是多么的新潮啊”
 
     “……”“……”（宅K：……脑残了）
 
     “我觉得那个想法，就算向大家炫耀也没关系哦！真正的新！我从现在开始也打算逢人便夸你的才识！如果可以的话，能告诉我你的名字吗？”
 
     “奇诺，我叫奇诺。”
 
     「拜托了」
 
     “喂、奇诺”
 
     “怎么了，汉密斯？”
 
     “不要死哦”
 
     “——怎么回事？难道这条路上之后会有掉下去可能会摔死的洞穴？”
 
     “没有洞哦。只是忽然想到，只要奇诺还活着我就可以继续这样跑下去。当然虽说也可以由别人来骑，但是不知道能不能像奇诺一样。所以不希望奇诺死掉。之前一直没有机会说，所以现在打算一口气说出来。”
 
     “了解，我确实听到了。——我啊，会尽自己最大的努力不死的。汉密斯的事也要借鉴”
 
     “拜托了”
 
     “被拜托了呢——那么，我这里也有要拜托汉密斯的事”
 
     “说吧”
 
     “早上早点起、早上早点起、早上早点起、早上早点起、想你早上早点起”
 
     “……”
 
     “听到了吗？”
 
     “……”
 
     “汉密斯？”
 
     “咕—&quot;



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>



 tle="组图方式查看" class="lightbox" data-tmp="0"></a>
</div>

第十二卷 在幸福之中&middot;b
第十二卷 在幸福之中&middot;b</h4>     就算你哭泣
 
     就算你愤怒
 
     就算你不平
 
     就算你憎恨
 
     就算你尖叫
 
     就是你痛苦
 
     就算你悲伤
 
     就算你绝望
 
     就算你下定决心——
 
     也无法证明你做的事是正确的
 
     —EverybodyHastheRighttoMakeMistakes.—
 
     序
 
     在幸福之中&middot;b
 
     然后，奇诺和汉密斯很快地到达了大医院的前面。
 
     很多的护士排在玄关的门口送行。然后一台黑色的车停在了道路上，驾驶者将车门打开。
 
     汉密斯跟着车子停了下来，至于奇诺则开始眺望起了眼前的光景。
 
     不久后，被祝福的声音包围着的夫妇从医院里出现了。
 
     年轻的两人脸上洋溢着笑容，丈夫的抱着一个很大的包，而妻子则抱着一个小小的篮子。
 
     夫妇不断向照顾了自己的护士们道谢，并面带笑容与其中几人相拥。（K：我很好奇抱着东西怎么相拥……）
 
     做完这些后向车子这旁走来的两人发现了奇诺和汉密斯——
 
     “啊、是旅行者小姐！——看，第三个孩子出来了哦！”
 
     妻子满脸笑容的将篮子里的婴儿给她们看。
 
     “这个嘛……恭喜恭喜”
 
     奇诺首先说了这句话。
 
     “谢谢！”
 
     “那么现在就要去‘Center’吗”
 
     汉密斯问道。
 
     两人对这个问题同时摇头：
 
     “不，现在马上回家。还有两个孩子等着呢！想让他们先看看样子。”
 
     妻子回答道。
 
     然后，
 
     “之后才去‘Center’哦。”
 
     END
 
     (ps:a段在后面不记得的话读完a再读b吧)第十二卷 第一话 正义之国
第十二卷 第一话 正义之国</h4>     海与草原的交界处，一台摩托车（二轮车，专指不在天空中飞的交通工具）在奔走着。
 
     天空中没有云。太阳的璀璨的光辉从正上方挥撒而下，宽广澄澈的蓝色大海一直延伸到海平线的末端；而紧邻狭窄的白色沙滩的另一边的，则是一直延伸至地平线的一望无际的绿色大地
 
     状如白色丝线的沙滩直通南北，而摩托车也向着正南方在行驶。
 
     摩托车后轮的两侧有的黑色的箱子，在那之上放置着行李。装着燃料和饮水的瓶子与睡袋一起用绳子绑在随时都能取到的地方。
 
     沙滩和草原的分界线上有一条窄窄的道路，摩托车就在这条道路上疾驰。
 
     摩托车骑士是一个年轻的人类，身上穿着白色衬衣和黑色夹克背心。头上戴着有能覆盖耳朵的帽子，再下面一点则戴着剥掉银色镜框的护目镜。
 
     腰上则系着粗粗的腰带，右腿上挂着手动式掌中型说服者（注：说服者指枪械，在这里专指手枪）。在腰后还横向别着一把自动式掌中说服者。
 
     骑士
 
     “……”
 
     突然将看着路面的视线向上抬了起来。
 
     目光指向之处是南边地平线和水平线的有广阔黑云的地方。
 
     “啊，那边有云啊，真少见”
 
     摩托车这样说道。然后骑士回答
 
     “要变凉了啊”
 
     第二天。
 
     灰色的天空下一台摩托车在奔走。
 
     到昨天为止还蓝蓝的天空，今天一下子就变成了纯灰色。东边的天空隐约能看见太阳，但仅仅到分辨出位置的程度。无论是草原还是沙地都身处晦暗之中，大海更是忠实的体现出了天空的颜色，看起来就像是一大瓶墨水混入了水中。
 
     摩托车骑士在昨天为止的背心上装上了袖子，变成了穿着黑色的夹克。
 
     “太好了呢，奇诺。变凉了”
 
     摩托车向骑士说道。
 
     “啊啊——已经是寒冷的程度了哦”
 
     被叫做奇诺的骑士轻声回答。然后
 
     “为什么明明是白天却这么的暗啊？你知道吗？汉密斯”
 
     这样问摩托车。被叫做汉密斯的摩托车则
 
     “大概啊，是什么地方的火山喷发了吧”
 
     “火山？这么说来这些事火山灰咯？”（吐槽K：这里不知怎么回事儿，博学多识的角色变成汉密斯了……）
 
     “有点不一样哦，火山灰由于比较重所以很快就降落堆积在了地表。但是，那个现在是看不到的。而里面相对较轻的物质则变成浮游粉尘留在了高空。随着风将很远的一段距离的天空给覆盖了起来。”
 
     “诶……那么这个会持续多久呢？”
 
     “大概。按照喷火的程度来看，持续个一年、两年甚至更长的时间都有可能。”
 
     “真是的，好不容易到了暖和点的地方……”
 
     “也许改变一下路线更好吧”
 
     灰色的天空下，一台摩托车在奔走。
 
     又过了一天。
 
     奇诺穿上了大衣。
 
     黑色的夹克外套上了茶色的大衣，过长的部分被卷到了脚旁。脸用手帕包了起来，帽子附的耳罩遮住了耳朵，其末端的绳子也在下巴下系了起来。
 
     这时天空几乎已经全黑了，就连太阳的位置也无法区分。虽然是白天，但海与草原的世界已经晦暗到连书上的文字也看不清的地步了。破碎的浪花所显现出来的白色碎片，在黑暗中特别显眼。
 
     奇诺和汉密斯打开了车头灯来照亮前方的道路。以比到昨天为止慢上很多的速度在行驶。
 
     “奇诺，这样下去可不行哦，越走越暗了。”
 
     回答汉密斯的是
 
     “不行啊……越走越暗了啊”
 
     奇诺用消沉的态度重复着这句话，然后
 
     “而且也越来越冷了，这是冬天吧。我现在明明是在夏天里往南边的常夏之国走诶……”
 
     “怎么办？还有回去的机会吧
 
     “有——我已经完全的死心了。到前面的国家后向西行好了”
 
     这么说着，奇诺将加速器放慢，汉密斯随着惯性前进一段时间后，稳稳的停了下来。
 
     “好想喝茶哦，温温的茶好好喝呢”
 
     奇诺将汉密斯的引擎关闭。周围变安静的同时车头灯也灭掉了，世界再一次变得漆黑。在这一瞬间、
 
     “啊勒？”“啊”
 
     道路的前面临近地平线的地方忽然闪过一道勉强可以看见的微弱亮光。
 
     又等了一会儿后，亮光再次出现。之后那道亮光以每间隔数十秒便出现一次的频率循环。
 
     “茶呢？”“进去再喝”
 
     奇诺再次将汉密斯的引擎启动了起来.
 
     到达了那个国家后，便可以看见城墙上有着巨大的灯台。
 
     环绕着国土的灰色的、现在来看只能看见黑色的巨大城墙的上有被涂成白色的灯台耸立着。一道光线向着黑色的海上来回移动着。
 
     这个国家面对着大海，城墙一直延伸到海水之中.
 
     奇诺在由粗壮的圆木组合成的城门前将汉密斯停了下来，向旁边的传达室走去。从脸上的大手帕里吐出的气息一下子就变白然后消散了.
 
     不久后，一个像入境检察官的男子出现了。隔着玻璃看到了他的样子。
 
     “…………”
 
     奇诺稍微皱起了眉头.
 
     那是一个看起来大约三十岁左右的男子，在背心上套着半袖的衬衣的样子。衣襟大开的的衬衣下是薄薄的短裤。脚下没穿袜子，只有一双橡胶制的凉鞋.
 
     身上有着由日晒而形成的浅黑色肌肤，但是那身服装对现在的气温丝毫没有应对能力。接着、
 
     “呀啊……旅行者呢……欢迎来到我国……”
 
     十分虚弱的声音中带着强烈的鼻音。
 
     奇诺办理了3天的滞在申请，这并不难办。在填写表格的时候，检察官的男子明显的很冷的发着抖，中途还打了好几个喷嚏。
 
     在回到汉密斯那儿的奇洛面前，城门打开了。
 
     奇诺和汉密斯向着这个国家的中心行驶而去。在这个不大的国家里，进入城墙之后很快就能看见大片的水果或农作物的田地，再之后则有国家外面没有的很高大的树木生长着。
 
     道路的中间看不到汽车，只有由马车或着牛车等拴着动物的没装货物的空车被放置在那儿.
 
     然后在国家的中心部，木头制成的居民住宅排在一起，每一家都没有玻璃，为了让风可以自由的出入似的只有房檐.
 
     “木乃，这个国家的事儿在之前的国家听说过吗？”
 
     “‘漂浮在南国的Mood小镇，开放的地方’”
 
     “恩要是这里日光璀璨的时候，的确是‘南国’没错啦&quot;
 
     汉密斯说道。现在被包围在黑暗当中、风呼呼吹着的这里到哪儿都很冷。
 
     在城镇的里面走动的人一个也没有。准确地说从进入城墙开始就一个人也没有遇到过。倒是偶尔会有听到汉密斯引擎的声音而仅仅只在窗户上窥视的人。
 
     巨大的港口上，建有石头做的防波提和码头。几艘耸立着桅杆的木船被死死的绑在一起.
 
     在这儿可以看到男人们。
 
     二十几个有着渔民的强健体魄的男子在防波提的旁边聚集在一起坐着。而且每个人的身上都抱着车座坐着。
 
     他们所有的人，无一例外的穿着和检察官一样的短裤半袖加短裤、凉鞋的装扮。
 
     “呜哇，好像很冷”
 
     汉密斯说道。
 
     男人们很虚弱地看向走过来的木乃，然后似乎很羡慕的看着奇诺身上的大衣。
 
     但是一旦奇诺和汉密斯停了下来，大家便一齐移开视线，然后从防波提像逃跑一样移动走了，就好像鱼群逃跑一样。;
 
     “被讨厌了啊，奇诺&quot;
 
     “……”
 
     奇诺放弃了交谈，再一次骑着汉密斯飞奔了起来。
 
     奇诺找到了市中心，并骑着汉密斯向那开过去。
 
     由混凝土铺成的宽广道路旁，白色石头建成的四角房屋整齐的并排着。果然这里也没有窗户只有房檐.在其中一个里
 
     “人，有人啊奇诺”轻
 
     有一栋有这个国家居民排在一起的建筑。
 
     由于完全没有招牌什么的，所以分不清楚究竟是什么的建筑物。正面的入口处开始，人们在马路上排成了两条队列一直坐着。男女老幼都有，人数过百，排列的队伍甚至看不到末尾.
 
     然后，所有人都无一例外的只穿着衬衫和短裤。他们尽量将衣服拉紧，身体明显的在发抖.
 
     看到木乃后，他们果然一脸惊讶的样子。并且在极短的一瞬间流露出对奇诺冬装的向往的凝视——
 
     然而当奇诺与他们对上视线时，对方逃跑似的移开了目光.
 
     “被讨厌了啊，奇诺&quot;
 
     在汉密斯说出孤零零发言的同时，排着队的居民忽然骚动了起来。坐者的人们一齐站了起来，看着对方的脸小声的开始交头接耳.
 
     奇诺向自己左边居民们视线所及的地方望去
 
     只见道路的中间一台牛车驶了过来。由四头牛拉着的，附有豪华房顶的牛车，悠闲地沿着道路向这边走来.
 
     奇诺和汉密斯向道路两旁的建筑物退去。居民们虽然也有一直注视着靠近的奇诺的，但更多的则尊敬地望向了牛车。
 
     &quot;是谁呢?&quot;
 
     “啊，是首相”“总理大臣啊”“那是首相的牛车吧”
 
     听见这些反应的奇诺等人
 
     “原来如此”
 
     “这个国家的伟人先生呢”
 
     奇诺和汉密斯也跟着小声嘀咕起来。
 
     不久后，穿着短袖发抖的居民们、穿着大衣的奇诺以及汉密斯的视线末端的牛车在建筑物的入口处停了下来.
 
     豪华车体的门打开后，首先出来的是两个看起来像保镖的健壮男人。两个人也都穿着短袖短裤。
 
     然后，一位穿着和之前人一样的短袖短裤、有着锐利目光的四十岁左右的中年女性从牛车里走了出来
 
     接着，她在保镖的护送下，迎着众人无言的目光，向人们排着队的建筑物快步的走了进去。
 
     大量的居民们同时叹出松了的一口气。然后再一次抱着身体原地坐了下来
 
     奇诺将汉密斯的脚架放了下来，用敬语向周围的居民打了招呼并自我介绍。
 
     “…………&quot;
 
     居民和之前一样地无视了奇诺，并移开了视线。
 
     招呼了几个人，但接连招到无视的奇诺将汉密斯恢复了原状。当脚架放下去时，从背后传来了声音。
 
     “去问问首相比较好”
 
     是一个男人的声音。但当奇诺转过头时，声音已经消失了。由于无论是谁都避开了视线
 
     “谢谢，我这就去做”
 
     奇诺没有追寻声音的主人，也没有问汉密斯。而是向不知是谁的某个人道谢后，推着汉密斯向牛车的地方走去，在守候着的保镖的前面停了下来。
 
     过了一会，保镖们和女首相从建筑物中走了出来。
 
     送他们出玄关的是，身穿白色短袖短裤，并且头戴白色护士帽、脸上挂着白色口罩的几个男人
 
     “啊，原来这里是医院啊”
 
     汉密斯孤零零的说道。出来的首相注意到了奇诺她们
 
     “啊啦，是旅行者啊”
 
     以亲切的语调说道。然后在保镖的警戒中，首相走近奇诺“你好，欢迎来到我国。很早的时候就听说有旅行者到来了哦。我是这个国家的首相。”
 
     “你好，我叫奇诺，这位是我的伙伴汉密斯.&quot;
 
     “你好啊.&quot;
 
     “那么就这样，因为我现在很忙所以就抱歉失陪了，请尽量在我国休息。”
 
     这么说结束了话题。接着，奇诺直截了当地说:
 
     “有一个问题想请教您一下——”
 
     她将头转回来以“什么？”的反应
 
     “天气好坏呢。来的途中就这样了。请问这样已经持续了多久？”
 
     “嗯，这样的。这里已经持续几十天了呢”
 
     “虽然我也认为气温过一段时间就会恢复，但是看见大家的穿着，总觉得似乎很冷耶”
 
     奇诺的发言让面目精悍的保镖吓了一跳，眉毛都动了起来。
 
     而首相则在保持冷静的同时，用比起刚才更带刺儿的口吻说道
 
     k6v+`.?o${1]9v
 
     “确实是呢，就犹如穿得严严实实的旅行者看到的一样。刚见到时也许会不习惯呢。但是，在这个国家，这就是正装”
 
     “原来如此，是正装啊。难怪大家穿的都一模一样呢”http://www.lightnovel.cnJa$r-@4n
 
     www.lightnovel.cnJa$r-@4n
 
     奇诺用似乎由于得到的答案而感到佩服的样子说道。首相用似乎在夸耀自己还有余裕的样子“哼”的笑道。
 
     “就是这样。自建国以来，国民们就人人穿着短袖短裤了。因为在炎热的国家里，这样最方便了。之前听传闻说过有的国家以长袖衬衣系领带，外面套着一件宽肩的上衣作为正装的，大家就算在正夏天也这身打扮，没有出生在做这种不用脑子的笨蛋事的国家，真是太好了。”
 
     “请问我可以最后再问一个问题么？”轻小
 
     “什么？”
 
     “这个国家有除了这身衣服外的服装吗？”轻
 
     “那当然是违法的。还是重罪哦。原本就因为这个国家没有其他的服装，所以就算想做也做不了”
 
     牛车从排着队列的医院门前离开了。紧接着摩托车也驶了出来。
 
     那辆摩托车直接向国家北门开去。
 
     “啊？不是还没有到预定滞在天数呢……”
 
     被带鼻音的检察官这样问道的奇诺：
 
     “因为XXXXX”
 
     随便编造了一个理由来搪塞过去后，离开了那个国家。
 
     脸裹上手帕，并将帽子深深的戴好、穿上大衣的同时
 
     “真稀奇呢，奇诺半日就出国这点都能破纪录了哦”
 
     “看都看的出来这里很冷。而且那个国家——”轻小
 
     在晦暗的海洋与草原之间的道路上行驶。
 
     经过大概两百多天之后。
 
     奇诺和汉密斯向北走的道路上，一台吉普车在向南行驶。
 
     在犹如黑夜一般的天空下，将大量行李堆放在车后座的吉普车正开着车头灯小心翼翼地前进着。
 
     道路的左侧是黑色的海洋，而右侧则是曾经是草原的、现在已经变成荒芜大地的广阔地区。
 
     “真是残酷呢……这边的植物都全灭了啊”
 
     坐在左边驾驶席的男子，一边操控着方形盘一边嘟哝道。
 
     男子穿着厚大衣眼睛戴着护目镜，脸上围着围巾，所以看不见其表情。
 
     助手席的位置上坐着一个全身上下被防寒服裹得严严实实的小女孩。毛线帽子和围巾裹在身上。由于没有戴护目镜，所以可以看见绿色的双瞳和白色的头发。
 
     然后小女孩的双足间，坐着一只有着白色长毛的大白狗。
 
     那只狗将驾驶的男子的话接了下去。
 
     “由于喷火的承受极限，加上这边又是偏西风的原因才这么暗的吧。而且就算没有超过极限也——”
 
     “不能马上恢复吧？”
 
     狗将男子的话继续了下去，在这一瞬间
 
     “…………”
 
     小女孩无言的将头抬了起来。
 
     她的视线的前方，有白色的小东西在飞舞。其中一个穿过吉普车的上头，掉在了小女孩的脸颊上，融化掉了。
 
     “这个时候就已经开始下雪了啊”
 
     男子以很讨厌的口吻嘟哝道。
 
     从空中飘落的雪花数量逐渐变多，车头灯所照亮的空间里开始泛出了白色的光辉。
 
     男子稍微减弱吉普车的速度，并把头转向小女孩
 
     “觉得冷吗？蒂”
 
     被问到的小女孩则
 
     “…………”(
 
     无言的将脚下的白色大狗从后面抱住，用脸颊磨蹭那蓬松松的毛
 
     “不”
 
     仅仅这一声。
 
     男子将护目镜下的眼睛眯了起来，说道
 
     “这样啊。如果觉得冷要说出来哦”
 
     吉普车继续在被雪覆盖的浓灰色大地上行驶。
 
     缠着铁链子的后轮，不断将积雪翻起来
 
     由于黑色的天空上不断有薄薄的雪降下来，使得地上的积雪量缓慢但又确实的增加着。
 
     然后
 
     “…………”
 
     抱着狗的小女孩时不时用手默默地指向道路的左右和中间。
 
     “…………”
 
     男子也无言的将目光移向“那些东西”。遇到在路中间的则转动方向盘避开它们。
 
     “那些东西”是被雪盖住的小小的“突起”。在平坦的大地上，偶尔会有几个小的“突起”横在那儿。
 
     “突起”的下面，是曾经被称为“人”的生物。抱着行李走着走着就倒下了的人们的尸体。
 
     “西玆少爷，总觉得没什么希望了”
 
     “没错呢。但是还是试着到达那个国家好。还有可能赶上。确实的确认，这个不报告不行”
 
     就在男子这么说的时候，漆黑的城墙开始渐渐出现了轮廓。
 
     城墙上耸立着灯塔，可是并没有被点亮。
 
     由厚圆木组合成的门扉被开着闲置在那儿。
 
     吉普车没有受到任何人的许可，直接进入了城门。
 
     进入城门后出现的还是和外面一样的广阔的灰色世界。农作物什么的早就全部枯萎、树木也都被砍伐倒了。除了被砍的树木，道路两旁什么声音都没有。“被当成柴烧了呢……”
 
     男子喃喃道。
 
     大致围着这个国家转了一圈后，吉普车开始向港口行驶。但是那儿已经连一艘船都没有了，只有凌乱的木材被随便堆放着。
 
     沿着道路向中心部分走的同时，道路左右开始出现了人的尸体。
 
     那些东西的形状早就已经连究竟是不是人都分不清了。只剩下头颅或者是手腕的白骨在积雪中滚动。男子小心地开动吉普车，在街（市）的中心部停了下来，大声地按起了喇叭。然后关掉引擎竖起耳朵听动静，但是并没有任何反应出现。
 
     “又一个国家消失了呢”
 
     在飘着雪花的寂静空间里，男子悲痛的说道。
 
     抱着狗的小女孩和狗一块儿把头转向左侧，看着男子的脸。男子将护目镜和围巾给摘了下来，直直地盯着女孩
 
     “蒂。这个国家呢，这个国家的人类呢，因为思想无法变通而毁灭了.&quot;
 
     “…………”
 
     女孩什么都没说，只是看着男子的眼睛，等着下一句话.
 
     “‘因为以前开始就一直这样，到现在为止都很好’这样的理由，不愿意改穿除了薄衣服外的任何服装。然后由于自己所在的世界改变而无法采取正确的应对措施……这个一言难尽的、他们呢……”
 
     “他们难道没有贯彻正义吗？”
 
     女孩忽然说了长长的一句话。
 
     “…………”“…………”
 
     男子和狗都被这句话弄得哑口无言。
 
     几秒钟后，在下着雪的漆黑的道路中间，男子看着女孩的碧绿色瞳孔、
 
     “没错……就是这样。他们呢，他们是彻底贯彻了正义的。”
 
     男子将吉普车发动，再一次在路上行驶了起来。
 
     从空无一人的国家离开，从来的时候进来的北门离开。
 
     然后，突然出现了活着的东西。
 
     “…………”
 
     男子在他们面前将车子停了下来。
 
     灰色的空间中，出现了灰色的野兽的姿态。二十只左右的狼群，正在啃食这里居民残留在雪里的尸体。
 
     狼群注意到了吉普车的存在，一齐将头抬起来。
 
     然后瞪视着这个发着光的怪异铁块，以及坐在里面的两人加一匹。
 
     “原来如此，这个国家的尸体就是被它们吃掉了啊”
 
     男子说道
 
     “通常来讲，狼群不可能会住在这种炎热的地方。”
 
     然后狗说。男子微微地颔首道、
 
     “由于天气变冷，为了觅食而选择了移动啊。——真顽强。它们的存在，一直一直，都很顽强”
 
     瞪视着这边的狼群，开始咆哮着前进起来.
 
     终止了聚餐，为了将突然出现的吉普车好好的包围起来而向前踏步。
 
     “所以才会像现在这样，虽然并不是为了打算把我们吃掉”
 
     听了男子的玩笑话，抱着狗的女孩回头将手伸向座位后。抽回来的时候，手上已经握着为了防止爆炸而特意用胶带缠着保险栓的手榴弹了。
 
     “…………”
 
     对这无言向上看着男子的女孩、
 
     “没关系的，没那个必要”
 
     男子微笑着。
 
     然后踩下油门，将吉普车发动前进。
 
     从受到惊吓而四处逃窜的狼群中离开，从那个场所开始向其他地方前进，薄薄的暗幕渐渐将刚才的景象掩盖掉了。
 
     END
 
     PS:好辛苦额第十二卷 第二话 恶魔曾经降临之国
第十二卷 第二话 恶魔曾经降临之国</h4>     还想听睡前故事？
 
     好啊，那么我就将一个到现在为止都还没有说过的故事讲讲好了。
 
     这次的故事和之前的有一点不一样，是有点恐怖的故事。
 
     虽然是恐怖故事，但是并没有谁被蒙主宠召，也没有谁的痛苦思念哦。所以请放心听。
 
     我啊——、
 
     在我还很年轻的时候，曾经有过一次遇到过恶魔哦，仅仅一次。
 
     这个世界的事儿还算了解吧？
 
     没错——
 
     这个国家以外的世界没有人存在。
 
     因为，这个国家是世界上唯一一个人类可以生存的地方哦。
 
     所以我们无法从这里出去。
 
     无论去哪儿，都没有人可以生存的场所。
 
     环绕着这里的绿色森林之外，是人类无法生存的世界。
 
     恶魔，是我还没有满十二岁的时候降临的。
 
     当有猎人报告森林的方向有驾驭着奇怪生物的年轻人类到来时，全国上下一片骚动。
 
     那种事是不可能的啦。不可能有什么人会从外边进来。
 
     所以全国上下一片骚乱。
 
     会不会是猎人把什么动物搞错了呢？大家这么想。
 
     但是，那个“人”的确、驾驭着发着轰隆轰隆的声音站着，身上还到处发着刺眼的光芒的生物来到了国家的广场。
 
     那个人礼貌地、
 
     “你好”
 
     这么说。然后自我介绍道自己的名字叫做“奇诺”，生物的名字叫做“汉密斯”。顺带一提，那个生物用和奥姆(奥姆:游戏里头的怪物角色)相似的声音说着人类的语言。
 
     所有人都以为自己是在做梦。
 
     大家都被吓到了，脑子里只剩下恐慌，不知该做什么好。
 
     看到的的确是“人”没错，但难道说是这个国家外来还会有人吗。
 
     而且还带着一只会说人话的发光生物。
 
     这时——
 
     “那么，就由我来交涉吧”
 
     这时南方地区的首长站出来说了这句话
 
     这是多么有勇气的行动啊。
 
     那个首长真的很威风哦。
 
     堂堂正正的到招呼，由于正好是中午，
 
     “能赏脸和我共进午餐吗？”（汗……搭讪……——我再次承认这是曲解性翻译）
 
     这样邀请对方。
 
     然后受到邀请的那个“人”则
 
     “谢谢，由于我现在正好肚子很饿，所以很乐意那么做”
 
     笑着这么说道，然后和首长并排着在广场上坐了下来。大家都躲得远远的，由于还有首长一个人被留在那儿，所以大家在听不到声音的距离观望。
 
     首长的妻子也鼓起勇气，将食物带了过去。像是烤面包啊、野菜啊、水果什么的。
 
     首长和那个“人”坐在一起吃了一会儿的午餐。他似乎是想在扯些毫无关系的天气话题的同时找到机会问出对方的来历。
 
     问什么？当然是像是这个人到底是什么东西啊、是怎么从什么都没有的地方来的之类的。
 
     但是，就在首长打算这么问的前一刻，意想不到的事儿发生了。
 
     端茶过来的首领夫人，在腰间挂着黄油袋子。就是现在大家还在用的那种黄油袋子。和现在一样的、散发着非常棒黄油香味的、那种袋子。
 
     那个“人”，注意到了通过它旁边的那位夫人。
 
     “这个，是黄油吧。有很好闻的香味呢”
 
     它这么向那位夫人这么说道。那位夫人虽然十分害怕，想逃却没有办法逃走，便清楚的回答道。
 
     “是啊，这是我特制的黄油哦”
 
     然后问、
 
     “请问您要来点吗？”
 
     那个“人”则、
 
     “如果可以的话一点点就我就很开心了”
 
     这么说道。然后首领便跟妻子说放一点黄油在盘子里。
 
     于是夫人照着做。在那个“人”面前挤出了一些黄油——
 
     之后的一瞬间，让人无法相信的事情发生了。
 
     在首长、夫人，以及包括我在内的大家的眼前——
 
     那个“人”，用吃蔬菜的刀子、将黄油涂在了面包上！
 
     难以置信吧？
 
     将黄油涂在面包上！
 
     大家被惊呆了，一句话也说不出来。
 
     在近处观看的首领，几乎被吓死了，虽然眼睛还睁着的。
 
     而夫人，则已经倒下了。
 
     然后，那个“人”——
 
     竟然咬起了面包！
 
     看起来很美味地将涂上了黄油的面包吃掉了！
 
     那时，无论首领、夫人、还是我或大家，都察觉到了一件事儿、
 
     那家伙是恶魔！
 
     不是人类！
 
     是恶魔！
 
     因为，如果是人的话，是不可能将作为化妆品的黄油涂在面包上、然后吃掉它的！
 
     很早以前的一句古话说，“以着人类的外貌做和人类不同的事儿的生物，就是恶魔”。
 
     没错，我们当时遇到了恶魔。
 
     察觉到了之后，大家都松了口气。
 
     因为如果是恶魔的话，从外面来是一点儿也不奇怪的、非常自然的一件事儿。
 
     就算在白天恶魔也维持着人类的姿态这点，也一点都不会不可思议。
 
     首领松了口气、
 
     “呀，真是非常棒的吃法。再来一点怎么样？无论是面包还是黄油都还有很多哦！”
 
     名叫奇诺的恶魔回答道、
 
     “非常美味啊。真是十分感谢。”
 
     然后那个恶魔，便继续将黄油涂在面包上吃掉，一直到夫人的黄油袋子空了为止。
 
     大家并不觉得看恶魔吃饭有什么好高兴的，而首领则开始和恶魔套起了近乎、
 
     比如“你从哪里来？”啊
 
     “这个的光还真大啊”啊
 
     “这个究竟是为什么这么会说话？”之类的
 
     问了各种各样的问题.
 
     而对于一个个问题、
 
     “我是从东边来的。现在正在旅行中。”
 
     “这是我的伙伴汉密斯。我们一块儿旅行”
 
     “那家伙就是喜欢喋喋不休的个性”
 
     恶魔非常礼貌的回答了。
 
     虽然我们和恶魔的关系完全不能算好，
 
     “如果可以的话，能给我三天的滞在许可吗？”
 
     只有这个提案是绝对不会通过的。
 
     因为恶魔只要一到晚上就会变成ユウモリ或者鼹鼠的样子（K：这个词儿我不会啊啊啊啊……），袭击人类并将其变成树。
 
     “这样啊，那就没办法了”
 
     然后便骑着那个奇怪的东西，向国外的森林里去了。
 
     虽然很难相信，但我确实看见了，还听见了声音。
 
     那之后，南方地区的首领便说，这种事儿还是知道的人越少越好。
 
     因为如果和恶魔说过话这种事让大家知道了可是不会有什么好事儿的呢。无论是首领还是国家的大长老之后都对此事绝口不提。
 
     现在知道这个故事的人已经很少了。
 
     我也已经老了。
 
     所以想让你听听这个故事。
 
     就算不相信也好。
 
     但是，我——
 
     曾经遇到过恶魔。
 
     “哎呀哎呀，那个老爷爷。又在一个人和木雕人偶说话啦。究竟在说什么呢？”
 
     “不知道啊。不过算了，既然本人觉得那样做很快乐，就随他去吧”第十二卷 第三话 要求之国
第十二卷 第三话 要求之国</h4>     某日某时
 
     一辆破破烂烂的黄色小车进入了某个国家。
 
     乘坐在上面的是两个人类。一个是有着一头黑发的妙龄美女，右腿挂着一把大口径左轮手枪。另一个人则是稍微有一点矮的英俊年轻男子，腰间插着一把二二口径的自动式掌中型说服者（说服者指枪械，这里专指手枪）。
 
     他们等人进入国家后，来到了国家中央的某个广场——
 
     广场聚集了很多的人，在他们的中心，放置着数十个木制的绞首台。
 
     绞首台上挂着结实的绳索，在其末端的环上，套着手被反绑着坐着的人类的头。
 
     从年轻的女性一直到老年的男性，年龄性别各式各样的数十人就这么被排成横一列地坐着。
 
     绞首台的中间横着一个巨大的带把手的转盘。被设计成能旋转的构造。是如果转盘转上一圈，那么绞首台上的绳子便会上升几毫米的结构。
 
     被吊着的人们发出微弱的像是救救我、不要、或者饶了我之类的恳求声。
 
     接着便被群众们像是吵死了、去死、再不然就是不能饶恕之类的怒号压过了。
 
     转盘的前面还排着很多的人。
 
     “旅行者，欢迎来到我国”
 
     两人向这个看见自己之后走过来说话的国民，
 
     “谢谢。话说，这里发生了什么事儿啊？”
 
     男子问道。
 
     “如您所见，这是公开处刑。那边排着的，是马上就要死掉的、先前这个国家的政治家、评论家，以及市民活动家”
 
     “然后？”
 
     “那些家伙，打着‘和平主义者’的名号常年反复进行‘战争是罪恶的，让这个国家没有军队’的运动和活动”
 
     “啊，原来如此”
 
     男子很快答道，而女子也、
 
     “这样啊”
 
     已经理解了。
 
     “那个……我还没说完呢……”
 
     那个国民十分的困惑。于是旅行者女性说道
 
     “那些人们，是和邻近的国家串通好了的吧。那个国家像占领这个国家，于是打算将这个国家的军事力量给解除。为了达到那个目的，便以‘和平主义’的名义进行瓦解这个国家的军队的工作.&quot;
 
     男旅行者接着话答道。
 
     “像是‘和平比什么事儿都重要’啊、‘战争是绝对的恶’啊、‘军队就是杀人者集团’啊、或者‘用军备的资金来帮助穷人吧’啊、再不然就是‘不持武器靠谈话来解决’这类听起来好听的话语一个一个的出现——好利用淳朴的人们，说出‘果然战争是不好的呢。让军队消失吧’之类的吧？我了解了”
 
     “全部被都说中了……您究竟是怎么知道的啊？”面向吃惊的国民，男子平静地答道。
 
     “什么‘怎么知道’的……这样的事，可是欺骗敌国的基础中的基础诶。那里的国家都会用的哦。手法虽然很一般，但是很有效哦。之前也有过在解除武装的一瞬间立刻就被占领了的国家呢——你们的国家之前处境很危险啊”
 
     “全部说中……当局掌握到了证据将这些人逮捕，然后判决了他们死刑，现在就正开始执行。为了让全民都有机会参与，我们以最快的速度修复了古老的处刑用具。虽然一直在不断回转转盘，但由于中间的过程是最辛苦的，于是打算就到这里为止了吧。在这样炎热的天气里，用不着三天那些人就会死吧”
 
     “这样又会花时间了吧”
 
     “慢慢的、没有体尽痛苦死去的，将作为奴隶（某K：……我联想到某恶魔了……）卖给国民奴役。如果可以的话无论杀多少次都原意”
 
     然后，就在两人买卖东西的期间
 
     “快杀了我！快杀了我！”
 
     “吵死了闭嘴”
 
     “什么都可以……请救救我……”
 
     “够了——喂，这家伙的绳子已经不能再紧了。给他最强的痛苦”
 
     听到了从广场传来的悲鸣和怒号后
 
     “这个锅怎么样？师父。买个新的吧”
 
     “要是你打算做料理的话就请便”
 
     “……还是算了”
 
     两人没有在意，在附近的商店办完了事
 
     “就送到这儿了旅行者们。请再次光临我国”
 
     在卫兵微笑的送别下，出了国。
 
     某日某时
 
     一辆吉普车进入了某个国家。
 
     乘坐在上面的是两个人类和一只狗。一个是穿着绿色的黑发青年，左腰插着一把武士刀。另一人则是一个小小的女孩，身体一侧背着挎包。还有一只则是有着蓬松白毛，看起来一直在笑的狗。
 
     他们等人进入国家后，来到了国家中央的某个广场——
 
     那儿正好在执行公开处刑。
 
     广场聚集了很多的士兵，在他们的中心，有几十人排成一列。
 
     士兵们举着军用说服者，枪口对准着手被困住排在一起的人们的心脏位置。
 
     从年轻的女性一直到老年的男性，年龄性别各式各样的数十人就这么被排成横一列地坐着。
 
     每一把说服者的上都有着一个小小的扳机。被设计成能拉的构造。是如果拉上一下，那么子弹便会以三倍于音速的速度击出的结构。
 
     被枪指着的人们发出微弱的像是为什么会这样、叛徒、或者救救我之类的恳求声。
 
     接着便在士兵们像是问问你自己的心、请去死吧、再不然就是抱歉这是不可能的吧之类的低语中消散了。
 
     “旅行者，欢迎来到我国”
 
     两人加一只向这个看见自己之后走过来说话的国民，
 
     “谢谢。话说，这里发生了什么事儿啊？”
 
     男子问道。
 
     “如您所见，这是公开处刑。那边排着的，是马上就要死掉的、先前这个国家的政治家、评论家，以及市民活动家”
 
     “然后？”
 
     “那些家伙，打着‘和平主义者’的名号常年反复进行‘战争是罪恶的，让这个国家没有军队’的运动和活动”
 
     “啊，原来如此”
 
     青年很快答道，而狗也、
 
     “这样啊”
 
     已经理解了。“那个……我还没说完呢……”那个士兵十分的困惑。于是旅行者青年说道
 
     “那些人们，是和邻近的国家串通好了的吧。那个国家像占领这个国家，于是打算将这个国家的军事力量给解除。为了达到那个目的，便以‘和平主义’的名义进行瓦解这个国家的军队的工作。”
 
     旅行的狗接着话答道。
 
     “像是‘和平比什么事儿都重要’啊、‘战争是绝对的恶’啊、‘军队就是杀人者集团’啊、或者‘用军备的资金来帮助穷人吧’啊、再不然就是‘不持武器靠谈话来解决’这类听起来好听的话语一个一个的出现——好利用淳朴的人们，说出‘果然战争是不好的呢。让军队消失吧’之类的，然后确实地消灭军队吧”
 
     “全部被都说中了……您究竟是怎么知道的啊？”
 
     面向吃惊的士兵，青年平静地答道。
 
     “什么‘怎么知道’的……这样的事，可是欺骗敌国的基础中的基础诶。那里的国家都会用的哦。手法虽然很一般，但是很有效哦。之前也有过在解除武装的一瞬间立刻就被占领了的国家呢”
 
     “全部说中……我的国家在一周前还是这个国家的从属国。工作成功，由于这个国家的武装被直接解除掉，所以很简单就占领了。双方死伤人数为零，非常地轻松。现在打算将让这个国家的财富或食物进贡，人民作为奴隶使用。然后，在那边的家伙们——那些家伙是听信了我们的甜言蜜语将自己的祖国给卖掉的低贱卖国贼。这些没有信用的叛徒们，不配在我们的支配下生存。因为已经没用了，所以现在正打算全部杀掉。
 
     “原来如此”
 
     “出发前往下一个国家吧”
 
     青年说道，就在两人加一只为了买卖东西而回来的时候，
 
     “为什么！我们明明为你们不辞辛劳协力——”
 
     “填装——！”
 
     “谁都可以……请救救我……”
 
     “瞄准——！”
 
     “叛徒！”
 
     听到了从广场传来的悲鸣和命令
 
     “‘叛徒’？那是说你们自己吧？——发射”
 
     然后在一阵高声的枪响传过来后，周围便得非常的安静了。
 
     两人一只结束了办事。
 
     “就送到这儿了旅行者们。请再次光临我国”
 
     在新兵微笑的送别下，出了国。
 
     一辆载着旅行装备的摩托车（二轮车，专指不在天空中飞的交通工具）进入了某个国家。
 
     乘坐在上面的是一个人类。是有着一头短短黑发的年轻人类，右腿挂着一把大口径左轮手枪。腰背后横插着一把二二口径的自动式掌中型说服者（说服者指枪械，这里专指手枪）。
 
     摩托车和旅行者进入国家后，来到了国家中央的某个广场——
 
     演说台的前面挂着横幅，那上面写着：‘战争是恶！不可以的东西就是不可以！’之类的标语。
 
     从年轻的女性一直到老年的男性，年龄性别各式各样的数人就这么排成横一列。
 
     两人向这个看见自己之后走过来说话的国民，
 
     “然后？”
 
     “那些家伙，打着‘和平主义者’的名号常年反复进行‘战争是罪恶的，让这个国家没有军队’的运动和活动”
 
     “啊，原来如此”
 
     摩托车很快答道，而旅行者也、
 
     已经理解了。
 
     “那个……我还没说完呢……”
 
     那个国民十分的困惑。于是旅行者说道
 
     这样道过谢后，国民转过头走了。
 
     摩托车向旅行者说道、
 
     “那些人们，是和邻近的国家串通好了的吧。那个国家像占领这个国家，于是打算将这个国家的军事力量给解除。为了达到那个目的，便以‘和平主义’的名义进行瓦解这个国家的军队的工作。”
 
     “这样的事，可是欺骗敌国的基础中的基础诶。奇诺。哪里的国家都会用的。手法虽然很一般，”
 
     “那个……一般？”
 
     “就是这样！手法虽然很一般，但是很有效哦。之前也有过在解除武装的一瞬间立刻就被占领了的国家呢——这个的国家现在果然是这样吗”
 
     “管他的。无论怎样都和我没关系。比起那个，这个国家最美味的叫做‘提普拉莱特小虾’的食物去其他什么地方吃得着？一定要吃了过后才出国……&quot;第十二卷 第四话 日晷之国
第十二卷 第四话 日晷之国</h4>     写在前面:感谢大家支持奇诺之旅
 
     我发现奇诺之旅的评分只有89
 
     如果再有10个人评100分的话
 
     就可以变成94分了
 
     大家一定要去顶哦
 
     正文:
 
     春天的山里，一台摩托车（二轮车。在这里专指不会飞的交通工具）在行驶
 
     道路周围，树木葱郁的无数山峦连绵不断。万里无云的天蓝晴空使得视野无限开阔，着眼之处无不是绿色大地。
 
     由于温度增加而开始裹上了绿意的大量树木的枝叶，覆盖着细细的山路，并在地上投上了细细的影子。
 
     光与影的交错中，后轮的两旁满载行李的摩托车稳健地行驶着。
 
     摩托车骑士是一个年轻的人类。年龄约莫在十五、六岁左右。
 
     她身穿黑色夹克，戴着覆盖耳朵和脸颊的帽子，以及有些脱漆的银色护目镜。
 
     腰上系着粗大的皮带，挂在右腿上的皮革制枪套里装着掌中型说服者（说服者指枪械。在这里特指手枪），一把大口径的左轮手枪
 
     在悠闲地攀登仅仅只是将土地变硬做成的道路时，摩托车向骑士开口道。
 
     “没错没错。在山道上最重要的就是控制好速度别太快。因为要是万一突然出现了急转弯，会连人带车整个飞出去的。比如说刚才那个就很危险”
 
     “真糟糕呢”
 
     奇诺用似乎很不顺利的口吻回应道。
 
     “话说奇诺啊。之后的那个国家，真的存在吗”
 
     被摩托车叫做奇诺的骑士则
 
     “什么意思？汉密斯。就是因为有才往那儿走的”
 
     尽量保持头部面向前方，似乎很惊讶地答道。叫做汉密斯的摩托车则
 
     “我不是那个意思啦。我是说，在之前国家里，听到的那个故事中的国家真的存在吗的意思”
 
     “啊，原来如此”
 
     奇诺小声地说道，然后将汉密斯的速度放慢了一些。当平安地从右侧变成急斜面的左转弯中出来时，再一次慢慢地加速起来。沿着山脊不断地重复了一段时间。
 
     奇诺像是自言自语地说道
 
     “日晷之国吗……的确很难相信呢。像是国家变成日晷什么的”
 
     “被骗了吗？”
 
     汉密斯说道。奇诺则满不在乎的
 
     “嘛，那样也好。总之先去就是了。要是不行的话因为不行到时就——”
 
     “到时就做什么？”
 
     “去吃些美味的食物！”
 
     “果然是这样”
 
     在不断翻越山脉，直到西斜太阳比奇诺的帽檐还低的时候
 
     奇诺和汉密斯登上了一条漫长的山道，到了山的最顶端，在最高的地方站着，然后
 
     “哇啊”“哇啊”
 
     同时看见了那个国家，发出了惊叹的声音
 
     奇诺停下了汉密斯，并且迅速关掉了引擎。然后为了更好的看看那副光景还摘下了护目镜。
 
     山脊的前面是绿色的广阔盆地。要去的国家就在盆地中心。
 
     其它国家无异的圆形城墙将国家领土围住。虽然由于盆地很大以至于国家看起来很小，但是实际上其直径应该很大。人不可能轻易爬上去的城墙，看起来就好像花坛的瓷边一样矮。
 
     在国家的中心，果然有一座相当大的半圆形巨蛋。就好像放在国家中心的箱子一样。
 
     并且，在其北方的角上还耸立着一支细长的三角形物体。
 
     那是和地面呈水平40度的细长三角尺。颜色为白色。表面没有任何凹凸不平之处。其尖端还稍微的从城墙的包围中伸了出来。
 
     因为国家很大，所以要是从那个三角尺是建筑物的规模来看的话，大概正好有一座小山那么大。
 
     那圆形的城墙加上三角尺的组合，就好像公园里放着的、由圆形台座和三角片组成的日晷。太阳西下所产生的阴影正好落在了城墙内侧的一偶。
 
     “真的有呢，奇诺”
 
     “啊啊……有呢”
 
     “那个，可是相当大的建筑物哦。那个三角形的里面就算住上几千人都可以哦。虽说没有窗户就是了”
 
     “究竟是用来做什么的呢？真的是……日晷？”
 
     “难道不是吗？那个角度，刚好和这一带的纬度相同哦”
 
     “我打算一定要在近处好好看看。还得听听当地人的说明”
 
     奇诺这么说道，然后再一次戴上了护目镜、启动了汉密斯的引擎。
 
     从所在的山顶到那个国家，有着相当的距离。
 
     奇诺和汉密斯下到盆地后，在平坦的森林里行驶着。在被树枝覆盖着的道路上，可以看见白色的三角形渐渐地变大。
 
     在夕阳将天空染成橘红色的时候，奇诺和汉密斯终于来到城墙下，最后总算到达了东侧城门。这时，巨大的三角尺已经被高耸的城墙遮住了。
 
     奇诺将汉密斯停了下来，然后向位于城门一侧的守候室中出来的卫兵互相打了招呼。
 
     手持ライフル的士兵们，在仔细观察了奇诺她们以后，开始检察起了行李。
 
     在确认了没有可以破坏建筑物的大量爆炸物、以及能够远距离联络的无线设备或者有录像的记忆装置后，卫兵说道
 
     “三天的入境申请得到许可了。——但是，在国内的时候，请必须遵守平时要和向导在一起这一点。”
 
     奇诺答应了这个条件，便被允许入境了
 
     城墙开启后，奇诺和汉密斯与卫兵一起踏入了国家内部。
 
     首先看到的是广阔的田园。但是却被荒废着，几乎看不到农作物。
 
     然后看到的是住家们、先前建筑物、以及耸立着像是要将这些全部覆盖住似的、遮住整个右旁的天空的巨大三角形。太阳已经从笔直的斜面上沉了下去。
 
     “果然只是日晷、吗……？”
 
     就在奇诺自言自语的时候，一辆长满锈迹、很明显使用了很长时间的卡车开了过来，并在眼前停了下来。
 
     从车子上下来的年轻套装女性，首先跟卫兵打了招呼，然后也向奇诺等人问了好，并自我介绍她就是向导。是一个带着眼镜、有着不会崩坏的沉稳表情、给人冷淡印象的年轻美女。
 
     她向回打了招呼的奇诺说道
 
     “那么，由我带领你们去住宿的地方，请将摩托车放在卡车的载台上。现在已经很晚了，天也黑了。虽然你们应该有很多想问的事儿……但还请等到明天以后再说”
 
     在奇诺表示同意后，便将汉密斯用斜面推上卡车的后载台，并立起支架用绳子固定了起来。
 
     待奇诺乘上了左侧的副驾驶后，卡车开始在铺装在国内的宽广的道路上行驶了起来。
 
     虽然那是一辆看起来非常老旧、坐起来也十分不舒服的卡车，但在驾驶席的旁边却安装着一个宽大的液晶屏
 
     行驶的途中，向导一直没有说话。奇诺也保持着沉默。
 
     就在太阳完全西沉四周变黑的时候，奇诺和汉密斯被介绍到了建筑物前的大马路一角的一家旅馆里。三角尺就耸立在稍微西边的一角。
 
     “那么明天见。今天请一定不要外出。因为这个国家有着夜间外出的禁令。出去了被逮捕的话我可帮不了你们。还有由于今天已经很晚了所以没办法准备晚餐。那么就这样了。”
 
     向导以沉稳的表情说完这句话后，就快步离开了。
 
     在宽广简洁只放了最低限度的东西的旅馆房间内，奇诺将包从汉密斯上卸了下来。
 
     奇诺一边吃着像是黏土一样的携带食物，一边与汉密斯聊起了天。
 
     “注意到了吗？奇诺。这里无论是家也好建筑物也好，都像是大量从同一个模子里刻出来的规格品呢。”
 
     “看见了哦。刚才简直就让人以为是一直在同一个地方走一样呢。要是没有‘那个’的话。”
 
     奇诺看着已经关上的窗帘说道。汉密斯则
 
     “这个国家的建筑物，全部都没有花费任何金钱和力气呢。‘那个’除外”
 
     “这是怎么回事儿，明天一定要问清楚——那么，今天就先睡了。晚安”
 
     结束进食的奇诺，横躺在了廉价制造的钢管床上，很快就睡着了。
 
     “吃饱了马上就睡会变成虫子哦，奇诺”
 
     汉密斯这么说道，但是并没有得到回应。
 
     很快的，在可以听见奇诺的鼻息声房间内
 
     “我就知道！”
 
     汉密斯独自自语道。
 
     第二天，奇诺天一亮就起来了。
 
     在宽广的房间中稍作运动后，用被叫做‘卡农’的左轮手枪进行了拔枪练习，并开始分解清洗起了枪械。
 
     淋浴时喷出的热水的温度不是很高。奇诺带着若干惆怅洗完了身体和头发。
 
     接着奇诺打开了窗帘。这时太阳刚好从地平线上升起，白色的巨大三角尺反射出耀眼的光辉。阳光的照进来，室内一下子就变得非常的明亮。
 
     “很晃眼睛呢，奇诺”
 
     “的确很晃眼睛啊。——但能让汉密斯这样愉快地起来，也不坏嘛”
 
     “实际些，‘那个’到底是什么啊”
 
     “实际些。——真是高兴呢”
 
     一个男孩将早餐运到了房间里来。吃的仅仅只有小而硬的面包，加上一小碟汤，简直就像是被‘请’到警察局的人的伙食。接着，男孩说：
 
     “这个，绝对不是对旅行者的差别待遇。现在，这个国家的所有国民几乎都只能吃到这种食物。
 
     “原来如此。田地也几乎没有呢。是长时间歉收吗？”
 
     “不是——现在还不能将理由由我的嘴说出来。只能告诉您是‘为了某个庞大的目的’。详细情形，请您向您的向导询问。一定会大吃一惊的哦。祝您愉快……”
 
     在嘴被封住的男孩离开后，
 
     “嘛，先就这样了”
 
     奇诺吃起了没有味道的早餐。
 
     刚好就在吃完饭的时候，门被再一次敲响了。
 
     “奇诺小姐！昨天睡得还好吗？非常棒的一天开始了哦！让我为你向导吧！”
 
     进来的是，昨天的那位向导人。她带着和昨天完全不同的，给人非常开朗感觉的美丽笑容说道。
 
     “…………”
 
     奇诺无言
 
     “那个，请问您哪位啊？”
 
     汉密斯则问道。
 
     奇诺将汉密斯装载在向导的卡车上，然后自己也乘了上去。
 
     今天的天气十分晴朗，但从西边有很强的风吹来。而且在西侧的遥远天空上，更有着巨大的灰色云块。
 
     向导将老旧的卡车发动了起来。早上的公路上，除了自己这台之外没有一辆车在行驶。也看不到有行人的样子。
 
     “真是冷清呢”
 
     由于通到载货台的窗户是打开的，所以汉密斯问道
 
     “嗯——但是全部的说明等一会就可以进行了哟！”
 
     “究竟是要到哪儿去啊？”
 
     对于奇诺的问题，向导回答道。
 
     “就是现在可以看到的，那个反射着光辉的东西的附近！”
 
     奇诺越过挡风玻璃看向那座反射着朝阳的光辉的巨大三角定规。在后面的汉密斯则
 
     “会给我们说明吗？”
 
     “当然！那个说明就在刚才，根据大总统的命令解禁了！以后就可以堂堂正正地夸耀了！昨天入国的你们是多么的幸运啊！”
 
     “那真厉害呢。啪叽啪叽”
 
     汉密斯用声音拍起来手。
 
     “那么，‘那个’究竟是什么呢？”
 
     奇诺问道。向导看着奇诺和汉密斯，收起自信地表情严肃地问道。
 
     “奇诺（加个‘小姐’真的很别扭）和汉密斯，对那个是抱着怎么样的想法的呢？”
 
     “巨大日时计的针”
 
     “果然……是日晷、吗？之前遇到的旅行者就是这么说的。”
 
     听了奇诺和汉密斯的回答后，向导的肩膀忽然抖动了起来。
 
     “噗——！”
 
     以一副忍不住笑出来的样子，从喉咙深处发出的声音
 
     “？”“？”
 
     “还没有被识破呢！太棒了！真是太棒了！”
 
     “是？”“什么事儿？”
 
     “那个啊，并不是日晷的针！其实我们国家，之前一直在向来访的旅行者或商人们传达‘那是我国独有的仪式所用的日晷’的假情报！从五十年前刚开始建造开始一直都这样！完全没有人发觉呢！太棒了！”
 
     “那么，那个到底是什么？”
 
     “现在开始就是披露时间！到了哦！”
 
     卡车停下来的地方，是国家中央巨蛋的南侧。在将巨蛋围住的扇形巨大广场上，几乎所有的人都聚集到了这里。男女老少各式各样的人都穿着一样的朴素工作服。
 
     “这下子就能理解为什么路上没有人了。有数万人呢。甚至是数十万人也有可能。”
 
     汉密斯说道。
 
     “没错哦。国民几乎全部都聚集到这里来了，就是为了亲眼见证历史的瞬间”
 
     卡车在负责警备的警官们的指引下，在人群中间穿行，最终来到了广场上的一个巨大的演讲台的旁边。
 
     并排着麦克风的演讲台的对面，是宽广的道路与为数众多的人群，再往前则是耸立着的巨大三角定规。
 
     从斜后方看去，会觉得那个的宽度非常的狭窄，虽然让人以为那个也是三角定规，然而却和周围的建筑物一样宽。
 
     “请看。现在披露式正好要开始。那个究竟是什么的答案就在其中！”
 
     向导坐在卡车上说道。
 
     就在坐在助手席的奇诺与被绑在载货台上的汉密斯的眼前，披露式开始了。随着乐队的欢快歌曲声，周围的群众们发出了能摇晃起大地的欢呼。这时，演讲台上出现了一个穿着西装的中年男子。
 
     “这里也可以看见哦”
 
     向导打开了驾驶席旁边的液晶电视的按钮。在一瞬间雪花过后，映出了台上男人的身影。播音员的声音传了出来。
 
     ‘现在开始的是大总统的演说。’
 
     大总统举起双手止住了欢呼声过后，开始了讲话。演讲的内容是：
 
     ‘各位同志（大家）！今天是一个有着历史意义的日子！’
 
     以这样的话为开头，然后说的要么是赞扬国民们有多么的优秀云云，要么是大家常年来一直都在不断努力云云，再不然就是说大家做出了多么大的牺牲云云。由于只要说完一个四周就会涌起一阵欢呼声，所以进度拖得很慢。
 
     “真是够了”
 
     汉密斯刻意用不会让感动得眼中闪着泪花、时不时地摘下眼镜擦拭的向导听到的声音小声嘟哝道。
 
     终于
 
     ‘那么，披露式正式开始！将我等各位努力的结晶！将今后通往辉煌未来的门扉的钥匙给披露出来吧！’
 
     一时之间，巨大的欢呼声此起彼伏，之前看向大总统的人们无一例外地回过头，看向了白色的巨大三角定规。
 
     欢快的乐曲声再一次响起，并且还为了强调似的连打起大鼓。
 
     “哇，这一天终于到来了！”
 
     “好紧张呢”“…………”
 
     ‘那么！’
 
     大总统的声音响起的同时，太鼓的连打终止了。
 
     然后，三角定规裂了开来。
 
     “…………”
 
     就在奇诺视线的末端，三角定规向左右裂开了。巨大的白色外壳，分别向着东面和西面倒下了。
 
     裂开的外壳里面的东西沐浴在了阳光下。
 
     之前一直被隐藏着的东西是一个细长的圆筒。从巨蛋中伸出的、细长的圆筒，斜向着指着天空。虽说是‘细长’，但那完全是由于其巨大的长度所致而看起来这样。实际上它的直径几乎和有双行车道的隧道一样宽。颜色则和之前一样是白色。
 
     这个圆筒有着像竹子的竹节一样的奇妙隆起。有着原本直径的两倍粗细的短截相等间隔地排列着。总数一共有三十个左右。
 
     圆筒的下方，有数十个用来支撑它的粗大支柱并排着。
 
     随着包裹着圆筒和支柱的白色外壳无声的渐渐倒下，下面的建筑物也一起被没入外壳的阴影中。
 
     “啊？那下面的房子会怎麽样？”
 
     汉密斯问道。
 
     “被压坏”
 
     就在向导用仿佛什么事都没有的平静口吻回答道的时候——
 
     两枚三角形的外壳一瞬间就将左右两旁成百上千的房屋建筑给压扁了。
 
     壮烈的破坏音不断从受到冲击的地面传来，但是即便如此那声音还是被多达数万人的巨大欢呼声压过了。
 
     由于重压所产生的大量烟尘将周边完全覆盖，伴随着强风向东边飞去了。
 
     “没关系吗？似乎有大量的人失去了住所哦。”
 
     “没关系的哦，理由稍后就会说明。”
 
     在震天的欢呼声中，奇诺看向了卡车上的液晶屏。那上面显示的是从正侧面看见的奇妙圆筒。
 
     “这就是被隐藏的本体吗……”
 
     “没错！你明白这是什么了吗？”
 
     “…………”
 
     奇诺一边将实物与液晶屏上显示的进行对比一边思考着。
 
     “…………我不明白”
 
     马上就放弃了。
 
     “嘛，这也难怪呢！”
 
     接着，看着奇诺的向导看起来很高兴地笑了笑后，将头转向了载货台。
 
     “那汉密斯呢？——要是摩托车汉密斯的话应该就知道吧”
 
     “知道哦。马上就知道了。不过，可以告诉奇诺吗？”
 
     “请！请！”
 
     奇诺将头转向了汉密斯。汉密斯用‘那么’起了个头说道
 
     “那个是大炮哦，奇诺”
 
     “大炮？——是将炮弹打到很远地方去的那个大炮吗？汉密斯”
 
     “没错！那个也是，是这个国家骄傲的超巨大大炮哦！那集结了所有人力物力，花费五十年时间完成的，能通往我国辉煌未来的钥匙！”
 
     向导以和大总统的演讲相同的话语演说道。
 
     这时，周围感慨至深的群众们唱起了国歌。
 
     在大合唱的回响声中，向导在眼镜下闪着泪光的同时
 
     “我们的国家，是受到不平等待遇的国家”
 
     突然开始这么说道
 
     “大概是由于周边地形的错，我们国家自古以来就一直没有与周围任何国家为敌过。然而正因如此，明明是拥有优秀国民的世界第一优秀的国家，却到现在都还没有被认同”
 
     奇诺和汉密斯并没有问她究竟优秀在哪里，而仅仅只是表示认同。
 
     在壮大合唱的背景音乐中，向导继续着她那戏剧似的台词。
 
     “我们的国家，决定要向这个没有承认我国的全世界，行使正当的权利，来作为复仇！”
 
     “哈……”“然后呢然后呢？”
 
     “为了找到这一方法，我国将国内的人才进行筛选后送出了国外。虽然大部分的人都因为间谍罪而被逮捕，再也回不来了……但是某一团人，成功从南边的某个国家的废墟中取来了非常棒的情报！就是五十一年前的事儿”
 
     “也就是指，那个吗？”
 
     “没错！就是那个超巨大大炮的设计图！上面是‘这个大炮可以将炮弹打到这个行星的任何地方’——这么记载着的！这是多么棒的武器啊！完成了之后，全世界都将臣服在我国的脚下！！”
 
     “于是就开始建造了？”
 
     “没错！这个成为了一国的最大企划，一切以这件事优先！国民全部总动员，闲暇什么娱乐什么全部取消，举国上下一致进行！经过了很长一段岁月！我的祖父、父亲、祖母、母亲全部将人生奉献给了祖国的未来！大部分的人都坚持过了大多数的困难！家家户户房子全部都简洁化，奢侈的事情一律禁止！结果导致由于农业人口极限剧减，而使粮食问题严重恶化。或者是生病死亡的人口大量增加。再不然就是人均寿命锐减。但即便如此！我们还是不断在付出以鲜血铸成的努力！”
 
     “所以伙食才那样啊”“原来如此”
 
     “但是！在大炮完成的现在，那种事已经变得怎样都无所谓了！因为，从现在开始我们国家已经什么都不做也没关系了！因为我国可以从这个白痴的全世界世界的人类手上，无论是食物也好，财富也罢，或者就算仅仅只是想要的东西都可以抢夺过来！全世界的财富，将会聚集在这个国家！我国只需要轻轻松松地下达命令就可以了！愚蠢拒绝的国家，定将会遭到正义之雷的重击吧！”（宅K：我还记得在什么地方有个卖原子弹的……）
 
     向导的演说，与大合唱一起结束了。
 
     大总统在热烈的喝彩声中宣布道：
 
     ‘同志们！接下来揭露的是炮弹！’
 
     欢声再一次响起。然后有十辆卡车向广场开了过来。
 
     那些是比较起来，能使奇诺所乘坐的卡车看起来像是玩具的超大型卡车。接着它们横排成一列，并且抬起了巨大的载物台。
 
     在载物台的上面放置着炮弹。虽然被做成先端尖利的黑色的圆筒状，一看就知道是炮弹，但是大小早就已经超过普通规格了。简直就像是为了改建而一个个运输的灯台。
 
     很快，炮弹就一个接着一个从奇诺等人的眼前通过了过去。
 
     “那么大的东西，真的打得出去吗？要是发射时由于炮弹重量过重，导致爆发力不够的话……？我的左轮手枪也有这一极限的哦。”
 
     奇诺指着右腿上的左轮手枪问道。向导听了之后笑道：
 
     “没必要担心哦。因为我们是好好地按照设计图制造的。嘛，奇诺是害怕自己的故乡也遭到毁灭吧。比起那个，还是去担心故乡会不会聪明地服从我国比较好哦”
 
     向导用包含了几分讽刺的语调说道
 
     “没关系的哦，要是那个大炮的话就能做到”
 
     汉密斯用汉密斯特有的悠哉的语气说着这种事。
 
     “为什么呢，因为那个大炮就是所谓的‘姆卡登炮’”
 
     对于汉密斯的话，向导佩服地说道：
 
     “果然厉害呢，到现在为止明白了吗？”
 
     “‘姆卡登炮’？那是什么？”
 
     奇诺直率地问
 
     “简单来说，就是将原本击出时只有一次加速的火药爆发，改成以复数进行的大炮。因此也被叫做‘多药室炮’。”
 
     “？”
 
     奇诺歪起了头。
 
     “简单的说明一下好了。首先，奇诺的‘卡农’里的火药只能爆发一次。随着液体火药的爆发，产生巨大气压将子弹从枪管内推出去才可以射向目标的。在这一点上，其他的左轮手枪也好大炮也好原理都是一样的。”
 
     “到目前为止我还明白——所以说嘛，要是子弹变重了，还打算加速的话就需要增加液体火药的量……而要是压力超过了界限‘卡农’就会坏掉吧”
 
     “没错。因此反过来说如果想让子弹飞得更快、打得更远的话，就必须要制造更加坚固、更加粗大的炮身。这样一来以将子弹打得更远为目的的发明‘姆卡登炮’便诞生了。理由是这种大炮可以以复数次的火药爆发来增加炮弹的速度。”
 
     “复数次？”
 
     “没错（K:好多没错哦——OKL）。最初的爆炸可以让炮弹在炮管中加速前进。那个爆炸的部位被叫做‘药室’。”
 
     “然后？”
 
     “而在这种炮的两侧的中途还有别的‘药室’哦。大概就装在左右两侧，差不多当炮弹经过时就会掌握时机让里面的火药爆炸。这个冲力就可以更进一步地将炮弹加速了。接着在经过下一个‘药室’时，再次发生爆炸，然后再一次加速。并以此类推不断反复”
 
     “啊啊，原来如此……现在已经没什么不明白的了。也就是说要是推一次势头不够的话，那就掌握时机反复不断推的意思是吧”
 
     “嗯。那个大炮每隔一段间隔就会有一部分特别粗大对吧？那些就全都是药室。要是使那个巨大的炮弹不断加速的话，就可以以通常之上的速度飞出去了。好了，说明完毕”
 
     “说得真棒！汉密斯，真的非常感谢”
 
     向导送上了赞美和鼓掌。然后补充说明道：
 
     “由于那个大炮能够以巨蛋为圆心进行360度的旋转，所以可以瞄准任何地方！炮弹飞行的距离只要稍微调整火药的爆发量就可以随意改变了！”
 
     “原来如此……”
 
     “由于是完全根据设计图制造的，所以‘这个行星的任何地方’都在这个炮的射程内。安全的国家一个都没有！我们的国家，打算将这个行星，或者说这个世界给征服！”
 
     “真是厉害啊。怎么样，奇诺？要不要现在就成为这个国家的公民？”
 
     汉密斯开起了玩笑
 
     “嘛，要是拼命为我们工作的话，也许可以成为有义务劳动的‘二等公民’吧”
 
     向导用坚决【蛮横？】的态度说道。然后
 
     “嘛，因为晚上的时候会有试射，请一定要来参观。”
 
     “诶？要打向哪里呢？”
 
     “详细状况谁也不知道。”
 
     “哈？”“…………”
 
     汉密斯听后回问道，而奇诺则无言地看向向导。
 
     “这场试射完全是按照过去设计图上所记载的数据来配置火药量的，要打的地方早就已经决定好了。设计图上这么写着——‘如果你打算用这门大炮来征服世界的话，最初的试射请务必按照这上面写的去做。因为这将会成为最大射程。一定至少要去试一次’。然后，在下面记载了用来决定火药用量及爆炸时机的公式。那是由要以这个国家的可以看见的月亮、星星的位置，以及射击的日期和时间，天气与湿度等一系列数据来计算的复杂公式。以我们现有的知识来说，还没有能力得知炮弹究竟会飞向什么地方。大概‘最大射程’将会是这个行星的背面的哪里吧。”
 
     “嗯——”
 
     “然后你们就打算等这个结束之后，以近处的目标进行射击练习来掌握诀窍吧。”
 
     汉密斯听完后这么说道。然后：
 
     “大姐，那个公式，现在可以给我瞧瞧吗？和设计图一起更好。”
 
     “嗯。要是汉密斯的话应该就能理解吧？”
 
     于是向导开始操作起了液晶屏上的按钮。操作完成的画面中显示出了似乎是大炮的设计图的图样，之后就开始不停的罗列出的复杂的公式。算式的罗列整整持续了数十秒才停下来。
 
     “怎麽样？要是看懂的话了请一定告知我们。这样一来鉴于对我国做出的贡献，我们会破例将奇诺升格为‘普通国民’。保障她每天都可以吃好吃的食物吃到饱的生活”
 
     向导说道
 
     “嗯——”
 
     汉密斯很少见地语塞了。然后：
 
     “不行。因为太复杂了，我解不开。可——恶”
 
     “这样啊……真遗憾呢。”
 
     “不过算了，反正因为奇诺是旅行者，跟征服世界没什么关系。”
 
     “也是呢。——不过，奇诺和汉密斯也打算观看试射吧？因为在地面上会很危险，所以我们计划在地下的避难防空洞里通过液晶屏观看。然后大家一起为发射成功而高兴吧。再之后我们将要举行成功发射的庆功宴。举国上下将会久违地进行相隔五十年以上的豪华大聚餐并一起狂欢”
 
     对于向导的提案汉密斯在奇诺回答前就抢先答道：
 
     “虽然很遗憾，但是不行啊。因为我们有事马上就必须出国”
 
     “…………”
 
     奇诺一瞬间将视线投向汉密斯后：
 
     “这么说来……”
 
     只说了这么多、然后对着转过头发出‘啊？’一声的向导，载货台上传来了声音：
 
     “虽然我们一开始的确是打算三天后出国的啦，但是昨天在旅店的时候突然想起了非常重要的事情。”
 
     “啊？什么事情？”
 
     “一种叫做‘贝鲁瑟亚蒙达纳特之祷告’的仪式。在奇诺出生的国家，每个月都会有一天不准进食，并且还要到的河川里去净身。即使是在旅行中也不可以中断的。”
 
     汉密斯随口胡说八道了一通。而奇诺则用淡淡的口吻道：
 
     “实在是抱歉了。正因如此，我明天无论如何都得呆在森林里。由于漫长的旅途，让我搞错了一天……”
 
     “这样啊……难得奇诺可以作为第一位知道这个大炮的人，幸运地见证到如此强大的大炮的发射说。征服世界的开端明明就是可以被载入史册的大事件来的……”
 
     “嘛，之后还可以再回来的啦”
 
     “这样啊。那么就这样？”
 
     对于向导的问题，奇诺答道：
 
     “先回旅馆把行李取回来，给汉密斯灌满燃料，然后补给饮水和食物——紧接着就马上出国。”
 
     正午将近，从西面随风而来的云正迫近国家上空。
 
     “打扰了”
 
     “征服了世界之后，还要再来哦”
 
     奇诺和汉密斯从西侧的城门出了国。
 
     背对着巨大的大炮看着逐渐远去的摩托车，卫兵的其中一人向着眼镜美女问道：
 
     “这样真的好吗？即使人很少但他们毕竟还是知道了大炮的事情的。像这样特地改变预定急着出国，是打算去警告邻近的国家？还是说他们本来就是间谍呢？”
 
     “没关系哦。都到了这个份上了区区一个旅行者能做到什么？等他们到达邻近的国家的时候，我们早已经试射完毕了。到那时已经没有人可以阻止我们了哦。”
 
     向导笑着回答说。
 
     城门徐徐地关了起来。
 
     在森林中行驶的汉密斯，到了看不到道路尽头的城门时：
 
     “奇诺！全速前进！”
 
     这么叫到。
 
     “知道了！”
 
     奇诺将油门全开。
 
     在道路上疾走的同时，奇诺向汉密斯用不输给引擎声和从道路传来的震动声的音量问道：
 
     “那个‘什么来着的祷告’之后再问你——究竟怎么了？”
 
     “说明以后再说。现在先赶快！尽可能最快、最远地远离那个国家！用转弯时不至于摔下悬崖的速度疾驰！”
 
     “了解”
 
     前面出现弯道了就减速，而在直线上则以最大限度地加速。不断卷起尘土，在森林中的道路上疾驰，越过了不知几座山脊。
 
     当到达了俯视着盆地的山顶时：
 
     “差不多可以了。奇诺，就在山顶停下来吧。”
 
     “到了吗。了解。”
 
     奇诺松开了加速器，在道路的越过了山脊的位置上将汉密斯停了下来。
 
     奇诺‘呼’的一声吐出了一口气。她的脸上沾满了因在山路上高速行驶而产生的汗水。
 
     接着奇诺从汉密斯上下来，并摘下防风镜。一边用从口袋里掏出的手巾擦着脸，一边转过了头。
 
     “还看得见呢。”
 
     奇诺说道。
 
     在绿色山脉的遥远对面，紧迫在地面上的灰色云块下，能看见缩小后的巨大的大炮的身姿。那简直就像插在洋白菜田里的一根牙签。
 
     汉密斯说道：
 
     “因为大概马上就要发射了，就在这里参观吧。我想即使相距这么远也还可以听见巨大的声音吧。”
 
     奇诺从后轮旁边的箱子里取出水壶喝了一口，然后：
 
     “啊！我知道了！这么急着出国的理由，是因为大炮发射的冲击太强了，会将那个国家给破坏吧！”
 
     “很遗憾，没猜中。虽然发射的暴风的确可能会将那个国家建筑物的玻璃全部吹飞就是了。甚至是将廉价制造的房子的屋顶和墙壁全都吹走都有可能。但是要是在地下避难的话就不会问题。”
 
     “那么……大炮会发生大爆炸？因为制造上的缺陷？”
 
     “这个也没中。因为刚才我看见大炮似乎完全是按照设计图制造的”
 
     “那么……？”
 
     “马上就会明白了。差不多快开始了哦。”
 
     听了汉密斯的话，奇诺转向了正东方。看向了遥远的大炮。
 
     风吹拂着树木的声音将奇诺与汉密斯包围了起来。
 
     过了几秒钟之后——
 
     在小小的大炮尖端发起了光。
 
     微小的红色光源留下线形的残像，一瞬之间向着天空飞了出去。同时覆盖地面的黑云被开了一个巨大的洞，于是乎一个圆形的蓝天就这么形成了。
 
     “打了……”
 
     “好好看吧。完全按照计划实施的哦。那个国家的人从某种意义上说真的非常优秀呢。正因如此，炮弹一定会打在瞄准好的位置吧。”
 
     奇诺转过头看着汉密斯：
 
     “…………你已经知道要打在哪里了吧。”
 
     “嗯”
 
     就在汉密斯轻声回答的下一瞬间：
 
     落雷在近处着落的震音……
 
     “哇”“来了”
 
     从奇诺和汉密斯的所在之处，以猛烈的气势通过。那是迟传过来的发射的声音。周围的山脉发出了低沉的回音，在之后又产生了几次小回音。
 
     “现在，那个国家大概全国一片欢腾，正在大宴会上举杯吧？”
 
     汉密斯说道。
 
     “只是没吃到东西有点亏了呢”
 
     “不，没吃到反而更好哦。差不多该走了，奇诺。保险起见最好再往远处走一些。”
 
     “是？”
 
     “好啦好啦。别想了，去咯”
 
     奇诺歪了歪头，再一次将汉密斯的引擎启动了起来。
 
     那之后又翻越了八座山。
 
     “还早还早。”
 
     在汉密斯做出许可之前，奇诺一直驾驶着汉密斯在山道上以极快的速度行驶。
 
     随着夜幕的降临，覆盖着大地的浓灰色云块的颜色越来越深了。
 
     “已经可以了。奇诺，停车咯。再看一下那个国家吧。注意好好弄边脚架哦”
 
     奇诺再一次按照指示停了下来。那儿是一个和刚才差不多高的山顶。奇诺将汉密斯的边脚架放了下来，稍微的插进了土里。
 
     “呼……”
 
     奇诺再一次擦了一把汗，向东面转过了头：
 
     “…………”
 
     由于肉眼已经看不见大炮了，奇诺拿出了狙击用的单目望远镜。
 
     在带有十字准心的圆形视界中，奇诺寻找着大炮。
 
     “再往左一点——没错，就在那下面一些”
 
     按照汉密斯的指示，奇诺终于找着了处于绿色棱线上方大炮的白色先端。
 
     “好了，找着了。就在那里。”
 
     奇诺将眼睛离开狙击镜，用肉眼确认了一下那个小小的白色荆棘。
 
     “嗯，因为已经差不多快了，来解答一下刚才的问题好了，奇诺。为什么我们得像那样急着跑到这种地方来。”
 
     “嗯？终于开始了啊。”
 
     奇诺转过了头。
 
     “继续看着那国家好了，奇诺”
 
     “知道了……”
 
     汉密斯对着正面向正东方的奇诺说道。
 
     “以前设计那个大炮的人啊，很害怕大炮被恶用呢。因此他们制造了一个那样的安全装置。”
 
     “安全装置？”
 
     看着小小的大炮，奇诺问道。
 
     “没错，安全装置。就是说要是按照那个计划书上说的去做的话……”
 
     汉密斯的话说到一半就停了下来
 
     “？”
 
     看着正东方的奇诺忽然露出了非常讶异的表情，视界的右方，也就是南侧低空的位置好像有什么东西在发光。
 
     那道光在下一瞬间，化作了一条火红色的光的线条。
 
     光线穿过南边的云层，以平稳的角度向着有着一根小白刺儿的绿色大地突刺了过去。
 
     接着，在那儿的小白刺也好土地也好，所有的东西全部被炸飞起来，像水柱一样被抛向了斜上空。
 
     “啊——”
 
     “准确命中了呢。吓了我一跳。”
 
     “诶？”
 
     奇诺在狙击镜中看到的绿色大地上产生了真红的火球。像是日出一样的火球一瞬间膨胀，将上空的雨云给踢散后，又仿佛什么都没发生似的一瞬间就消失了。大量的烟尘，像是蘑菇云一样升向了苍蓝色的天空。
 
     然后大地摇晃了起来。
 
     “呜哇”“噢噢”
 
     突然发生的地震让奇诺无法站稳，当场趴在了那儿。
 
     紧接着，巨大的声音传了过来。就像是之前炮击声狂暴化后的结果，巨大的野兽一样的声音响彻大地，风突然改变方向向这边袭来，从树梢上大量的叶片被吹了下来。
 
     “呜哇啊！”
 
     “厉害呢—！”
 
     奇诺与汉密斯的叫声被那声音完全的盖过了。
 
     随着数秒钟的时间，震音回响渐渐消失了，地震也像是没发生过似的突然停止了下来。
 
     避免了侧翻的汉密斯淡淡地说道：
 
     “完美的打中原来瞄准的目标了”
 
     奇诺一边抖掉头上的叶子一边站起来，转过了头：
 
     “难道——”
 
     “没错，就是那个难道。之前不是说了一个‘最大射程’吗？因为有着能够将炮弹送往这颗圆形行星上的任何地方的性能，所以最大射程就是——”
 
     “打到的地方就是……转一圈后回来？”
 
     “答对了”
 
     “…………”
 
     奇诺哑口无言地再一次看向了天空中正在瓦解的蘑菇云。
 
     “那么……？”
 
     “一定被炸飞了呢。不会有错的。”
 
     “你指的大炮？”
 
     “不”
 
     “那个国家？”
 
     “不，我说的是那个盆地。”
 
     “…………”
 
     “现在那个盆地都能被叫做火山口了”
 
     “那居民们……？”
 
     “盆地都没了，地下的避难防空洞自然也不可能幸免于难。那一餐成了最后的晚餐了呢。”
 
     “…………”
 
     “现在觉得能出国是好事了吧？”
 
     “啊……得救了……汉密斯，谢谢你”
 
     “没关系没关系。那么现在开始来教你进行‘贝鲁瑟亚蒙达纳特之祷告’的方法好了，首先绝食一天——”
 
     “不，这个就算了”
 
     奇诺用右手摘下帽子，按在了自己的胸口上。
 
     “…………”
 
     稍微默哀过后，便再一次将帽子戴回了头上。
 
     “其实，那个原本不是‘大炮’哦，奇诺”
 
     “是什么？”
 
     “那是一个叫做‘升空者’（暂译名，还没想到好的名词）的用来将物体打上宇宙空间的装置。它和大炮最大的差异就只有‘使用方法’上的不同吧。”
 
     “原来如此啊……”
 
     “啊，结果无论是日晷之国还是豪华料理都没戏了吗……”
 
     就在奇诺正打算骑上汉密斯时，汉密斯突然这么说道：
 
     “啊？真稀奇呢。道路另一端有车子过来了哦。”
 
     于是奇诺顺着西行的下坡路看了下去。
 
     在由充满被暴风吹起来的叶子随风飘舞的森林中，三台汽车开了过来。
 
     那是三辆车顶上载着行李的绿色四轮车。奇诺用手轻轻碰了一下挂在右腿上的‘卡农’后，推着汉密斯来到了道路一旁。
 
     走在最前面一辆车在以直线穿过山顶并注意到了正在招手的奇诺以及汉密斯后，便不断闪耀起车头灯以作回应。
 
     三辆车停在了奇诺和汉密斯稍微前面一点的位置上。接着三名背着来福枪旅行者装扮的男女从车上走下了下来。二三十来岁的男女车的在后面稍作手势过后来到了奇诺的跟前：
 
     “啊，是旅行者呢”
 
     “你好！”
 
     “好！”
 
     笑着打起了招呼。
 
     “你们好。”
 
     奇诺也有礼貌地回应了他们的招呼。看起来像领导者的男子搭起了话来。
 
     “刚才的地震好厉害呢。你没事吧？”
 
     “嗯，安然无恙”
 
     “我们是遥远西北地区的一个国家的居民。之前从一位旅行者那儿听到了一个整个国家都变成了日晷的、不可思议的国家的故事，而现在正为了确认这个而旅行中。”
 
     “…………”
 
     “你是从东边来的吧？因为那个国家有可能就在这附近，所以想来问一下你有没有看到过。”
 
     奇诺诚实地回答道：
 
     “看见过。——不过那个国家现在已经不存在了。”
 
     “诶？是怎么回事儿？”
 
     “虽然能够说明……但是有一点长哦”
 
     “没关系！请一定告诉我们。作为回礼……怎麽样？我们的同伴里有曾经是厨师的人哦。而且之前不但猎到了一头鹿，而且像是鱼啊、蔬菜什么的都应有尽有哦。用美味的食物招待你怎麽样？”
 
     “成交！”
 
     奇诺马上回答、汉密斯则嘟哝道：
 
     “果然”第十二卷 第五话 努力之国
第十二卷 第五话 努力之国</h4>     第五话努力之国
 
     那是发生在某日某处的故事。
 
     在宽广的谷底一条道路上，一辆车正在行驶着。
 
     平坦而又宽广的道路两侧，清澈的河水发出咕咚咕咚的声音流动着。道路蜿蜒着不断向山谷深处延伸。
 
     山谷非常宽阔。在道路与河川的左右耸立着深灰色的险要岩山。岩石表面一棵树也看不到，只有几株野草零星地生长着。
 
     天空万里无云，然而淡蓝色却显得十分稀薄，感觉就像是少了些什么似的。
 
     在这寒冷荒凉的景色之下，只有汽车‘嘭嘭嘭嘭’的空虚排气声在不断响起接着回归虚无。
 
     这是一辆破破烂烂、似乎就算下一瞬间就散架也不奇怪、让人不禁觉得能够行驶已经是个奇迹了的黄色小汽车。
 
     而就在这辆小车的后面现在正拖着另一辆车。
 
     虽说叫‘车’，但由于事实上那玩意儿仅仅是以铁管为骨架做成的巨大拖车，所以就只是在平整的载物台两侧装上了轮子而已。铁管做的前臂被黄色小车拖着，一起摇摇晃晃地向前方行进。
 
     载货台上堆积着无数看起来像是防洪抗灾用的泥沙袋一样、被装得满满的巨大编织袋。
 
     在那上面有用绳子牢牢地绑着的、为了防止阳光照射而盖上的蓝色遮阳板。
 
     “真是漂亮的地方呢。道路也很平整。”
 
     坐在右侧驾驶席上握着方向盘的男子高兴地这么说。
 
     这个个子略矮但长相英俊男子穿着衣领稍微有点歪的棕色短襬夹克。
 
     “不过唯一美中不足之处就是这里非常冷。即使现在是夏天这里的温度还这么低。虽说的确由于纬度比较高，会这样倒也是情理之中……”
 
     男子这么补充道，并用他那被薄手套包裹着的手稍微理了下自己的衣领。
 
     车上的窗户全都是大打开的，冰冷的寒风毫不留情地吹了进来。
 
     “光是这点程度根本就不算什么。”
 
     坐在助手席上的人说。这是一位为了不让一头乌黑靓丽的长发被狂风吹乱，而将其裹入看起来非常高级的黑色夹克中的妙龄女性。
 
     “我对寒冷可是最没辙的了哦。——话虽如此，师父啊……”
 
     男子透过缺了侧边玻璃的窗户看了一眼拖在后面的车子，说道：
 
     “一次性进了这么多货，要是不能全部卖出去我们就亏大了哦？”
 
     被称作师父的女性则：
 
     “没关系。高价买来的情报是真的。虽然不知道为什么。”
 
     如此淡淡地答道。男子听过之后一脸讶异的表情。
 
     “难道他们也在修隧道吗？”
 
     回答男子问题的人，一个也没有。
 
     然后，就在车子拖着车子徐徐前进的时候——
 
     从巨大山谷的河道出来的时候，
 
     “噢！”“好大啊！”
 
     可以看到了作为目的地的国家。
 
     国家被黑色的城墙团团围住，看起来就像是被一下子镶嵌在了谷间似的。就在那个国家稍微旁边一些的位置，山谷开始渐渐泛出了白色。
 
     白色炫目的块状物以将谷底埋尽的势头向着更里面的方向延伸，一直到由于山岩的遮挡而看不见为止。
 
     那些，全都是冰。在最前面的部分甚至还形成了比城墙还高的崎岖冰壁。
 
     “‘冰河’吗……虽然曾经有听说过，但实际见到还是第一次……”
 
     男子一边驾驶着一边眯起了眼睛。
 
     “真的是冰的河呢……要是把炸药卖出去后就去参观一下吧，师父。”
 
     “应该可以吧。要是卖出去了的话。”
 
     女性也回答道。
 
     小小的汽车不断向国家接近。
 
     满载着炸药进入国家的两人……
 
     “旅行者先生！欢迎来到我国！”
 
     受到了热烈的欢迎。
 
     不过最受欢迎的还是跟在后面的炸药——甚至就连拖着炸药的货车，也一起买了个高价。
 
     不用说，两人赚到了个OO满盆（我忘记这成语了=-=）
 
     “YEAH，真棒。师父，就像这样再来回几趟怎麽样？”
 
     “前提是你能够忍耐严寒开车的话。”
 
     “我做哦我做哦”
 
     “不过，在那之前先问问吧”
 
     女性和男子找了个地方把车停了下来，走向了正在将买下的炸药运走的居民们。
 
     “大家，旅行者已经把东西带来了。那么就即使不等定期到货也可以用在作业上了！”
 
     向着高兴地如此说道的居民，女性‘炸药究竟要拿来做什么啊’这么问道。
 
     居民们：
 
     “噢噢！那样的话请一定要来参观一下！”
 
     这么说着，便将两人送到可以看见冰壁的城墙上介绍起来。
 
     “冰河的最前端看见了吗？”
 
     居民这么问道，两人回答说看见了。就在巨大岩石堆积的谷底的对面，有着白色的冰壁。
 
     在那里，背上背负着炸药的居民们，正攀在上面做些什么。这一行为很快就结束了，然后他们急急忙忙的撤离了冰河先端。
 
     “准备完成，那么开始吧——点火！”
 
     居民这么说道的瞬间，天摇地动，轰鸣之声在山谷中四处传递。
 
     炸药在冰河的各个地方接连爆炸起来。
 
     巨大的冰块被压碎落下，慢慢地崩落，在大地上粉碎散开。
 
     爆发与倒塌的轰鸣声不断在谷底回响。很快，当周围回归平静的时候，冰河虽然仅仅只有一点但的确还是变短了。
 
     “原来如此，是为了那个吗。这样一来的确需要很多就是了。”
 
     男子佩服道、
 
     “对了！因为要是不定期那么做的话，这个国家的饮水就会出现问题对吧？”
 
     然后高兴地这么说。
 
     “不，不是这样的。”
 
     “啥？”
 
     “那个冰河，就直接放那儿不管了，也不会送到我国。并且也没有什么其他要送到国家来的东西。”
 
     男子问道：
 
     “那么，就是有什么要用那个冰，再不然就是运送到其他国家去卖咯？”
 
     “嘛，虽然的确有在那么做……但那绝对不是本来的目的。”
 
     “这样一来……？”
 
     “那么？”
 
     被两人一起这么问道，居民回答了：
 
     “是为了让这个行星变暖哦。”
 
     “哈？”
 
     男子回问道。
 
     于是居民开始说出了像是一位讲课中的教授一样的话语：
 
     “旅行者的各位，有没有想过‘这个行星正由于人类的生活而不断地在变暖’呢？”
 
     “嗯嗯，以前曾经有听到过。”
 
     “就是叫做‘行星温暖化’的东西吧？”
 
     听了男子和女性的回答，居民满意地继续说明起来：
 
     “我们从很古老的书籍中知道了这个。在上面如此记载着：‘行星温暖化是冰河消融造成的’。”
 
     “原来如此……”“然后？”
 
     虽然到现在为止两人都还听得懂……
 
     “这就是我们在意的。要是这样的话，‘只要把冰河给融化了就好’！”
 
     到这里，两人都把头歪了起来。
 
     居民似乎很高兴的继续说着。
 
     “因此我们决定，将冰河给弄碎！将碎掉的冰拿到遥远的地方去卖，再不然就扔到大地上热或者丢到河川里溶化。这样一来会怎么样呢？”
 
     “啊？唔……”
 
     见到男子对突如其来的问题无法马上做出回应，
 
     “行星就会变得非常温暖！结果我们的生活就会变得快乐起来。即使是在冬天也不会冻起来！旅行者也是，即使是在夏天也不用穿夹克！”
 
     “嘛，那倒真是帮了大忙了……”
 
     “就是吧！到了您们孙子那一代，一定会觉得自己生在了一个好世界哦！”
 
     “…………”
 
     男子沉默了。
 
     “原来如此，我们很清楚的明白了。请继续加油。”
 
     女子这么说道。
 
     “是！我们一定加油！为了改变世界！”
 
     对着斩钉截铁的居民们：
 
     “但是——”
 
     男子表现出了自己的疑问。
 
     “是，怎么了吗？”
 
     “里有我们是知道了。但是，光是只有这一个国家在努力的话，结果岂不是微乎甚微？”
 
     “不，旅行者先生——有这么一句话。我们一直都深信不疑。”
 
     “哦？那是？”
 
     “那就是——”
 
     旅行者的两人，在这个不断能听到爆炸声的国家整整呆了两天。
 
     第三天的早晨，那辆破破烂烂的小车悄然从来时的城门中出去了。之前牵着的货车已经没有了。
 
     出了城，男子在踩下油门前将头伸出窗外向后转去。
 
     “师父，团结的努力，什么时候才能换来回报呢？”
 
     “谁知道呢？就算真的来了那也是我们死了之后——和我们没关系。”
 
     “嘛，的确如此。那么还要继续来回吗？要是有白赚的事情不去赚的话……”
 
     “如果你打算努力的话。”
 
     女性一说，男子马上答道：
 
     “即便如此！我也要努力哦！以绝不输给那个国家的人的势头！”
 
     男子转回前面，踩下了油门。
 
     就在小车离去的那个国家中心，有一座高塔——
 
     在那最顶端，一面写有他们深信不疑的句子的旗帜，正随着寒风飘荡。
 
     那上面堂堂正正地写着这样的文章：
 
     “从小小的一步开始改变世界。决不放弃，加油！”第十二卷 第六话 续&middot;捐赠的故事
第十二卷 第六话 续&middot;捐赠的故事</h4>     在草原的一条路上，一辆摩托车在疾驰。
 
     春天的野草被微风吹拂摇晃，大地被一直延伸到地平线的绿色绒毯完全覆盖住。天空像是一块清澈透明的宝玉一样散发着苍蓝色的光辉。
 
     一边行驶在仅仅只是将泥土加固做成的土地上，
 
     “呀——赚到了呢，奇诺。”
 
     摩托车高兴地说道。
 
     摩托车后轮两侧的褐色箱子上面，载着包裹和睡袋。除此之外还有大量各式各样的小型布包被强行绑在了其周围，以至于摩托车跑起路来都摇摇晃晃的。
 
     被叫做奇诺、穿着黑色夹克的骑士在防风眼镜下也露出了笑颜：
 
     “嗯，真的大赚了一笔呢。不但衬衣和内衣全部都变成了新的，而且还得到了性能优异的睡袋，甚至就连‘森之人’和‘长笛’的弹药都得到了补给。更何况汉密斯——”
 
     被叫做汉密斯的摩托车将奇诺的话接了下去：
 
     “润滑油完全重涂保养，消音链被换成了新的，打火塞的备用品也多了不少。”
 
     “无论是燃料还是携带粮食都已经多到让行李和袋子装不下的地步，只好堆积起来。”
 
     “这些全都是‘慈善捐款’的内容呢。”
 
     “不过啊，聚集起来的资金不是至少有一半以上都应该落入了‘救济会’的口袋里吗？退一万步来讲，就算这里有原有资金七成就已经值得庆幸了。真的没问题吗？平时一毛不拔的奇诺跑哪儿去了？遥远的旅途中？又或者是十字架下？”
 
     对于汉密斯的问题，奇诺在稍微远目思考之后，说道：
 
     “…………那个……、‘改变宗旨’？”
 
     “就是那个！”
 
     这么说后，汉密斯沉默了下来。
 
     “这个世界上有的东西是很难被明辨的哦，汉密斯”
 
     “这样啊？那究竟是怎么回事？”
 
     奇诺一边继续驾驶着摩托车，一边将头转向了后方。可以看见的是随着行李和睡袋摇晃的小小的袋子，以及来时所走的道路。绿色地平线对面的那个国家的轮廓已经看不见了。
 
     接着奇诺回过头，
 
     “因为预先帮我们计划好一切的就是那些人们啊。就算只得到了那么多也是没有办法的事。根本就用不出去哦。即使在其他国家也能卖到高价的东西……像是宝石啊金币啊什么的要是在那个时间点大量购入的话绝对会被人觉得奇怪不是吗？”
 
     “再说一次：‘这样啊’”
 
     “实际上为了以防万一，我就连对汉密斯也是保了密的。但现在那个国家已经看不见了，所以就打算直接说出来。”
 
     “哦？什么？”
 
     “那么公布答案了哦。——‘为了帮助没有得到恩惠的旅行者而从善良的国民那儿筹集资金’这一方法呢，是很久以前师父传授给这个国家的。然后因此让他们（这个国家的人）大赚了一笔。”
 
     “诶——这真让人吃惊。她还是一如既往的鬼畜呢。”
 
     “但是啊，师父似乎一直都很在意这件事。她是这么对我说的——”
 
     “怎么？”
 
     “‘要是还能再去一次那个国家，就一定得向国民的各位拆穿这个骗局’”
 
     “哦嗯。但是现在来看并没有发生吧？”
 
     奇诺看向了天空，一只鸟正展开翅膀在上方慢慢地回旋。
 
     接着奇诺将视线转回了道路上，回答了这个问题。
 
     “嗯。——然后她还这么对我说：‘要是你以后到了那个国家，并且还被那个国家的一部分人给欺骗了的话，就向所有的国民揭穿这一骗局。不过——那得等你收到了你应得的东西之后。’”
 
     “啊？”
 
     “所以我啊，在离开那个国家的时候写了几封信寄给了那个国家的媒体。当然是匿名的。”
 
     “难道奇诺你……”
 
     “就是那个难道。因为写得很详细，所以那个国家现在估计已经引起了一场大骚动了吧。”
 
     “你还真是鬼畜呢”
 
     “要欺骗淳朴的人们果然是很不好的嘛。”
 
     对着微笑着如此说道的奇诺，汉密斯继续从下面询问道，
 
     “那么即使事先说出来不也很不错吗？”
 
     “因为那样做的话谁也不会相信我的。”
 
     “再再说一次：这样啊”
 
     汉密斯这样回答后，有短短的一段时间草原上就只听得见引擎的声音。
 
     很快，奇诺满足地说道：
 
     “这次的事件呢——不但‘我们大赚了一笔’还让‘国民知道了真相’并且‘使那伙人遭到了逮捕’”
 
     “真是一群大意了的诈欺师呢，奇诺。那些人现在也许正头冒青筋哦”
 
     “也许吧。但那是——”
 
     “那是？”
 
     “被骗的一方的不对。”
 
     在草原的一条路上，一辆摩托车在疾驰。第十二卷 第七话 信的故事
第十二卷 第七话 信的故事</h4>     ——theWeaklink——
 
     我的名字叫陆，是一只狗。
 
     我有着又白又蓬松的长毛。虽然我总是露出笑咪咪的表情，但那并不表示我总是那么开心。我是天生就长那个样子。
 
     西兹少爷是我的主人。他是一名经常穿着绿色毛衣的青年，在很复杂的情况下失去故乡，开着越野车四处旅行。
 
     同行人是蒂。她是个沉默寡言又喜欢手榴弹的女孩，在很复杂的情况下失去故乡，不久前才成为我们的伙伴。
 
     目前我们在凄凉的荒野。
 
     从停下来的越野车望出去没有任何草木，是一片由坚硬紧实的岩石所构成的棕色大地。然后上空只有阴沉沉的灰色天空。
 
     时间虽然是下午，但看不出太阳的位置，气温是摄氏零下几度。连嘴巴吐出来的气，都变成往上飘的白烟。
 
     这里没有风，除了越野车持续空转的引擎低鸣声以外，是个没有任何声音的世界。
 
     「没看到耶……继续开车吧。」
 
     站在驾驶座的西兹少爷边那么说，边慢慢坐回去。
 
     他穿着一贯的绿色毛衣跟绿色的防寒厚夹克，夹克的帽子就戴在头上，眼睛戴着防风眼镜，嘴上罩着从脖子往上拉的围巾，戴着防寒手套的手上则握着望远镜。
 
     蒂不发一语地坐在副驾驶座上，把坐在前面的我夹在她两腿之间，下巴抵在我的头上。
 
     蒂她娇小的身体也穿上两件式的防寒衣，全身穿得鼓鼓的模样好像个雪人。她头上戴的是在某国买的毛线帽，在她脖子上围着的是用我的毛编成的围巾。翡翠绿的眼睛则戴了又小又薄的骑马用防风眼镜。
 
     西兹少爷开着越野车在坚硬的大地轻快奔驰。毫不留情灌进车内的风，简直冷得快把人劈开。
 
     不过全身都是毛皮的我倒没有觉得那么冷啦。
 
     「…………」
 
     蒂不发一语地紧抱住我的头。不晓得她是觉得冷呢?还是担心我会冷呢?
 
     西兹少爷开着越野车往前走了一段路。
 
     然后在空荡荡的荒野又停下来。
 
     西兹少爷站在驾驶座上，用望远镜慢慢环顾被火烧光的这一带。
 
     拼命转头环顾的西兹少爷，突然停止动作。
 
     「找到了!终于找到了哦!」
 
     他连忙坐回驾驶座，迅速发动越野车前进。
 
     这是发生在昨天的事情。
 
     持续旅行的我们，穿越冷冽的世界，好不容易抵达某个国家。
 
     这是个科技发展缓慢，引擎只用在工厂上的和平又悠然自在的国家。它辽阔国土里的农田，在农收后就被白雪覆盖到看不见的地方为止。
 
     虽然我们受到热烈的欢迎，但西兹少爷希望全体定居的梦想还是无法实现。
 
     就在我们想说「既然愿望无法实现，等燃料跟粮食补给完毕之后，马上出发到温暖的场所」当下之时——
 
     「旅行者!我们有个十万火急的请求!请帮我们找人好吗?」
 
     穿着黑色制服并露出被逼到走投无路的表情，自称是「邮差」的男人们前来拜访我们。
 
     于是西兹少爷先听他们怎么说。
 
     根据他们的说法——
 
     这个国家与邻近诸国建立了非常友好的关系，因此双方有很大的交流，连书信往来也很频繁。
 
     平常邮差都是利用单头马车运送信件，但他们其中一名伙伴已经超过预定抵达日期四天，都还没有返回这个国家。
 
     由于外头已经持续好几天堪称异常气象的严寒气候，所以很有可能是遇难。于是他们决定要去搜索伙伴，但是——
 
     「我们想说如果拜托旅行者帮这个忙，就可以用那辆很棒的车加速搜索的行动，那比我们用马车还更有效率呢。所以拜托你……请帮我们这个忙!我们会答谢你的，虽然酬劳并没有很多!」
 
     西兹少爷完全没有询问酬劳的事情就立刻答应了。
 
     于是我们从黎明就一直到处寻找那个邮差。
 
     西兹少爷用望远镜找到的目标，在越野车行驶的前方越来越明显。
 
     首先是一匹倒地不动的马，应该是死掉了吧。
 
     越野车再往前进，看到倒地的马匹附近有一个人。他正是下落不明的那个男邮差，穿着黑色大衣的他抱着什么东西倒卧在地上。
 
     我们看到他旁边有火燃烧过的黑色痕迹。从四处都看不到马车的情形判断，他应该是拆了马车点燃取暖吧。
 
     这时候我——
 
     『希望他能烧了马车——不，为了保住性命，就算把信烧了也没关系……』
 
     『可是……那算是违反规定耶……』
 
     『这时候还管那么多干嘛!有什么东西比生命还重要啊!』
 
     想起邮差们之前的对话。
 
     要是他持续点火取暖的话，得救而不被冻死的可能性就很高呢。
 
     西兹少爷加足马力往前冲，然后在男子前面紧急停住越野车。
 
     「我们来救你了哦!」
 
     他边喊边跳下车并冲到男子身边，蒂还有我则是尾随在后。
 
     「我来救你了!听到了吗?」
 
     西兹少爷把手伸向倒卧的男子，并仔细观察他的脸。
 
     他马上分辨出那是不是尸体。
 
     然后——
 
     「唔……」
 
     男子还活着，声音从他嘴巴微微发出。
 
     「你振作一点!」
 
     西兹少爷把他翻过身子扶坐起来。
 
     他是一个年纪在二十五到三十岁左右的年轻男子，双眼紧闭的脸上毫无生气，冻伤让他鼻子及脸颊的皮肤都变色了。他只是微微动着嘴巴说：
 
     「谁……是谁……?」
 
     靠坐着的男子把一只大袋子抱在怀里，那是一只黑色皮革制的大袋子。
 
     「我是旅行者，是你国家的伙伴拜托我来找你的。你已经没事了，我会尽快带你回国，你很努力熬过来了哦。」
 
     西兹少爷如此回答他，男子又气若游丝地问着：
 
     「袋、子……还……还在吗……?」
 
     「啊啊，还在。袋子好好的哦。」
 
     西兹少爷回道。
 
     「那个袋、子……千万不、能被烧、掉……拜托、你。拜托……了。」
 
     男子用至今最大的声音如此说道，然后——
 
     就安静下来没再说话了。
 
     「喂……喂!」
 
     接着西兹少爷拼命叫他、拍打他的脸颊或是做心脏按摩，尽最大的努力设法营救那名男子，但是——
 
     男子却再也没有说话了。
 
     西兹少爷呼出一口长长的白色雾气。
 
     「死掉了吗?」
 
     宛如雪人的蒂轻轻问道。
 
     「啊啊，死掉了。」
 
     西兹少爷老实回答。
 
     他把死者的双手交叉置于胸前后，拿起男子临死前托付的袋子，并慎重打开袋口。
 
     「…………」
 
     看过内容物之后的西兹少爷也拿给我跟蒂看。
 
     袋子里面——
 
     是大量的信件，每几十封绑成一捆，而且有不少捆呢。
 
     我再次想起他那些伙伴的对话。
 
     「如果把信烧了，他或许就能保住性命呢。」
 
     我如此说道。
 
     「是啊……」
 
     西兹少爷慢慢把袋口束起来。
 
     然后对死者说：
 
     「我确实收到你的委托哟，这是你豁出性命保护的东西，我会把这些送回国内，送到每个收件人的手上。」
 
     至于蒂。
 
     「…………」
 
     只是默默地看着西兹少爷。
 
     我们的越野车在傍晚的时候，带着遗体跟装了信件的袋子回到国内。
 
     看到伙伴的遗体，又听到西兹少爷交付信件时说明的来龙去脉，邮差们无不伤心欲绝。
 
     他们边哭边回到工作岗位上，而他们明天早上开始，也将一面向收件人道歉延误之事，一面投递信件。
 
     「希望能够让我亲眼看你们把信件送完。」
 
     西兹少爷如此说道。
 
     隔天早上。
 
     天气非常晴朗，气温也慢慢回升。
 
     两名邮差把信件堆放在马车之后就出发了，而我们也开着越野车跟在后面。
 
     邮差们在辽阔的国境内造访遍及各地的收件地址。抵达指定的收件地址后，他们并没有直接投进信箱，而是一一按门口的电铃。
 
     「有您的信——非常抱歉延误这么久才寄达。」
 
     他们一面礼貌十足地道歉，一面在门口把信件亲手交给对方。
 
     我们则是在不远处看着他们。
 
     大部分的人们并不在意信件延误这件事，而且连理由都没有问。
 
     谢谢。
 
     他们只是跟往常一样轻声道谢，然后收下信件。
 
     然后，在邮件已经投递一半的午后发生了一件事。
 
     「这是怎么回事啊!邮戳上的投递时间是七天前耶!平常不是两、三天就会寄达吗?你们到底在搞什么啊?」
 
     破口大骂的是某户人家的中年男子。
 
     邮差们没有回答对方的质问，只是拼命向时间延误这件事谢罪。
 
     「我们诚心诚意向您保证，以后再也不会发生同样的事情了……」
 
     虽然他们低头那么说，但还是无法说服那个男的，他依然继续骂个不停。
 
     「这样让我很困扰耶!若是那种分秒必争的重要信件怎么办!你们邮差该不会跑去摸鱼啊!」
 
     「绝对没有那种事情……」
 
     「那不然，你们说说看怎么会延迟这么久呢!」
 
     「很抱歉，碍于规定恕难奉告……我们只能针对投递延误这件事情，不断向你道歉。」
 
     「我都说了!那样无法让我心服口服啊——」
 
     中年男子在这时候发现到我们。
 
     发现到平常绝不可能在场的旅行者与越野车的男子，他念念有词地说：
 
     「喂!那是前几天入境的旅行者对吧……」
 
     他静静思考几秒之后。
 
     「该不会是，发生了什么事啊……?」
 
     他这么询问邮差们。
 
     「…………」
 
     西兹少爷什么都没说，只是望着邮差们的背影。
 
     「…………」
 
     蒂也什么都没说，表情严肃地看着那个中年男子。
 
     「很抱歉，碍于规定恕难奉告……」
 
     两名邮差表情悲伤地重复同一句话。
 
     男子因此察觉到事出有因的样子。
 
     「看来是发生了什么事呢……难不成是寒流的关系?」
 
     「很抱歉，碍于规定……」
 
     看着快哭出来的邮差，男子那么说并转身回玄关去。
 
     「知道了!我不会再说什么了!信我确实收到了哦!」
 
     他把门打开并走进去，但是在关门以前——
 
     「谢谢了!」
 
     他大声留下这么一句话。
 
     接着邮差们又默默地前往各个人家——
 
     在冬季夕阳快要下沉的傍晚，他们拿着最后一封信来到最后一户人家。
 
     「这是最后一家，送完这封信，『我们』的任务也结束了。」
 
     邮差对西兹少爷如此说道。他之所以强调「我们」，当然还包括死去的伙伴。
 
     「…………」
 
     认为应该看到最后一刻的西兹少爷，则是默默地点头。
 
     「…………」
 
     不晓得她心里在想些什么的蒂，只是默默地看着。
 
     当门铃响起，从屋子里走出来的，是一名看起来年约五十几岁的妇人。
 
     天气冷而披着大衣的她，看到邮差们跟我们之后有些讶异，还问「有什么事吗?」
 
     邮差一面向她道歉信件投递延误，一面把最后一封信递给她。
 
     「…………」
 
     妇人双手叉在胸前，满脸不悦也不满意地看着那封信。
 
     「那个啊——」
 
     妇人开口说话。
 
     「寄信人应该是律师吧?难道不是吗?」
 
     邮差们确认之后，回答她「一点也没错」。
 
     结果妇人不高兴地「呼～」吐了口气。
 
     「那封信，可以帮我退回寄件人吗?」
 
     「…………」
 
     正当邮差说不出话的时候，妇人又继续说：
 
     「那个啊，是去年跟我离婚的丈夫寄来的。他之前常常对我施加暴力，遭到逮捕之后被判有罪，觉得丢脸而移居到邻国哟。移居之后也好几次透过律师寄信给我。可是，信中完全不曾提到任何一句道歉的话，总是找一些自我辩护的借口。我已经不让我女儿看他写的信，我自己也不想看。看过之后只会让心情变差，下次再有信寄来我不会拆开来看，我会把它给丢了或是拿去烧掉。」
 
     「那、那个……那么……」
 
     「既然邮差都在，那正好。可否请你们正式以『拒绝收信』的理由退回给寄件人呢?的确有那种规定对吧?」
 
     「…………是……的确有……」
 
     邮差们悲伤地说道。
 
     「那就有劳罗!」
 
     那名妇人劈哩啪啦讲完之后，便直接转身背对我们。
 
     「不行!」
 
     不过这个声音让她停下动作。
 
     声音的主人，是站在我跟西兹少爷之间的少女。
 
     「蒂?」
 
     西兹少爷讶异地看着蒂，连邮差跟妇人也回头看她。
 
     「你说～什么，小妹妹?」
 
     妇人的声音虽然温柔，但表情没有一丝笑容。
 
     「那个，非看不可。」
 
     难得说话的蒂立刻回答，然后又对讶异到眉头皱在一块的妇人这么说：
 
     「你一定要看。」
 
     「小妹妹，为什么呢?有什么理由非要历经长期痛苦的我，去看那一封会让我回想起被殴打的过去，只会让我作呕又恨之入骨的信呢?」
 
     「你一定要看。」
 
     「…………真是个怪孩子……」
 
     妇人打断蒂的话，把视线移回邮差们那儿。
 
     「这是怎么回事?他们好像是前几天入境的旅行者，怎么会跟你们在一起?」
 
     「这是有原因的，但碍于规定恕难奉告。」
 
     「那我就不懂了——站在那儿的黑发旅行者，可以请你解释一下吗?」
 
     妇人凶巴巴地看着西兹少爷，但他只是淡淡地回答：
 
     「既然他们无法说，那我也不便把详情说出来。只是——」
 
     「只是什么?」
 
     「这些邮差送这封信给你很辛苦。」
 
     「就这样……?」
 
     「是的。」
 
     妇人对西兹少爷的回答大大叹了口气。
 
     「辛苦的不光是你们而已哦。虽然我无法体会你们的辛苦，但同样道理，你们也无法体会我的辛苦吧?」
 
     她语带讽刺地这么说道。
 
     「可是，你一定要看。」
 
     「小妹妹，不说理由就要求人家做事，是叫不动人家的哟!」
 
     「你一定要看。」
 
     「小妹妹……你真的会讲话吗?除了那一句，你会讲其他话吗?」
 
     「你一定要看。」
 
     「…………」
 
     「你一定要看。」
 
     妇人大大叹了口气。
 
     「那么，这真的是最后一次哦。再有信来的话，我会马上撕碎的——小妹妹，明白吗?」
 
     「明白。」
 
     「哼!」
 
     妇人哼了一声并向前几步，从表情快哭出来的邮差手上接下那封信。至此邮差们终于松了一大口气。
 
     妇人当场「劈哩劈哩」地撕开那封信，把放在里面的一张信纸拿出来。
 
     「今天比较短呢，真是太好了。」
 
     兴趣缺缺的她，开始静静阅读信中的内容。
 
     妇人瞄了一下第一行。
 
     「…………」
 
     到了下一行，皱着双眼四周皱纹的她像要吃人似地紧盯着信纸。
 
     「咦——」
 
     然后，就没再说话。
 
     妇人拿信纸的手不断颤抖，双眼瞪得又大又圆，然后这次——
 
     「啊……」「咦?」「恩?」「…………」
 
     换我们非常讶异。
 
     因为妇人的眼睛流下瀑布般的泪。泪水顺着她的脸颊滑下，然后滴在脚边。
 
     「啊啊……」
 
     她的泪继续滂沱而下，还把信紧紧抱在胸前。她直接跪在玄关前的脚踏垫上。
 
     「啊啊……啊啊……神哪……非常感谢你您……」
 
     她谢的并不是在场的人。
 
     「我们走了。」
 
     邮差们小声那么说道，接着「咻」地往右转准备回马车上。
 
     那两个邮差之所以抽鼻涕，应该不是天气冷的关系吧。
 
     「你们要走了吗?」
 
     西兹少爷小声问道。
 
     「是的，因为我们完成任务了……」
 
     「我们不需要知道信的内容，只要负责把信送到收信人的手上即可。那么旅行者，非常谢谢你们的帮忙。」
 
     邮差们头也不回地回答并坐上马车，然后随着马蹄声慢慢离去。
 
     那个时候一直哭泣的妇人，终于用袖子擦拭脸上的泪水，抽了好几次鼻涕之后才慢慢站起来。
 
     「…………」
 
     妇人哭红的双眼，望向不说一句话只是表情严肃看着自己的蒂。
 
     「谢谢你，小妹妹。」
 
     「…………」
 
     「要不是你那么说，我差点不知道这么重要的事情呢!」
 
     「还有，很抱歉我刚刚说你『怪』，其实你很可爱哟，将来一定是个大美女呢。谢谢你哦。」
 
     「你不需要道谢。」
 
     「是吗?不过——还是要谢谢你，谢谢。」
 
     看着妇人用非常温柔的表情面对蒂，西兹少爷很满意地闭上双眼，想必他正在想那个邮差的事情吧。
 
     「那么，我们也要告辞了。」
 
     西兹少爷微微低头示意。
 
     「走吧!」
 
     他看着蒂那么说，然后望向越野车。
 
     当我们往前走的时候，妇人拿着那封信开心地跑回屋子，她一走进门内就大喊：
 
     「听我说!听我说!我收到一封很棒的信!是非常棒的通知哟!也是目前为止最棒的消息!」
 
     然后她，应该就对着屋里的女儿开心大叫吧。
 
     那个声音连背对的我们都听到了呢。
 
     她确实是这么说的。
 
     「上面写说，那个窝囊废因为意外死掉了耶!」第十二卷 第八话 赌的故事
第十二卷 第八话 赌的故事</h4>     ——WhichisWhich.——
 
     这是某个国家的故事。
 
     是交通工具只有四轮的「汽车」跟「脚踏车」的国家的故事。
 
     一名十四岁的少年正在烦恼该不该向同班的女生告白。
 
     对方留了一头长发，是个感觉很清秀的女生。第一次上课的时候就坐在他隔壁，还一起看老师发的讲义。
 
     一直以来，他们的关系只限于早上寒喧个几句，在走廊擦身而过时点头致意而已。
 
     尽管如此，到学校上课对少年而言，变成非常开心的一件事，他对她以外的女孩都当做布景般地不感兴趣，他深深明白自己已经喜欢上那个女生。
 
     他觉得对方应该不讨厌自己，但是又不曾有过两人单独好好说话的机会。甚至于对她的事情也不是很了解。
 
     可是，喜欢她却是事实。是不是要趁她跟其他男生交往以前，对她表白自己的爱慕之意呢?
 
     不过，与其凭着一时之勇而造成无法挽回的重大失败，倒不如从现在起，慢慢增加与她交谈的机会，让双方的感情逐渐加温，是不是比较好呢?
 
     少年烦恼到不知道该如何是好。
 
     明天，到假期过后的学校后，要对她说的话是「我喜欢你!」还是「早安!」呢?
 
     「好吧!既然这样——」
 
     少年从公寓的窗户俯瞰下面的马路。
 
     「下一个通过的如果是脚踏车，我就向她告白!是汽车的话，就不告白!」
 
     一名四十二岁的男子正在烦恼该不该跳槽。
 
     因为他长期以来，对工作二十年的公司所给的待遇极为不满。
 
     他原本打算在大公司拼命工作的，但薪水却没有因为他的努力而提高，而且他也不满比同期的同事跟后进低的职位。
 
     他怀疑公司是否不赏识自己的能力?若继续待在这家公司，是不是仍旧持续这样的生活?于是有那种想法的男子开始考虑要跳槽，并做了多方的调查。
 
     他找到一家收入虽然暂时比现在少，但感觉只要努力工作，将来应该会有前途的小公司。对方说如果能立刻上班，就马上录用。
 
     他考虑到自己的年龄，觉得这是唯一的机会。不过，家里还有两个孩子要养，收入暂时变少的话的确不太妙。到了新公司非但不准失败，连那个公司是否真的有前途也不确定。
 
     与妻子商量的男子，经过漫长的讨论之后——
 
     「那是你的人生，最后还是请你自己决定吧。我永远都会支持你的决定的。」
 
     妻子决定让自己判断，这下子他不知道该如何是好。
 
     明天，到假期过后的公司后，要拿到上司办公桌的是辞职信还是公事的文件呢?
 
     「好吧!既然这样——」
 
     男子从公寓的窗户俯瞰下面的马路。
 
     「下一个通过的如果是汽车，我就跳槽!是脚踏车的话，就不跳槽!」
 
     一名十九岁的女孩正在烦恼该不该跟男友结婚。
 
     两人正式交往还不到半年，但成熟的男友说「打铁要趁热」，并且热烈地向女孩求婚。
 
     自己非常喜欢男友，而且到了不会对他有任何怀疑的程度。他长相非常俊俏，经济能力也够，婚后应该不会发生什么问题。
 
     不过，这么早这么年轻就决定自己的将来，真的好吗?年轻的人生还可以继续玩乐，是不是应该等累积一些经验之后再做决定呢?
 
     而且，会不会在那个时候会遇到更棒的真命天子呢?
 
     女孩不断地烦恼。
 
     明天，假期过后正式上班后的约会，对他的求婚该回答yes还是no呢?
 
     「好吧!既然这样——」
 
     女孩从公寓的窗户俯瞰下面的马路。
 
     「下一个通过的如果是脚踏车，我就跟他结婚!是汽车的话，就不结婚!」
 
     一名十八岁的学生正在烦恼他的将来。
 
     因为已经到了必须上大学的时候，而且指考也通过了，再来只要送上入学申请书，从下学期开始就是大学新鲜人呢。
 
     可是，这样的话就得离开过去以来一直持续努力，也是自己最爱的戏剧界。
 
     为了迈向正统的戏剧之路，应该放弃念大学进入剧团研习吗?但是那真的值得自己赌上未来那么做吗?
 
     况且，也不确定自己是否能当个成功的演员，也不知道是否能够一直靠它吃饭。
 
     念大学的话，应该就是像普通人那样用功念书，像普通人那样就业，过着普通人般的人生吧。
 
     那样的人生走起来或许比较踏实吧。
 
     这名学生没办法做决定。
 
     明天，假期过后是否要去邮局寄入学申请书并打电话拒绝剧团呢?
 
     「好吧!既然这样——」
 
     学生从公寓的窗户俯瞰下面的马路。
 
     「下一个通过的如果是汽车，我就选择走演员这条路!是脚踏车的话，就念大学!」
 
     一名八十九岁的老人正在烦恼怎么花他人生最后的一笔钱。
 
     虽然自己就快因病而死，但是他无法决定怎么处理手上的莫大资产。
 
     他的妻子早逝，独生子则独自在外生活。照理说应该让他继承所有的遗产，但他不知道那么做是否正确。
 
     要是把这么一大笔钱交给那个游手好闲，花钱又毫无节制的儿子，他一定会马上辞掉工作过着放荡不羁的生活。
 
     与其变成那样，倒不如全部捐给慈善事业，或许还能替世人做点事情呢。
 
     老人烦恼得要命。
 
     明天，假期过后打电话到律师事务所商量一下好了。
 
     「好吧!既然这样——」
 
     老人从公寓的窗户俯瞰下面的马路。
 
     「下一个通过的如果是脚踏车，我就把遗产给儿子!是汽车的话，就不给!」
 
     一名三十九岁的家庭主妇正在烦恼今晚的菜色。
 
     究竟是偶尔煮一下自己爱吃的马铃薯炖肉呢?还是为了爱吃肉的丈夫及孩子做汉堡排呢?
 
     家庭主妇望着天花板喃喃说道。
 
     现在马上冲到超级市场买点什么菜回来好了。
 
     「好吧!既然这样——」
 
     家庭主妇从公寓的窗户俯瞰下面的马路。
 
     「下一个通过的如果是汽车，今晚就煮汉堡排!是脚踏车的话，就煮马铃薯炖肉!」
 
     一名十五岁的少年正在烦恼要买哪一本书。
 
     明天是文库版小说的发售日，自己欣赏的两名作家都在同一天出新作品。
 
     虽然有事先看过新书介绍的文章，但两部作品都很有趣，让他都很拭目以待，因此无法决定要买哪一本好?
 
     但是零用钱不多的关系，因此无法一次购买两本书，而下个月又有想要买的书，所以只能够放弃一本。
 
     只不过，如果买的那一本书不好看，铁定会很后悔怎么没有买另一本。可是，就现实来说，又无法在购买以前先到书店站着试阅那两本小说。
 
     要是等看过某人的读后感想之后再买，那明天铁定就没办法看了。况且对方的喜好若跟自己有出入，并不一定有同样的感想啊。
 
     少年紧握着零用钱发抖着。
 
     明天，假期过后放学的时候，到底该去买哪一本书好呢?
 
     「好吧!既然这样——」
 
     少年从公寓的窗户俯瞰下面的马路。
 
     「下一个通过的如果是脚踏车，我就买XXXXX的书!是汽车的话，就买另一本!」
 
     一名二十七岁的设计师正在烦恼某一条线该怎么画。
 
     他接了公司内部的新车设计比赛，原则上设计几乎已经完成了。
 
     但最后只有一个地方，也就是要加在汽车车体旁边的一条线，他无法决定要加在哪个位置。
 
     究竟要把线条摆在高的位置，画成后面往上扬，表现出动物以前屈的姿势伺机袭击的肌肉力道之美呢?
 
     还是摆在低的位置，给人流畅又快速的印象?
 
     两者都是他信心满满交得出去的设计，只是不晓得何者更能获得评审委员的青睐。
 
     设计师停下手中的笔。
 
     明天，假期过后到公司之后，到底该带哪一幅设计图好呢?
 
     「好吧!既然这样——」
 
     设计师从公寓的窗户俯瞰下面的马路。
 
     「下一个通过的如果是汽车，我就把线画在高的位置!是脚踏车的话，就画低的!」
 
     一对三十几岁的夫妇正在烦恼帮孩子取名字的事情。
 
     他们无法决定帮前几天出生的儿子取哪个名字。
 
     由于前面三个生的是女孩，所以分别取了用春、夏、秋组合成的名字。
 
     他们原以为生的如果又是女孩，就要取一个有「冬」字的优美名字，让四个人凑成四季的名字，但结果生出来的是男孩。
 
     当然遵照法则的话也能取出优美的名字，而且也能呈现出兄弟姊妹之间名字的统一感。
 
     但难得生了个儿子，取个有男子气概，而且勇敢又有力的名字是不是比较好呢?况且，将来要是让儿子知道他们原本希望他是女孩的话，应该也不太好吧?
 
     夫妇俩一直苦思不出答案。
 
     明天，假期过后到户政机关的时候，该登记哪个名字呢?
 
     「好吧!既然这样——」
 
     夫妇俩从公寓的窗户俯瞰下面的马路。
 
     「下一个通过的如果是脚踏车，就取有男子气概又勇敢的名字!是汽车的话，就取带有『冬』字的名字!」
 
     一名四十五岁的厨师正在烦恼新菜单。
 
     他打算开发新的甜点，在自己的店内贩卖。他决定要卖加了许多冰淇淋的水果百汇，但冰淇淋的口味却让他大伤脑筋。
 
     而最后剩下的两个候补，分别是牛肉口味跟鸡肉口味。
 
     牛肉口味的冰淇淋，特征是具有像是在吃牛排的浓郁味道。他坚信喜欢吃肉的客人一定会喜欢上的。
 
     鸡肉口味则是很清爽，淡淡的盐能引出鸡肉素材的天然美味，他相信吃完套餐肚子很饱的客人会喜欢上的。
 
     而他请来帮忙试吃比较的店内职员，因为露出的表情很微妙，让他放弃做判断，所以必须靠他自己来做决定。
 
     厨师无法帮自信满满的作品分出高下。
 
     明天，在假期过后的晚餐时间，要提供哪一种新甜点好呢?
 
     「好吧!既然这样——」
 
     厨师从公寓的窗户俯瞰下面的马路。
 
     「下一个通过的如果是汽车，就选牛肉口味的冰淇淋!是脚踏车的话，就是鸡肉口味的!」
 
     一名三十六岁的男子无法决定接下来该怎么行动。
 
     现在，他房间的浴缸里正躺了一具尸体。
 
     尸体是刚刚还在跟他说话的恋人，男子不曾跟她表明自己已婚的身分，也没说自己是被派到分公司工作才过独居生活。甚至还欺骗她说是「以结婚为前提」而跟她交往。
 
     然而恋人今天却来家里，满脸笑容地说已经怀了两人的孩子，问什么时候要举行婚礼。
 
     男子明白无法再隐瞒下去了，因此向她坦承一切并拼命道歉。
 
     恋人知道自己被骗而愤怒不已，扬言要把所有事情告诉男子的妻子跟公司。男子拼命堵住抓狂的恋人的嘴，试图阻止她那么做。等到回过神的时候，恋人已经变成冰冷的尸体。
 
     男子想到如果立刻向警方自首，而且表明自己并不是故意杀人，罪或许会被判得很轻吧。既然杀了人，当然应该那么做，于是他一度拿起电话话筒。
 
     可是，那么做的话会让自己失去工作跟妻儿这些人生中最重要的事物。结果男子放下电话，考虑是否应该把尸体做个处理并掩盖这件事。
 
     先在浴室让尸体的血全部流干，再剁成好几块，较小的部分从马桶冲掉，其他的悄悄跟垃圾混在一块丢弃就行了。
 
     由于恋人曾说她没有对外公开跟自己交往的事情，只要处理得漂漂亮亮的，就能够让一切埋葬在黑暗里。
 
     不过，事情一旦曝光的话，所负的刑责就会大大加重。被送进监狱的天数不仅会一再延长，搞不好这辈子都无法出狱呢。
 
     男子抖着苍白的嘴唇不知所措。
 
     明天，是假期过后丢垃圾的日子，到底该不该把尸体拿出去丢呢?
 
     「好吧!既然这样——」
 
     男子从公寓的窗户俯瞰下面的马路。
 
     「下一个通过的如果是汽车……不，如果是脚踏车就去自首!是汽车的话，就不自首!」
 
     许多双眼睛从窗户俯瞰下面的马路。
 
     假日午后，在马路上行驶的不论汽车或脚踏车都很少。
 
     望着只有行人静静往来的马路，不久——
 
     「好棒的公寓哦，奇诺。可以说是精心建造的呢，不仅左右对称，排列也都很整齐呢。」
 
     「的确没错。不过，我对这个国家的印象，只有美味的乌龟大餐呢。」
 
     然后奇诺跟汉密斯便通过了马路。第十二卷 第九话 集点之国
第十二卷 第九话 集点之国</h4>     ——SeriousKiller——
 
     「哎呀……?你们是前天入境的旅行者跟摩托车对吧?」
 
     「是的，你好。我叫做奇诺，这是我的伙伴汉密斯。」
 
     「你好哦——」
 
     「两位好，我的名字是XXXXX。旅行者大驾光临我国，我真心诚意欢迎你们哟。」
 
     「非常感谢你。」
 
     「谢啦——」
 
     「看你把行李都堆在摩托车上，而且大白天的就在咖啡店喝茶，应该是准备要出境了吧?」
 
     「是的，一点也没错。我想最后喝一杯美味的茶再走。」
 
     「你观察很仔细耶。大叔，你是侦探吗?」
 
     「啊哈哈——不是的，我只是个退休的老人哟。这儿的座位因为没有客人，所以都是空的，不过我可以坐你旁边吗?而且不介意的话，我们顺便聊一聊怎么样?」
 
     「喔?如果你想把奇诺的话，小心会有生命危险哟——好痛!」
 
     「请坐。有必要的话，请把汉密斯推到那边去没关系。」
 
     「哇哈哈哈，那我就不客气了哟——服务生，也给我一杯茶。」
 
     「好了，你想跟我说些什么呢?」
 
     「这个嘛～关于这个国家有些奇特的系统，你有何看法呢?有询问过谁吗?就是关于这个国家独特的『点数』制度。」
 
     「你是说集点数吗?没有耶，我头一次听说，不介意的话还请你告诉我呢。」
 
     「那是什么?那是什么?」
 
     「那我来说明给你们听。在这个国家，只要某人做了什么了不起的行为，就会有『点数』加在那个人身上。那是举全国之力的严格认定制度。」
 
     「这样啊……必须是什么样的行为呢?而且，是怎么计算的呢?」
 
     「没错没错。」
 
     「其实范围很广，如果用最简单的方式说的话……譬如说捐赠好了，某人把自己赚得的金钱，捐赠给慈善事业等等。如此一来，就会计算那个人捐出的金钱占他年收入的百分之几，然后再给予符合的『点数』。如果单纯用金额计算的话，那对有钱人来说比较有利，因此才会采用年收入的比例来计算。」
 
     「原来如此。」
 
     「恩恩，就像违反交通规则的罚款，也是根据年收入来决定。」
 
     「没错。其他还有对人们的生活有许多贡献的话，也会给予点数。譬如说，成为国民歌手，让人们认识歌唱有多美好。还有拯救许多难治之症的病患性命的医生或药剂师。创造让人们幸福之便利发明的科学家——当然啦，像是『在公车上让位给老人』这种小事也是能够得到点数的。只要有人看见，就可以针对该行为申请点数。如果没有人见证到申请者的优良行为，也是会针对那个行为给予些许点数。如此一来，只要在这国家越有贡献，就会针对其等级增加其点数。然后那个人的住民登记档案，还有身分证都会记载那些数据。」
 
     「也就是说，能够马上分辨出哪些人对人们有贡献罗?」
 
     「没错。」
 
     「那样的话，如果是给别人增添麻烦，或是干什么犯罪行为呢?会扣除点数吗?」
 
     「摩托车你讲得没错。譬如说，如果被发现喝醉酒还三更半夜大吵大闹，那个人就会被扣除点数。违法行为就更不用说了。轻微的犯罪会扣除些许点数，但是重大犯罪的话就会扣除相当多的点数了。所以在监狱服刑的人们，他们的点数都是负的呢。而那些负的数据，则全写在他们胸前的识别证上哟。」
 
     「这、这么说的话……这算是我单纯的疑问啦——」
 
     「没错没错，我想到的也跟奇诺一样。如果……不，奇诺你先说吧。」
 
     「谢谢——那么，如果已经多次做出对人们有贡献的行为而累积许多点数的人，一旦他做坏事的话会怎么样呢?」
 
     「茶已经送上来了，让我先喝一口吧——啊～真好喝。」
 
     「这国家的茶非常好喝，我喝一口就大为惊艳。我已经买了许多茶叶，打算带在路上喝呢。」
 
     「那真是太好了。这茶叶是这国家的商人，在几十年前从其他国家买进来，研究者拼命找出它的制造方法呢。从此以后就变成全国上下最爱喝的饮料。而那名商人跟研究者，也得到相当多的点数哟。」
 
     「那么——有关那个『高点数者』做出违法行为的时候——」
 
     「没错，旅行者跟摩托车想得一点也没错。」
 
     「这么说的话——」
 
     「点数会抵销掉。」
 
     「果然没错。」「我就知道。」
 
     「这是一套公平的系统。不是有一句话这么说的吗——『以前不曾做过坏事的人一旦为恶，就会被当做是非常残酷的人。反倒是过去老是为恶的人偶尔做点好事，就会被当做是个大好人』。」
 
     「没错。」
 
     「这是有可能的。」
 
     「不过那是错觉，我们千万不能被错觉迷惑。在这个国家，如果累积点数的人做出违法行为，那个人可以靠点数减刑呢。譬如说，像前面有提到取得高点数的人……这个嘛，譬如说他在过度激动下打人之类的。」
 
     「这么说的话……」
 
     「会怎么样?会怎么样?」
 
     「一般的话是会被判伤害罪的。不过那个人可以借由失去相对的点数而无罪释放。在这种点数抵消的状况，被害人家属也是会加上些许点数的。」
 
     「原来如此。」「原来如此啊。」
 
     「只不过，对这个国家的人来说，失去点数是很痛苦的事情。而且几乎找不到生活在这国家的人会有『反正我有点数，就算犯点罪也没关系』的想法。」
 
     「天哪～是那样吗?」
 
     「好耐人寻味的话题哦。」
 
     「然后我，非常烦恼。」
 
     「什么?」「恩?」
 
     「其实我啊，至今对这国家的人们都很尽心尽力。年轻时期的我，以发明家的身分开发效率良好，排放干净气体的引擎。之后我还创立汽车公司，以低价贩售性能优良的汽车，在这国家建立起汽车社会。接着利用赚得的金钱援助开发新药的医生们，让他们得以治疗各种疑难杂症。我甚至还建造学校，提供受教育的机会给无力就学的孩子们。然后，直到上个月我当上这个国家的总统。虽然这是我自己做的评价，但是就结果来说，我相信许多人的生活变得越来越富裕。」
 
     「那很厉害啊!那么大叔，你不就累积了相当多的点数?」
 
     「没错……是累积了哟……的确累积了……」
 
     「有多少点啊?」
 
     「多到可以杀死一个人呢。」
 
     「…………」「哇喔～」
 
     「现在的我，就算在无意义的情况下杀人，那个罪孽也能用我手上的点数抵销。我能累积到那么多的点数，可以说是史上头一遭呢。」
 
     「那真的很厉害，可是……你所谓的烦恼，就是那件事吗?」
 
     「没错……」
 
     「是什么样的烦恼?」「什么烦恼啊?」
 
     「我，就快死了。」
 
     「…………」「为什么?」
 
     「是因为疾病。这个国家的科学跟医学虽然都很进步，但还是存在着无法治疗的疾病。像今天我是从医院偷跑出来的，再过半年……我就会死掉。可是，那并不是我的烦恼。我接受那是我的天命已尽。」
 
     「这样的话?」「那不然是什么?」
 
     「我啊——想不到要杀的人。」
 
     「…………」「…………」
 
     「那正是我的烦恼。」
 
     「呃……也就是说——」
 
     「大叔你积了许多点数，所以能够合法杀死某人对吧?」
 
     「没错，然后，我已经没时间了。」
 
     「…………」
 
     「可是，你有点数却没有时间，既然没有想杀的人就没必要硬逼自己去杀人吧?」
 
     「那我办不到!」
 
     「…………」
 
     「为什么?」
 
     「那样的话，我投入那么多人生努力到现在就一点意义都没有!」
 
     「…………」「什么?」
 
     「我就是为了杀人，才这么拼命累积点数!就是想杀人才一直努力到现在!所以就算没有时间，我也做不出那么浪费的事情!我想杀人!一直以来就想杀人!从我孩童时期了解累积点数的制度开始，我就一直梦想，有一天要『累积点数杀死某人』!」
 
     「原来如此……我已经非常了解你的烦恼了。」
 
     「我说旅行者，以前你曾杀过人吗?旅行者至少都有过这类经验的样子。」
 
     「没错，是有过。」
 
     「奇诺已经送不少人去见阎罗王了哟——不那么做的话，她不晓得要死掉几次了呢。」
 
     「那么——其中是否有并非为了保护自己或他人性命或财产，而且也没有酬劳可拿——也就是说，『纯粹因为好玩』而杀人呢?」
 
     「一次都没有。」
 
     「恩，你没有那种经验啊。」
 
     「是吗……那你是不可能理解我的想法的……」
 
     「这个嘛，应该是吧。」
 
     「不过就算是那样，如果不介意的话，希望你能告诉我。好不容易有机会杀人的我，到底该杀谁好呢?我并没有任何仇视憎恨的人。跟我感情亲近的人们、家人、伙伴、朋友——全都是好人，我实在无法杀死他们。这样的话，我是不是可以杀不断犯罪，真正的坏人呢?但那种人又不是很常见，就算找到了，如果弄错人又会造成无法挽回的后果。更何况在公正的审判结束以前，并无法确定那个人是真的坏人。但是审判结束的话，之后法律会与以制裁，根本就轮不到我动手……」
 
     「的确没错。」
 
     「经你这么一说还真困难呢～奇诺似乎无法解除大叔你的烦恼呢。」
 
     「说的也是……摩托车你讲得一点也没错。其实我刚开始也是——」
 
     「你是想杀我才接近我的对吧?」
 
     「是的……一点也没错，不愧是旅行者呢。看到你的时候我突然想到，『如果不是这国家的人，或许很容易下手吧』。想必你已经知道我把刀子藏在衣服下面吧?」
 
     「是的。」
 
     「所以，你的右手从刚才就没有离开腰际的左轮手枪对吧?」
 
     「对。」
 
     「就算我想杀你，但反而会被你击毙而无法达成我的目的。所以我马上就放弃那个念头哟。然后，又持续烦恼。旅行者，如果你是我，会想杀这国家的什么人呢?」
 
     「杀你——因为你不久将因病死亡。」
 
     「那根本就不是我要的答案……」
 
     「我知道。」
 
     「唉……」
 
     摩托车的引擎声扬长而去，远到已经听不见。
 
     「唉……」
 
     那个男人独自坐在空无一人的露天咖啡座，望着天空叹气。
 
     男人对着用尊敬的眼神看着自己的服务生轻轻挥手，付完帐之后便离开咖啡店。
 
     正当准备回医院的他，走在公园旁边的人行道好一阵子的时候。
 
     「天哪!总统阁下!」
 
     就在他步出公园的时候，背后传来某个年轻女人的声音。他回头一看，是一个推着娃娃车的二十多岁女子。
 
     「请不要喊我总统阁下，我已经卸任了哟。」
 
     男人一面腼腆地用温柔的语气如此说道，年轻母亲也一面推着娃娃车走向他。而且也跟刚才的服务生一样，对男人露出尊敬的眼神。
 
     「可以请你抚摸一下这孩子的额头吗?我希望把这孩子抚养成像阁下您——像前总统您一样那么的优秀杰出。请您为他祝福好吗?」
 
     男人微笑地说「好啊」，然后慢慢在人行道屈膝蹲下。
 
     头发稀疏的婴儿在娃娃车睡得好香甜。
 
     「是吗……这孩子对人生还一无所知呢……」
 
     男人用只有婴儿听得见的声音轻轻呢喃。
 
     「他什么都还不知道呢……」
 
     然后慢慢把手伸向婴儿——
 
     用他满是皱纹的指尖，轻轻触碰婴儿的额头。
 
     他当着感动到眼眶湿润的母亲面前，轻轻对着婴儿说：
 
     「你将会得到幸福哟。然后，尽管去做你想做的事情吧。也就是说——不要变成跟我一样哟。千万不要变成像我这样，是一个人生失败的男人哟。」第十二卷 第十话 在云端前面
第十二卷 第十话 在云端前面</h4>     ——Eye-Opener——
 
     这里是山区。
 
     留着残雪的山峰群，朝着蔚蓝的天际峰峰相连着。
 
     缓缓延伸的山麓斜坡上，有冰雪融化后的水所形成的细长溪谷、些许水池，还有高山植物伸展着颜色鲜艳的枝叶跟花朵。向下俯瞰是一整片云海，完全看不到人类居住的景象。
 
     有一条道路沿着高山的地表延伸，那是有维护的宽敞道路。
 
     道路与水池之间有一群人，包括大人跟小孩共三十个人左右。旁边则停放了三辆装满旅行用品的卡车。
 
     领队的是一名六十几岁的男子，其他还有男性成员约十名，其余的都是妇女跟孩童。
 
     这一行人穿着色彩鲜艳看似高级的服装，梳着整齐的发型还化了妆。虽然是在旅行，但生活过得很优雅。
 
     他们一面开心地交谈，一面从事各种作业。
 
     他们似乎选定那里当今晚的露营地，然后从罩着车篷的卡车载货台拿出帐篷跟座垫、摺叠式调理台等等，并且一一排列。
 
     接近傍晚时刻，妇女们为了准备大量的伙食，开始组合大型调理台或准备碗盘。
 
     最年长的男子则什么也不做地坐在大块岩石上，跟小孩子谈笑风生。其他的男人们则手持着步枪型的说服者在四周戒备。
 
     其中只有一个人的穿着打扮跟他们完全不同。
 
     那人的年龄应该超过十五岁，不仅披头散发还露出疲惫的脸色。
 
     纵使目前这里的气温很寒冷，但那人却只穿了灰色的长裤跟长袖衬衫，脚上则穿着破了洞的破烂鞋子。
 
     然后，脖子圈着上了锁的皮制项圈，项圈后面连着细长的锁链，并且固定在卡车的载货台。
 
     「喂，奴隶!快点搬啊!」
 
     那名被看守卡车的年轻男子如此叫骂的人，正努力把沉重的木箱从卡车上搬下来，然后一面拖着锁链一面搬到调理台那边。旁边有个年约五岁，穿着洋装的女孩边笑边唱：
 
     「奴隶、奴隶，臭抹抹!」
 
     「不好意思……我把调理用具搬来了。」
 
     奴隶一面放下木箱一面说道，却换来在附近负责煮菜的妇女们一堆白眼。
 
     「动作也太慢了吧，这个笨蛋!在这里帮忙烧木炭，听到没有!要是敢偷懒，我马上就去跟首领说哦!」
 
     妇女们说完之后，就留下小声地回答「是的」的奴隶，然后拿着篮子各自散开。
 
     两个一面斜眼看着开始烧木炭的奴隶，一面背着步枪在附近看守的男人开始聊了起来。一个是二十几岁的年轻男子，一个已经四十多岁。
 
     「首领为什么要在上一个国家买下那个一无是处的小鬼啊?都已经过了十天，什么工作都学不来。更何况，我们根本就不需要用什么奴隶啊……」
 
     年轻男子十分不解地问道。
 
     「那个时候你并没有出去采购，让我告诉你原因吧。」
 
     年长的男子答道。
 
     他说话的声音连那个奴隶都能听得一清二楚，而且仿佛是刻意要让奴隶听见似的。
 
     「正如你所知道的，那个国家是个宗教国家，而且有很奇怪的戒律。」
 
     「你说的『奇怪』是?」
 
     「就是『无论什么时候都必须相信人』。」
 
     「啥?」
 
     「『每个人都很了不起，千万不能有所怀疑。对方总有一天会回以德泽，所以要相信人』，大概就是这样吧?总之，就只会讲一些漂亮话，想法实在有够蠢的。」
 
     年轻男子不太明白年长男子的回答。
 
     「呃——……然后，那个奴隶又是怎么回事?」
 
     「现在才要切入主题呢。我们跟往常一样准备到那个国家贩卖商品，但这次他们支付的金额有些不够，好像是宝石开采的数量降低了，于是首领就说『如果无法支付全额的价钱，就不卖任何东西给他们』。」
 
     「喔～原来如此。于是不足的部分，就用『人』来支付是吧?」
 
     「…………」
 
     奴隶一面听着男子们的谈话，一面沉默不语地对木炭扬风。
 
     「没错，那国家的敦宗把这个奴隶带出来，说『这孩子很勤奋，尽管当做下人差遣吧』。这故事够精彩吧?」
 
     听到年长男子这么说，年轻男子不禁噗哧笑了出来。
 
     「噗!哇哈哈哈!那家伙明知道那么做会有什么下场，结果还是把这奴隶当钱抵用!真是有够『了不起的人』呢!好一个了不起的国家!」
 
     「那家伙好像是孤儿，不过这算是表面好看但很棘手的支付行为呢。算是首领因为爱现或一时兴起，才像那样变成奴隶的。只是说，既然要买奴隶，我倒希望是买个力气够大的奴隶呢。这家伙那个样子连要搬货都没办法呢!」
 
     年长的男子那么说道，并且转头看那个奴隶——
 
     「喂，我说当事人!被人用一点点代价卖掉之后，对现在的状况有何感想啊?」
 
     然后对奴隶这么问，另一个男子则说：
 
     「觉得自己的故乡是很过分的国家吧!我说得对不对?」
 
     听到这些话的奴隶没有把脸转向那两名男子。
 
     「…………」
 
     只是默默地继续搧风。
 
     「不理我们?胆子真大耶!」
 
     年轻男子走向奴隶，从后面抓住锁链粗暴地拉扯。
 
     「呀!」
 
     奴隶的脖子被往上吊，一面惨叫一面站起来。
 
     「好歹也给我说句话啊!」
 
     当男子把手放开，奴隶一面泪汪汪一面瘫坐在地上。
 
     「我、我该说什么好呢……?」
 
     然后好不容易用微弱的声音挤出那些话，男子好笑地说：
 
     「只要老实回答我的问题就好哟——到底，对我们有何感想?对卖掉自己的家伙有什么想法?想必双方都恨之入骨吧?」
 
     「没有……」
 
     「哎呀，为什么?」
 
     「『无论什么时候都不能恨人』……那是我们必须奉行的真理……」
 
     奴隶语气微弱但斩钉截铁地回答。
 
     「噗!噗哈哈哈哈哈!」
 
     年轻男子再次噗哧大笑。
 
     「伤脑筋……」
 
     另一个年长男子则是在不远处难掩想笑的念头。
 
     年轻男子用打从心底讶异的口吻说：
 
     「真是的～到现在还相信把自己卖掉的教宗说的话啊?」
 
     结果奴隶回答：
 
     「一定是教宗……要我多看看宽广的世界。或者这种方式，能够开启我的好运。我相信这是针对我的未来的试炼。」
 
     「…………」「…………」
 
     这些话让现场两个男人目瞪口呆，停顿好几秒都说不出话来。
 
     不久，年长的男子一面瞪着奴隶一面问：
 
     「真的是无可救药的傻瓜呢。喂，奴隶——还是不要再幻想了，好好看清眼前的现状吧。自己的确被卖掉了哟，而且只卖一点点的价格。现在可是被丢在被人虐待或杀害都不能埋怨的状况里，就算是那样，还不埋怨、憎恨卖了自己的教宗或把自己当奴隶使唤的我们?完全没想过要找机会杀死我们吗?」
 
     奴隶摇摇头，项圈跟锁头微微发出声响。
 
     「不，埋怨、憎恨，或者想杀人都是一种罪恶……我从来都没有那么想过，也不能怀有那种念头……」
 
     年长的男子听到奴隶的回答，眼神马上变了。原本瞪着奴隶的眼神，变得非常悲伤。
 
     「……我说奴隶，让我来说一件事吧。仔细听好哟，人类的世界是腐烂到无可救药的世界。轻易就会背叛、伤害他人，有时候还会杀人。是只有『不是人』的人才能存活的世界。只会相信人的人类是绝对无法存活下来。要晓得自己现在之所以能够活着，是因为被我们当奴隶使唤的关系。一旦我们改变心意，也无法保证未来的下场会是如何。只要首领一声令下，那个年轻人就会扛起锁链并用力拉扯，只要几十秒就会去见阎罗王哦。」
 
     「不……我觉得，世界非常美好。人必须在互敬互爱的情况活下去。大家总有一天会发现那件事的，我也深信只有那种人生存的『美丽世界』一定会到来的。」
 
     「啥……?」
 
     年轻男子瞠目结舌地杵在原地动也不动。
 
     年长的男子则皱着眉头问：
 
     「到现在还真的相信那种事?」
 
     「是的。为了要在那种世界抬头挺胸生活，我绝对、绝对不会做出埋怨、憎恨或杀人的事情。我反而宁愿自我了断性命。届时我会带着微笑，死在杀害我的人面前。如此一来，杀死我的人总有一天会明白我的想法的。」
 
     「哇啊……这家伙没救了……这奴隶脑袋根本就有问题……」
 
     年轻男子在斩钉截铁回答的奴隶后面，坦白说出自己的想法。
 
     「…………」
 
     年长的男子则是叹了长长一口气。
 
     接着命令年轻男子：
 
     「喂，让这愚蠢的奴隶了解一下现实的残酷!赏那家伙五鞭吧!」
 
     说完便回到岗位继续看守。
 
     「了解!」
 
     年轻男子从腰际抽出短鞭，满脸开心地举高挥舞，然后甩在奴隶的背上。
 
     「呀!呀!」
 
     「这下子明白了没?说啊?」
 
     「呀!呀!呀!」
 
     在奴隶惨叫中走回来的妇女们，立刻对着年轻男子大骂：
 
     「干什么啊你!」
 
     「这样会害那奴隶降低工作效率，你别老是整那家伙好不好!其实就算不整那奴隶，那家伙也派不上什么用场!连我们都想打那奴隶呢!」
 
     把年轻男子赶走的妇女们，对着背部微微渗血，边流泪边发抖的奴隶说：
 
     「好了，别偷懒了，快点站起来!接下来把这些草洗一洗!不要太浪费水哟!那些水可是特地派一个人去汲回来的呢!」
 
     「…………是的……」
 
     锁链锵啷发出声响，奴隶站了起来。
 
     调理台旁边摆了藤制的篮子，里面装满了她们刚刚采回来的草。
 
     奴隶用旁边木桶里的水，清洗那些还沾着泥土的草。那些是从溪谷汲回来，冰雪融化成的水，因此极为冰冻，但是却没有任何妇女帮奴隶的忙。
 
     「动作快一点!天都快要黑了哟!」
 
     「是的……」
 
     手被冻得红咚咚的奴隶，继续清洗那些草。而清洗过的草就被妇女们用菜刀切碎，放进吊在炭火上面的大锅子里。
 
     当那些作业进行的时候——
 
     「…………」
 
     奴隶突然停下手边的工作，而且表情开始产生些微的变化。
 
     好像是想起什么事，那似乎是什么烦恼——
 
     「…………」
 
     奴隶微微歪着头，并且眯起双眼努力回想。
 
     结果，在奴隶的烦恼快出现答案以前——
 
     「喂!窝囊废!手不要停下来!否则不准吃饭!」
 
     妇女的骂声飞来。
 
     「对、对不起……」
 
     奴隶停止思考，又回到洗草的作业。
 
     刚刚鞭打奴隶的年轻男子瞄了那奴隶一眼，对旁边的年长男子说：
 
     「不管怎么样，我才不要过那种人生呢。要我遭受那种待遇，我宁愿勇敢地自我了断哟。这可不是那个奴隶说的——『我自己会选择死亡』。」
 
     年长男子一面看着蔓延在视线下方的广阔群山，一面看着跟视线同高的浮云。
 
     「那家伙是『败给命运的人』呢。」
 
     「什么?」
 
     「在我还很小的时候，我死去的爷爷常常这么说。他说『人类是无法用自己的力量改变命运的』，这个世界靠的全都是『命运』哟——我们算是幸运，才能像这样以商人的身分走遍各个国家，活得自由自在的。而那个奴隶，就没那个运了。要是那家伙一直待在那个国家，最起码际遇会比现在好呢。」
 
     「原来如此。」
 
     年轻男子边微微调整背上沉重步枪的位置，边讲出跟刚才几乎相同意义的话：
 
     「我只要当我自己就好了。要我当奴隶的话，我死也不要呢!」
 
     然后——
 
     「那个奴隶如果想死的话，最好快点去死一死吧。」
 
     结果年长的男子「呵」地笑着回答：
 
     「那是不可能的哟。被锁链系着的人，没那么容易自杀的。就算那个奴隶自己拉紧锁链，到最后也会因为受不了痛苦而松手的。我还很怀疑那个奴隶是否知道怎么自杀呢。」
 
     「啊啊，原来如此。这表示那个奴隶既无法生也无法死啊——可见运气不好的家伙，真的活得很难看呢。」
 
     年长男子原则上用一句话回应他。
 
     「说的也是呢。」
 
     「至于『爷爷的话』——我也收下了。你其他还有什么可以教我的吗?」
 
     「啊啊，当然有哦。」
 
     「是什么呢?」
 
     听到年轻男子的询问，年长男子微笑回答他：
 
     「『千万不要挑食哦』。」
 
     把所有的草洗干净之后，奴隶又被叫去负责炭火。
 
     至于采回来的草，则加上卡车运来的胡萝卜跟马铃薯，甚至是腌熏肉。
 
     妇女们熟练地在大锅子里炖煮食材，并且添加调味料，四周散发着美味可口的香味。
 
     忙着煮菜的她们，低头看着双手已经黑漆抹乌，还满头大汗拼命加木炭的奴隶。
 
     「这个锅子要是整个翻倒在这个肮脏的奴隶身上，不晓得会变成什么样呢?」
 
     「一定会痛苦得四处乱跑，并且用丑陋的声音大哭大叫哟，那感觉铁定很痛快呢!」
 
     「虽然我很想那么做，但是又不能浪费食物。」
 
     妇女们开心地如此对话——
 
     就这样，饭菜做好了。
 
     露营中的这群人，趁天还没黑以前开始吃晚餐。
 
     然后对所有人大声宣布饭菜准备好了，留下几个人负责看守之后便陆陆续续聚集过来。每个人在石头或地面摆上自己的座垫，然后坐下来。
 
     自然成为中心的，是身为首领的六十几岁男人。
 
     首领右边坐着看起来大约四十几岁的年轻妻子，然后是年约十岁的男孩子。
 
     木刻的深盘盛着浓汤，而木制汤匙也一起摆在上面。
 
     至于坐在距离较远的位置负责看守的男人们，也有人送饭菜给他们吃。
 
     「…………」
 
     奴隶一面在冰冷的溪谷洗手，一面看着眼前的景象。
 
     把手洗干净的奴隶，悄悄坐在跟集团有些距离的位置。这时候一个摆着臭脸的妇女出现在那个奴隶面前。
 
     「之所以有东西吃呢，是因为工作比任何人还勤劳的关系，这点当奴隶的人应该很清楚吧，吃完了就要马上去工作哦!」
 
     她把浓汤绝没有装很多的盘子，跟握柄断掉的汤匙放下之后，就满脸不高兴地离开。
 
     虽然料理都分配完毕，但大家还没开始吃。
 
     「那么各位，让我们向包罗万象的万物表示感谢吧。」
 
     首领如此说道并低下头，开始念念有词地祷告。此时除了负责看守的人，其他的人都跟着开始默祷。
 
     「…………」
 
     奴隶独自坐在远处的硬石头上，等待餐前祷告结束。
 
     刚才洗的那些草，随风摇曳的模样映在那个奴隶的眼帘。在首领坐着的岩石后面，顺着地表往上吹的风，让绿叶彷佛生物般地摇动。
 
     然后——
 
     「啊……」
 
     仿佛打开开关似的，奴隶猛然想起刚刚一直想不起来的事情。
 
     「啊、啊啊……」
 
     气息从嘴巴呼出的奴隶，连忙将视线移到眼前的浓汤。
 
     散发着热气的浓汤里，炖煮过的草混着胡萝卜跟马铃薯，露出鲜艳的绿色漂浮着。
 
     「我、想起来了……是、毒!」
 
     旁人完全没听到奴隶念念有词。
 
     奴隶回想起来的，是小时候祖母曾经对自己说过的话。
 
     『这种草很好吃，而且生长在几乎触及云端的高处，但是千万不能吃!因为它有毒，不能像往常那样煮来吃!就算只吃了一口，也会在肚子里产生剧毒!不到半个小时就会口吐白沫，脸色变绿而死。』
 
     奴隶确实想起来的是那些话。
 
     「啊啊……啊啊……」
 
     泪水从奴隶的眼眶中溢出，把弄脏脸上的炭灰冲掉。
 
     在泪眼迷蒙的视野里，祷告完的首领抬起头来。
 
     「那么各位，开始享用今天的晚餐吧!」
 
     首领的声音铿锵有力，紧接着响起大家拿起碗盘的声音。
 
     他们就快要开始用餐了。
 
     如果奴隶什么都不说的话，当他们开始吃那些草，所有人都会死掉的。
 
     然后，奴隶就重获自由。可是那么做又等于对他们「见死不救」。
 
     他们就快要开始用餐了。
 
     现在警告他们的话还来得及。
 
     『不要吃啊!』
 
     为了大喊那句话，奴隶深深吸了口气。
 
     然后——
 
     「…………」
 
     时间过了一秒，真的只有一秒。照理说应该马上变成声音吐出来的气息却停住。
 
     「不——不……不……」
 
     接着吐出来的，只是不成言语的声音。
 
     「不——」
 
     结果，还是「来不及」。
 
     「开动!」
 
     肚子饿扁的人们狼吞虎咽地开始吃饭。
 
     而听起来吃得津津有味，他们吃得津津有味的声音也确实传到奴隶的耳里。
 
     「啊啊，今天的浓汤真是绝品呢!」
 
     还有不晓得是谁这么说的声音。
 
     「啊……」
 
     此时奴隶的双眼已经充满泪水。
 
     「怎么会这样……为什么……为什么……为什么……」
 
     泪如雨下的奴隶，不断怀疑自己的行动。
 
     「我……竟然做出……杀人般的行为……我……我是杀人、凶手……」
 
     奴隶的视线直盯着眼前自己的盘子。
 
     「…………」
 
     漂浮在少量浓汤里的鲜艳绿色，静静映人奴隶的眼帘。
 
     「对了……对了……这总比让我活着当杀人凶手……要好上、好上许多……」
 
     奴隶边哭边微笑，慢慢把双手伸向自己的盘子。
 
     「我也——跟大家一起——」
 
     然后手抓住盘子，举起来准备往嘴巴送。
 
     「啊啊……」
 
     当奴隶为了让浓汤一口气灌进喉咙，而把嘴巴张得大大的时候。
 
     有石子飞过来。
 
     飞过来的小石子打中了奴隶的头。
 
     「哇!」
 
     奴隶因为疼痛及受到惊吓，使得双手一下子放开了盘子，掉下的盘子撞到石头并弹起来，汤料全洒在地上。
 
     「命中!」
 
     开心这么说的，是坐在首领妻子旁边的儿子。
 
     正当大家都坐着喝汤的时候，唯独他半蹲着。在丢完石头后，他还用右手指尖「啪嚓」地弹响手指。
 
     「怎么样，各位?我的技术不错吧?」
 
     奴隶痛得蹲下来，连同首领在内的伙伴们则满脸讶异地看着眼前的景象。但是首领的儿子却开心地说：
 
     「你们觉得我为什么要那么做是吗?因为我看到了!那个肮脏的奴隶没有用汤匙，准备像猪那样吃东西!这可是违反礼仪哟!」
 
     接下来又对着隔壁的大人说：
 
     「所以我才拿石头K那个奴隶!根本就没必要让那种野蛮人吃东西呢!父亲大人、母亲大人，我这么做有错吗?」
 
     「没有，你说得一点也没错。」
 
     「孩子，你很了不起哦!」
 
     首领跟妻子立刻那么说。
 
     「不愧是少爷!」
 
     「不懂礼数的家伙当然没饭可吃，活该!」
 
     周遭也纷纷发出各式各样的声音。
 
     看守中的那些男人听到奴隶惨叫而往那边看。
 
     「唔唔……」
 
     但随即又把视线移到外围，并且开始吃自己的饭菜。
 
     正当奴隶捣着疼痛的头把脸抬起来的时候。
 
     「啊啊……」
 
     眼前看到的景象只有完全洒在地上的浓汤，跟站起来表情得意洋洋的首领儿子，以及持续用餐的大家。
 
     首领的儿子察觉到奴隶的眼神。
 
     「那～么，我也开始吃晚餐吧!」
 
     他刻意讲得让奴隶听到，坐下来并端起盘子跟汤匙——
 
     「不行啊——!少爷!请不要吃!千万不要吃啊!」
 
     但是被奴隶有如悲鸣的惨叫吓到，于是停止手上的动作。
 
     「……这、这是在干嘛?来人哪，让那个奴隶闭嘴!」
 
     首领的儿子一那么说，某个坐在附近的男子放下正在享用的浓汤，迅速用空着的右手朝奴隶丢石头。
 
     这次的石头有孩童的拳头那么大，那颗石头毫发不差地命中。
 
     「请不要吃!那些草!有——」
 
     正当奴隶要说出「有毒」的时候，额头却被速度相当快的石头直接命中，不但当场破皮而且还喷血。
 
     「哇——」
 
     奴隶发出简短的惨叫，当场「咚」地倒下之后就动也不动了。从划破皮的额头上微微流出血来，一路流到脸上。
 
     丢石头的男子随即冲过来，把奴隶的脸扶起来，使其咬住自己手上的领巾之后，再把两端绕到奴隶脑后紧紧绑起来。
 
     「这个野蛮人!只会打扰大家吃饭!给我安静点!」
 
     接着再拿另一条领巾，把奴隶的双手反绑在背后。
 
     正当绑好奴隶的男子又回去享用之前被打断的晚餐时，因为脑部受到冲击而昏倒的奴隶此时醒了过来。
 
     「唔唔——!唔唔唔、唔唔!」
 
     奴隶把脸抬高，虽然额头还流着血，但还是拼命大叫，只不过那一点意义也没有。
 
     「那个野蛮人在搞什么啊?把人搞得很抓狂耶!」
 
     首领的儿子一面那么说，一面态度优雅地开始喝汤。第二口，然后第三口。绿色的草从浓汤进入他的口中。
 
     「唔唔啊唔——!唔唔——!」
 
     洒着泪水的奴隶大叫的声音，其实连负责看守的人都听见了，只是都没人理会。
 
     「唔啊唔唔——唔——唔——!」
 
     那听起来应该是人类的语言，但完全不懂那奴隶在讲什么。
 
     「唔唔……」
 
     不久可能是力气用尽了吧，再也没听到奴隶的声音。
 
     大家都继续享用晚餐，没有人把奴隶放在眼里，这时候首领的儿子对父亲说：
 
     「父亲大人，我有话想跟你说。」
 
     正在吃晚餐的首领，停下来回以儿子温柔的眼神。
 
     「是有关于那个奴隶，接下来到底要怎么处置呢?我不认为接下来我们应该继续带着一起旅行耶。」
 
     那个问题让首领儿子以外的人也深感兴趣，大家把脸转向首领那边。
 
     首领「恩」地略微思考之后——
 
     「买了那个奴隶固然是不错，但那个状况又让人很伤脑筋。干脆在下一个国家把那奴隶给卖了吧，虽然我不觉得能够卖出什么高价。」
 
     「不然父亲大人!」
 
     首领的儿子开心地拉高声调说道：
 
     「能不能把那个奴隶便宜卖给我呢?我用自己存的钱付钱给你!」
 
     「恩～你想做什么?带着奴隶同行只会浪费伙食费哦，儿子。」
 
     首领如此问道，儿子眼神坚定地看着父亲并回答说：
 
     「我没有要带着同行，我要杀了那个奴隶。」
 
     那句话连喊累了的奴隶都清楚听见。
 
     「喔!你说要杀了那个奴隶?」
 
     首领有些开心地回问。
 
     「是的!我觉得自己不能老是让大家保护，我要当一个能够战斗又了不起的男人，保护父亲大人、母亲大人以及大家。而且，我不能当一个在必须杀人的时候却犹豫不决的胆小鬼。所以得到那奴隶之后，我会狠狠折磨那家伙，之后再开枪射击其手脚，然后再剖开其肚子杀死那个奴隶!因此，请把那个奴隶卖给我!」
 
     首领看了语气坚定的儿子好一阵子，然后才对紧张到咽口水的儿子讲这么一句：
 
     「好吧。」
 
     「真、真的吗?」
 
     「是真的，『君子一言既出，驷马难追』。本来以为你年纪还很小，想不到已经到了让你当一个独立男人的时候呢。好吧，既然你那么说，看来买下那个奴隶还算值得呢!」
 
     听到首领这么说，在一旁的妻子则开心地绽开笑容。
 
     「父亲大人!非常谢谢你!」
 
     首领的儿子满脸笑容地说道。
 
     「加油哦，少爷!」
 
     「你要早点变强，我们会拭目以待的!」
 
     男人们纷纷发出起哄的声音。
 
     把在那儿的所有人惹得哈哈大笑。
 
     那个时候——
 
     一直安静不再喊叫的奴隶，发出了声音。
 
     那的确是声音没错。
 
     是人类克服堵在嘴巴的东西所发出的声音。
 
     不过——
 
     那却是——
 
     「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
 
     有如野狼长嚎的声音。
 
     奴隶以跪坐抬头的姿势，从瞪得大大的眼睛一面流着夹杂泪水与血液的体液一面大叫，而且不断地叫着。
 
     那声音响彻这一带，令在场除了奴隶以外的人们明显不愉快。
 
     「那、那家伙在干嘛!乱恶心一把的!快让那家伙闭嘴啦!」
 
     年轻男子听从某人的命令，迅速冲到奴隶那儿。
 
     「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
 
     然后瞄准持续吠叫的奴隶腹部猛踢一脚。
 
     「——嘎啊!」
 
     这一脚让奴隶痛得快晕过去，也完全静了下来。
 
     世界突然变得静悄悄的。
 
     被眼前不愉快的景象吓得说不出话的人们，开始议论纷纷地说：
 
     「那、那家伙是怎么了……?」
 
     「好恶心哦……那家伙真的是人类吗……?」
 
     「是野兽哟，那家伙是野兽!」
 
     「快把那家伙杀了!」
 
     「好了各位，别太在意那家伙。虽然那个生物迟钝到老是状况外，但知道自己即将被杀，就开始发飙了吧。反正那家伙当奴隶根本就派不上用场，就没必要理会其下场如何。」
 
     首领说的话让现场气氛缓和下来，然后他又继续说：
 
     「正如大家所听到的，我明天就把那玩意儿让给我儿子，大家应该没有异议吧?」
 
     因为不可能有异议，所以没有人说任何一句话。
 
     唯独首领的儿子开心地说：
 
     「谢谢你!我敬爱的父亲大人!」
 
     当大家用完餐——
 
     锅子几乎已经见底，只剩下大约一个人吃的分量。
 
     「没有人要再添一盘吗?」
 
     中年妇女问过所有人，但是没半个人回应——
 
     「既然这样，就让它回归自然哟!」
 
     妇女话一说完，就把锅子倒过来把剩余的浓汤往地面泼洒。
 
     天色相当暗，已经到了傍晚时分。
 
     看守们也跟着换班，洗好碗盘之后，妇女们开始泡睡前喝的茶。
 
     捆绑奴隶的男子，后来从昏迷不醒的奴隶嘴巴跟手腕取回自己的领巾。
 
     「啊——啊……」
 
     看到被血迹跟口水弄脏的领巾，他不禁皱起眉头。
 
     「这家伙要怎么处置?」
 
     男子问道。
 
     「那家伙已经是少爷的，应该直接问少爷才对吧?」
 
     一名妇女如此说道，然后询问碰巧从附近经过的首领儿子。
 
     「要怎么处置那个奴隶?在杀死那家伙以前需要给些什么吗?」
 
     「不用。接下来除了饮水，什么都不用的。听说在杀那个奴隶的时候，要是肚子里还有残留的食物，届时会很臭的。」
 
     首领的儿子笑嘻嘻地回答。
 
     奴隶过了好一阵子之后才醒来。
 
     「…………」
 
     睁开眼睛的奴隶第一眼看到的，是一片彩霞满天的夕阳景色。
 
     奴隶首先听到的……正确说的话，是在醒来以前就一直传进耳朵的——
 
     「咕嘎啊啊!」
 
     「呀啊!救命哪!救命哪!」
 
     「嘎啊啊啊!」
 
     「好痛哦——!好痛哦——!」
 
     「咳……咳咳!」
 
     「好痛!我肚子好痛哦!」
 
     「咳咳!唔嘎啊!」
 
     「呀啊啊啊啊啊啊!」
 
     现场奏起了大约三十个人组合而成的哀号交响乐。
 
     奴隶慢慢抬起头来。
 
     「啊啊……」
 
     呈现在眼前的，是宛如人间炼狱般的景象。
 
     在橘红色夕阳的照耀下，人们一面口吐白沫，一面像跳舞似地痛苦挣扎。他们吐的虽然是白沫，但因为夕阳的关系看起来像橘红色的。
 
     现在地面已经没有任何能有所行动的人了。
 
     有脸埋在小河里，永远都不会抬起头来的人。
 
     有捧着肚子在地上滚动，撞到岩石都不怕划伤皮肤的人。
 
     有仰躺在地，只有举起的手脚前端不断痉挛的人。
 
     有症状还算轻微，拼命把胃里的东西挖吐出来的人。
 
     有尽管自己的身体渐渐无法动弹，仍拼命看护动也不动的首领的人。
 
     有抱着脸上满是呕吐白沫的孩子，但自己也不断口吐白沫的人。
 
     有不断喃喃自语「我是在作梦」而拼命拍打自己脸颊的人。
 
     有捧着药箱，贪婪地把里面的药品二塞进嘴巴的人。
 
     「…………」
 
     奴隶只是在旁边，目瞪口呆地看着眼前的景象——
 
     不过那些景象也没有持续多久。
 
     还能够动的人们不久都倒下，最后是痉挛，那个现象后来越来越和缓——
 
     然后他们就动也不动了。
 
     当夕阳接近山脊的时候，就再也听不到任何声音。
 
     「…………」
 
     奴隶慢慢站起来。
 
     额头的出血也止了。
 
     奴隶的脸上沾满血液干掉的痕迹。脸上净是红棕色血渍的奴隶，面无表情拖着锁链「锵啷锵啷」地走向倒在地上的人们。
 
     「…………」
 
     奴隶看到跟首领他妻子倒在一块的那个儿子，满满的白沫看不见他的脸。
 
     而首领的尸体也在距离不远处。
 
     那些原本负责看守的男人，有的尸体直接倒在岗位上，有的可能是准备回来这边而倒在半路。
 
     正当奴隶再次移动，锁链在寂静的傍晚发出声响的时候。
 
     「呜呜……」
 
     有人发出微弱的呻吟声。
 
     「唔!」
 
     奴隶连忙环顾四周。
 
     「在哪里?你在哪里?」
 
     「呜呜……」
 
     奴隶走近那个声音的主人，走近某个仰躺在地的男人，然后蹲在他前面。
 
     那里的确有个还活着的男人。他紧闭双眼仰躺在地，从嘴角冒出来的并不是白沫，而是长长的唾液，胸部还缓缓地上下起伏。
 
     那是在烧木炭的时候跟奴隶讲过话的那名年长的男子。
 
     「请、请你振作一点……」
 
     奴隶边喊边摇他的肩膀，男子终于睁开眼睛。
 
     「请你、务必要振作一点哪……」
 
     然后，奴隶扶着他坐起来。他一度吐出嘴里的呕吐物，接着认出在自己右手边的是奴隶。
 
     「…………」
 
     接下来他慢慢转头，看到倒了一地的伙伴们的尸体。
 
     男子又把眼神移回奴隶这边。
 
     「发……发生了……发生了、什么事……?」
 
     他语气微弱地问道。
 
     「那、那些草——这附近的那些草，都含有剧毒——但是等我发现到，等我想起来的时候已经太迟了……」
 
     听到奴隶的回答，他立刻明白是怎么一回事。
 
     「是吗……我……因为不太喜欢吃蔬菜……所以，并没有吃很多呢……」
 
     然后寻找幸存者的男子发出微弱的声音问：
 
     「还、还有人……活着、吗……?」
 
     但是没有人回答。
 
     「只有你而已……只有你一个人活着……」
 
     「可是……我也……应、应该，活不久了吧……?」
 
     「…………」
 
     面对奴隶的沉默不语，男子坐着喃喃说道：
 
     「看来，应该是那样呢……然后，当奴隶的人、一口都……没吃呢……不对——」
 
     男子这时候发现到一件事。
 
     「不对……!当时……不是正准备、大口喝吗……」
 
     「是的!我是在大家正准备吃的时候，才发现那些草有毒，但是却说不出口。我无法说出口!我是个很过分的人!当时，有个念头闪过我脑海!我曾有『大家死掉算了』的念头!结果害大家没能得救!都是我害大家死掉!我因为不想以杀人凶手的身分活下去，于是打算跟大家一起死!」
 
     看着奴隶嘶喊，跟流下的眼泪把脸上的血迹冲掉的模样——
 
     「…………原来如此。」
 
     男子露出浅浅的微笑说道。
 
     「现在活着的人只有你而已。所以，拜托……我有事情想拜托你……」
 
     「什么、事……?」
 
     「请你、杀了我。」
 
     「什么……?」
 
     「求求你……杀了我吧!」
 
     「啊啊……说的也是、呢，我知道了……」
 
     男子环顾倒卧一片的四周，然后在身体的左边看到之前背着的步枪。
 
     他伸手慢慢把皮背带拉过来，设法把它举到身体上面之后，接着拉开保险。
 
     「不行……我已经……没有力气。拿着、这个……」
 
     男子对奴隶说道。
 
     奴隶跪在地上，双手战战兢兢地把沉重的步枪捧起来。
 
     「该、该怎么做……?我该怎么做呢……?」
 
     「等一下……我会教……在那之、前……」
 
     男子把手伸进口袋，然后拿出一把小钥匙。
 
     「稍微、弯腰……很好，就是这样。不要动、哦……」
 
     男子把拿着钥匙的右手，伸向捧着步枪的奴隶脖子，并且把上面的锁打开了。
 
     钥匙随即掉在奴隶的身体前面，项圈跟锁链则顺着奴隶的背往下滑落。寂静的世界里，发出「嘎嚓」的声响。
 
     「怎么样……如此一来，就变得、很容易射击了……首先……用左手、撑住正中央这边……」
 
     「像、这样吗……?」
 
     「没错……再用右手，握住最细的地方……很好……然后……把食指、放进……扳机里，就是那里。用力、贴在那上面……手指千万别离开哟——咳咳!」
 
     男子在说完话的时候，吐了一大堆白沫。
 
     「咿!」
 
     「冷静点……我还没、死呢……再把枪、慢慢、举起来……」
 
     「像、像这样吗……?」
 
     奴隶用纤细的手把步枪举起来，正当前端指着正上方的那一瞬间——
 
     「对……没错……然后，做得很好!」
 
     男子一面大喊，一面使尽剩余的力气让自己坐起来。
 
     「哇!」
 
     奴隶在男子用双手抓住步枪前端的同时大声惊叫。
 
     然后男子一口气改变枪管的方向，把它往下拉并瞄准自己的腹部。
 
     当步枪被用力拉扯，奴隶贴在扳机的手指正好扣下去——
 
     砰!
 
     剧烈的枪声在两人之间发出，往世界扩散，到了群山化成回声之后便消失不见。
 
     子弹贯穿男子腹部，破坏内脏之后便从背部飞出并嵌在地面。
 
     至于步枪则因为发射的后座力，从奴隶的手上弹开。
 
     「呀啊!」
 
     奴隶发出尖锐的惨叫。
 
     「喔喀!」
 
     从男子嘴巴冒出来的不再是白沫，而是鲜红色的血。
 
     他的身体慢慢往右边倒下，头部还撞到石头发出低沉的声音。
 
     「…………为、为什么……?」
 
     跪在地上泪流满面，且瞪大眼睛看着眼前这个景象的奴隶问道。
 
     「……说得一点也没错……总有一天，会明白、的……」
 
     男子如此回答。
 
     然后闭上眼睛，面带着微笑静静死去。
 
     太阳快要下沉在远方的山后。
 
     夕阳照射的秃山地表上，大约有三十具尸体跟一个前奴隶，以及三辆卡车。
 
     「…………」
 
     这次真的变成孤单一人的前奴隶，脸上满是血迹跟泪水，然后静静伫立在血液不断被大地吸收的男子尸体旁边。
 
     「哎呀～真是厉害!大家都死翘翘了耶!果然是相当高竿的谋略家呢!」
 
     奴隶听到有声音传来。
 
     那是像唱诗班一样纯洁又清澈的声音，但说话的方式却像个恶劣的年轻人。
 
     「…………」
 
     前奴隶不发一语地站着，听到那声音停顿三秒之后。
 
     「咦?」
 
     终于恢复理智。
 
     「是、是谁!」
 
     「终于发现到了啊，反应有够慢耶!在这边哟!能不能快点过来呢?」
 
     那个声音是从并排的卡车那边传来的。
 
     「有人平安无事吗?还活着吗?」
 
     前奴隶往停在路旁的三辆卡车跑去，途中好几次差点跌倒但终于靠近那里。
 
     「在哪里?有人吗?」
 
     「在这里哦!快过来!」
 
     听到声音之后，前奴隶往最旁边的卡车接近。
 
     卡车的载货台罩着车篷，车篷侧边是用塑胶布做的车窗，只要把塑胶布往后翻开，就能钻进车篷里面。
 
     那声音对着走到载货台前面的奴隶说：
 
     「快点进来哟!我很讨厌垃圾哟!」
 
     「可、可是……我被严格命令『不准进入堆放商品的卡车里』耶——」
 
     「笨蛋!下命令的那些家伙不是全挂了吗?」
 
     「啊……」
 
     前奴隶这时候想到其中一个可能性。
 
     「你也是奴隶吗?我说得没错吧?你被关在那里面吗?」
 
     然后提出疑问。
 
     「才不是咧!别问那么多，快点进来就是了!」
 
     「…………」
 
     太阳已经下山了。
 
     于是前奴隶下定决心爬上载货台，翻开车篷钻进去。
 
     朝着西方的塑胶布车窗，有微弱的光线照进卡车载货台。
 
     当前奴隶的眼睛好不容易习惯昏暗的光线时，终于办认出里面的景象。
 
     载货台上摆了用铁管制成但不算宽的铁架。里面是商人们收购的各式各样杂物，不过都很整齐地摆放着。甚至还用绳索绑起来固定，以防因为振动而掉落。
 
     前奴隶一面闪躲铁架一面慢慢往前进，最后来到靠近车窗的载货台正中央。
 
     「你在哪里啊?」
 
     「这里哦!」
 
     回应立即从自己脚下传来。
 
     「哇!」
 
     前奴隶当然是吓得跳起来，背部还撞到后面的铁架。铁架因此摇动，还发出剧烈的声响。
 
     「不要那么害怕哟!我们不是从开始就一直在交谈吗?真是的!」
 
     「…………」
 
     前奴隶战战兢兢地往下看。
 
     结果呈现在眼前的，只有位于载货台角落的某个窄小铁架。摆在铁架上的，除了好几个小木箱，还有——
 
     「没错，在这边哟!这边!」
 
     一辆从刚才就用粗鲁的言词说话的摩托车。
 
     是一辆小型的摩托车。
 
     前后轮胎只有盘子那么大，上面的车体也只有儿童用的长板凳那么大。
 
     而且，完全没看到原本应该有的摩托车龙头，突出的零件几乎都没看见，车体的上半部简直像箱子似的。
 
     那辆小摩托车，勉勉强强被硬塞进铁架最下面的空间，然后用绳索固定着。
 
     「咦……?咦……?咦……?」
 
     面对脑子一片混乱而吓得嘴巴不断张合的前奴隶，摩托车毫不留情地说：
 
     「这位是池子里的鲤鱼吗?是人没错吧?难不成是第一次看到摩托车?要是敢问『你怎么会说话』的话，我会毫不留情揍人哦!要是问『嘴巴在哪里』，我可是会踢人的!」
 
     「…………呃——那我该怎么问……?」
 
     前奴隶如此问道，摩托车开心地回答：
 
     「啊!这问题问得好!虽然外表看起来笨笨呆呆的，但实际上相当聪明呢!我说得没错吧?其实非得那样才对!否则就不好玩了!」
 
     「…………都没有人在了耶……?」
 
     「是没有哦!那些家伙全死了哟!死翘翘哦!我刚才一直在听!听你跟男子的对话、被鞭打的情景、那个脑筋秀逗的臭小鬼讲的台词、所有人的惨叫声、你跟男子的对话，还有没过多久的说服者枪击声呢!」
 
     『…………』
 
     「大家都死了，全都死光光了!一个活口都不剩了!除了你以外啦!」
 
     「…………」
 
     「喂喂喂!表情干嘛那么悲伤啊?都已经重获自由了，接下来不管想做什么都没关系哟!小姑娘。」
 
     太阳西下的世界，急速失去原有的颜色。
 
     卡车里变得越来越暗，已经看不出身为前奴隶的少女表情是怎么样。
 
     只听到她的声音。
 
     「我……我……是杀人凶手……」
 
     「笨蛋!最后是那个男的自杀，连那个毒草也只能怪那些家伙笨到没察觉到啊!」
 
     「可是!如果我告诉大家的话——」
 
     「你想阻止那些家伙用餐?怎么可能啊——!那些家伙光吃那玩意儿就高兴成那个样子!他们只会大骂『别说谎，臭奴隶』，然后用鞭子毒打你一顿哟!我说得有错吗?像刚才，你想救那个臭小鬼，结果飞来的是什么?是感激的言词吗?你额头上的伤是道谢的吻痕吗?」
 
     「反正那，只能怪那些家伙运气不好哟!不管有没有你，他们都注定会死在这里的。然后，你运气就不错了。了不起!从此以后你自由了!」
 
     「…………」
 
     「你自由了哟!听到了没?」
 
     「…………」
 
     「有听到我说话吗——?」
 
     「那个……请你告诉我。」
 
     「好啊，什么事?」
 
     「我要怎么做才会死呢?」
 
     「这很简单!只要活着就行了!生物只要活着，总有一天会死的。」
 
     「是吗……我必须、活下去啊……直到我明白为止……」
 
     「没错，只要活下去，总有一天会走完人生的。当你走完人生旅途，就是死亡哦。」
 
     「是吗……这样的话，我只能那么做……只能那么做啊……」
 
     「你非得那么做不可哟!我也是很辛苦耶，一直被他们放在这里呢!要是继续被塞在这里，会变得不好骑哟!不过，这里是道路，迟早会有人经过的，也可能不会有人来啦～所以有件事情想请你帮忙。」
 
     「咦?什么啊?」
 
     「我要告别这种地方啦!我教你如何驾驶卡车，这没什么啦!这是自动排档的车子，只要习惯就很容易驾驶呢!在那之前，别忘了从隔壁的卡车把所有值钱的东西搬过来哟!说服者跟子弹都能够卖钱，至于首饰什么的，全都从尸体身上拿下来!还有你那身衣服，到那边的商品找找看有没有适合的换上。反正现在已经没有人会念你了!」
 
     「…………然后呢?」
 
     少女如此问道，摩托车在载货台发出愉悦的声音说：
 
     「然后?那还用说吗?当然是一起到什么地方啊!反正你也无法回自己国家哟!糟糕，我差点忘了说!别看我这个样子，我也有个不错的名字呢!以后就请喊那个名字哦!在那之前，你叫什么名字?毕竟先自我介绍是一种礼仪呢，我先让你说。」
 
     听到摩托车问自己的名字，在看不见的黑暗里，少女斩钉截铁地回答：
 
     「我没有名字。」
 
     「——什么～?」
 
     「没有，我并没有名字。」
 
     摩托车沉默了四秒钟。
 
     然后——
 
     「既然这样……真是拿你没办法耶!我帮你取个名字好了……恩——话虽如此，临时要取名字还真困难呢。等过阵子我想到之后再告诉你，你觉得呢?」
 
     「知道了。」
 
     「不过也对啦!总是得替刚刚重生的人取个名字呢!」
 
     这是隔天下午发生的事情。
 
     一辆摩托车来到停放了两辆卡车，跟散布三十具尸体的山岳地带。
 
     那是后轮两旁跟上面部堆满旅行用品的摩托车。
 
     穿着棕色大衣的骑士在过弯之后看到卡车跟尸体，于是立刻把摩托车停了下来。
 
     骑士从箱子取出狙击用的瞄准镜，从距离摩托车不远处的岩石后面观察情况。
 
     她透过瞄准镜仔细眺望。
 
     「怎么样?」
 
     摩托车问道。
 
     「没有任何在动的人。」
 
     骑士老实回答他。第十二卷 尾声 在幸福之中.a
第十二卷 尾声 在幸福之中.a</h4>     —Birth.a—
 
     奇诺跟汉密斯造访的，是科技非常进步的国家。
 
     国内林立着高耸的建筑物，道路架在半空中，自动驾驶的电动汽车静静地四处绕行。
 
     「……『孩子想像的未来都市』?」
 
     「对，就是那个!」
 
     「好难懂它的意思哦……虽然也算是啦!」
 
     奇诺跟汉密斯一面散布隆隆的排气音跟引擎废气，一面在国内奔驰。不久——
 
     「就是这里。」
 
     「就是这里啊。」
 
     他们来到一栋大型的建筑物前面。
 
     那是像巨型仓库也像巨蛋棒球场，连一扇窗户都没有的白色建筑物。那儿戒备很森严，到处装设了监视录影器跟附有说服者的自动迎击装置。
 
     「奇诺跟汉密斯，欢迎你们来到『中央』!我马上过去，请稍待一会儿。」
 
     接着门打开了，出现一名男子招呼他们，奇诺跟汉密斯也向对方寒喧了一番，然后就被请进去了。
 
     奇诺推着汉密斯走在上下左右都是白色的建筑物内部宽阔的走廊上。
 
     「请问你已经听到哪个部分的说明呢?」
 
     那名男子问道。
 
     「就是希望我务必参观，『中央』这个支援国家人民长寿的杰出设施。」
 
     奇诺答道。
 
     「喔～原来如此。我是觉得，让你们看过的话解释起来会比较容易，那我们走吧。」
 
     男子话一说完，就站在注明「一般人禁止进入」的门前，然后按了好几次旁边的数字钮。
 
     而自动打开的门后是一条空中走廊，上下左右由强化玻璃构成，在相当高的位置横贯建筑物内部的空间。
 
     接着奇诺跟汉密斯便跟在男子后面往前走。
 
     整个空间笼罩着昏暗的橘色灯光，地板上横摆着许多玻璃瓶，紧密到没有任何缝隙。
 
     因为是从高处往下看的关系，所以看起来很小，其实每个玻璃瓶足以容纳一个人在里面。
 
     「啊……」
 
     而且实际上那里面都装了一个人类。
 
     裸体的男女老幼在玻璃瓶里漂浮着，还连接了各种管线跟电极。有时候，里面的人类还会动一动手脚呢。
 
     「怎么样?很壮观吧?」
 
     男子问道，汉密斯开心地表示赞同，然后奇诺问道：
 
     「我很清楚这栋建筑物里面有些什么了。接下来那是什么?不，他们是什么人?」
 
     「是的，他们是我们的备用品。」
 
     「备用品是吗?」
 
     「是的，就拿奇诺你腰际的那把左轮手枪比喻好了——」
 
     男子指着奇诺右腰的枪套。
 
     「一旦容纳子弹及火药的『轮盘』这个零件，因为使用过头而出现龟裂，你会怎么处理呢?」
 
     「把它换掉!」
 
     马上回答的不是奇诺，而是汉密斯，不过奇诺也同意他的说法。
 
     「没错。毕竟会怕它在射击的时候膛炸，但是在没有可维修的零件情况下，我会准备好几个备用品可以马上换掉。」
 
     男子一副很满意她的说法而点头表示赞同。
 
     「你说得没错——然后这里，就等于是为了国民而准备的备用品保管库。人类也是会因为意外或疾病、年龄增加等等理由而导致部分身体机能变糟。那个时候就从这里取出需要的部分进行移植。」
 
     「这样说的话……在这里的，是『为了那个目的而从某处被带来这里的人们』罗?」
 
     男子这次则是摇头否定。
 
     「不，并不是那样。那就变成非法绑架了哦。」
 
     「不然的话呢?」
 
     「他们是『为了那个目的而诞生的人们』。」
 
     「在我国有『两个孩子恰恰好』的不成文规定。如果超过两名小孩，以久远的眼光来看，会导致人口不断增加。不过，并不是禁止生三名以上的小孩，还是有人这么做哟!」
 
     男子继续说明。
 
     「就算没有打算养育那么多的孩子，但大多数的夫妻也是会生下第三个跟第四个孩子——我想理由，你们应该很明白吧?」
 
     「……为了让他们，以备用品的身份待在这里……」
 
     「没错!这国家的人们一定有那样的『手足』。血亲之间进行移植手术后不容易出现排斥的现象，就算有也很容易压制住。就像相同型号的说服者，供应零件给相同型号的说服者那样。」
 
     「原来如此……」
 
     「生下来的『手足』，原则上一出生就立刻被带来这里，之后就一直在那个玻璃瓶里一起成长。不过，他们并不会产生思想。只会确实供给他们成长用的营养，肌肉都是靠电流的刺激发育的，这样他们就能随时以备用品的身份发挥用处。譬如说，你们看那边的第九百八十七号。」
 
     奇诺往标示那个编号的玻璃瓶看，漂浮在里面的中年男士并没有大腿以下的两脚。
 
     「他的双脚在以前移植给因事故失去双脚的哥哥，而负责安排的就是我。至于他哥哥已经完全可以走路了——接下来，请看第三百二十三号。」
 
     那个编号的玻璃瓶里并没有人，只有管线在液体里面摇动。
 
     「因为今天早上那个人的姊姊已经寿终正寝，当然也就结束他身为『手足』的任务，我们就安排他踏上生命最后的旅程。」
 
     「如果遇到这种状况，你们会怎么做呢?任务一旦结束的话就随意丢弃了吗?」
 
     汉密斯问道，男子回答：
 
     「不，我们绝不会那么做——我们会送『手足』一起火葬，并且把他们埋葬在一块。」
 
     结束导览后——
 
     「奇诺、汉密斯，不介意的话，请两位在其他国家尽量宣传我们国家这套优秀的系统。我国很乐意随时提供技术面的援助!若这套系统能带给全世界的人们幸福，再也没有比这个更令人开心的事情了!」
 
     男子最后这么说道。
 
     奇诺和汉密斯向他道谢后便离开『中央』，开始驰骋在笔直往前延伸又工整的大马路上。
 
     然后，不一会儿——第十二卷 后记
第十二卷 后记</h4>     ——Preface——
 
     大家好，我是原作者时雨沢。
 
     发现这次的后记很普通而觉得很扫兴的读者!没错，就是你!
 
     但是不用担心，开始当然很普通，不过长度可就不寻常哦。我就在一开始写出来好了，这篇后记——合计有十四页。（手打的我情何以堪……）
 
     这是相当于一部短篇小说的长度，占了这么多的篇幅真的好吗?放心，应该是没问题啦。责编下了[GO]的手势，我就当作是OK咯。谁也无法阻止我了!
 
     虽然是这么落落长的后记，但依旧没有例外，不会聊到这集的题材。因此先看这里再看本篇也完全OK的。那正是时雨沢一贯的作风。
 
     那么，《奇诺之旅》终于出到十二集了。
 
     我觉得感触极深，不过十二集对我来说有特殊的意义呢。
 
     这有点算是我个人任性的想法啦，我一直以来都用三的倍数当作故事的一个阶段（一～三集，四～六集，七～九集）。像电影「星际大战」「魔戒」「机动战士高达」（电影版）那样，三部曲合为一个整体。像我其他的作品《艾莉森》跟《莉莉亚&amp;特雷兹》也是基于同样的理由，只要写到三集就做一个结束。
 
     所以《奇诺之旅》在动笔写第三集的时候（顺便一提，发售日是2001年1月），我曾想过就这样做个完美的结束。这原本是一部投稿作品，能够出到三集的小说已经够开心的了。
 
     因此，第三集的最后一话是「已经结束的故事」，我采用了简直像是最终回的标题。
 
     但是，因为各位读者的热烈支持，而且已发行的书，销售也很好。于是责编就告诉「我可以再写后续的故事哟」，应该是说「继续写下去吧」，倒不如说他是用「给我写后续发展!」的语气——听到他这么说也激发了我的动力。
 
     「那就加油写到第六集吧!这算是所谓的『第二季』呢!」（第六集.2002年八月发售）
 
     「还可以继续写?那就干脆写到第九集吧!三X三耶，多么优美啊!」（第九集.2005年十月发售）（注：上述日期为日文版发售日）
 
     就这样，时光飞逝——这次的第十二集算是迎向第四个阶段呢。
 
     因此，《奇诺之旅》将在这一集完美地划下句号。
 
     终于是最终集了!
 
     根本就没那回事!（插：书中为黑体加粗效果，作者曰：整你玩）
 
     我打算接下来只要有办法写，就会继续写下去。
 
     然后刚刚的「最终集」如果在电脑做切换的话，跑出「再收监」（注：最终集与再收监的日文发音相同）这个名词可是会让人吓一跳哟。「再被送往监狱里」，那还得了啊!
 
     所以呢，这部作品能延续到什么程度，我自己也不知道。但既然都写到这个程度了，我得顷全力好好加油呢。像证券篇我也还没写呢。《学园奇诺》反而先出书了……（请参照第四集的「后记」）
 
     接下来我打算写有关《奇诺之旅》的制作过程。
 
     我在十一集也写过类似的题材，但老实说那很像是「普通的后记」呢，我真是自作自受。
 
     在第十一集的时候，我写了有关「主书名」，「错别字，打错字，专有名词」，「人物名字，枪械名」，「携带物品」，「同人志」等等题材。
 
     这次将在不重复的情况下写其他题材。那就是——完成一本文库版小说的过程。
 
     关于大家手上的这本电击文库小说，它是经过许多程序才完成的。我将针对关于我的部分，还有平常我是以哪些程序工作的部分来聊。
 
     然后要注意的有两点。
 
     第一，接下来的内容也许会依作家的不同，依责编的不同，依出版社的不同等等，而出现很大的差异。
 
     第二，插画的部分我也就省略不说了。
 
     这些都还请大家多多包涵。
 
     &middot;STEP1「提出构思」
 
     好了，由于我是靠版税过活的专业作家，所以非得出书不可。若没有版税的收入，我就得喝西北风。因此开始动动脑吧!
 
     从我把想写的故事构思告诉责编，所有一切就开始了。如果拿公司职员比喻的话，就类似提出企划书那样。
 
     当然啦，也是可以把整部文库版小说写完，再交给责编判定——但如果被退回的话，光是浪费在上面的时间可就不得了了。
 
     我想除了能够在极短的时间完成一本书的人，或是喜欢累积自己作品的人，否则一般人都应该不会那么做吧。光是时雨沢我就绝对不干这种事!因为我可不想事后再后悔「既然有那个时间，可以写其他作品的说……」
 
     有关告诉责编构思的方式，并没有一定的形式。
 
     总之只要让他知道就好。可以亲自到编辑部，极力主张「就是这个，我就是想写这类题材哟!」或者写成文章用MAIL传送过去也无所谓。我也曾经同时提出两个以上的构思呢。
 
     而构思本身也没有一定的形式。
 
     就算只是简单描述「就是这种气氛的故事」也行，或反向操作从角色设定到故事走向都先写出来也行。
 
     顺便一提，我是属于「连结果都决定好才写的那一派」，所以一向是属于后者。
 
     当作品要系列化而出一集以上的时候，对作者跟出版社来说都是一件好事。虽然也有「这个故事就一集完结吧!」的状况，但大多数的构思也会把故事当作已经系列化来铺陈。
 
     不是新作品的情况，也就是说像《奇诺之旅》或《梅格&amp;赛隆》这样，既是系列作品也会出续集的状况，就只要送有关故事内容的构思就可以。
 
     然后呢，当责编说「好，那就这么写吧」的时候，就开始正式动笔。
 
     这个时侯会拟出——「大概在什么时候交稿，什么时候发售」的预定计划。
 
     要是责编说「随便你什么时候交稿」的话，那作家根本就动不了笔。
 
     截稿日，正是推动作家的原动力。
 
     &middot;STEP2「执笔」
 
     开始动手写作了。
 
     我想这是最不需要说明的作业吧。
 
     有构思的人就照着构思（有时候会一面修改），或者一面创作琐碎部分的故事，一面咚咚咚地拼命写。
 
     首先，其实不可能从头到尾都写得很顺。这里可是要跟自己做痛苦的长期战斗呢。
 
     加油!（连同我自己在内）全世界的作家!希望小说之神降下祝福!
 
     太好了!终于写完了!那么，前往下一个步骤吧!
 
     &middot;STEP3「责编检查、讨论」
 
     虽说写完了，但这个阶段还在草稿呢。因为是最初的草稿，所以算是「初稿」，这要拿给责编请他先看过。
 
     在责编答复之前的这段时间，心情可是相当紧张呢。要是责编说「好无聊哦——!不能用!」前途根本就是一片黑。
 
     一旦在这里不被采用，那这篇「后记」就无法再写下去，所以责编回答「很有趣哟～」是让作者充满元气的魔咒。
 
     不过，当然也不可能有「那么这样就完成了!写作辛苦了!」的状况。如果真的有，我会打从心底尊敬那位作家，也请他务必告诉我秘诀。
 
     因为责编多多少少都会提出疑点或指出哪里不好。
 
     从单纯抓错字跟文章怪怪的地方开始，到「这部分的故事走向看不太懂」、「角色不突出」、「希望能加些画面叙述（或者删减叙述）」、「近乎军事迷的枪炮描述太多」等等。
 
     这个部分就是讨论，这里会跟编辑互相交换意见，直言不讳地讨论，把应该修改的地方一一列出来。
 
     与责编讨论这个部分，有些住比较远的作家是利用打电话的方式。但我还是觉得面对讨论会比较轻松，所以都是亲自到编辑部。
 
     若是长篇小说的话，或是要检讨的地方很多的话，有时候讨论完一集就要花上好几个小时呢。譬如说从下午三点开始讨论，结束的时候已经是九点等等。
 
     我过去曾有过在讨论的时候，直接用红笔在列印出来的原稿上订正的情形——但最近我都会把笔电带去，因此就当场「咔嗒咔嗒」的输入。
 
     理由很简单。因为我常常回到家以后，竟然看不懂自己用红笔订正的文字。
 
     如此一来，把检查过的地方修正完成的原稿，就是「第二稿」。
 
     其实修正的同时也会重新再看过一遍，然后推敲（重新考虑文章用字）。加上新的剧情发展，或者是删减内容。
 
     这份「第二稿」会再次提出请责编检查、修改。有时候还会出现「第三稿」呢。
 
     不过，当截稿日逼近的时候，残酷的现实是不容许那种情况发生的。
 
     因为这个时候，大多已经过了初期设定的截稿日。
 
     &middot;STEP4「完稿」
 
     「完稿」=完成原稿。
 
     「再版（因为书销路不错而增加产量）」跟「版税（作者的收入）」对作家来说，并称是全世界最美的名词之一呢，绝对没错。
 
     换句话说，就是「入稿原稿（送印刷厂的原稿）」完成了。
 
     每次每次只要完稿，我就松了一大口气。
 
     而且看时钟跟日历也不再感到害怕，也不用害怕电话铃声。刹那间，作家又找回正常人应有的体贴跟温馨。
 
     这是题外话，包括这一集在内，我已经体验过二十七次了，每到此时，我都会独自去吃好料替自己庆祝完稿，大多是回转寿司。
 
     因为吃回转寿司的话，就算一个人坐在吧台也不会觉得悲哀啊!（插：单身作者傲娇了）
 
     这也是题外话，完稿后我大多会严重感冒并昏睡两天呢。可能是紧张感消除，心情大为放松的关系吧?还是回转寿司的关系呢（应该不是啦）。
 
     &middot;STEP5「初校、作者校、校阅」
 
     *初校校样
 
     入稿原稿会送到印刷厂。
 
     然后会跟用文库版一样的版面设计，列印在A4纸上。这就称之为「初校校样」。
 
     *作者校
 
     初校校样会影印成「初校校样副本」送到我这边。
 
     然后身为作者的我，便开始进行再看过一次并检查，称之为「作者校」的作业（顺便一提，那份原稿称之为「作者校校样」）。
 
     于是我就的重新看过自己写的原稿——但执笔时原以为没有问题的文章，于重新看过的时候就会觉得有许多地方怪怪的。
 
     「这谁写的啊——我吗?」
 
     我往往歪着头纳闷的用红笔进行修改
 
     *校阅
 
     当我执行作者校的时候，初校校样的原稿（也就是我的原稿）也会交道「校阅者」的手上。
 
     校阅者，也就是检查文章的专家。
 
     那虽然是我写过看过，责编也看过好几次的文章，但绝对有不少错误的地方。应该说有很多，而且多到向山那么高。
 
     为了找出那些错误，校阅者会把整个文章一个字一个字地仔细检查。
 
     不只是单纯的错别字、漏字、送假名（注：在日文汉字右方标题的假名）的错误、惯用句的误用，汉字与符号的不统一（譬如说「寻ねる」）（注：询问）跟「讯ねる（注：询问）」、「ソファー（注：沙发）」与「ソファ」的混用等等，还有查清内容的错误及疑点（譬如说，原本在场的人数有错啦，第一人称有误啦），然后初校就再送回编辑部。
 
     撇开明显的错误不说，我还得回答校阅者觉得有疑问的地方。
 
     这时候我就会把修正完的作者校校样送回编辑部。
 
     然后在校阅后的初校校样上标示「这里麻烦照原来那样」或是「那个指正我觉得OK」等等。大多数我都是用铅笔写「原样（原来那样）」或「OK（就照校阅者的意思修正）」。
 
     只要那些程序都结束了，我的作业也终于全部结束!别傻了……
 
     &middot;STEP6「二校、作者校、校阅」
 
     同样的作业又再来一次呢，算是以防万一。
 
     所谓的「二校」，主要是检查初校所做的订正是否有落实。
 
     对我来说，「二校副本」会跟初校一样再送过来，因此再进行一次作者校。接着又在文章找到奇怪的地方，那会让我有一点点沮丧。
 
     顺便一提，这本书在非常最后的阶段居然发现到很大的错误，可把我吓出一身冷汗呢。
 
     虽然只是一个文字，数字的错误而已。
 
     就算没有修正，意思也是能通。所以责编跟校阅者就让它过了……但那却是会大大改变故事发展的错误。一想到如果没有发现到就这么出书的话……我的老天爷啊!
 
     （然后那种事情还能够在这篇「后记」写出来，这表示——使得，正确答案。这篇后记也是请责编让我延了相当久的交稿日，在最后最后的阶段才写的。对不起……）
 
     然后，校阅者会跟初校一样再做二校。
 
     因为已经做过校阅，要指正的地方大多已经变少了，照理说是那样啦，但有时还会在二校的时候抓到许多错误呢。
 
     而我也会再跑一趟编辑部，一一回答那些有疑问的地方。有的照原来那样，有的就照校阅者的意思修正。
 
     当这些完成之后，我的作业才终于结束。
 
     之后就进入称得上是试印的「蓝图」行程，但这个步骤几乎是不需要我检查了。
 
     以上就是我（作者）采取的制作步骤。
 
     其实把它们写出来并没有想象中的那么困难。
 
     虽然不困难，但是——我好像有隐瞒些什么。其实在我出道之后出了十几本书的时候，我还搞不清楚什么是「二校」?什么是「作者校」?
 
     我只是乖乖照责编的指示作业，责编找我就去编辑部。总算也让我熬过来了。
 
     不久书终于完成了，不过——有一件事情我说什么都不能忘记。
 
     那就是插画家黑星红白老师、ASCHMEDIAWORKS的各位职员、印刷厂的各位、负责运输的各位、负责贩售的各位，以及其他几十人，几百人帮助我的力量。
 
     就算创作这部作品的人是我（还有黑星红白老师），但如果没有一群替这个商品做准备的人们帮忙，这本书绝不会排在书店的书架上。
 
     因此我要再次向那些人致上深深的谢意。
 
     那么，啰啰嗦嗦的后记终于要结束了。写完这个之后，还有下一部作品正等着我去写呢，是我的第二十八本书。
 
     接下来要写什么好呢?
 
     要动用我脑袋里哪个好灵感好呢?
 
     在踏出一步以前，像这样不断思考的感觉也很好玩——这就是作家呢。
 
     让我们下次在前面叙述的程序全走完之后的「后记」再见吧。
 
     我是时雨沢。
 
     二零零八年十月十日时雨沢惠一