文件发布时间:2010-06-02 20:25:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达W
本卷名称：第一卷 始动

一卷全
第一章往永无止境之斗的序曲

1流星作战

1

宇宙今天也是非常宁静。

《地球圈统一联合》控制宇宙殖民地有二十年了，虽然也还是有些小规模反乱，但大致上还是相当的平稳。联合的军事力对于宇宙统治看来似乎非常有帮助。

尤其是这里——在围绕地球的卫星轨道上设置的监视卫星，简直可说是不会有任伺事发生。也没有该监视的东西，偶而看到些会动的东西，但也只不过是古老的卫星啦、小行星之类的掉人大气圈而已。

因此，在雷达探知有五个物体，冲进大气圈的侵入波状轨道时，也难怪他们会认为这应该不会造成什么大问题。

“确认拉格朗治点自AX至GY有质量物体的移动。距离到达大气圈还有六百秒!”

雷达监视官提高了音量。听到他的报告，还很年轻的联合军官飘浮游过来。抓住监视官的座椅，让自己因为惯性还继续向前飘的身体停下来。在无重量状态下，渐渐减小的动作，也必须细心予以留意才行，不愧是有长期的经验，动作非常顺畅。

“好像不止一个嘛!”

军官探头过去看着雷达幕这么说着。绿色的雷达画面上，显示出以不同轨道接近地球的物体。“是!雷达探察出有五个金属反应!”

听到这个报告，上司也不再看下去了，回到自己刚才的位置，发出指示。

“总之，就通知下面那批人好了。反正一定又是老早以前的人工卫星的碎片或其他什么的吧。”

“遵命。”

坐在监视官隔壁的通讯员打开通讯装置，开始和大气圈内飞行中的运输机连络。

这架MS运输机的蓝色机体从地球的阴影中出现，在太阳光的照射下发出耀眼的光辉飞行着。除了普通的喷射引擎之外，船腹还配备有紧急升空用喷射引擎，在空气稀薄的大气圈上层部，也能以音速十倍以上的超音速飞行之超高音速运输机，现在于热圈下层高度一百公里向东飞行。过去太空梭发射升空时，大约上升到这个高度左右，就能听到机长的“欢迎来到太空”的欢迎辞。

“杰克斯特尉，上面报告说有卫星碎片落下。”副驾驶座位上的OZ士兵，向坐在后座的人报告。上面则是指监视卫星。

“监视卫星的眼睛好像是拿来装饰的呢。”

一面浏览着文件的人物，对这样报告，只是如此轻描淡写的一语带过。从文件上抬起头向副驾驶席询问：“布鲁诺特士，你以为复数的卫星会同时朝地球落下吗?”

“这个嘛，不是发生奇迹的话，大概不可能吧?”被称为布鲁诺的士兵脸上浮起苦笑，转身朝向后座。

他的上司——OZ的上级特尉杰克斯·马基斯，脸孔大半都被银色的假面遮住了。能看到的只有形状高雅的唇部以及长及腰部的耀眼金发而已。有谣传说是这是因为他脸上有丑恶的伤痕、或由于眼睛看不见的缘故，但事实并不清楚。不过，由于是OZ总帅亲自下令准许着用的，因此也没有任何人敢提出询问。并且杰克斯身为战士的手腕完全没有质疑的余地，以他上司的立场，也没有可以挑出毛病的地方。

“果然，还是正如OZ总部的情报?”布鲁诺向杰克斯问道。

“是殖民地的M作战大概不会错了。能用这运输机捕捉到的有几个?”

为了回复杰克斯的询问，布鲁诺操纵着电脑终端机。画面上显示出即将落下的五个物体的预想路线。

“只有可能在欧亚大陆东部落下的一个而已。”

“有一个就已经很够了吧。在前线的受雇军人不能太急功躁进。”杰克斯的语气中能感到有些微的自嘲之色。

“真是非常冠冕堂皇的发言啊。”

布鲁诺对杰克斯的发言而轻蹙眉头，实在不认为这竟然会是OZ的总帅也能赋与全面信任之人的发言。不过话又说回来，话中的意味他也能够了解。即使也是属于联合内部，OZ和联合军是不同的组织。再怎说主体也还是联合军，OZ的《特务部队》只能说是辅助而已。话中之意是说不能太争着出风头，让联合军比现在更嫌恶他们这么回事。

“不是早说过了吗?我再怎么说也只是军人而已。”稍含自嘲意味的笑容浮上杰克斯的嘴角，朝向驾驶席这么说。

“奥图特尉，变更航线了。”

“遵命，杰克斯特尉。”

驾驶席的奥图将操纵杆轻微的倒下，变更了航向。

相同的时刻，在地球上空，有正要冲入大气圈的太空梭。

正从位于拉格朗治点上的宇宙殖民地，往地球归还途中的《地球圈统一联合》公用太空梭。

船内是惯性飞行的无重力状态，睡着乘客的手腕轻飘飘的浮了起来。

突然，警报器的钟声响起，接着流放出女性播音员的广播。

“本太空梭现在将要突入大气圈。为了安全起见，请系好安全带，并保持原状不要离开座位。”

穿了粘着式鞋子的事务长，就像是每走一步都必需确认似的走过通道，一个一个的检查每位乘客的安全带。只不过，要说乘客也仅仅只有四位而已。

“达利安先生?”事务长最后检查的，是一位壮年绅士和紧邻他身旁的女性的座席。

“啊，没问题。”

被称呼为达利安先生的绅士，确认过邻座的安全带后轻轻点点头。事务长带着微笑离开了。

绅士的嘴边周围蓄着和茶色头发相同颜色的浓密落腮胡子。身为联合的外交次长，刚参加完位于L－1殖民地群中心的β3田殖民地，正于召开的殖民地会议的归途上。

坐在他邻座的，是年仅十四、五岁的少女。

优雅的容貌表现出良好的教养。淡褐色的秀发在两耳上方编成细细的辫子，就像是代替发带似的在脑后结起来。其余的头发则直直的、干脆的散在背后。肩上、背后的发丝有些飞舞在空中。

顺手抚直这些发丝，少女就像避开父亲视线似的，把脸转向窗户的方向。

“怎么了?莉莉娜。回地球就是这么不高兴吗?”

“对，非常的……”

被称为莉莉娜的少女，完全不掩饰自己的不满而这么回答了。即使这样，也已经是抑制住了语气。

“真是抱歉，只管工作，都没什么时间陪陪你。”

“爸爸，下次到宇宙的时间能充裕一点就好了。”

平常都忙于工作，不能多陪陪女儿的歉疚，令达利安垂下丁眼神。这一次，带女儿一起去殖民地，也是为了多少能有些弥补；但出乎意料之外，行程非常的紧凑。

现在，以殖民地处于的状况来考量，来自地球的外交官是万分重要的存在。由于没有直接陈情的机会，并且，达利安又是非常难得地能理解殖民地现状的人物，如果联合继续采取倚靠军事力量的统治，不知会引发出什么样的事态；就是因为了解这一点，所以他实在无法不闻不问。会议拖长的话，当然能分给女儿的时间也就所剩无几了。会让莉莉娜这么不高兴也是一定的。

莉莉娜稍微向父亲的方向飘了一眼，又再转回窗户。这个窗户覆盖了从下往上升起的厚壁。这是为了在冲人大气圈时，遮断与大气摩擦时产生的高温而升起的防护隔层：

没多久，机内的莉莉娜也能听到机外的轰隆声。正确说法应该是震动通过机体传了过来。摇晃到令人担心机体是否会就此四分五裂的程度。初次经历的旅行者可能会非常不安，但对莉莉娜来说，从小时候起，就已经有过数度的经验了。

这也只要稍微忍耐片刻。数分后防护壁降下来，窗外展开着弓状的蓝色地平线，在这尽头，耀眼的太阳也露出脸来。

忽然，上方有什么东西反射太阳光而闪闪发亮。

莉莉娜把视线集中，抬头凝视着它。虽然似乎被烧成通红，但看上去像是白色的太空梭。不过以太空梭来说，好像有点太小了。以这种大小，甚至不知道能不能坐得下三个人。

“爸爸，那是……”

莉莉娜向父亲问道。因为她知道不仅限于殖民地的事，自己的父亲对军事方面的知识也非常丰富。

由于女儿的问话也将视线转向窗外的达利安，一瞬间皱起眉头苦涩的低语。

“流星作战吗……”

“咦?”莉莉娜转身向父亲投以询问的眼神。

但是，达利安设有回答，好像考虑什么事似的闭上凝重的眼神。

将视线转回窗外的莉莉娜不由自主的发出惊讶的声音。因为看见太空梭四分五裂的飞散了。

是爆炸?或者还是由于摩擦热而溶毁了呢?

不，不是这样。外型看起来像太空梭的部份，只是覆盖住本体的外壳而已。由于已经冲入了大气层，外装也就不再需要了，所以才将外壳爆破，露出本体来。

“那个……是什么呢?”

看到外装下出现的白色飞机，莉莉娜的话消失在娟秀的唇边。

2

在莉莉娜自言自语数分前，杰克斯乘坐的运输机也在雷达上捕捉到伪装的太空梭。

“捕捉到了。现在转到银幕上。”副驾驶席的布鲁诺，把影像放大显示在杰克斯面前的监视器上。

“果然，是这样吗……”看着监视器上显示的白色太空梭，杰克斯这么喃喃自语着。

“这就是会带来新的战争、所谓的战争之卵了。”

杰克斯面对着监视器。表情被假面遮住了看不出来，但以这个样子看来，似乎不如自己所扬言的这么好战。

大体说来，这种大小的太空梭是不存在的。光是这一点就能断言对手必定是负有某种极秘的任务。

“前进路线上有民间太空梭。”

看着雷达，布鲁诺向杰克斯报告。杰克斯的视线也稍微扫向雷达。

“也只有减速了。”杰克斯说。

“难道没有把太空梭击落后，加速逃走的可能性吗?”

“如果我们没出现的话，大概就会这么做吧。但是，在我们的眼前做不出这么嚣张的把戏的。看那边那个样子，也仍然是秘密行动呢！”嘴角浮现讥嘲作战情报已经泄漏的微笑，杰克斯藏在假面之后的眼睛转向银幕。

“目标，突入大气层！”布鲁诺报告着。银幕映出太空梭腹部已经变成赤红开始燃烧。

“目标改变航向了!和民间机之间的距离拉开了！”突然布鲁诺发出惊讶的话语。

“难道想自杀吗?”杰克斯不由得自言自语。在冲入大气圈之中，勉强机体改变航向的话，会导至耐热板剥落的危险性非常大。如果这样的话就全完了。

“磨擦烧尽的话，就能保持住机密。大概，就是这么回事吧!”

“不!囊舱船朝向水平方向移动。会不会想甩掉我们?”布鲁诺好像想盖过奥图的话似的。

“怎么可能!不可能承受得了那种高温的!”奥图提高声调，催促布鲁诺再一次确认监视器。

“不!这倒不一定。看来我们的敌人好像具有相当高度的技术。”

就像肯定杰克斯所说的话似的，监视器上的目标虽然仍然在灼热状态下，却仍然像滑翔似的在大气中移动着。然后数秒后，成功的再进入大气圈轨道。速度减缓的机体张开小小的翅膀开始滑翔了。大概是打算就这样在某处降落了吧。

但是，却完全不是这么回事。太空梭突然改变了外形。

“杰克斯特尉，这……这是?”

布鲁诺的叫卢令杰克斯探身过来，在监视器上看到展开白色翅膀的战斗机将伪装的太空梭外壁爆破，露出本体来了。

“敌人所谓的新武器就是指战斗机吗……”喃喃白语的杰克斯的假面之下，目光非常凝重。

“简自就像是鸟一样的战斗机呢!’’

正如奥图所说，这个战斗机简直就像猛禽似的。在下机体的下方，也能看到如利爪似的部份。

不过，杰兔斯注意到的是看不到驾驶舱的部份。以在大气圈内使用的战斗机来说，稍嫌装备得过火了。

“到达成层圈了。可以进行攻击!”

对于布鲁诺的叫声，奥图也点点头。

“好!就用机关炮吓吓他吧!”

“不!它不是会被吓住的对手。就击落好了！”杰克斯制止奥图的命令。

“杰克斯特尉！”

“虽然认为目的是运送新武器，但乘坐的是能操纵它的战斗飞行员。应该尽早将障碍排除。”

武器如果交到不服从联合的势力手中，已经是不太妙了，在这之上，将熟练的战士交到敌人手上的情形，更应该尽可能避免。一旦开战的话，使用武器的究竟还是人类。

“敌战斗机，反转朝这边飞来了!”

对于奥图紧张的声音，杰克斯迅速反应了。

“里欧可以用吧?”

“是!可是……难道想用MS对付那架战斗机?”奥图讶异的回问。空中战的话，MS的机动性能应该是居下风的。

“没错。”

“那么，与其用陆战用的里欧，还不如用空战用MS的艾亚利兹会比较适合呢?”

“我的里欧应该就够快了，而且敢向我挑战的对手，总不能视若无睹吧?”

身为MS操纵者，有着‘闪电男爵’绰号的杰克斯的技俩，是没有人不知道的，奥图不假思索的就举手敬礼。

“那么，只要艾亚利兹一准备好就会马上前往支援。”

运输机载运的艾亚利兹，操纵者也一起同乘。由于并不是战斗状态下待机的缘故，他们要准备好是必需花些时间的。

就像说“拜托你了”似的点点头，杰克斯走向位于运输机后部的MS机库。

原本说来，MS只是为了在宇宙空间作业用而开发的巨大人型机械。着手将这个当成武器、转换为战斗用的技术开发，是当时负责将资材运往殖民地的运输公司，叫OZ的组织。OZ和联合内部的特权阶级联手，形成强大的军事组织。现在已经取代了战车、战斗直升机成为泛用武器的MS，已经成为联合的主力武器。并且，OZ甚至在《地球圈统一联合》内部拥有它本身独自的军队。这就是被称为《特务部队》的精锐MS部队。

《特务部队》和联合军的阶级相异，就连最低阶级的特士，身份也相当于联合的中尉级，更进一步，同时也给予贵族地位的爵位。以杰克斯·马基斯上级特尉为例来说，在联合中的话算是少校级的身份，同时也拥有男爵的地位。

杰克斯走向的机库中，一架里欧和两架艾亚利兹的巨大机体被固定住。

OZ的量产型MS：里欧(狮子座)，外型就像是魁梧的独眼巨人。草绿色的机体，确实给人一种军事用的印象。虽然是陆战用的机型，但腰部装备了两基的推进器，因此在空中也能有相当程度的机动性。

相对的，艾亚利兹(牧羊座)由于是空战用的，上半身装备有六基大出力推进器，机动性是里欧完全比不上的。但是，由于轻量化的缘故，装甲远逊于里欧，可收放式的脚部和身体相比，予人一种贫弱的印象。

杰克斯将自己座机里欧位于胸部的舱门打开，滑进驾驶舱之中。已经是待机的状态，只要打开一个开关就能重新再“活”过来了。保持随时备战都无妨的态度，是杰克斯身为战士的认知。

舱门发出“碰”的一声关上，围绕在杰克斯四周的监视银幕照出了周围的光景。

MS的驾驶舱没有窗户。必须利用MS的头部的摄影镜头，把映像送到监视银幕上，用以确认周围环境的系统。左右及后方也装置有辅助的监视银幕。

操纵系统主要包括座席前方操纵杆、座席下方的脚踏板、以及置于两侧的节流阀把手，控制仪表板上排列的按钮只有在必要的时候才需要加以操纵。像姿势御制、步行、跑步等基本动作都已经组合于程式之中，即使如此，操纵所需要的技术还是远比二十世纪的战斗机要来的复杂多了。

杰克斯注视着后部监视银幕，确认运输机的后部舱门打开，操纵杆往前倾让里欧的手腕放开。右腕抓住固定在舱壁上的光束来福枪架在肩上。敌人的能力虽然还不明确，但判断普通的105厘米来福枪可能是无法与之对抗。

“要去了吗?”

杰克斯心中这么喃喃自语着，操纵里欧向后退，就像是跳伞似的半回转后跃出空中，

监视器的景象从运输机的机舱口转变为天空，然后，映出眼下的太平洋，杰克斯让椎进器喷射，固定好机体的姿势后，将视线转向雷达。

“什么?在上方吗!?”

快速渎取光点的位置，让推进器喷射，反转机体。

正面监视器改变成青空。在中心捕捉到白色的战斗机。

杰克斯拉起操纵杆，端起光束来福枪。监视器上出现瞄准的十字线。

将日标捕捉在十字线的中心，间不容发的就扳下了扳机。对急回旋想逃脱的目标再发出一击。

无法完全躲过，目标机腹被光束击中，机体失去平衡而堕落了。

“真是太漂亮了，杰克斯特尉!”

无线电中传来迟来的两架艾亚利兹的驾驶员的连络。但是，杰克斯却失望的低声白语：“怎么这么简单……这样就可以了吗?”

冒着危险来到地球的对手，只是这样就被打倒总觉得不太能相信。或者还是由于操纵者在大气圈内的操纵不太习惯呢?如果是从殖民地来的话，这种事也是非常可能的；

“特尉，现在进行里欧的收容，堕落的敌机这边要刚艾业利兹追击吗?”运输机上的奥图用无线电向他请示。

“拜托了。要调杏M作战的真正用意这将会是最好的猎物了。”

“对方自爆的危险性呢?”

“好不容易才来到地球的话，没人会在还没踏上一步之前就想死的。”边看着旋转朝太平洋落下的战斗机，杰克斯一面这么回答。

殖民地的反联合组织全部不例外，都是出生于殖民地，连一次也没踏上过地球大地的人们。当然，这个战斗机的操纵者也是这样吧。

突然，监视银幕上的战斗机重新控制住了机体，然后，有了奇妙的举动。机体扭曲，双翼渐渐收缩起来，简直就像是沉眠中的巨人要爬起来似的。

“竟然会变形成MS!”

杰克斯瞬间就明白眼前的状况。原本以为是战斗机的目标竟然是MS。

“杰克斯特尉，那会是该怎么形容的机体呢?”

白色的机体分明是杰克斯所具备的知识中不存在的机型。

“不知道。除了联合和OZ之外竞还有其他制造MS的技术存在……”杰克斯喃喃自语着，然后，甩甩头。

还有比这个巨大的问题。明明被光束来福枪确实击中了，但机体却一点也没受损。那种强度难道会是……。

杰克斯的思考被来到两侧的艾亚利兹传来的电讯打断了。

“特尉，后面就交给我们来办吧!”

“拜托了。”

里欧的背后被装上了MS用的降落伞模组，艾亚利兹朝向目标直冲过去。

杰克斯张开降落伞，用监视器注视着这场战斗。由于接近海面的关系，使用里欧战斗会有所不利，并且也不认为两名《特务部队》士兵会被仅仅一架MS干掉。

但是，杰克斯的预想彻底被推翻了。

光是承受艾亚利兹的射击而不还手的目标突然掉头，光束来福枪口朝向艾亚利兹。

接下来的瞬间，射线上的两架艾亚利兹同时被破坏掉了。

仅仅一击就把两架的艾亚利兹消灭了，剩下燃烧通红的残骸，冒着烟，朝海面落下了。

杰克斯对监视器上自己亲眼看到的光景喃喃自语。里欧所使用的光束来福枪没有这么大的威力，最多也只不过是贯通而已。但是这个新型MS的光束来福枪把两架艾亚利兹几乎完全蒸发了。

这时候，在杰克斯的心中涌起的大概是身为战士的斗志吧。或者是身为《特务部队》的王牌飞行员的夸耀。

“有趣!”

这么叫着，杰克斯把里欧背部的降落伞模组切离，抛弃掉光束束福枪，再将收藏了左肩盾牌内侧的光束剑拔出，直挥而下。

身份不明MS的驾驶舱内，穿着宇宙服的飞行员握着座席旁突出的两根操纵杆。

隔着面罩所看到的脸孔还属于少年的。

东方味的端整相貌用冰冷的眼神注视着监视器。

“嗤!”

“果然还是和宇宙空间不同。”

口中咒骂着不能随自己心意活动的机体，一面拉回操纵杆，放下MS的左腕举着的巨大光束来福枪。

然后，在监视器上，照出了拨开艾亚利兹爆发所发出的浓烟，急速接近里欧。

想再度射击而端起来福枪的少年，对挥着光束剑冲来的里欧眯起眼睛。正要按下右边操纵杆的板机按钮时，少年忽然停顿下来。

是这家伙!

瞬间，任务和对这名对手的兴趣被放在天平上衡量。未确认的敌MS以近身战来挑战，会是对本身的手腕很有自信呢?还是只是单纯的傻瓜呢?

“就奉陪好了。”

少年小声自言白语着，转动右边操纵杆的选择装置从左腕的盾中拔出光束剑。

但是杰克斯并不打算交战。用普通装备的里欧的推进器，不但落下速度迟缓并且出力也不强。这样下去必定会直堕入海中。

“真想交手一次呢……”脑海中浮起身为MS操纵者的欲望。但是，现在是不可能的。

杰克斯挥下的光束剑被目标的右腕抓住，但里欧的脚部缠住目标的脚部，封住对方的行动。然后，杰克斯固定住里欧的机体，抓起收藏在座席下力的背包；打开舱门，逆着迎面压来的强风探身出去。然后，毫不迟疑的纵身跳出。

高度有三百多公尺。

就在这之后，目标和里欧结为-体直叩太平洋海面，激起盛大的水柱沉入海中。

“杰克斯特尉，您没事吧?”

在打开降落伞的杰克斯耳边，听到来自运输机的奥图的声音。听得出来是打从心底为他担心的声调。

“啊。抱歉让你们担心了。我只是想自己设法应付而已。”

“战斗的资料分析完毕了。从敌MS的强度来看只能认为是钢弹尼姆合金制的了。”

“果然没错……那个是……钢弹……”

杰克斯俯视着因目标堕落的冲击而激荡的海面自言自语着。从那种高度直撞海面的话，就算机体能平安无事，操纵者应该是死了才对。

不过，如果真的是钢弹的话，说不定……

就在杰克斯凝重的抿起嘴角时，再一次有无线电讯传来。

“特尉，海军的航空母舰说，入侵者的MS的海中搜索就交给他们来。”

“没办法。就告诉他们要找的东西沉在亚洲地区的JAP点好了。”边听着奥图的回答，杰克斯脸上浮起了苦笑。

“搜索就交给他们……吗?急着争夺功劳的军队是不会有好未来的……”

杰克斯一面操纵着降落伞的减速索，一面像是唾弃似的喃喃自语。

3

同一时刻，伪装成陨石的囊舱船落下在地球各地。

各自都是完全不同的外形，但是，为了相同的目标而开始活动了。

距离杰克斯击落新型MS的地点，两千公里外的太平洋上——关岛就在这附近，那里有联合军的宇宙机场，主要任务是为驻留殖民地的宇宙军运送物资发射起降用的军事宇宙机场。

囊舱船落下的时候，正巧是发射太空梭的前一小时。

圆锥形的囊舱船突入大气层，被摩擦热烧成赤红依然顺着突入轨道落下。空气发挥抵抗作用时，囊舱船张开了伞状的气袋煞车器。从下方往上看的话，就像开花似的。接下来烧焦的底面弹开，露出藏在下面的喷射嘴。就在点火的同时，巨大的喷射火炎喷出。

喷射只持续了数秒。但是，很明显的感觉到落下速度减缓了。

就在这-瞬间，伞的内侧好像有黑影似的东西飞出来。

囊舱船就这样直落海面，由于冲击而四分五裂。随着爆发声激起了水柱。只稍迟了数秒的黑影也冲入水中。

是MS。

从头部到躯体的部份，都像是黑色凝固住似的给人一种不祥的印象，不过全体的外形和杰克斯击落的MS非常相似。

“咻!感觉真棒呢。这就是真正所谓的G力吗!?”驾驶舱里大叫快哉的是十五、六岁的少年。

栗色的长发在后面结成一条辫子，深蓝色的眼睛里闪耀着恶作剧的神采。和他活泼的外貌成对比似的，穿在身上的是和机体同样全黑的衣服。颈部的紧扣式白衣领，看起来简直就像是天主教的神父一般。

“那么，最初的任务是——”

少年的手指在驾驶舱罗列的复杂控制仪表板上来回的按动，最后“碰”的一声往键盘一敲。

“得和这个大叔取得连络才行啊……”

右侧的辅助监视幕上浮现的是戴着太阳眼镜看似古怪的老人。最具特征的，就是头顶已经几近全秃，只有头部侧面到后脑还留下一些白发。

“对了!在这之前……”

少年的眼睛很快扫过辅助监视幕叫出来的资料。显示出某个位于关岛的宇宙机场，它的设备、武装等种种的资料被逐条列出来。然后，视线停在兵员这个项目上的少年，眯起眼睛自言白语。“OZ吗……算是刚到的小费好了。让我把它毁掉吧。”

以明朗的口吻说出危险的言词后，少年抓住左边的操纵杆，右手放在节流阀把手上往下压。轰的一声开始加速后，用力靠向座席的椅背。

“好了，迪欧·麦斯威尔初次任务啦!”

就在发出叫声的同时，机体从诲中跃出空中。背部的推进器全力喷射，飞舞降落在岛上的宇宙机场。头部的巴尔于炮毫不顾忌的发射，又从腰部取出像长枪的东西，

从前端有能源力场伸出来，变成像镰刀般的。光束应该是肉眼看不到的，但由于光束周围形成的电磁场，会有空气中的尘埃进入因而会发光，将出现迎击的里欧用光束镰刀一切两断，迪欧高声大叫。

“死吧。凡是看到我的人全部都死定了!”

伊比利半岛西部海岸约五十公里的大西洋上——

在这里落下的囊舱船张开的几重降落伞减缓速度后，暂时沉入海中，在这之后，浮上的囊舱船巨大的舱门被踢破，自舱内出现了一架MS。

除了相当头部帽舌的部份之外，肩、腕、腰部都是鲜艳的红色。只有胸部不一样，涂成了橘红色。细部上虽然有所不同，但全体的形状可说和杰克斯击沉的MS非常类似。

这个MS潜下水中后，囊舱船就随着爆炸声四散了。

在水中游泳前进的MS，在里斯本港口邻近的工厂地带登陆后，没有发出任何警告就用装在左腕的机关炮开始乱射。

工厂的外壁就像纸一样的被射穿，里面制造中的MS也被一一破坏。

终于警报响了，迎击的里欧队出现的时候，LT已经化为废墟。

采取奇袭的MS胸部的装甲板像大门开启似的朝友右打开。里面装置的两门机关炮露出脸来。以猛烈速度开始回转的炮身发出震动音，随着白烟喷出的炮弹如雨般洒下。

里欧连来福枪也来不及举起就被像热带雷雨似的炮弹射中爆发了。

一片混乱的工厂的阴影中，一眼就知道是慌慌张张起飞的两架艾亚利兹，飞了出来。

间发不容，红色的肩部打开，蜂巢式飞弹同时一齐飞出。

艾亚利兹连回避也来不及就被击堕了。

差不多可称之为抵抗的抵抗都已经不存在了，工厂被完全破坏的体无完肤。

“OZMS工厂破坏任务完了。敌方里欧五架，艾亚利兹两架破坏。我方损害轻微。残弹量百分之二十六。自我评判断七十五分。”

驾驶舱中有个用冷静的眼光追逐着监视幕映出之景象的少年。长脸、大人味的容貌、以及长长的前发足最大特征。

“对于敌人的奇袭，简直完全没有任何的准备。报告者，重武装钢弹操纵者，就叫特洛瓦·巴顿好了。”

就像没有发生过战斗似的沉着声音，少年对麦克风这么自言自语。

散布在阿拉伯半岛的砂漠地带，有十五架里欧前进着。这是前往调查监视雷达所捕捉到的囊舱船落下地点的部队。

好像被亮茶色的砂埋没似的，囊舱船的一朵降落伞边被风吹着边着地了。

于一公里前发现囊舱船的里欧部队，端起来福枪慢慢接近了。

周围什么也看不见。只有砂像是波浪起伏的海面似的，渐渐扩展到远方而已。

只剩下大约二百公尺左右的距离时，突然，周围的光景大变。被一群不知道是躲藏在什么地方的MS包围住了。

举起光束来福枪的数十架MS，可能是考虑到砂漠战的缘故，涂着好像能溶入砂巾似的明亮色彩。并且，每一架的外形都不一样；像肩垫似的肩部突起的机型，单臂较长的机型，戴着像羽毛冠的机型。基本用的是同样的机体，但依照个人的战斗法而各自加以修改的。然后，肩膀部份写上了号码。

里欧部队朝写着1的MS举起来福枪。

就在这个时候，响起威风凛凛的声音。

“丢下武器投降吧!我不想连你们性命也夺走了!”

是个还留有少年音色的清澄声音。

说话的是从囊舱船中走出来的MS。头部像是马鬃毛的装饰、肩口的贵族式装饰是最大特征。色调也是单-化的高雅外观，但这也只于印象而已。造型非常近似沉没于太平洋的MS。

面对未知的MS，里欧部队一齐开始攻击。

制止想开始反击的同伴们，白色的MS喷射背后的推进器直冲向里欧。即使沐浴在如雨的枪弹之下，也是一点都不受影响。双腕伸向背后，拔出像新月刀似的武器直挥而下。

发出高热的刀刃将两架里欧像切奶油似的一刀两断。

在这种凄厉的威力之前，失去一切斗志的里欧部队完全束手无策，被转为攻击的敌方部队破坏殆尽了。

战斗结束，还散布着会冒烟残骸的砂漠中，MS部队集中起来。中心就是白我色的MS。

部队队长机的胸部打开，从中出现留着中东风味的落腮胡的男人。

“卡特尔少爷，好久不见了！”男人发出粗壮的声音。

随着他的声音，MS的驾驶舱打开，看得到操纵者的身影。

是名少年。护目镜遮住了眼睛，但看起来差不多有十六岁。柔软的金发被砂漠干涸的风吹动飞舞着。

“拉席得!也要谢谢大家!”少年提高音量，从舱口探出脸向全体挥挥手。

“不，OZ这些人比预料的更早采取行动，直让我捏了一把冷汗呢。”

“坐在驾驶舱发抖的只有你一个而已!”

对不知道是哪一个人说的话冷嘲热讽，一瞬间全体笑成一团。

“砂漠钢弹，终于到了呢。这就是地球啊……”

把护目镜推到额头上，少年沐浴着刺眼的阳光抬头仰望着自己的MS。

东中国海的扬子江(长江)河口附近——

囊舱船的其中之一落在这里的海中。

下沉时海水开始侵入，全部注满的同时囊舱船发出沉闷的声音爆发了。一面避开四散的碎片，有-架MS从中出现。

这个也和杰克斯击落的MS有着相同形状。右腕伸出像利爪似的东西，还有头部和胸部像中国甲胄的设计是最大特征。

这个时候，上海港的近海有联合海军的第九太平洋舰队驻港。

MS朝向可说是这个中心的巨大航空母舰前进。

附着在船底之后，用右腕的利爪凿洞往上爬。在爬到吃水线附近后，用推进器喷射跳上甲板。同时举起右腕，吐出火炎。简自像是传说中的龙一样，地狱的业火将甲板上的战斗机、MS全部烧毁。

由于实在是太过于迅速的袭击，放在甲板上的战斗机、MS都无从对应。最多只能用机枪来应战而已。“这种攻击对这个哪吒怎么会有用!”

在驾驶舱内满腹不悦的大叫着的，是有着东洋系风貌的少年。细长的凤眼和全束在脑后的头发都是色泽鲜艳的黑色。纯白的衣服好像是过去被称为中国人民服的造型。

一面粗暴的拉动操纵杆，大姆指也不停按动。

MS的右腕伸长了一倍以上，像利爪似的前端击中舰桥。再度喷出的猛烈火焰，将一切破坏无遗。收回手腕后，这次抓住了背后背负着的像枪的长棒，用力一挥。从前端伸出的光束将甲板上的机枪一扫而空，里欧也被一刀两断。以光束的形状来判断，应该算是长刀吧。

“我的名字是张五飞!”

少年像怒吼似的报出姓名，但是由于根本没有人反应，所以毫不隐藏满腹怒气的用光束长刀直切甲板。然后，用力踩下脚踏板，选中MS为下一个猎物而跳起。

“无聊的任务……”少年的自言自语充满了没有特定针对对象的怒气。

4

十九世纪末建造的古老歌剧院的舞台上站着女高音和男中音的歌手，立于华美的布景之前朗朗高歌着义大利歌曲。交响乐团席的指挥家像蝴蝶振翅似的挥舞着指挥棒。客席上坐了穿着华美晚礼服和夜礼服的上年纪男女，充满了贫贱的一般平民难以接近的气氛。

原本也是这样。观众的大部分都是贵族身份。

就算在这之中，-二楼的包厢席不仅是价格上比普通席贵了数倍之多，并且可说如果不是身份极高的贵族的话，根本就买不到，有着某种的矜持存在着。

从这种包厢席的其中一席俯视舞台的，是穿着OZ军服的男人。

光辉的黄金色短发整齐的往后梳拢，宽广的前额有几根前发垂下。锐利的眼神，挺直鼻梁的端整容貌，像全身表现出高贵教养似的举手投足都表现出他不用为衣食发愁。

特列斯·克休里那达——身为OZ总帅，并且是OZ的母体，罗姆斐拉财团的年轻干部。

突然，特列斯像柳叶似的眉毛微动。因为察觉到背后有人出现。

“阁下，杰克斯特尉有连络进来。”平稳的声音这么转告着。

“转到这里来吧。”

特列斯虽然被打断歌剧监赏，但仍然以沉着的声音回答。或者该说是，早就知道会有连络进来似的。打开身旁桌上的终端机，显示出银幕。

歌剧院的建筑虽然很古老，但设备还是都装置了最新式的。

杰克斯的银色面具马上出现在银幕上。

“听说是MS被击落3架之多?”

特列斯在杰克斯开口之前就先说了。数分前得自联合的情报，已透过部下传达给特列斯。杰克斯因为用降落伞降落海面，直到被救起为止多花了些时间，因此报告较迟。

“你这样的男人竟然会出这种令人难以置信的失误!要让联合的罗嗦家伙们安静下来，可是会很辛苦呢。”

对特列斯稍带忧虑的语气，杰克斯简洁的回答：“对手……是钢弹尼姆制的机动战士。”

“原来如此。”特列斯只听这些话就完全能了解而颔首。

所谓的钢弹尼姆是只能在宇宙精制的合金。有着OZ的MS所使用钛合金数倍以上的强度与耐热性，并且，由于不会显示出金属反应，是制造MS用最理想的金属。

“如果，那是在殖民地制造的东西的话——”

特列斯因为杰克斯的话而突然笑了出来。

“十五年前，这个OZ如果有你和我在的话，大概就不会这么差劲了吧？”

这么喃喃低语的特列斯回想起过去的记录。

十五年前，OZ有从事研究·设计战斗用MS的科学家小组。各分野的专家们组成的小组，终于试作成一架MS。但是，由于这个太过份的高性能、以及与之伴随而来的巨大，被认为是不必要而在试作阶段就被放弃了。在这之后，能将性能提高到极限的新机型被重新设计了。但是，由于科学家们逃出OZ的缘故，这个则是在设计阶段就被放弃，目前据说是连设计图也不存在。

这两种的MS，由于是使用只有在宇宙才能精制的特殊钢弹尼姆合金为前提之下所设计的，因此被用某种代号来称呼。

这个名字就叫做钢弹。

“那个果真是钢弹?”杰克斯这么问道。

“再也没有其他的可能了。也就是说联合对宇宙的检查太松了。”特列斯的嘴边，浮起少许的苦笑。

“联合的海军说要收回那个机体，要怎么办呢?”

“这个就交给我这边来办好了。会送海中探查特殊部队给你，后面的事都拜托了。你应该也很明白，现在是要办大事的前夕。希望不要有太刺激联合的举动。”

“我非常明白。”

银幕上的杰克斯迅速的举手敬礼，结束通讯。

特列斯放开交叉在胸前的手指，关闭通讯银幕，视线转回装扮华丽的舞台上的歌手。

进行大事前的小事吗……

特列斯想到接下来必须出席的，和联合将军们的联合会议，突然嘴边浮起了微笑，

和他们开会，要比这个舞台上的歌剧更滑稽。拿来开心也好。

这种想法倏然掠过脑诲。

和特列斯的通讯结束后，杰克斯一面等着从通讯系统吐出的列印，一面听着操纵席的两个人的交谈。

“海中搜索队还没到吗?”奥图特尉向邻座的布鲁诺特士询问。

“连络说再2小时就会到了。”

“还在悠哉游哉什么啊!”

对奥图特尉不耐烦的声音，杰克斯浮起了苦笑，像安慰他似的说道：“用不着这么心急啊。那个不会逃到任何地方去的。并且，这里的海沟很深。海军的航空母舰要搜索应该也会相当费时才对。”

“可是……”

这时，通知列印终了的电子音响起。杰克斯拿起特列斯送来的照片，面具下的眼光变凝重了。

在这里照到的是站在巡洋舰甲板上的白色MS，看来好像是正在攻击舰桥的样子。周围有火焰和爆烟翻滚不已。

不仅是如此。这个MS和杰克斯本人一小时前交战的机型非常相似。有明显特征的头部形状、机体全体的造型，的确有太多类似点。但是，像是异常长的右腕，以及前端像利爪的武器等，细部不同的地方也是非常明显。

“让你看个有趣的东西吧!”

杰克斯把照片拿给两个人看。

“这是……”

两个人马上都说不出话了，因为领悟到这意味着什么事。

杰克斯浏览着特列斯一起送来的文件，再加以补充说明。

“好像是OZ的侦查机，在扬子江河口附近拍到的照片。”

“那么，那种机种会有两架?”

“不，好像不只这些而已。OZ掌握的MS工厂啦、宇宙机场，还有和我们一样去调查落下囊舱船的部队，据报好像都是全灭了。”

“M作战落下的五个全都是钢弹了?”

对于奥图的话，杰克斯点点头，抱起手腕。

“看来敌方的目标不是联合，而是OZ的样子。我们只是运气好，目击了钢弹竟然还能活着。”杰克斯看着驾驶舱外的辽阔云海，一面这么自言自语。

联合的公用太空梭在宇宙机场着陆，达利安外交次长在机场大厅一出现，一群等待着的记者马上就全部杀到。照像机的闪光灯不停的发出闪光，此起彼落的不停发出质问。

“这次的殖民地高峰会议达成了什么样的协议呢?”

“对于联合，殖民地自治体有什么要求?”

“总有一天，殖民地会攻来吧?在地球这个话题非常热门呢！”

“达利安外交次长，请发表一些意见吧?”

但是达利安一言不发，跟在后面的莉莉娜，也留心不被记者挤散紧跟着往前走。

突然，记者们一齐退开了。这非常明显是由于达利安面前出现的草绿色军服的缘故。

“等侯您很久了，达利安先生。”

这个军人示意宇宙机场的门外。

“外面有军方的车等候着。请马上乘车吧!”

“现在马上吗?这就很伤脑筋了。我现在要一起去为女儿的生日做准备才行。”

是打心底这么想的呢?或者还是想把厌恶的工作往后延的借口呢?达利安脸上的表情好像是两种都有。

“送小姐的车子也准备好了。”

这个军人好像是无论如何都要把达利安带走的样子。领悟到这一点，莉莉娜就自己抢先把话说出口。

“不，不用劳烦您操心了。我就是一个人也回得了家。”

就像是对魁伍的军人示威似的，稍微提起裙摆优雅的行了一礼。父亲好像对女儿感到愧疚似的低下头。

“那么，我们走吧。塞普提姆将军在等候您了。”

达利安乘坐的长型轿车，留下莉莉娜绝尘而去。

目送着父亲离去的莉莉娜，希望在记者们盯上自己之前离开而召来了计程车。但是，途中又改变心意，就这样走出宇宙机场之外，顺着海岸的道路漫步着。

由于是军用机起降占很大比例的机场，因此在马路上也几乎没什么来往的车辆。很可能今天莉莉娜搭乘的太空梭就是最后一班了。军方的车和媒体的车子离开后，大概就暂时不会有什么车辆通过了。

独自一人走在黄昏的海岸道路上，莉莉娜的白色洋装被夕阳染成橘红色。海风吹来了海水的咸味，也连带吹起了她的长发。

不过，舒服的感觉被一瞬间涌起的怒气驱散了。

“爸爸!后天就是我的生口了啊。”

朝没有任何人的大诲大叫。外交次长，并且也是贵族之女，不能在人前表现出来的激烈感情就像爆发出来似的。

“要是普通女孩的话一定会马上当场发作吧!”像叹气似的自言自语，被头上飞过的爆音盖过了。

“军用机……要是没有这个的话，这里应该就能更早变成宇宙机场吧——”

一点也不掩饰自己的厌恶感抬头望着天空，莉莉娜好像借着大叫-番消了气似的，朝走来的公路往回走，想在宇宙机场叫车回家。

但就在这时候，发现不经意掠过的视线角落好像有什么东西，于是不假思索的转头注视海岸。

“人?”

海浪冲刷的岸边有人倒在那里。看上去好像是穿着宇宙用战斗服的样子。

“是军人吗?要赶快叫人来才行!”

莉莉娜在身边的口袋中取出行动电话，招来救护车。行动的敏捷实在看不出是教养良好的千金小姐。毫不迟疑，跑下海岸赶到倒在地上的人影身边。费很大的力气把面朝下伏着的人翻转仰卧，松开颈部两旁的固定锁，把头盔脱下来。

“还是个孩子啊……”

看到露出的脸孔，莉莉娜吃了一惊。

大约和她相同岁数的十五、六岁少年，微带绿色的黑发，有点带东洋味、野生味的容貌。可以说是英俊的脸，但能感觉到意志的强悍。

可能是接触到外面空气而恢复意识，少年的眼睑眨动，马上睁开了眼睛。

“请躺着别动吧!”

就像挥开莉莉娜说的话似的，少年迅速的站起来用左手遮住脸孔。

“看到了吗?”

“咦?什么呢?”

莉莉娜不明白少年的话中之意，不假思索的转头巡视四周。因为想不出有什么不能被看见的东西。作梦也没想到居然会是少年的脸。

这时，从公路的方向能听到救护车的警号接近了。就像听到声音的反射动作，少年打开宇宙服左胸控制盘，按下红色的按钮。

磅!

随着尖锐的声音和一条白烟，少年的上半身往后倒下。

“不爆吗!”

少年咒骂完，瞥了莉莉娜一眼后，就朝公路跑去。这时救护车已经抵达，急救队员们正要从车上下来。少年就直冲进去，转瞬间就把队员们打倒，抢夺了救护车扬尘而去。

莉莉娜对他的行动只能呆呆望着。但是，少年之中有某种东西触动了莉莉娜的心。

“我是……我是莉莉娜·达利安。你呢?”

对着风投下不可能得到回答的询问，莉莉娜一直伫立在黄昏的海岸。

2希洛与莉莉娜

1

从宇宙归来的翌日，莉莉娜乘坐专用的加长轿车前往自己就读的圣加百列学园上学去了。贵族子女众多的这所学园，这是司空见惯的光景。并且，学园首屈一指的富豪达利安家之名，在学生们间早已是众所周知了。

就是在莉莉娜前往教室的途中，也有几名同学迎上来郑重的向她问候。

胭脂色的制服看起来一点也不朴素的原因，大概是梳理亮丽的光亮秀发，以用华丽沉着的交谈声的缘故吧。就像是盛开、惹人怜爱的花朵集团行动似的。偶而，有穿着深蓝运动上衣的男学生从后面追过时也会打声招呼。

由于大家都知道自己直到昨天为止，陪伴父亲一起到宇宙去的这件事，因此莉莉娜坐到自己的座位上之后，就有同学们聚过来追问。虽然说是贵族子弟，能到宇宙去的也仅仅只有一小部分而已。更不用说，目前和殖民地之间又是关系紧张的时期。除非是有相当的理由，否则是无法前往宇宙的。

但是，对莉莉娜来说，并不觉得殖民地有什么稀奇。住在那里的人们也和地球上的没有什么分别。殖民地的生活也和在地球上的一样。不同的只有人类生活上必需的空气和水，如果自己不动手做出来的话就会活不下去这件事。对这种事没有一个人会感兴趣。所以，根本也没有什么特别的话题。到现在还要去解释无重力状态是怎样一回事，也只会被取笑而已。

莉莉娜吐出轻微叹息后，正巧让同学会错了意，就像是斥责大家似的开口说道：“莉莉娜小姐已经很累了。”

自然的，话题也转向别的方面去了。不过，这话题也还是没有离开莉莉娜。

“重要的倒是，明天不就是莉莉娜小姐的生日了吗?”

“真让人期待呢?”

少女们的闲话好像是永远也没完没了的样子。

然后，级任老师终于出现了，自然谈话也就告一段落。

但是，注意到有-名少年跟在她身后的学生们，又再度开始窃窃私语了。

“那个男孩……”

莉莉娜吓了一跳。就是昨天在海岸救助的少年。

“请安静，要介绍大家认识新的朋友。”

老师说完话之后，少年用不含感情的淡淡口吻自我介绍。

“我叫希洛·唯。请指教。”

被吩咐可以坐到空位上去的少年，笔直朝莉莉娜的邻座走去，对周围的任何人都不打招呼的就坐到位子上。

“请指教，希洛君。”

莉莉娜向坐在隔着走道的邻席上的少年打招呼，自称希洛的少年连视线也不转，只是直直盯着讲台而已。

这个男孩，究竟是什么人呢?

莉莉娜感觉到脑中的好奇心好像一直往上冒。这对到现在为止不常对他人产生兴趣的莉莉娜来说，是非常稀奇的事。尤其对象是男孩子，可说是破天荒第一次。

等到了休息时间冉试着找他谈谈吧。昨天的事也要问清楚才行。

莉莉娜立刻这么下定决心。

上午的课结束了。到了午休时间，学牛们在自助式餐厅尽情享受着午餐，休息着。不愧是有很多贵族、富豪的学同。华丽的光景和硬梆梆学舍的印象差了十万八千里。轻松的事受餐后饮茶时间的模样，简直就像贵族们的拙稚模仿。

早早吃完午餐的莉莉娜寻找着希洛的踪影。

希洛在面向庭园伸出去的阳台上，一个人站着。视线朝向庭园的另一端，一动也不动。就像对周围的任何东西都不感兴趣的态度。或者只是想让自己不会太引人注目也说不定。就像证明这点似的，周围的大家没有一个人往希洛的方向多望一眼。

莉莉娜看到希洛之后毫不迟疑的走近他。看到的同学好像总算是发觉了似的来到两人的周围。

“希洛君?”

莉莉娜直视着少午向他攀谈。但是，希洛连脸也不转过来仍然注视着外面的景色。就像是在说看那些树木会远比看莉莉娜来得有趣似的。

“明天是我的生日，你当然一定愿意来参加吧?”

就像是对方当然会收下似的，莉莉娜递出了邀请函。

哇的一声同学们一齐发出欢呼。这是为赞赏连刚见面的转学生也愿意招待的莉莉娜的宽大所发出的欢呼。

终于把视线转过来的希洛，瞥了一眼邀请函，一句话也不说的收下。

欢呼又再度响起。

但是，在欢呼还没停下之前，希洛把邀请函用两手抓住，不含任何感情的撕成两半丢掉。

就像废纸一样被撕破的邀请函在风中飞舞着落下。

“好过份……”

连自己也都还没发觉，莉莉娜的眼中浮起来泪光。

是因为邀请函被撕破而悲伤吗，还是被希洛拒绝了才感到悲伤呢?莉莉娜自己也不明白。这种事还是初次的经验。

但是，流下的泪被食指轻轻拭去了。

是希洛的食指。

因为吃惊而抬起脸庞的莉莉娜身旁，希洛擦身而过了。

就在这一瞬间，莉莉娜耳边听到希洛小声的耳浯。

“我要杀了你!”

甚至不可能是听错的这么清清楚楚的说了。

冲击流过莉莉娜的全身。光从音凋上也能充分理解他是认真的。

什、什么啊、这个人?

即使被许多的同伴围绕着，莉莉娜觉得好像只有自己孤单一人处于混乱世界中似的，只能一直站在阳台上无法动弹。

2

这里是太阳光无法触及的暗黑深海世界。

在这里，光也只能够照亮至近的距离而已。能仰赖的只有声音。

栖息在JAP地点海沟中的奇妙形状生物们，听到接近过来的引擎声，躲藏了起来。

没过多久在深海雪飞舞的黑暗之中，就像用手摸索似的来回照射的探照灯慢慢接近了。

被沉重的黑暗覆盖着的深海，光源可说是完全没有。如果是出现在深度稍浅的地方的话，应该能看到像是两个圆桶并列似的外形。这是OZ的潜水MS航空母舰。上部也备有直升机机场，在海面上也能够进行物资的补给作业。九小时前，杰克斯就是从这里乘上这个潜水母舰的。为了探索沉在海中的未知MS的缘故。

联合海军早已开始了探索作业，但是到日前都还没收到发现的报告。因为正确把握住位置的人只有杰克斯，所以也不可能这么简单就能发现。再加上，考虑到可能被海流冲走的可能性，搜索范围会是相当广阔的范围才对。对于这一点，就是杰克斯也是有所觉悟了。

潜航经过三小时。正当杰克斯开始想差不多该发现什么的时候，雷达管制官说话了：“右舷距离550的位置发现金属反应!”

杰克斯马上下达指示：“好，出动坎沙和派西斯。”

母舰前端的两个圆顶状的舱门向前伸出，从里面有二架水中用MS出击了。正如它们的命名，就像赤红螃蟹形状的坎沙(巨蟹座)；再来是，身体的左右备有兼腕部作用的两个椎进系统的派西斯(双鱼座)两架。

在两架出发的同时，这次是声纳有反应了。

“杰克斯特尉，海军的MS朝这边驶来了!”

“哔——”的声纳音在舰内响起。并且这个还在逐渐降低深度，朝这艘舰接近中。

“会是发觉我们的行动吗?”

杰克斯嘴边浮起了微笑。

遵从特列斯的话，尽可能不去刺激联合军，所以对海面上的联合舰队司令官假称引擎故障希望能协助修理，并且甚至故意装出故障似的把引擎断断续续的切换来演戏，看来好像都是白费力气了。

也就是说他们不是笨到这种程度的傻瓜这么回事。光是能够拖延时间就已经该满意了吧!

杰克斯心中这么自言自浯时，有沉重的震动通过舰壁传来。

“爆发音?”

要声纳员加以确认。

“在和我们同样深度的联合军MS接二连三的被破坏了。”

“停驶。重新确认状况。”

“派西斯和坎沙呢?”

“没关系，让他们继续前进。”

接到报告后迅速下达了命令，杰克斯为了能更把握住状况，探头过去查看银幕。

“舰队开始爆雷攻击了。是朝着这里！”这次是从声纳传来的报告。

“无能的司令官！”

杰克斯像呻吟似的才刚说完，激烈的摇晃袭向母舰。爆发的冲击直叩外壁，大音响在舰内响起。根本还不知道是什么东西袭击了自己的MS，就把所有可疑对象都列入敌对范围的这种理沦，所以才会连杰克斯的船舰也加以攻击。这个除了无能之外就没有别的话好说了。

不，对联合的老资格军官来说，OZ也许的确是敌人。

杰克斯夹杂着讽刺，把自己刚才指责他人无能的话收回。

“好像非常混乱嘛，是发生什么事了吗?”

乘坐坎沙的特士传来电讯。在海中所谓的混乱，等于陆地上有障碍物罗列在自己四周的状态，会导致看不太清楚四周的情况。

“小心点，附近好像有敌人。”

由于杰克斯的话，银幕上的特士的脸色变了。

“会不会是那个钢弹还活着呢?”

“不太可能吧。不过，不能掉以轻心，，”

杰克斯虽然否定这个可能性，但仍然用严厉的声音对坎沙的特士下达指示之后切断无线电。

那个操纵者就算还活着，也没有必要到现在为止一直躲藏在这里。如果是这样的话应该早就逃走了才对。那么，这个敌人又是什么？

这时候，爆雷攻击突然停止了。

“海上舰队的样子不太对。看来好像是全部被破坏了。”

看着声纳捕捉到的银幕，杰克斯也点点头。深度零的地点什么东西都没有。反过来照到了几个大的物体慢慢沉没的样子。

“不妙啊。必需尽快才行!”

杰克斯喃喃自语的时候，坎沙传回来了连络。

“发现里欧了。不过，钢弹还没发现。”

如果找到杰克斯的里欧的话，钢弹应该就沉在附近才对。搜索队也是这么想而继续潜下去。

“到底是怎么回事?没有其他的金属反应了?”

“把感度提高。钢弹尼姆合金的话就应该只会有微弱的金属反应才对！”

杰克斯这么指示没过多久，派西斯报告了。

“找到了!被海流冲走了大约三十公尺左右。可以用肉眼确认！”

“是吗?找到了吗?”

“不过真令人吃惊。简直完全没损伤。”

透过派西斯的摄影镜头，在杰克斯眼前映出的白色MS是俯卧的姿势，不过的确看不到里欧的光束来福枪和艾亚利兹的枪击留下的痕迹。并且，明明就在眼前了，金属反应却是微弱的甚至不会去注意到的程度。

“我们的敌人做出不得了的怪物。不过，只要能将这个回收，我们也同样可以变成怪物了!”

自言自语的语调还真的是无法完全将自己的惊讶掩饰住，杰克斯开始连络MS队。

“小心海流。我们就在这个深度待机了。”

“那么，就用钢缆固定后，使用浮筒拉上海面。”

“知道了。有敌人来了，作业必须尽快。”

杰克斯把指示传达下去之后，向雷达管制官确认目前状况。

“雷达没有任何反应！”

也就是说现在还有一点时问了，

就在杰克斯刚这么想完，声纳员叫了起来。

“声纳有反应!有什么东西急速接近中!”

“你说什么?”

紧接着，从派西斯传回画面的银幕一瞬间变成全白。好像有什么在海中发出闪光。

“哇!”

“什么?这个是?”

MS驾驶员们的混乱叫声。

“是敌袭!”

然后，爆发的冲击也传到潜水母舰了。非常明显是有什么东西袭击了MS队。

仅仅数秒的时间，坎沙捕捉到的影像传回了监视银幕。

“这是……钢弹?”杰克斯不由自主的喃喃自浯。

监视幕照到的很明显是不同型的MS。以白色和黑色为主色调，不过和杰克斯击落的钢弹是同型的。右腕抓着像镰刀似的能发出能源光束的武器。然后，左腕是——

突然，看到这个MS左腕装备的像盾一样的东西伸出光束，朝监视幕直冲了过来。

之后，监视幕完全转黑，接下来就只发出干扰音而已。

通信上对着麦克风拼命呼叫要求回答。但是，得到的只有沉默。

“杰克斯特尉，坎沙、派西斯都没有反应!”

“是吗……我们这边没有MS的话，再继续待下去非常危险。”

对通信士的报告表示同意，杰克斯下令返航。他的嘴唇被用力咬着甚至留下齿痕。

“凡是看到钢弹的人都不能活着从战场归来。不要变成恶运的征兆就好了……”

杰克斯口中泄出的苦涩台词，究竟是不是也包括他自己在内。从语气中无法听出。

“多亏联合和OZ之间相互牵制，工作轻松多了。”狭窄的驾驶舱中漏出自言自浯。

这是在他葬送了坎沙和两架派西斯之后。在这之前，也击沉了海面上的联合军的航空母舰、巡洋舰各两艘。这么多的工作还能用“轻松”来形容，是个还留有孩子气表情的少年——乘坐落在关岛近晦的囊舱船的迪欧·麦斯威尔。

原本是打算去和叫霍华的打捞作业船老船长接头的途中，由于接收到OZ的通汛，临时改变主意朝这里来的。

“那么，就让我见识一下被OZ这批人当成日标的未确认MS吧!”

迪欧用允满期待的声音，轻踩一下脚下的脚踏板。MS前进了两步，在脚下看到了MS的身影。操作头部的探索灯确认它的模样。

“什么嘛，这个?不是和我的死神钢弹一模一样吗?”迪欧发出惊讶的声音。

黑暗中浮现的MS虽然是俯卧的姿势，但这个和迪欧的机体有数个共通点之事，还是能看得出来。和里欧这些OZ系统的MS有明显的不同。

“也好。就让我当成预备用零件使用了。”

大概是比较大而化之的个性吧，迪欧轻轻耸耸肩，操纵着操纵杆想把横卧的MS抓起来。

就在这一瞬间，目标物背后装冒的推进器正中间部分，有红色的光点开始闪灭了。

“自爆装置!”

似乎是打算把接近的物体一起卷入自爆的样子。

“真是危险的家伙啊。”

一面说着，迪欧把光束镰刀的能源光束的出力调到最低，插进自爆装置。起爆装置被破坏，倒数计时中断了。

“连起爆装置的位置也一样呢。究竟是怎么一同事啊?G教授什么都没提过就是了。”

一副摸不着头绪的表情皱着眉头，但手边的作业还是继续进行。

“总之就先拉到海面上去，以后再和老头连络吧。”

迪欧把和自己座机一模一样的MS架起来，启动推进器喷射朝海面上升了。

3

在达利安家的大客厅，盛大举行着莉莉娜的十五岁生日舞会。

桌上排满了豪华的佳肴和点心，四周打扮华丽的绅士淑女们来来去去的光景，就像是热带鱼游来游去似的。

主角还没有出现，但宾客们并不在意继续淡笑着。对于习惯了这种性质宴会的上流阶级来说，主宾出现前的交际活动也是重要的娱乐之一。

突然，发出热烈的欢声。宽广的楼梯上，身穿着蓝色礼服的莉莉娜出现了。

轻柔的连身礼服，腰部系着一朵缎带的假花，脖子上系着简单的细珍珠项链，手上戴着白色晚礼服长手套，把还是少女的部分和有点小大人的部分高明的混合起来。

“各位，今天为了我人家聚集在这里，莉莉娜实在是太高兴了。”

从铺了长毛绒毯的楼梯上优雅的走下来，莉莉娜向宾客们行礼。

“莉莉娜小姐!”

圣加百列学园的同学们聚集在莉莉娜身边，此起彼落的交相投出祝福的贺辞。

莉莉娜对这些都一一回礼了，但视线好像在找什么似的在会场中逡巡。偶而可以看到搀杂期待与不安的复杂表情。

这个视线捕捉到好像躲在楼梯阴影中的双亲。

“亲爱的，还是一定要出去吗?”

“嗯……”

“为了莉莉娜就不能再多待一会儿吗?”

一面走近一面听着父母的对话，莉莉娜心中忍不住发出了叹息。

果然，对爸爸来说还是工作最重要。

“爸爸！”莉莉娜小声的叫着达利安。

“对不起，莉莉娜。”

“不，爸爸。我不是那么孩子气，我可以明白爸爸的苦衷。请小心点吧!”

“好，”

弯下腰来亲吻达利安脸颊的莉莉娜。这个动作令达利安手里拿着的文件中，掉出几张夹带的照片。

“这张照片是?”一边帮忙捡，莉莉娜一面向父亲询问。

“是前些时候落下的人造卫星。不是什么大不了的东西。”

达利安好像是想避免被继续追问下去似的，接过照片就匆匆忙忙离开舞会的会场。

说是人造卫早?骗人的……

莉莉娜忽然想起在太空梭上看到的情景。

那个绝对不是人造卫星。可是，传播媒体全部都宣称是人造卫星落在太平洋上。

那个像太空梭的战斗机是希洛乘坐的，时间上也非常吻合。大概，是从殖民地米的吧。如果是这样的话，希洛是星星的王子吗?

就像是思春期的少女，现实与梦想混杂交织在一起，莉莉娜心中产生了确信。

希洛说要杀死我……为什么?因为看到他的秘密?那么，秘密是什么?那个男孩的真正身份?所以，我会被杀死?

会是三流悬疑小说看太多了吗?

这么自己警告自己。

可是……莉莉娜想着：不论是有什么样的理由，我从来没有看过眼神那么认真的人——

“莉莉娜小姐，来，吹熄它吧!”

陷入自己世界中的莉莉娜，被同学的声音唤醒了。

“该把蜡烛的火……”

眼前放着大大的生日蛋糕，十五根蜡烛点着明亮的火焰。不知不觉之间主秀开始了。

莉莉娜正要吸气的时候，一名少年赶进会场。不假思索抬起头来的莉莉娜，为连自己也不了解的理由而失望了。少年是同学凯依。

“啊，幸好赶上了，祝莉莉娜生日快乐！”

“谢谢你。”

凯依装模作样的把玫瑰的花束递出，莉莉娜微笑着接下。

巡视过四周，凯依像是自说自话的喃喃自浯着：“希洛君果然还是没来吗。那么、那个真的是他吗……”

“看到希洛了吗？”莉莉娜不自觉的站了起来，

“是啊，在海岸公路上。不过，实在很好笑。他开着救护车呢。一定是我看错人了。”

听到救护车莉莉娜就确定了。最初在海岸发现希洛的时候，希洛抢夺了莉莉娜招来的救护车之后就不知去向了。

“然后，这个救护车到哪里去了?”

“咦?朝军港的方向开去就是了。”

完全无视吃惊的凯依，莉莉娜立刻起身跑出去，转身回头。

“各位就请尽情享受晚宴吧。我马上会回来。”

“要上港口的话，找也一起——”

莉莉娜举起手制止从后面追上的凯依。

“不行!请不要跟来！”

和平常的莉莉娜简直是无法想像的锐利口吻，并且自己好像也发觉了似的，稍微提起裙角行了一礼。

“对个起失礼了，各位。”-

转身，召来了执事帕冈，向外走去。

希洛……究竟是想做什么?要杀死什么人呢?

坐进了帕冈驾驶的长型轿车，莉莉娜脑海中来来去去想的全是这些事。

莉莉娜到达的时候，联合海军基地陷入了混乱之中。

小规模的爆炸同时在许多地方发生，不只是造成相当多数的伤者。并且正好是主力舰队前往回收沉入海中的未确认MS的缘故，人手和警备都变单薄了。

因此就算穿着礼服的莉莉娜跑进来也没有任何人阻止。

莉莉娜为了寻找希洛，甚至跑到潜艇停靠的码头，自己也不明白为什么，就是觉得好像在这边。然后，正如预料找到了所要寻找的身影。

“希洛!果然是希洛！”

在潜艇的甲板上操纵着控制盘的希洛，就像是没听到莉莉娜的声音似的继续着作业。

“不行啊!希洛！”

头上的吊车将长长圆桶型的物体三根绑在一起，运往海的方向。莉莉娜一眼就看出这个是什么。由于父亲在联合任职的缘故，家里军事的资料非常丰富。

鱼雷——并且还是潜艇、水中MS搭载的深海用的火箭推进式鱼雷。

“希洛，想要做什么?告沂我!还有，你是什么人？我想知道关于你的事啊。”

“莉莉娜……”

终于好像是听到莉莉娜的声音了，希洛转身过来，莉莉娜高兴的不由得绽开了笑容：

但是，这个表情立刻冻结住了。希洛举起的手腕握着漆黑光亮的枪。

“你知道太多了。”

枪口瞄准莉莉娜的前额。

“永别了，莉莉娜，”

用不含感情的声音说出道别的话浯，希洛扣在扳机上的手指开始使力。

就在莉莉娜的眼睛问着为什么的瞬间，枪声响了。

但是，开枪的人不是希洛。希洛的手腕中弹，枪跌落地上。

在压住手臂屈身伏在地上的希洛对面，莉莉娜看到另一名少年。

穿着就像神父似的黑衣，过腰的茶色长发结成辫子的少年——迪欧。

正从海面上的小型艇，利用潜艇的舷梯爬上甲板。

像是不想让脸被看到似的，把附有长帽沿的帽子深深戴正后，枪口仍然不离开希洛，迪欧开口了。

“这种场面，不管怎么看你都像是坏人吧?没受伤吧，小姐?”

和这种场面一点也不配的明朗声调。并不是因为救了可爱的女孩而自命英雄，这大概就是他天生的个性吧。

“不要紧吧，希洛?”

莉莉娜跑近在呻吟的希洛身边。

“喂喂!”

为这个行动而吃惊，迪欧简直是怀疑自己眼睛似的注视着莉莉娜。

莉莉娜的身体一瞬，挡住了迪欧的射线。

不让这个瞬间错失，希洛反射式的跳过去捡枪。

但是，迪欧的反应快了一点。第二发的子弹贯穿了希洛的右大腿，希洛空翻一圈后倒在地上。

“不要太乱来啊，都已经是受伤的人了!”

在好像对希洛的莽撞举动已经看呆了似的迪欧面前，莉莉娜张开双手阻止。

“已经够了!你和这个人到底有什么仇?”

迪欧对这名向他发出如同烈火之怒的少女，只能呆望着说不出话来。

莉莉娜对迪欧再瞪一眼，很快的蹲下，查看希洛的伤势。子弹好像是贯穿了，但出血还是止不住。莉莉娜毫不犹豫把礼服的裙摆撕开，紧紧绑住希洛的手臂和大腿。转瞬间蓝色的克难绷带混合了血，被染成浓紫色。

“等一下好不好!可恶!这样岂不是我变成坏人了吗……”

迪欧好像完全被搅迷糊似的咒骂着的时候，从岸边听到不寻常的海浪声。

稍微瞄了一眼手上的潜水表，迪欧摇了摇头。

“已经到这里来了吗?一定是潮流的计算搞错了。”

迪欧自言自语着。原本是打算在近海停下来的，这样就太接近联合的基地了……原本是预定自己先一步潜入基地装置炸弹，乘混乱的时候拉上岸的，但这被先到的客人抢先下手了……并且还是，比迪欧所考虑的更大规模的爆发。

“那个是什么呢?”

莉莉娜集中视线注视着海面。巨大的物体分开浪头从海上朝港口接近，波浪间好像能看到有明显特征的MS头部。

但是，这个光景也只看到一瞬问而已。

身边发出闪光，莉莉娜的视野全部被染成白色。

“不可以看!”使用紧急用闪光灯遮住莉莉娜视线的迪欧，用难得的险恶声音说道。

“好了，小姐，好像是有什么复杂理由的样子，但还是马上离开这里比较好。这是为了你好。”迪欧好像示意她快走似的用枪比了一比。

就在这瞬间，原本一动也不动的希洛跳了起来。

“还想干吗!”

以为会扑向自己的迪欧一瞬摆好防御架式，但是希洛是朝往海面降下途中停止的鱼雷扑过去。

“果然是我的MS!”

希洛自言自语着，把鱼雷的控制盘打开，开始操作按钮。把原来打算将沉入海沟的MS爆破所设的设定，重新更改。

“你做什么啊!混蛋!”迪欧察觉了希洛的意图，不由得大叫。

这小子，打算爆破MS!

想操作吊车使他无法发射而跑向控制盘。但是，已经太迟了。希洛设定完毕，把鱼雷切离吊车了。

“这样一切都会结束了！”

喷出火焰，像是被弹飞似的朝向目标飞出的鱼雷，希洛被震落了。

“任务——完了!”

希洛的身体飞舞在空中，直坠向海面。

瞄准自海面接近中的两架MS的鱼雷直奔目标。

命中的瞬间，一瞬的闪光，一切都消失了。爆炸的压力将两架MS弹出去，失去平衡的两机都沉入海中。

“这小子……知道那个MS的炸药装在哪里。如果我不是已经把起爆装置破坏了的话，我的钢弹恐怕也会被一起拖下水……”

一边这么自言自语着，迪欧把视线转向全身无力浮在海面上的希洛。不经意有了一个确信。

“就是这小子吗，那个MS的驾驶……”

警号大响，看到救护车驶来的迪欧撇了-撇嘴。

“小姐，还是不要和这小子扯上关系比较好呢!”

留下这句话，迪欧顺着潜艇的梯子，跳上坐来的小艇朝海上开去了。

呆望着海面上浮着无法动弹的希洛，与穿黑衣的少年的背影，莉莉娜喃喃自语着：“这些人……究竟是什么?”

在爆发与黑烟的无止境骚乱中，莉莉娜独自-人伫立着。

4

联合军的军医莎莉·鲍少校从控制室俯视着被拘束在联合军医院五十楼的集中治疗室病床上的少年。

据说是在军港潜艇附近浮着，被急救队与发现者的少女送来。现在意识仍未恢复。

虽然还只是少年，但却是与港口的爆破事件有嫌疑关系的人，实在也不能让他住进普通的医院。

以常识来考虑，实在无法想像这种十五、六岁的少年会是爆破嫌犯。但是，显示在莎莉眼前的资料已经超越常识了。

异常锻练过的肉体可以匹敌职业的体操选手。筋肉的质地柔软，并月调整得非常均衡。或跑或跳，不沦任伺运动都能够适应的万能体型。

骨折超过一百处以上，但可算是外伤的却只有枪弹留下的两处而已。大概是初期的及时治疗的缘故，已经停止出血了。

就光只是看到这些，实在已经很难说他是在普通家庭长大的孩子。

并且，少年没有带任何足以证明身份的东两。腰部口袋里的光碟，甚至用联合的主电脑都无法破解它的高度保护程式。负责分析的技术人员认为，这很可能是为侵入一般电脑篡改资料所使用的程式。

果然，会是反抗联合之叛乱份子的情报员吗?

有人提议使用自白剂，但被军医否决了。少年在成长期使用这类药物只会造成伤害。若是已经确定他就是犯人的话那就另当别沦，但还没有任何证据的阶段，法律是不允许的。

要怎么办才好?

莎莉把对少年的监视交给军医，自己下楼去了，想出去外面吹吹风让头脑冷静下来。

电梯抵达一楼，莎莉朝向大厅走去。大厅正对着海洋，会有海风吹进来。坐在沙发上一面喝着冷饮的话，令人有一种好像置身避暑胜地的感觉。

这么一想，掏出卡片走向自动贩卖机想买些饮料时，莎莉耳边传进很大的说话声。

“谢绝会客?他的伤势这么严重吗?”明亮茶色长发的少女向柜台的女性追问。

“啊，就是您吧?把那名少年送来这里的?”柜台的护士提高了声调。

那名少年?

莎莉被这句话引起了注意，转身走近长发的少女。

“是你从港口把那名少年送来的吗?”莎莉注视着少女这么问道。

“您是?”少女没有一点不安的样子反问着莎莉。

“我是在此担任军医的莎莉·鲍。关于你那位迷人的男朋友的事，能不能告诉我呢?”

“迷人的男朋友?”少女——莉莉娜用像是挑战似的语气抬头望着莎莉。

“哟，老爷爷。近来如何?”

朝着公用电话亭的银幕，迪欧用明朗的口气打招呼。画面里的是戴着太阳眼镜的老人。

“啊，是你啊。一直没有连络还以为你怎么样了呢!”

“出了点事，因为有两架一模一样的马车坏了，回收了之后希望能在黄色菜园中帮我做个便当。顺便能不能送一条小鱼到医院来一下呢?”

“真是会找麻烦。”对使用暗语的迪欧所说的话，老人把太阳眼镜拉下板起脸孔。

“拜托啦。以后我会帮忙踏麦田的啦。”迪欧像拜倒似的拼命拜托，老人也只有苦笑着点头。

“真没办法！”

“谢啦!”

挂断电话后，迪欧把卡片拔出，走出电话亭。眼前耸立着联合军医院大楼。

“那么，该去探望病人了吧!”

迪欧手中抓着花束，重新背好背后有点大的出奇的背包，朝医院走去。

“非常令人感兴趣的少年。野蛮中能感觉到气质高贵的地方。”前往五十楼集中治疗室的电梯中，想从莉莉娜口中探问少年之事的莎莉，有意无意的找她攀谈。

“是这样吗？我觉得和普通男孩没什么不同。”

莉莉娜一点也不起劲的回答。看她的样子，莎莉不由得发出苦笑改变一下战法：“你的名字是?”

“我叫莉莉娜·达利安。”

“达利安?你是那位达利安外交次长的——”

得到的回答令莎莉吃惊的回问。但这却使得莉莉娜更加不高兴了。

“是的，他的不成材女儿。”莉莉娜不友善的截断莎莉的话。

“我……是不是说了什么让你不高兴的话了?”

“不，请不要在意。他——能让我见希洛君吗?”

“希洛?他的名字叫希洛吗?”

也许是莎莉的声音流露出终于问出想得到之情报的喜悦吧。莉莉娜敏感的察觉到这一点。

“是啊，是和我非常要好的同班同学嘛!”

莉莉娜就像是炫耀着胜过莎莉似的，无法抑止自己这么扬言。不过，为什么自己会有这样的心情，就连本人也不知道。

叮的一声铃响，电梯在五十楼停止了。

让莉莉娜先出去，莎莉向负责诊断希洛的军医确认状况。

“有变化吗?”

“没有，少校。”

没有变化。也就是说，还没有恢复意识的意思。监视幕显示出的心电图及脑波仪之类的也没有任何特别的征候。

“希洛?太过份了!为什么把他绑起来?”

从一面全部是玻璃的控制室俯览下面的治疗室，莉莉娜发出抗议的叫声。希洛的手脚都被皮带绑起来了。

“他太强了，我们非常畏惧他的力量。所以，现在才会把他拘束起来。如果能够向他问话的话，当然也就会有所改变了。”

“也就是说，他……不是联合军的人是吗?”

莉莉娜提出她微微察觉到的问题，但莎莉不做正面答覆，只是催促莉莉娜。

“到下面去吧。”莎莉走向通往治疗室的楼梯。

就在这一瞬间，有爆音和震动袭来，莎莉和莉莉娜都跌倒在地板上。

“发生了什么——”

爬起身来的莎莉看到她无法置信的情景。

不只是因为爆发在墙壁上开了一个大洞，然后从洞里跳进来穿黑衣的少年。更令她吃惊的是正要坐起来的希洛。

不假思索的转头看着监视幕的脑波仪，直到前一瞬间都还是记录着和睡眠时同样的α波。这个少年不让她们发觉他已经清醒的事，一直装睡等待着逃脱的机会直到现在。

是什么样的孩子啊?

莎莉在惊愕的同时也非常感动，作梦也没想到会有能随性做出这种事的人。

另一方面，莉莉娜看到爆破墙壁侵入的少年，也吓了一跳。是在半天之前射击了希洛的少年。

究竟是怎么回事，难道……是来杀他的?

莉莉娜慌慌忙忙的跑过去。

冲进治疗室的迪欧把绑住希洛四肢的皮带用军刀切断，砰的一声把背包扔给希洛。然后，朝被爆破的墙壁冲出去。

希洛就像事前都已经商量好似的跟着迪欧追出去。

莉莉娜跳着下了楼梯去追希洛。

这时，被破坏的墙壁的对面，又有爆炸发生。爆风和浓烟使莉莉娜停下脚步。迪欧用小型炸弹把大楼的外壁开了一个洞。

等浓烟稍散之后才去追那两个人的莉莉娜，一直跑到没路了才停下喘口气。

墙壁只到此为止。再往前，有的也只有虚空。地上五十层楼。再下去就是断崖绝壁一直延伸到海岸为止。

“从这里跳下去了?”莎莉追上莉莉娜，从旁边往下看而惊叫起来。

两名少年朝海岸跳落。

按住被海风吹起的头发，莉莉娜努力向外看。比起很早就打开降落伞的迪欧，希洛还是头朝下的倒栽葱姿势往下坠落。

是想寻死啊!

莉莉娜非常确信。

“希洛!不行!”不假思索的大叫。

就像是听到这个叫声似的，从希洛的背包中飞出了降落伞。

不过，已经太迟了。正下方的悬崖就在眼前了。从这种高度就算是打开了降落伞，也没办法展开到能减速的大小。

会是领悟到这一点了吗?希洛脱下背包用手抓住，高举过头用力往下扔。利用反作用力让自己的身体减速。

只是这么做当然还不够。希洛的身体沿着断崖的斜面打滚落下，并且继续滚到海岸的沙滩上激起沙尘。

死了……

莎莉这么确信着。那种状态下实在不可能还能活命。

但是，比沙尘落定更早一步，她们看到慢慢站起来的少年的身影。

“还活着……简直无法相信。希望他不会是敌人就好了……”莎莉呆然的自言自语。难道是学过减轻冲击的护体术是吗?

“希洛！”再叫了一声，为了下去海岸追上希洛，莉莉娜朝向电梯跑去。

另一方面，在海岸站起来的希洛握紧了拳头。

“我是……我究竟是在干什么啊!”希洛发出像是吐血似的大叫。一听到莉莉娜的叫声，反射式的把降落伞拉开了。

不，必须把目击者处理掉才行。为了这个缘故所以还不能死。

虽然是找到理由了，但总觉得好像是勉强找出来的。

“想死的心情我很了解，但从那种高度掉下来也死不了的话，最好再想想高明一点的死法吧!”

迪欧把降落伞切离，-边用熟练的手法收起降落伞一边揶揄着，然后眼光停在希洛的右脚，它弯向奇异的角度。

“你啊，不是脚骨折了吗?”

嘴里一直念着不得已、不得已，迪欧把希洛的右腕架在自己的肩上。

“我也不求你相信我，但现在也没有别的选择了吧?”

强行说服了像是想说“别管我了”的希洛之后，迪欧朝向接近中的小型艇，走向海岸。

3托尔吉斯

1

端起旧式来福枪的特列斯，留心聆听着身旁桌子上的携带型终端机流出的声音。

OZ总部的某个狩猎场——在这其中的一区的练习场。虽然说是一区，宽广的范围都够放下一个足球场。充分能显示出OZ的后台——罗姆斐拉财团的财力。

距离大约一百公尺的特列斯正面的白色标靶，有几个出现后又消失了。大概已经射击过数发了，有几个标靶的中心都有弹痕。特列斯就像是调整来福枪的准星似的，瞄准又放下了好几次。

“被抢得先机了吗?”听完了状况报告后，特列斯自言自语。

“目前还是查不出那家伙的最终目的的话，当然就一定会变成这样。因此，无论如何都想取得先机的话，只有在地中海了吧。”

对杰克斯的话，特列斯也颔首同意。

“里欧的老式生产基地吗?联合好像也考虑加强戒备了，不过手法好像还是不太够华丽呢！”

所谓的华丽是指增援的事。这是特列斯独特的优雅表现法。

“我觉得艾亚利兹的中东部队应该很适合。只不过MS战的能力差太多，如果要和联合军协同作战可能没办法。”

“想去吗?”

“啊?”对特列斯的问话杰克斯反射式的回问。

“你的脸上是这么写的。”

特列斯脸上微微出现笑意，正这么说着的时候，一只雉鸡从标靶的背后飞出，发出“啪”的振翅声。

毫不踌躇的扣下来福枪的扳机。随着轰音，雉鸡的羽毛飞舞在空中。

“设法制止吧，杰克斯。”看着落下的雉鸡，特列斯对杰克斯这么说。

这时候，杰克斯从潜水母舰换乘回原来的极超音速运输机了。

海中探查除了目睹新的钢弹之外没有任何收获，更糟的是，又失去了三名优秀的部下。这对杰克斯来说，下一次的任务是绝对不允许失败了。到现在为止总共失去了部下五名，MS包括他自己座机在内已经多达六架了。更重要的是，他自己本身不容许。

海中已经没有那些家伙了吧。远超出我方预测的武力、行动能力……能做到简直可说是荒唐行动的敌人。

遭遇过两架钢弹的杰克斯这么想着。

由于这个缘故，海中探查就干脆完全让联合接手，自己前往地中海的科西嘉基地。

然后，观测卫星的雷达送来更加强这个想法的证据。

“这是故意让我方知道他位置的行动吧。是出现在扬子江的机体。”看着雷达画面列印出来的拷贝，奥图这么说。捕捉到欧洲大陆南部的雷达，显示出光点。这是未确认MS。

“好慢啊。以这种速度看来好像不是飞行机型吧?”看着标示光点速度的数值，杰克斯这么自言自语。

“像衍生出这么多种类的机体，真的存在吗?”

“是啊。不过，在科西嘉基地也许能遇到其他的不明机体也说不定。并且，也许还能当场解决掉呢。”

杰克斯脸上浮起简直就像享受乐趣似的微笑。再仔细阅览详细资料之后，下了一个结论。

“这个扬子江出现的机体大概不会在科西嘉基地典礼上出现。若想从正面领教联合的火力，不论有多强大的武装应该都会很棘手才对。”

杰克斯把列印出的资料交给奥图，忽然浮现苦涩的笑容。

“出场的模样还相当可爱呢。”

这么说着的杰克斯脑海中，一瞬间浮起杀死五名部下的两架钢弹的影子。

“这样前进下去的话，印度河补给基地会被攻击啊?”

“只能祈求他们好自为之。现在的我们所能做的只有这件事而已。”用几乎让人觉得冷酷的冷静口吻回答奥图的问话，杰克斯的假面具朝向前方。

运输机到达科西嘉基地，是在两小时之后。

飞机一落地，杰克斯立刻前往拜访科西嘉基地的联合司令波纳巴将军，但在基地司令部入口就吃了闭门羹。

“这么说波纳巴司令是不在这里了吗?”基地司令不在基地这种事态，让出面应付的下级军官也不知道该怎么回答，只能对杰克斯不停的赔罪。

“非常抱歉，特尉……”

对敬礼的下级军官表示不必在意，杰克斯苦笑着说：“被厌恶的事早就知道了……”

这也是没有办法的。

杰克斯内心这么想。

杰克斯所属的特别MS部队——通称《特务部队》和联合军之间的关系并不能说是非常良好。这个原因和《特务部队》的成立过程有密切的关系。

《特务部队》是OZ对联合提供MS之外更进一步，也负责训练优秀士兵这个目的而创设的。并且，靠着背后罗姆斐拉财团之力，本身甚至拥有了与联合军有别的独特力量。再加上，也是身为财团干部的OZ总帅特列斯的年轻与能力。对联合的保守派将校来说，急成长的新加入者当然就只能算是一种不愉快的存在了。

正好在杰克斯无可奈何打算离去的时候，一台机车从机场的方向驶来。身穿OZ制服的骑士叫道——

“杰克斯特尉！”

旧式的军用机车和路面磨擦发出“叽”的一声停了下来，骑手把护目镜向上椎，露出脸孔，还很年轻，和杰克斯大概也只差两岁而已吧。

“瓦卡特士!好久不见了。”

杰克斯看到曾经是属下的面孔，不由得嘴角绽开了笑容。他是直到两年前为止一直与杰克斯共同行动的技术人员出身的MS飞行员。

“杰克斯特尉一点也没变!”

杰克斯走近仍然跨在机车上的瓦卡，用生硬的声音询问：“有能让我使用的机体吗?”

“就是为了这件事有个东西想请您看看。”

看来就是为了传达这件事而来的。

“要我看的东西?”

对于讶异的提高声调的杰克斯，瓦卡不再加以更进一步的说明，只是催促着。

“我来带路。”

瓦卡让杰克斯乘上随后跟来的车子，自己用机车担任前导。

科西嘉基地位置面海，因此机场和滑行道分开左右夹着海湾。瓦卡带路前往的，是机场内仓库的其中之一。

昏暗的仓库内部充满了混合金属与机油的MS独特的味道。但是，并不会太过于强烈，则是证明收藏在这里的MS已经很久没有使用过了。

“好大啊。”走在离地十五公尺的MS整备用高架通路上，杰克斯一面这么喃喃自语着。

眼前有初次目睹的MS机型。

没有任何装饰的白色机体。头部还是和躯体分离的状态，被垂下的右腕抓着。

“好像是原型机，大概比里欧更大一号。”

正如瓦卡所说的，全长比一般机型多了一公尺。这种装甲的厚度，里欧根本就不能相比。

“虽然是很久以前的机体，但是看了杰克斯特尉送来的钢弹资料，让我想起来当时被列为博物馆资料的这个机体，是唯一拥有能够匹敌那种资料的装甲的机体。到底是怎样被制造出来的我是不太清楚，但是听说是为了保持符合设计的强度，体积才会变得这么巨大，当时由于认为是没有这种需要，目前的MS才会被统一规格了。托尔吉斯——我想应该是被这么命名的机体。”

杰克斯重新注视着命名为托尔吉斯的机体。

那么，这就是钢弹的原型机了。

由于拥有必要以上的性能及大小，导致在试作阶段就被放弃的原型机MS。并且，是设计了不明的钢弹初号机之科学者小组，所造的最初的机体。

“完成了这个机体的话，就能和钢弹对等而战了吗?”

对杰克斯的发问，瓦卡默默点点头，并加上一句——

“请从这个基地搬运出去吧。”

“你想死吗?瓦卡?”

杰克斯凝视瓦卡的脸孔。从这句话中，只能认为他是觉悟到了自己无法完成这个MS。

“特尉教导过我‘要为日后的士兵们而战’这种精神就是我现在的行动理念。”

“现在反而是你是更勇敢的士兵呢。算到几个了?”

几个——是问他考虑到敌机数有几架的意思。

“正如您的教导，始终要假设是有最大敌人才行。”

瓦卡的回答是表示，有对付五架钢弹的觉悟了。

“最多也只有4架，一架不会朝这里来。只有这样的情报了。抱歉，瓦卡。”

“光是少了一架就已经轻松很多了，杰克斯特尉。那么！”

无语目送敬礼后离去的瓦卡，杰克斯为了向外面的运输机下达将托尔吉斯搬运出去的指示，转身将仓库抛诸身后。

就在这个时候，基地的波纳巴司令不理会部下的阻止乘上飞行船。

典型老军人风貌的司令，能有今天这种地位完全是打出来的，当然对《特务部队》的特权会采批判的态度，因此他对特列斯派遣的增援部队根本就不理不睬。更进一步，做为对《特务部队》、还有钢弹的示威行动，而选择了飞行船当做司令室。

“司令，太危险了!会被集中狙击的！”

从头上的制服帽到脚下的军靴，没有半分空隙整齐穿戴在身上的波纳巴司令，一瞪眼就使部下把要说的话吞了回去。

“至少请把高度降低吧!”

“像这种规模的警戒没有傻瓜会来攻击的!”

确认过无懈可击的兵力布置后，司令这么扬言。对基地的完美防卫，他有自信只要敌人敢攻来的话，就不能再活着回去了。

但是，如果问到从目前为止的经验中，明白钢弹的行动是无法以常理预测的杰克斯的话，大概会这么回答吧。

傻瓜会来——这样吧。

就在这数分钟之后，靠山边的某个工厂发出轰隆声爆发了。

MS部队立刻赶往现场。

但是，敌MS却是从反方向的海中出现。没有像普通量产MS一样的金属反应，所以钢弹很难使用电子仪器捕捉到。

聚在一起的里欧，被如暴雨般洒下的飞弹接二连三的破坏了。铁壁般的防御在短短一瞬间，陷入极度混乱之中。

看到以压倒性的火力蹂躏联合军里欧的敌机，司令努力尝试着将情势重整，但是由于土兵们太过于狼狈仓惶，根本就完全无计可施。更严重的是，自己亲自指挥坐阵的这个飞行船会成为明显的攻击目标，这是任何人都能显而易见的。

“冷静点!已经确认敌机只有一架而已!”

假如，《特务部队》的艾亚利兹部队没有出击的话，这句话就会是司令临死前最后一句话吧。“由我们来掩护。司令请后退！”

听到瓦卡特土无线电连络的司令，怒吼着不用他来多管闲事。

“请麻烦收集敌机的战斗资料!为了日后的士兵们!”

听到这句话司令终于低头了。沉痛的了解到毛头小子们的《特务部队》反而是比较为大局着想。

留下数架的艾亚利兹护卫撤退的飞行船，其他的就由瓦卡带头朝敌机飞去。

对想采取接近战的艾亚利兹，敌MS左腕和胸部的机关炮、两肩和两脚的飞弹、再加上头部的巴尔干炮这些的重武器，简直连-步也接近不了。但是，弹药是有限度的。

胸部的两门机关炮终于只会喀哒喀哒的空转了。

这样就可以一口气击毁了。

操之过急的其中一架艾亚利兹开始朝敌机突击。

就在这时候，不知道从什么地方冒出来的众多齐射炮火袭来。

“什么?那个是叛乱军吗?”

瓦卡的监视幕上照出在山侧出现的MS部队。数十架的茶色MS，然后，在这之中有仅仅一架白色的MS。

“第二架的钢弹吗?”

白色MS朝瓦卡冲来。从背后拔出两只像新月的弯刀，朝艾亚利兹切下。

瓦卡也用轻型来福枪应战，但艾亚利兹的反应跟不上对手的动作。

“真想亲眼看看这个武器的威力呢……”

这是瓦卡临终的最后-句话。

艾亚利兹被从腰部一切两断，在空中爆发了。

杰克斯让运输机起飞，就是在这时候。蓝色极超音速运输机，就像是冲出地中海似的，飞入湛蓝的晴空。

杰克斯从运输机上俯砚地面上的钢弹。进入视线的两架MS，既不是杰克斯见过的机体，也不是侦查机拍到的机体。这么一来，杰克斯亲眼确认了有五架的钢弹了。

不过——

那两架的行动好像没有任何连系的迹象?

头部是红色的那一架，和其他三架一样完全是单独行动。但是，后来出现的一个架背后有MS部队追随。很可能是被称呼为马格亚那克队的部队吧。那是在中东一带，采取反抗联合的立场的诸国的军队。并且，两架的钢弹彼此好像足将对方视为敌对，对峙着一动也不动。

“流星作战”是五个殖民地群各自单独采取的作战行动吗?

杰克斯·方面抱着无法理解的疑念，一面向操纵席的奥图下达指示。

“前往维多利亚湖基地。”

将托尔吉斯完全修复后，打败钢弹。

这样才能够回报瓦卡的遗志。

杰克斯在窗际，向逐渐远去的地表举手敬礼。

中东的MS部队是从科西嘉岛的东侧绕过亚格汀山，接近位于西侧的联合工厂。

“卡特尔少爷，这究竟是?”在侵入工厂范围之前，就已经察觉有异的马格亚那克队队长拉席得向领队连络。

工厂已经起火了，到处都有MS被破坏的残骸。从外部麦克风中，也不断听到爆发声和枪声。

“有什么人比我们先一步开始攻击了。”在白色MS的驾驶舱中，领队的少年提高声调。

“快走吧!”

听到卡特尔说的话，四十架的MS部队冲进爆烟之中，将企图反击的里欧和艾亚利兹之混合部队确实的制压。

“破坏工厂的事优先!MS只要让它不能动弹就可以了!”将袭来的艾亚利兹用新月弯刀砍倒，卡特尔一面这么叫道。

基地的MS已经有半数以上被破坏了的联合军和OZ，对新出现的四十一架敌机完全束手无策，只能退却了。确认了这个情形的卡特尔内心不由得松了一口气。

就在这个时候，突然有同伴的连络传进来。

“卡特尔少爷，那个MS是……?”

出现在右侧辅助监视幕画面上的奥达，挑高眉毛大叫，重新戴正圆形太阳眼镜的阿布多尔也接着说：“这不是和卡特尔少爷的沙漠钢弹一模一样嘛!”

卡特尔转动沙漠钢弹的照像镜头，在监视银幕上映出这个MS。

“那个就是抢先攻击基地的MS……”

外观的确很像。

看到第一眼时卡特尔就这么想。

但是，性能和操纵者的手腕又是如何呢?

“大家请不要出手！”

这么吩咐了马格亚那克队之后，卡特尔把自己坐机的新月弯刀收回背后，开始走近这个MS。

“请小心一点，卡特尔少爷!”

无线电里传来拉席得的连络。不过，没有任何一个人想去阻止他或要掩护他。大概对卡特尔操纵MS的手腕非常信赖的缘故。

卡特尔隔着十公尺的距离和对手正面对峙。

对手不做任何警告就把装备在右腕的巨大军刀状刀刃伸出，从下往上的斜砍过来。弹药好像是全部都用完了。

卡特尔反射式的踏下脚踏板，用左腰和手臂扣住他的攻击，等动作停止之后，用右腕直挥过去。但对手也用左手架住了。

双方的手腕都被制住，只能用膝部互相踢蹴。

就算是这样也势均力敌。看来相似的不只有外观而已，MS的威力和操纵者的技俩也是非常接近。

陷入胶着状态的两架钢弹只能听到金属的倾轧声和引擎发出的咆哮声。

这个MS和我的沙漠钢弹是一样的!

卡特尔明确了解到了。

不只有外观而已，基本的设计理念也是一模一样。虽然武装不一样，但构想是一样的——只能以单独奇袭为主要战法的MS。

说不定!

突然在卡特尔脑海中灵光一闪。反射式的放松脚踏板，拉起操纵杆。好像连解开安全带的时间也等不及似的，卡特尔把麦克风接上外部扩音器大叫：“我们是不可以互斗的！”

弥漫着硝烟和火焰的战场上，卡特尔的叫声回响着。

解除了舱门门锁的卡特尔，把正面的银幕推开冲出来，站在变成舷梯踏板的舱盖上，卡特尔把护目镜推上额头露出脸来。

像回应他的行动似的，对方的MS，也打开胸部的舱门。

从操纵舱走出来的是名少年。手脚瘦长，瘦削的脸上长长垂下的茶色前发给人深刻的印象。

大概是和我同年或年长一岁吧。

卡特尔看着对手的少年脸上浮起笑容。

果然，是这样没错。

内心用力点点头，卡特尔朝对手踏近一步。

“请不要这样。先现身出来的人，是我啊。”

向举起双手的对手，卡特尔用和战场一点也不相配的清爽声音说着，并伸出右手。

4杰克斯与诺茵

1

“科西嘉工厂的情报传来了。”这是在从地中海南下，飞往位于中部非洲维多利亚湖基地的运输机上。副驾驶席的布鲁诺特士，向起飞之后保持沉默、一句话都不说的杰克斯报告。

“援军到达时，敌人已经失去踪迹，设施的破坏状况好像是百分之五十五。”

从基地起飞仅仅过了两小时。来袭的钢弹将MS制造工厂破坏殆尽到无法修复的程度。

瓦卡……新的两架敌机的资料，我就收下了，谢谢你。

杰克斯对可能为保卫基地而战死的瓦可特士默祷致哀。

不，不是为了基地。

杰克斯在假面具中轻轻摇摇头。

是为了OZ的后辈士兵们而死的。是的，就要从现在正要前往的养成所中毕业，成为新士兵的他们。

现在朝向的维多利亚湖基地，有《特务部队》养成所和MS制造工厂两个设施。工厂应该已经开始准备进行最新型MS·陶拉斯的量产上线了。杰克斯打算在那里修复瓦卡托付给他的托尔吉斯。并且，赴任那里的负责人是杰克斯旧知。

“还有，侦查机传回的报告说，那个从扬子江出现，攻击了印度河补给基地的MS……”

“果然还是消失了吗?”

对布鲁诺的报告，杰克斯总算是抬起头来询问了。

“是。那是唯一能够确认的机体，但在越过赤道后就消失踪影了。”

“目标会是诺茵基地的陶拉斯吧?”

“联合军太没有防备了。维多利亚湖基地有宇宙用MS陶拉斯制造厂的这件事，连民间的小孩子都知道。”

“然后，又有我跑了进来。大概就只有诺茵会欢迎这种麻烦吧！”

“记得两位都是维多利亚湖养成所的同期同学吧?”操纵席的奥图特尉稍微回头向背后的杰克斯问道。

“知道的真清楚啊。”

“当然知道了。再怎么说在所有维多利亚毕业生中，也是最高成绩的第一和第二名的两位，怎么可能有人不知道啊。并且，杰克斯特尉始终都是第一的这件事也是……”

对奥图的话，杰克斯嘴角浮起自嘲的微笑摇摇头。

不是这样的。诺茵那家伙的目标始终是第二，只是一直捧着我而已，对她来说一直保持优异的成绩并没有很大的意义。但是，我却不一样。我必须以优异的成绩从养成所毕业，进入OZ才行。为了要探索联合军的内部……

突然回想起过去的事，杰克斯微微蹙起眉头。

一直都很麻烦人家呢。又是要去麻烦她了吗?

“杰克斯特尉，接通维多利亚湖基地了。”

布鲁诺特士的话，让杰克斯回过神来，朝监视幕探身过去。

“好久不见了，杰克斯特尉。”

监视幕画面上出现将黑发削短、梳理整齐的女性，脸上浮起了平稳的笑容。是南欧系的五官分明秀丽的美女。从身穿的《特务部队》制服来看，是比杰克斯低一阶级的一级特尉。

“还是老样子没变嘛，诺菌。”

杰克斯的声音也增加了几分的明朗。不过，表情被假面具遮住了看不出来。

“好像是非常活跃呢。‘闪电男爵’的传闻，就连这个维多利亚湖也能听到呢。”

“我不喜欢传闻传得太快了。会被敌人当成目标，友方则会抱着超出实力以上的期待。”

对又是浮起苦笑的杰克斯，被称为诺茵的特尉清澄眼瞳中，闪烁着爱捉弄人的光彩并微笑了起来。

“传闻实在很迷人。关于我的传闻又是怎么样的呢?”

“听说对于养成宇宙飞行员有着极大的成果。而做为战斗员的完成度非常高，有相当高的评价。不过，诺茵，对战争，不，对于战斗这件事本身不是这么喜欢的你，为什么要做到这种程度?”

“能让你记得我不喜欢战争这件事我非常光荣。我只不过是喜欢宇宙而已。”

对微笑的诺茵，杰克斯改变语气说道：“有个坏消息。”

只是这一句话，令监视银幕上的诺茵的眼神发出锐利的光辉。

“敌人，是吧?”

“是的。至少有-架朝你那里去了。目标大概就是基地的陶拉斯吧。”

“我明白了。立刻进行将陶拉斯运出的准备。”

“就请这么办吧。我这边再一小时后就会到了，到时候再见面吧。”

杰克斯敬礼后切断通讯。

结束和杰克斯的连络后，诺茵紧急召集了训练生，自己也走向滑行跑道旁的MS机库去。

杰克斯·马吉斯，不，米利亚尔特·匹斯克拉福特……又要来向我撒娇了吗?

一面走着，诺茵一面在内心投注下温柔的笑意。

有一年又二十二天不见了吗——?

就算没用指头来数，分别的年月也能浮现在脑诲中。

只是喜欢宇宙而已……吗……?当然也并不只是如此而已。我会进入OZ还有更大的理由，但是，并不打算把这个告诉杰克斯。如果说了的话，会令那个人感到有所负担吧。并且那个人本身还有重大的目的。

诺茵好像是想挥掉什么似的用力摇摇头，有点悲伤的表情，也在下个瞬间变回毅然的指挥面孔。

机库前已经有十六名训练生整列排好队。全体都是今天要从养成所离巢高飞的新士兵。

“诸君的训练到今天就结束了，对于我的要求也都能克服。从今天起，诸位就是光荣的《特务部队》的一员了。”

举手触额敬礼之后，诺茵走近士兵门面前提高语调。

“诸位要在宇宙乘坐的陶拉斯已经成为敌人的目标，这就是成为OZ一员的诸君的第一个任务。自己座机的陶拉斯已经整备完成的人，马上将它搬入运输机去。完成之后就全体待命！”

“这不是交给运输班就好了吗?”一名士兵发出好像嫌麻烦的声音。

诺茵立刻走到这名士兵面前，举手给了他一巴掌。

“我可不会教出连自己的座机都保护不了的人!我说过了，状况非常紧急，马上去准备!”

“啊、是!”

目送着朝机库分散的士兵们，诺茵的视线转向上空。她的眼睛捕捉到还在彼方云层间的蓝色运输机的机影。

和诺茵重逢的杰克斯，接受诺茵举杯庆祝的邀请，来到养成所中的一室。

设有酒吧台的餐厅，并且旁边还有相当大的空间。从天花板的照明设备看来，大概是迪斯可舞厅吧。

杰克斯接过诺茵递给他的大型威士忌酒杯，轻轻摇晃着。听着发出叮叮的声音，杰克斯一面闻着威土忌的香味，一面把杯子举到唇边，开口问道：“什么时候让陶拉斯出发?”

“预计明早五点。”诺茵的问答好像是被敲响传回来似的。

“很紧迫嘛。”

“我也是这么想。但是，总也不能还没有准备好就运出去。总之，听说敌机无法用雷达捕捉，所以把巡逻的士兵增加了。”

“是最好的处置了。”

“能得到你的夸奖非常光荣，杰克斯特尉。”

“叫杰克斯就可以了。”

倏然笑出来的杰克斯转头看了看这个房间。

“不过，还真是热闹的房间啊。”

不愧是紧急状况下，现在天花板上的反光镜球只是静静的旋转着，数条的彩色灯光在地板上扫来扫去。

“把灯打开的话就很煞风景了。要关掉吗?”

“不，不必了。”

看到杰克斯摇着头，诺茵笑了起来。从养成所时代开始杰克斯就很少玩乐。就是这一点和其他的男人不太-样。

“这里有很多还很贪玩的年轻土兵，我想可能是有这种需要。”

“太把感情放下去的话，分离的时候会很痛苦啊。”

“非常谢谢你的关心。但是，我教出来的士兵绝对不会死的。在我的战术中，没有逞强这种事。我教导他们生命的尊贵和战争是不能连结在一起的。”

“在这几天中，我看过好几次部下的死。诺茵，我想对这种意见提出反论。”

杰克斯回想起在钢弹的战斗中失去的五个人。诺茵的想法是能理解的，但是否是过份以自己的理想来看待战争了呢?就算不采取逞强的态度，但对手与状况也不是自己能够选择是否要战斗的。

杰克斯的反沦是用现实冷静的眼光来观察战争所产生的结论。

“拼了命的战斗只会产生错误。被逼着走向死路的战士太可悲了。”

士兵不是被逼得走向死路，而是被战争——被状况所逼的啊，诺茵。

但是，他知道就算告诉诺茵这些也没用，因为诺茵几乎没有参加过实战。如果能够的话，希望今后也不会有参加的机会。

就在杰克斯打算开口的时候，嵌在壁上的通话机响起来了，诺茵伸手过去取下听筒。

“我是诺茵。是，杰克斯，奥图特尉有事和你连络。”

接过听筒的杰克斯耳中，传入大音量的机械作业的吵杂噪音，最主要的奥图的说话声几乎都被盖过了，看来似乎是关于搬入MS工厂的托尔吉斯的事：“这里的技术人员也非常吃惊，说这个MS的完成度比想像中更高。这样子的话，看来可以比预料吏早完成。不过话又说回来，我想也还是要花上一、两个月。”

“是吗……这太让人高兴了。就全拜托你了。”

把听筒挂上的杰克斯，听到脚边有铿锵铿锵的声音，甚至用不着低下头去看，杰在斯也知道那是什么声音。诺茵用自己军刀的剑鞘敲着杰克斯的剑鞘。

静寂的休闲室中，就像是代替诺茵说话似的，两柄剑鞘反复发出铿锵铿锵的声音。

2

深夜——

在私室入睡的诺茵被突如其来的爆炸声惊醒了。受过严格训练而养成的动作，反射式的跳起，打开门冲了出去。为了应付紧急情况，诺茵习惯上身穿着单薄的背心，下面穿着制服就寝的。

“是什么地方?”

诺茵向跑过附近的土兵查问目前状况，当然知道是有敌袭，问题是什么地方被攻击了。会是工厂呢，或者是机库?

“是敌袭!飞行员训练生宿舍被攻击了。”

为什么会引对训练生?

诺茵一面奔跑着一面在心中大叫。但是，如果是杰克斯听到的话，大概会回答这是理所当然的事吧。杰克斯将钢弹击落坠入太平洋时，曾对奥图说过，于战争来说，精锐士兵的数目要比武器的数量来的更重要。

“好、好惨……”

踏入宿舍的诺茵，看到实在是太凄惨的状态而说不出话夹。大概是外壁被装上指向性炸弹，朝向内部引爆的吧。曾经是兵员的房间已化为瓦砾的小山，在里面的士兵们被破片切割得遍体鳞伤，大概根本都还不知道发生了什么事就死去了。

抱起某个还有意识的训练生——不，昨天才刚升为特士的新兵，诺茵轻唤着。微微张开眼睛的士兵认出诺茵的脸，低声无力的说道：“教官……我……实在很想到宇宙去——”

只说了这些话，士兵的声音就断了。

诺茵俯下身咬紧嘴唇，把士兵轻轻放到地上，跑向墙壁上安置的通话机，取下听筒接通工厂内的司令室。所幸通话机还能够使用，她向回话的士兵大吼似的发出指示：“把敌人找出来!一旦发现马上攻击!把他们歼灭!预想可能进行MS战，把里欧派出去!敌人应该就在眼前了!我也马上会过去!”

在奔跑的诺茵脸上，失去了过去常有的温柔表情。

“杰克斯特尉那边呢?”跑了数百公尺才来到司令室，一冲进去，诺茵就这么叫道。

“南机库平安无事。转告说马上会过来这里。”

“好!敌人的目的应该是击毁陶拉斯。全体戒备!”

“陶拉斯全机，装上运输机大概要花三十分钟左右!”

“好!三十分钟之内，连一击都不能让敌机得逞。装载完毕之后就马上起飞!MS队的指挥由我来！”

指示完之后诺茵跑向紧接工场的机库。以还没有从混乱状态中恢复过来的基地状况来说，不但没有能够出击的MS，也没有能操纵它的飞行员。

乘上艾亚利兹的诺茵戴上耳机，接通司令室。

“没有敌机的踪影!”

雷达管制官的回答，令诺茵焦急的提高声调。

“到底躲到哪里去了?快显现出全基地的对热源感知反应!”

眼前的主监视银幕出现了整个基地的结构图，在这之上面重重的热感应探知器所捕捉到的映像，可以注意到有个从滑行跑道西侧朝基地外奔驰的不明光点，诺茵的眼光变得很激烈。

“有了！”

诺茵不由得发出叫声。光点很小，很明显并不是MS，装置炸弹的大概是谍报员吧。

“赶得及的人就跟上来!快让艾亚利兹出击!追击逃脱的的敌人！”

诺茵早早结束机体的暖机，喷射推进器让艾亚利兹出击了。

艾亚利兹和里欧不同，通常都是将脚部收起来，采取飞行形态。由于这个缘故，脚部要比其它的MS来的更细，构造脆弱。

驾驶着缩成一团又像是战斗机形状的艾亚利兹，诺茵追击着在监视银幕上移动的敌人，

有了。

正面监视银幕上捕捉到骑在赛车型机车上的人影，诺茵透过外部扩音器叫着：“停止!不停就要开枪了!”

但是敌人连头也不回，冲过基地的警哨更加速逃走。

再下去就是维多利亚湖衅的丛林地带。但是，要逃进那里是不可能的。难不成会有援军吗?

就在这时诺茵想到了一个可能性。为了慎重起见，连络后续跟来的艾亚利兹：“敌人逃走方向有可能有钢弹等待着，带陶拉斯的宇宙用光束炮出来！”

“可是，在地上使用的话只能发射一次!”

在宇宙空间或在地上使用条件有所差异，最大的不同就是大气的有无，就算在宇宙中是充分的能量，但在大气环境中就无法充分发挥了，大半会由于大气的关系扩散掉了。为了弥补这个缺点，就必需填充超过原本设计以上的能源量，这必然会造成炮身的负担，-个搞不好甚至会使炮身报销。

但是，诺茵毫不顾忌的说：“无所谓!只要能射一发就好了。”

下达了命令，诺茵注视着监视银幕上的敌人。已经离开了公路，在崎岖不平的地面继续跑着。

果然是打算逃进丛林里去。

诺茵用轻型来福枪瞄准机车的前方，按下扳机的按钮。

枪弹击发，地面就像爆发似的膨胀起来，轮胎走在这上面，机车像往前趴倒似的被弹飞开来。

骑在上面的人影虽然被直摔在地上，但却顺势在地上打滚以减轻冲击。

诺茵让艾亚利兹着陆后，把来福枪的枪口对准敌人。

“不要用卑鄙的手段战斗！不针对MS反而针对手无寸铁的训练生，你这也算是男人吗！”

就像回以诺茵的叫声似的，人影站起身抬起头来。

“小孩子!少年？”诺茵呆然的自言自语。

那个基地是被这个少年一个人袭击的吗……会是单独行动的自杀特攻兵吗?

大概只有十四、五岁吧。不，听说东方人看起来会比实际年纪更小，说不定已经十六岁左右了。中国系的细长风眼，黑发好像是被抚平似的在脑后束起来，就像短短的尾巴似的光端垂在颈旁。

看着高举双手表示没有抵抗之意的少年，诺茵的判断瞬间迟疑了。像这样的少年会是敌人吗?

就像看穿这种疑惑似的，少午将落在地面上的布包肩带用脚尖挑起，简直就像足球的倒挂金钩射门似的往上踢。

就在布包撞上艾亚利兹头部摄影镜头的瞬间，爆发了，闪光，使艾亚利兹的主监视银幕变成一片空白。诺茵完全摸不清外面的状况了。

“可恶!”

一方面对自己的判断火冒三丈，但另一方面还是仰赖好不容易才恢复的监视银幕让艾亚利兹起飞了。感度还很差的监视银幕上映出来的光景，让诺茵倒吸了一口气。

一架白色MS在从林的树木间站起身来。

“钢弹！”

惊叫起来的诺茵看着右边的辅助银幕，慌张的又叫了一声。

“等一下！”

对正要向钢弹发射光束炮的两架部下的艾亚利兹，诺茵不假思索的发出制止的叫声。

“为什么呢，诺茵特尉?”

艾亚利兹传来的询问转瞬间变成了惨叫，一口气逼近的钢弹用像长枪的武器将艾亚利兹切成两段了。

剩下的一架艾亚利兹也来不及反应，转眼之间两架艾亚利兹就化为破铜烂铁了。

“你这家伙!”

部下就在自己面前被杀的愤怒，令诺茵怒吼着。想用轻型来福枪射击，当她操纵着操纵杆瞄准的时候，钢弹右腕像鞭子还是其他什么东西似的东西伸长了。

“什么?”

光是扭转操纵杆闪过攻击就已经是拼了命。

左脚部的推进器吃了一记，失去平衡的诺茵机体，直冲进丛林之中。

诺茵头部受到冲击，意识被吹飞到九霄云外去了。

在这个同时，诺茵的部下们正在机库拼命将陶拉斯搬运出来。

“快点!装了八架陶拉斯之后，就马上起飞。这是诺茵特尉的命令。快点！”

在慌慌张张发出指示的特士身边，杰克斯凝视着诺茵追踪敌人飞去的方向。

“敌人并没有朝这里来，不要焦急。”

“这个基地的事，请让我们来处理。重要的倒是，杰克斯特尉，请指示移动位在1号机前方的运输机吧!”

由于在陶拉斯运输机的前进跑道上有杰克斯的运输机，因此一号机根本就动不了。

“就算是诺茵的命令我也不会服从的。”

“无所谓!就算只有2号机也让它起飞！”

特士发出命令后转向杰克斯。

“杰克斯特尉，这可会受到军法审判呢。”

“我会比起现在的你多了冷静。当冷静地下判断的时候，不论之后会得到什么样的后果都可以不必后悔。”杰克斯目送在跑道上滑行的运输机，一面像教诲他似的说道。

但是，就在这之后，抬高机首刚刚离陆的运输机，随着闪光爆发了。

“陶拉斯被……”

丢下因为震惊而喃喃自语的特士，杰克斯转身离去。

从运输机被破坏的情况看来，敌人确实是从丛林里向这里狙击的。万一攻来这里的话，也非得予以迎击才行。

他是这么想的。

用力甩着昏昏沉沉的头慢慢爬起来的诺茵，看到监视银幕映出的光景而绝望的大叫出声。

钢弹抱起艾亚利兹留下的光束炮，朝向夜空。然后，这炮口瞄准的方向，微微可以看到溶入夜之暗中的运输机的机影。

“动啊!可恶!怎么了，啊，艾亚利兹！”

诺茵一面叫着，一面拼命操纵着操纵杆。但是，被卡进树木中的艾亚利兹只是发出机器倾轧的声音还是一动也不动。

钢弹架着掳获的光束炮，以就像是自己原有的配备似的熟练手法，发射了光束炮。

诺茵的绝望叫声没有一点效果。空中的运输机化为一团的光球，持续发出爆炸，还在燃烧的破片飞散在丛林之中。

将由于能源过度填充而发出高热的炮身丢弃，钢弹转身朝向诺茵的方向。

“女人!你在听吗?女人！”

透过扩音器，能听到钢弹的操纵者的声音。

“以为是小孩子就疏忽戒心的你，是个差劲的士兵!我的名字叫五飞，我不会杀弱者和女人!”

钢弹的操纵者用像是压抑着怒气似的声音放了话。钢弹就这样悠然的离去了。

“可、可恶!可恶！”

被留下的艾亚利兹驾驶舱中，诺茵握紧拳头槌打控制仪表盘，不甘心的呐喊着。

诺茵的艾亚利兹被回收后一搭上了舷梯，杰克斯就赶到，从外部将舱门打外。探身进驾驶舱，察看诺茵的状况。

“诺茵，你没事吧！”对俯着脸的诺茵，用担心的语调询问着。

“是的……不过，身体和心理都已经遍体鳞伤了……”停顿了有将近一拍的时间才回答的诺茵，感觉不到她平时有的那种魄力。

杰克斯向诺茵伸出手，像是要协助她爬出驾驶舱似的，但诺茵一动也不动。

“光是你还活着就已经太好了。”

“死了的话，就能连升两级抢到你上面了是吗?”

虽然同样都是特尉，但上级特尉的杰克斯和一级特尉的诺茵还是有着一阶级的差距。如果连升两级的话，就变成诺茵阶级较高。她就是在揶揄这件事。

“还能说这种逞强的话，应该就不要紧了。”

倏然轻笑出来的杰克斯，手腕突然被诺茵紧紧抓住并且高叫着：“杰克斯，也让找和你-起战斗吧!我想重新锻炼自己的天真！”

就算戴着假面具，杰克斯也无法掩饰自己的惊讶，诺芮从没有过这么表露出自己的感情，会让讨厌战斗的诺茵说出这种话，这个经验必定是非常强烈的了。杰克斯也察觉到这一点而点点头。

“我也……吃过那钢弹很大的苦头。但是下次再碰到的时候，应该就不会让那家伙为所欲为了。”

“杰克斯……”诺茵很高兴的叫着杰克斯的名字。

“诺茵如果愿意协助我的话，也会让我增强不少信心。”

“谢谢你，杰克斯。”

杰克斯温柔的将道谢着的诺茵，拉出驾驶舱外。

3

距离旧日本国近海遥远的太平洋上。

漂浮在黑暗中的是一艘巨大的打捞作业船。它的巨大程度，可以从停靠在旁边，用以从海底拉起资材的举重船，相比看上去就像足火柴棒一样的这件事看出来。

在这个打捞作业船上的一区有着巨大的工厂，被屋顶覆盖着的工厂从外部无法得知内部的情况。现在，有两架MS被子放在这里。

是被杰克斯和特列斯称为钢弹的MS。

被杰克斯沉入海中的飞行变形机型，还有袭击了海中探查的派西斯和坎沙的黑色机型这两架。

“我说……喂!喂啊！”

一边叫一边走近飞行型钢弹的，是帮助希洛从联合军医院逃脱的黑服少年迪欧。希洛坐在自己MS的舱口盖上，操作着从驾驶舱拉出来的终端机。

“为什么不接受我们的好意嘛!好心要帮你跟我的MS一起修好，自己偏要拒绝。”

黑色的机体，是这个穿的衣服、戴的帽子清一色都是纯黑的迪欧拥有的死神钢弹。

“我的MS不希望别人乱碰，只是这样而已。”希洛的回答一点商量的余地都没有。

“好大的口气呢!明明连备用的零件也没有，没有零什的话不论是手腕多高明的技师也是没办法修理的啊，MS可不像你的脚那样，用点蛮力就修得好啊!明白吗?”

迪欧摇摇头，身后的粗辫子也随着摆动。

最荒唐的事就是希洛从医院逃出时折断的右脚，他居然自己强扳接回原位。骨折的场合，折断的时候和接合的时候，有时候甚至会引起休克症状，也就是说会伴随着这种程度的痛苦。然而居然将这个以自身之力治好，简直就是超乎常识范围。并且，就算现在是绑上了夹板，也仍然还是非常逞强的事。

“真是的……到底为什么要救这样的家伙嘛?不爱说话、不讨喜、莽撞并且动不动就要去死。再加上，我都已经通名报姓了，这老兄也还是答也不问答-声，啊！讨厌讨厌!我要是你的话，老早就恨死这种阴沉的性格，干脆也不用做人了!”

迪欧把希洛在军港近海击沉的两架钢弹用打捞作业船捞起来，修理被鱼雷损伤的部分，昨天，上医院之前连络的人就是这个打捞作业船的负责人名叫霍华的老人。是迪欧奉命在到达地球时，必须取得连系的对象。

这个霍华告诉迪欧可以顺便把另一架钢弹也一起修理好。

但是希洛却只说一句——我自己做，拒绝修理。对专程去救他出来，加上还免费帮他打捞起来的人说这种话，不管是怎么样的太好人，会对他失望到极点也是再所难免了。

“喂!”对垂下双肩大叹其气的迪欧，希洛出声了。

“什么嘛?到现在才要我们帮忙已经太迟了啊。”

“稍微安静点!”

抬头看着希洛的迪欧，掌心朝天双手上扬又叹了一口很大的气。

“是的，非常的对不起!”

迪欧转身离开希洛时，从舱门敞开的驾驶舱传来“哔”的电子鸣声。

“什么事?”

追在跳进驾驶舱的希洛背后，迪欧也跳上机体，探头进狭窄的驾驶舱张望。

“有任务!”

眼睛追着监视银幕的希洛点点头，手指敲着键盘。

“敌人要从宇宙运来钢弹尼姆合金吗——？知道了。明晨立刻执行任务!”

“哟，这样的机体状况要怎么办得到嘛?不可能办得到啊?”

希洛把冷冷的视线朝向迪欧。

“你的话是办不到，我的话就办得到。”

“是是，是我太差劲了。”

迪欧一面表示认输一面从MS胸部跳下来。

不过，居然连驾驶舱也一模一样。

迪欧回想起偷瞄到的驾驶舱，脸色变沉重了。

这个不可能只是巧合。

回头望着和自己座机相同形状的MS，内心不禁流露出苦涩的心声。

还不仅是这些。那家伙的不容他人接近的性格。那个……简直就像镜子里的我。

迪欧看着这个连姓名也不报的对手，突然有这种感觉涌上心头。

我和这家伙都明白，任务的最后终点只有死。比起决定在这之前随自己高兴快乐过日子的我，这家伙甚至根本连什么也都不去想。不过，这只是外表看起来有所不同，骨子里却是一模-样。失败了的话，连自己也一起和MS消灭掉，任务是不容许任何失败，真是的……这小子究竟要像我到什么程度啊?

迪欧一面蹙着眉头，一面转身离开MS。

也罢，现在最好还是别去管他。

下了这样的判断，迪欧自己早早去睡觉了。

要等到天空微亮的时候，才知道这是错误的判断。

从工厂传米喷射引擎的爆音大响，变形成飞行形态的钢弹，飞上还是暗橘红色的天空。

“无法置信!那小子，一晚就修好了！”

听到爆音慌慌张张跳起来的迪欧，目送像鸟一样的机体飞去，发出打心底佩服的感叹叫声。

就在这时候，工厂里传出叫声。

“被算计了!那小子从这里拆走零件了！”

“你说什么?”

吃惊的迪欧跑进工厂，躺在旁边的黑色钢弹——死神钢弹的装甲被拆开，零件被拆走了。

“才稍为夸你几句，你就这样!畜生!像你这种的就叫做忘恩负义!下次再碰到就要你还清这笔帐！”

迪欧的叫声被吸进开始变亮的水平线之中。

中东——过去曾经是纷争地带的辽阔沙漠。

分散于此的中小诸国不附属于《地球圈统一联合》，独自建立起属于自己的国家体系。由于这个缘故被视为意图与联合敌对，经常遭到敌视、或被当成攻击目标。为了防卫，并保护本国的独立，中东诸国的许多国家都拥有独自的MS部队。

马格亚那克队——被这么称呼的MS部队也是其中之一。

本队的根据地的某个小镇的一间大宅。

从这个大宅中走出-名肩上背着小行李袋，就像要去散步似轻松的走在夜色中的少年。是袭击地中海科西嘉基地的钢弹操纵者。

“要走了吗?”

从大宅的窗口出声发问的，同样是袭击基地的钢弹操纵者。气质高贵的容貌和纤细的身材，比起坐在驾驶舱中，或许还比较适合坐在大宅的窗边。

“我不会阻止你的。不过，至少告诉我你的名字吧，我的名字是卡特尔·拉巴伯·温拿。”

总算是停下脚步的少年，把长长前发遮住的脸转向大宅窗口的少年。

“我没有什么名字。如果一定要称呼的话就叫特洛瓦。叫我特洛瓦·巴顿好了。”

这么说完，少年就消失在黑暗之中，

“谢谢你，特洛瓦。下次再见面了。”

用明朗的声音道别的卡特尔身后，一名壮年男人走近，留着浓密的落腮胡，稳重威严的风貌，的确看起来就像是个战士，是马格亚那克队的拉席得队长。

“卡特尔少爷，可以就这样让他走了吗?他知道了我们这里的根据地……”

“也没什么不好啊，拉席得，他不会是这么爱多嘴的人。”

把男人要说的话打断，卡特尔摇摇头。

“但如果他攻过来的话?”

“这才是我最期待的，这样就能再见到他了，不是吗?”

把可怕的事轻轻松松的说出口，卡特尔回想起昨天所发生的事。

成功的袭击了科西嘉基地，马格亚那克队四十人和卡特尔回到根据地。叫特洛瓦的这名少年和他的MS，以卡特尔宾客的身份所礼遇。当然，就和刚才拉席得所说的话一样，遭到全体的反对。但是，卡特尔微笑着说没问题的。这么一来，马格亚那克队就没有任何人能表示反对。

昨晚举行了全队凯旋的庆祝会，特洛瓦仍旧连名字也不说，仅仅是静静以冷淡的眼光现察着周围的情况。到了今天中午，卡特尔开始拉小提琴时，特洛瓦才第一次自己开始有所行动，他把柜子里的横笛拿出来，配合着小提琴的旋律开始吹奏。是场非常好的合奏。他吹奏的横挤的声音非常温柔、非常沉稳-

面听着逐渐远去装载了特洛瓦MS的大型卡车的声音，卡特尔一面回想起那个时候。

平和的时刻才配得上那种音色，若能变成适合那种合奏的时代就好了……我们能有看到那种时代的机会吗?

卡特尔仰望着夜空，忽然发出叹息。

凝视着坐在窗边抬头看星星的少年，听到这叹息声，拉席得的严肃表情也稍微缓和了一些。

“有什么不对吗?”

“不，也不是什么大不了的事……”

“沙漠的夜晚很冷，也差不多该把窗户关上了。”

“说的也是。也该睡了。”

“晚安，卡特尔少爷。”

拉席得欠身一礼后走出房间。

卡特尔做为MS操纵者的技量、还有身为指挥官的能力是出类拔粹的。但是，还只是个少年。并且，有着原本并不适合战斗的纤细敏感的心。对这些知道得再清楚也不过的拉席得来说，这个少年是无论如何都非得要保护住不可的存在。

能与卡特尔少爷对等交战的MS操纵者，只能祈求那名少年不会是敌人了。

拉席得在走廊一面走一面这么想。对于挺身向联合及OZ挑战的卡特尔，无沦怎么都必须想办法避免有更麻烦的事发生。

要为保护卡特尔少爷而战——

这是拉席得所率领的马格亚那克队四十人最崇高的任务。

中部非洲沙巴纳的夜晚，就好像白天的灼热太阳不曾存在过似的极度寒冷。

还不习惯的旅行者很容易就会被冻死，成了土狼的食物。但是，现在站在这里的少年，虽然只穿着短袖汗衫和中国式长裤的这种让人目瞪口呆的轻便装捞，却是没有半点想被冻死的念头。

少年——是对诺茵特尉自称五飞的中国系少年。

五飞没有带枪或任何其他武器，完全一副无防备的姿态。

认为有上好的猎物出现，在他周围有数头的土狼徘徊着，不断发出低吼慢慢的缩短距离。

突如其来五飞用全身的力量像吐出来似的大吼。

“没有力量的就不要在我面前招摇!”

这一喝让土狼们承认五飞是比自己更强的存在，迅速无声的离开。

五飞回想起数小时前和诺茵的战斗，觉得自己简直就像是只会袭击弱者的土狼一样。

“敌人太弱的话，每次战斗后总觉得很空虚！”

五飞仰天，猛烈从心中吐出大叫。

然后，在旧日本的海岸——

莉莉娜独自站在初次遇见希洛的宁宙港附近的海岸。

虽然自己也不明白是为什么，莉莉娜希望能再一次见到希洛。从医院逃脱之后，两天都没来过学校了。明明是知道他还活着，但见不到他这件事一直紧缚着她的心。

如果，真的想杀死她的话也无所谓。至少这样就还有再-次见面的机会。

她是认真这么想的。

所以，莉莉娜两手围住嘴边用力大叫：“希洛!快点来杀死我吧！”

叫声响彻在和希洛驾驶MS起飞时同样是满天朝霞的天空。

第二章开始回转的谋略

1达利安暗杀

1

《地球圈统一联合》从成立开始就有着很强的军事色彩。

由于殖民地的开发而疲惫、国力削弱的诸国由于反复的纷争而更加衰弱。作为一口气解决这些问题的手段，才成立了《地球圈统一联合》，利用由各同提供资金与军备创立了联合军。但是，随着这个势力的扩大，联合军已经不仅是解决纷争的手段，甚至成为拥有更在这之上之权力的巨大军事组织。

然后，对殖民地开始以武力加以镇压，种下了新的纷争种子。

各国的将军们集合在设于卢森堡的联合总部，举行与联合宇宙军塞普提姆将军商讨配置于宇宙间军备裁灭的会议。并且，为了综合报告殖民地方面的意见，达利安外交次长也参加了会议。

但是，在会议一开始，不知道是谁的发言提到“未确认MS”这一句话，导致大幅偏离当初预定的议程。

“根据特列斯上级特校的报告，听说竟然还是钢弹尼姆含金制的。”

“原来如此吗……”

听了这个报告的塞普提姆将军点点头。

达利安却为这个报告皱起眉头。

特列斯?《特务部队》的特列斯·克休里那达吗?

的确，《特务部队》——也就是OZ，表面上是联合的-个单位，但实际上却是完全独立的组织。他们虽然不对联合军采取对立的姿态，但两者间的关系绝不是非常亲密。更不用说，作梦也想不到像这种的情报竟然会主动向联合军报告，

在达利安对会议的进行方向担心的时候，会议仍然继续进行着。

“钢弹尼姆合金听说是只能在宇宙空间才能精炼……”

“果然还是该判断，这是殖民地方面送进来的MS吧……”

一面听着各国将军们的意见，塞普提姆将军交叉握住放桌上的双手说道：“这样的话，我手下军队的武装解除大概要往后延了吧?”

“不，应该是相反吧。我国的宇宙军也考虑将前往拉格朗治点，增援塞普提姆将军的部队。”

对于旧合众国的发言，列席的各国指挥官们都异口同声的赞成。

就是达利安也实在无法再继续默默听着这种愚蠢之至的好战言论了。

“但是，把这仅是一部分人的行动认定是全体殖民地的意志，巧妙置换当前面临的问题，我觉得实在不正确!首先目前该考虑的是——”

一名旧法兰西裔的将军站起来打断了达利安的话，手指直指着达利安生气的大吼：“才没有置换掉呢!将军，请马上下达攻击命令!”

“殖民地方面对地球圈的和平，是比其他的任何人都要强烈期望着！”直视着联合的塞普提姆将军，达利安这么断言。

“我们才是期望着和平的人。或者还是，这是殖民地想要胁我们而采取的行动呢?”塞普提姆将军放在桌手的双手交叉握着，冷冷的注视着达利安。

“不，不是的，总有一天联合单方面的武力镇压会点燃战端的火种!”

“这就是你的真面目!你难道不是内通殖民地的间谍吗!”坐在邻座的旧德意志裔将军踢倒椅子站起来，正面对着他指控着。

“这是说什么傻话……”

“报告已经听过了。能否请达利安外交次长退席呢?”

对塞普提姆将军的发言，达利安劝告似再-次提出忠告：“阁下也应该发觉了吧?真正危险的是联合、以及各位本身这件事！”

“还要说吗!?住口!”旧德意志裔将军揪起达利安胸前的衣服。

“在谈沦之前先采取武力，这种的举动所象征的意义，难道还不能理解吗？”

达利安-面冷静的说着，一面由于已经觉得绝望了而眼前感到一片黑暗。

地球与殖民地之间的和平还非常遥远……

差不多是波涛汹涌的会议就快要结束的时候，黑暗迫近的黄昏，特列斯泡在屋外的澡池中，被华丽的香味包围着。

完全用大理石建成的希腊神殿式建筑物，四角有爱奥尼亚式的石柱围着。

在建筑物的阴影中，站着-位穿着OZ制服的年轻女性。

是蕾蒂·安二级特校。以联合的阶级来说，是上校阶级。

长及背部的头发编成辫子固定在脑后，戴着圆形的眼镜。没有度数的眼镜可说址装饰品，给人一种与其说是充满智慧，还不如是冷酷的印象。

“拉格朗治点恢复紧张了吗……我也觉得这是对的。”

特列斯听过蕾蒂·安报告各国将军开会的结果，轻轻点点头。

“这次的漏洞非常有价值。”

这是指将袭击联合设施的未确认MS是钢弹尼姆合金制的情报，故意泄漏给联合的这件事。达利安外交次长的怀疑是正确的。

“真不愧是杰克斯。事情办的非常好。”

身穿着特校制服的女性眼中，一瞬间闪过险恶的眼光。

“话又说回来，蕾蒂·安……”

“是?”

“达利安外交次长的事……”

只听这些就察觉特列斯想说什么了，被称呼为蕾蒂·安的特校点点头。

“我明白了，下次的洗澡时间会准备玫瑰香精。”

“拜托了。”

特列斯对莆蒂·安发出会心的微笑，就像说可以退下似的挥挥手。

“那么，裕袍就放在这里了。”

“谢谢你，蕾蒂·安。”

行礼后转身离去的蕾蒂·安，内心中并不平静。

杰克斯·马吉斯……特列斯阁下为什么要起用那样的人呢?他究竟又做了什么呢?失去了五名的部下，也只得到未确认MS是钢弹尼姆合金制的情报而已啊。只不过是这种小事，不论是多无能的士兵也-样办的到。

但是，下一个瞬间，蕾蒂·安的心就朝向特列斯交代的下一个任务了。

我不会像杰克斯那样出丑，为了特列斯阁下，必须完美的达成任务。

蕾蒂·安的眼中闪耀着危险的光辉。

接到各国将军会议的结果，达利安外交次长由女儿莉莉娜陪同之下，搭上前往拉格朗治点1，通称L1的殖民地群中政治中心所在β3的太空梭。

所谓的拉格朗治点就是指两个以上的大质量——在这个情况下就是所谓地球和月球的重力牵引能维持平衡的空间，由于在这里让物体静止非常容易，所以非常适合建造太空殖民地。从L1到L5全部有五个，每一个都建造了殖民地。L1殖民地群位于地球和月球之间，有很多都是最初期开始建造的殖民地。

朝向天空画出像弓形似的圆弧状滑行跑道上，太空梭开始加速，极快脱离了大气圈。莉莉娜感到重力急速移到背靠着的方向。

“达利安外交次长，希望会是个愉快舒适的旅程就好了。”

重力消失后，这回是转变为无重力世界的时候，同行的《特务部队》的特校过来搭讪，是名叫蕾蒂·安的女性，莉莉娜并不喜欢这位表现出不把人当人看待、态度如冰一样的女性。

自己的父亲达利安好像也和莉莉娜一样，连视线都不转向蕾蒂·安，只是阅读着手上的书。

“只不过日常寒喧，就回答一声也好啊。”

“我和《特务部队》的军官大人，没有任何可以交谈的话题。”达利安只转动眼睛注视着蕾蒂·安，直接了当的这么说。

“说话可真是刺耳啊。监视你的任务是上面的命令，这样对我抱着敌意，找也很为难啊。”

甚至不屑于再继续与蕾蒂·安特校交谈下去，达利安把视线转回书本。

上面交待下来的命令?特列斯这家伙，这次又有什么企图了?

对达利安而言《特务部队》，更精确一点，就是OZ这个组织本身，觉得非常的厌恶。铺下目前联合的军备扩张路线之铁轨的就是OZ。只要看了各基地的军备资料，就马上能了解这-点。以联合的军事费用预算每年成长百分之五的比例来比较，《特务部队》超过了百分之十，其中最明显的项目就是MS。到了现在，光只比MS和它的运作手段，反而是OZ才是巨大的组织。

现在的问题不光只是联合的将军们头脑太顽固，而是联合这个组织本身，被OZ以及它背后的罗姆斐拉财团这种军需企业当成食物了。并且，联合的将军们还没有发觉这一点。

达利安摇了摇头。

这样下去会无法制止军事化了。并且，殖民地的人们能够安心的状况也会越来越遥远了。

莉莉娜担心的注视着发出悲伤叹息的达利安；但是，莉莉娜本身也有担心的事——还没有再见到希洛，就这样出发前往殖民地的这件事。

从窗口看到的地球比以往都更湛蓝，发出美丽的光辉。但是，和父亲一样，女儿的心也和景色相反，非常忧郁。

然后，隔着走道的座位上，嘴角浮起意味深长微笑的蕾蒂·安，注视着达利安和他的女儿。

2

“达利安先生!”

到达殖民地的宇宙机场，太空梭连接上气锁后，达利安和莉莉娜走过通道从舷梯上走下来，两名穿着西装的男人迎向两人，是L1殖民地群的代表成员。

“听说地球有慢性的经济危机好像是中伤嘛。因为还有余力发射只有你们乘坐的太空梭呢。”

男人们一面和达利安握手，一面开着玩笑。

“只是这种程度的中伤还算好。在联合继续传开的中伤，可不是笑笑就可以了事的。”

听了达利安的话，代表们的笑脸也急速沉重下来。

“就是我们要开始侵略地球的……那个谣言是吗……”

“做这种事，对我们根本一点好处都没有，地球人只会说不负责任的话……”先下机的蕾蒂·安听到代表们的话，停下脚步，转身朝向达利安的方向：“我们的访问理由就是为了要查清楚究竟是否真的是中伤。希望这只是中伤就好了。””

蕾蒂·安用冷淡的口吻留下这些话，带着两名特士部下离开机场。

简直就像全身都是刺的刺猬似的。

莉莉娜注视着蕾蒂·安的背影，心里这么想着，没有办法抑制的让所有人感到不愉快，浑身的刺都竖起来自己冲向对手。但是，让刺猬甚至必须这么做来保护的东西，究竟会是什么呢?

“好了，莉莉娜。我们去旅馆吧。”

被父亲催促着，莉莉娜才慌慌张张的追上父亲。

旅馆位于距离宇宙机场数分钟的位置。但是，和地球上不同，这里没有噪音的问题。宇宙机场位于殖民地的中心部分，太空梭本身根本就是还在宇宙空间的缘故。不过话又说回来，殖民地中的大部分设施，都是能在三十分钟之内到得了的距离。

莉莉娜从旅馆的窗口俯览殖民地的风景。

对殖民地的住民来说可能没什么大不了的，但对于偶而来此的刹莉娜来说，殖民地的风景非常有趣。

这殖民地的前身是在宇宙开发还是纸上作业的时代时，被称为岛二号型的太空城。甜甜圈状的居住区旋转产生接近1G的引力。因此，居民们就像是贴在厚厚的外壁内侧似的生活着。

从窗口望出去，就像是左右耸立着高墙，往前走好像街道会慢慢压过来似的。因此这里没有地平线。是很不习惯并且奇妙的光景。简直就像是还相信天动说的那时候的世界。

为什么地球的人们会认为这么和平、理性的人们想引发战争呢?

圣加百列学园的同学们也是一谈到殖民地的话题，就会变成开始讨论什么时候会挑起战争。这令实际数度前往过殖民地的莉莉娜百思不解。

再怎么说，殖民地这种空间并不如住在地球上的人们所想，是那么完美无缺的技术。已来访过许多次的莉莉娜非常明白这一点。

隔着外壁，在外面的就只有真空的宇宙空间，必须经常去面对，像些微的意外或漂浮在宇宙的小陨石损伤外壁的危险性。空气的控制，水的生产……地球上自然所赋予的所有东西，人们都必须用自己的手去制造出来。在这样的地方根本就无法战争。

地球上几乎所有的纷争都被联合压倒性的力量压制住的现在……究竟会有什么人希望发生战争呢?

看着外面的风景，内心浮起没有解答的疑问，像是想甩脱似的，莉莉娜走出房间。

从旅馆走到父亲和代表们举行会议的议会厅的莉莉娜．在柜台询问过房间号码后，小跑步的朝位于二楼的会议室跑去。

从楼梯跑上二楼的莉莉娜，和正要走进旁边的电梯的蕾蒂·安擦身而过。虽然慌慌张张的点头为礼，但蕾蒂·安好像被什么事分了心似的，完全没注意到。

找到了想找的会议室，莉莉娜在门上轻敲了两下，在门外报出自己的名字。

“我是莉莉娜。”

“有什么事吗?”来机场迎接的代表其中之一，把门打开一点点露脸出来。

“我想出去买点东西，请代为转告家父。”

“我现在马上叫护卫的人陪你出去吧。”

“不，不必了。这里要比在地球散步安全多了。”

这么说完，微笑着关上门。就在这时候，莉莉娜看到放在走廊的柜子上的化妆用粉盒。

“这是那一位的……”

莉莉娜脑诲中浮现刚才碰到的蕾蒂·安。

那个人说不定要比想像中更粗心大意呢。

好像看到些许隐藏在冰冷假面之下意料外的真面日，莉莉娜微微一笑。拿起化妆盒想去交还给她。虽然觉得出奇的沉重，但是擅自打开他人之物的这种事，莉莉娜做不出来，更不用说化妆盒内古以来就是女性不可窥探的圣域之一。

跑下一楼，对正要坐上车的蕾蒂·安询问道：“对不起!这个，您是不是忘记了呢?”

回头过来的蕾蒂·安的冰冷表情，好像一瞬间僵硬住了，她迅速从莉莉娜手中抢过化妆盒朝二楼的窗口扔去。

玻璃被打破，化妆盒掉进会议室之中。

瞬间后，随着惊人的爆炸声，二楼的墙壁被炸开了。

“爸爸!”

发觉了那个房间就是那间会议室的莉利娜不由得大叫，顺着原路，用比刚才更快的速度跑回去。

会议室从走廊开始就是遍地惨状，走廊的墙壁有一部分崩落，能看到房间内部，门被炸飞，撞破走廊上正对方向的窗户。

“爸爸?爸爸，您在哪里?”

冲进还弥漫着浓烟的房间，莉莉娜叫着父亲的名字。

“莉、莉莉娜……”

从瓦砾堆中，传出微弱的声音。

达利安被压在崩落的墙壁之下，赶到身边的莉莉娜想到把残壁抬起来，费尽全力也只能抬起一点点，实在没有办法把受了重伤的父亲运出来。

得出去求救才行!

莉莉娜正在这么想的时候，走廊上有慌乱的脚步声接近过来，在下一个瞬间，有数名的男人冲进房间来。

“达利安氏还平安吗?”

“咦?”

以为来者是联合士兵的莉莉娜开始紧张了，这些男人穿着便服，并且，从有持枪这一点看来，也不可能是普通人。

两个男人把达利安从瓦砾堆中救出来后，马上再去救助其他的殖民地代表们。

“其他的人全部没救了!”

“好!就只把达利安氏带走了!”

戴着扁帽的两个男人正把达利安抱起来时，不知道是谁的声音在房间中响起：

“你们这些人，在这里做什么?”

《特务部队》?

就在莉莉娜看到、下了判断的瞬间，房间里的男人们开始射击了。

“来了啊!快走!”

莉莉娜转瞬间就陷入枪弹交错横飞的混乱中。

“到这里来!”

莉莉娜被其中的一个男人抓住手腕，从里面的门被带了出去。

背后有追兵逼近，男人们不时回头射击予以牵制一面往下逃走。终于带着莉莉娜来到了地下的停车场。

“请放开我！”

甩开男人的手，莉莉娜想要逃走，连状况都还弄不清楚，实在不想和他们一起行动；但是，父亲被运进男人们的白色旅行车内了。

“请和我们一起走!你也不想这么年轻就死了吧?”男人再度抓住莉莉娜的手腕，冷静的这么说。

“我怎样都无所谓!究竟想把爸爸怎么样?”

“现在请遵从我们的指示行动。上车吧！”

就在男人强行把莉莉娜抱上车时，《特务部队》的士兵出现了。连警告或威吓射击都没有就直接开枪射击。

抱着莉莉娜的男人跑到旅行车的后部，猛然关上后座的门，枪弹毫无作用的击在门上，看样子好像是防弹的。

旅行车一开动，莉莉娜的手腕好像被什么东西压着，连吃惊也来不及，发出咻的一声药就被注入体内。是不用针头的浸透压力式注射。

“这样应该会稍微镇定一点了。”

把这么说着的男人推开，紧抱着躺在椅背倒下的克难病床上的父亲。

“快点把爸爸送去医院!这样下去的话会死掉的啊！”

“医院太危险了！”

“怎么会?”

“恐怕他们早就算计好了的。不过我们的组织里也有优秀的医生……”

“你们究竟是什么人?”

莉莉娜用充满敌意的态度开始责问的时候，达利安用细微的声音呼唤着莉莉娜的名字：

“莉、莉莉娜……”

“爸爸?”

达利安虚弱颤抖的手伸向莉莉娜，莉莉娜赶快将之握住，探身过去注视着父泉的脸。

“听我说，莉莉娜……”

“不可以!爸爸!静静躺着！”

从父亲无力的声音中，听出再让他说下去会令他消耗更多无渭体力的莉莉娜，想制止父亲但是，达利安却还是铁青着脸，拼命绞尽力气开口说下去：“我……不是你真正的父亲……”

达利安说的话，莉莉娜要能完全理解，需要一段时间。

“您在说什么啊?”

莉莉娜像是莫名其妙似的甩甩头，但是，要说这只是达利安的呓语，语气好像又太冷静了。

“您的真正名字是莉莉娜·匹斯克拉福特，是过去曾经提倡完全和平主义的北欧王国——山克王国——这个国家的王家——匹斯克拉福特家的女儿……”

莉莉娜停止了呼吸。

达利安继续往下说：“我是世代任职于这个国家的元老其中一人。但是，王国被联合毁灭了，苟且偷生的我把您当成自己的女儿……”

“这种话都是骗人的!”

像是想否定父亲微弱、快消失似的语声，莉莉娜大叫出来。

“对OZ……对OZ要小心提防……”

“爸爸？”

达利安微弱的吐出最后一口气。

“不!”

紧抓住停止呼吸的父亲的胸前，莉莉娜哭喊着，突然全身的力气都渐渐消失。

是刚才注射的药的作用……

在意识就快消失之前，莉莉娜这么想着。

3

发生爆炸的是什么地方?

瓦砾堆下有什么呢?

那只是个梦。全部都是梦。

因为，爸爸不就在我的身边嘛!!

我的手腕中抱着爸爸——

变冷了的爸爸——

“不!”

莉莉娜发出叫声惊醒过来。

自己究竟在什么地方，要把握周围的状况需要一段时间。

“爸爸?”

一面低声自言自语，一面来回看着自己的周围。

“您醒了吗?”

听到男人的声音，莉莉娜的意识才清醒过来。自己躺在沙发上，好像是睡着了，不，是被弄睡的。

回想起来之后，再一次环顾四周。

在狭窄的房间中，放着莉莉娜坐着的沙发和桌子各一张，然后，有四个男人在房间里。桌子的一端放着电视机，正播放着新闻。然后，在桌子的另外一端好像有什么人躺着。从脚到脸部都被白布盖着，看不到是什么人。但是，下意识马上就知道那是谁了。

“您的心情我们深表同情，如果我们能更早点洞察事态的话，应该就不会发生这种事了……”其中像是领导者的一人脱下扁帽向莉莉娜致歉。

莉莉娜果然的站起来，走近父亲亡骸。这时耳中听到电视播放的新闻节目的声音。

“蕾蒂·安特校!请发表您对这次事件的看法?”

莉莉娜张开眼睛，凝视着电视银幕。那个蕾蒂·安就在那里，被众多的记者包围着，用莉莉娜无法忘怀的冰冷表情回答着问题。

“我也觉得非常遗憾，这个殖民地中居然会有这么恶劣的恐怖份子存在。”

“达利安外交次长还有他的千金听说是被绑架了?”

“我们也在积极调查中。恐怖分子的目的，目前还不清楚，但是对我们的外交官施加危害，这也等于是对联合采取敌对的行为，如果这是殖民地全体人民的意志的话，我们也必须采取相应的军事行动才行!”

记者们开始骚动，想再提出更多的质问，但蕾蒂·安就像随便甩手似的不再理会，悠然的离去。

“可恶!诬赖我们是恐怖份子！”其中一个男人像想殴打电视似的关掉开关。

“太自以为是了!就连你们也是不把家父送去医院害死他了啊!”

对莉莉娜来说，那个男人的叫喊听起来非常空虚。不论有什么样的理由，以结果来说她觉得他们也是一样杀了人。

“之前不是说过了，医院是……”

“还不住口吗！”

领导者挥着自己的扁帽，阻止伙伴继续说下去，再一次对莉利娜低头致歉：“真的是非常抱歉……”

这时候，莉莉娜看到领导者的夹克里露出来的手枪柄。她以年轻少女的敏捷动作伸出手，转眼问就把枪拔出来。

“你做什么?”

吃惊的领导者飞快的退后，莉莉娜解除枪机保险毫不犹豫的将枪门朝向男人们。

“我要去报仇!那些人——叫OZ的那些人杀死了家父对不对?”

“不要做傻事!你去了只会被他们杀死而已!”

“就算被杀也无所谓！”莉利娜大叫着。

就算被杀了——

在这个瞬间，莉利娜脑海浮起的是扬言要杀死自己的少年的眼神。不管任何事都不会动摇分毫的冰冷的黑色眼瞳，然后，唯一看到它流露感情的瞬间——是看到她用礼服的裙边为他包裹枪伤的那时候。

虽然不知道是为什么，在异地被卷入出乎意料之外事故的现在，莉莉娜没有理由的希望能见到希洛。

“希洛……想见希洛……”

莉莉娜的视线从枪上离开，不假思索的喃喃自语。

“你说希洛?”

突然从一片漆黑的隔壁房间，听到不调和的尖锐语声。

“你说的希洛是指希洛·唯吗?”

现身出来的是和声音一样，相貌古怪的老人。

每走动一步就会发出喀喳喀声音的脚。左腕好像是义手，代替手指的是像魔术手似的三根金属制短棒。长长的白发任由它自己随意发展，眼睛戴着几乎遮住半个脸的眼镜。

“他……您认识希洛·唯吗?”

由于太惊讶了，莉莉娜连想把枪夺回的领导者逼近了也没发觉。

“当然认识了。”看着被捉住的莉莉娜，老人发出奇异的笑声这么回答着。

在维多利亚湖基地的私室中，诺茵在刚冲浴过还是湿淋淋的身体上，穿上了浴袍，用毛巾把头发擦干。昨夜以来，在诺茵眼中有了以前从未出现过的光辉。从表情上也能看得出这-点，变得有点险恶了，原因正是五飞的那件事。被水濡湿的短发发出明艳的光泽，简直就像是乌鸦的羽毛似的。

镜中眉目端正的脸，直直的回望着诺茵。

把头发擦干了，诺茵走回起居室。

起居室的沙发上坐着杰克斯。这个男人就算是在这里也不把他的注册商标的银色假面脱下来。

诺茵站在杰克斯坐着的沙发旁边，说出她有点担心的事。白天和杰克斯一起巡视的，紧临南机库的MS工厂里看到的事。

“真的要使用那种二十多年前设计的MS吗?”

这是指杰克斯从科西嘉基地运来的托尔吉斯的事，杰克斯把托尔吉斯的修改工作全部交给奥图特尉和基地的技师们，因为杰克斯本人明天非得离开这个基地不可的缘故。

“我预估可能会比目前OZ拥有的任何MS都要来的优秀吧!”

“这种事……怎么会！”

好像无法相信似的，诺茵提高了声调。不但是年代久远了，再加上那种巨大，不管怎样都无法想像出如何能确保机动性。

“不，那个托尔吉斯是当今所有的MS的原点。那个钢弹也是以那个机体为出发点的。”

“钢弹?”

诺茵眉间出现险恶的皱纹。昨夜由于钢弹的关系，所受的伤不可能这么简单就痊愈的。想起惨死的部下们，诺茵咬紧自己的嘴唇。

但是，杰克斯没有看到诺茵的表情。他的视线是朝向电视机。

一直开着的萤光幕上报导着联合的达利安外交次长被殖民地的恐怖份子袭击，连同女儿一起被绑架的新闻。

“还是老样子，演技一流呢，蕾蒂·安……”

看着萤光幕上的蕾蒂·安，杰克斯一面这么喃喃自语着，但却无从得知他面具下的表情。

“达利安外交次长是?”

“大概是被杀了吧。”简短的回答了诺茵的问话，用几乎听不到的声音低语着。

“莉莉娜……”

画面上播出被绑架的外交次长和他的女儿的照片。

“很担心是吧，杰克斯?”会是听到他的话了吗?诺茵轻声的询问。

“你是指什么事?”杰克斯就像设事似的回问，并迅速从座位上站起来。

看着拒绝再往下谈的背影，诺茵闭口不语。杰克斯什么话都不说就离开房间了。

一个人留在房间里的诺茵，像是抱住某件宝贵的东西似的，用自己穿着浴袍的手腕轻轻环抱往。然后，取出收藏在桌子抽屉中的相框。

是养成所时代的照片，把数人的合照用色纸遮住其他人，变成只能看到两个人。其中一个人是诺茵。然后，在她身边的是杰克斯。

把心门打开吧，杰克斯·马吉斯，不，米利亚尔特·匹斯克拉福特，你要隐瞒的事太多了。诺茵在心中这么对杰克斯诉说着。

在这时候，莉莉娜坐在驶向宇宙机场的长礼车后部座席，和装上义手的老人并排坐着。

老人压下男人们的反对，提议亲自送莉莉娜到宇宙机场。

“就叫我J博士好了。别看我这样，好歹也还是科学家的末流呢。”不知道是说了什么可笑的事，自称J博士的老人发出可笑的笑声。

“J博士，就是你把希洛君送进地球的吧?”

“正是如此。不过，达利安氏的女儿会和希洛上同一个学校真是让我吓一跳呢。那小子还好吧?”简直像是询问搬到邻镇去的孙子似的口吻。

对J博士夹杂玩笑式的话感到不高兴，莉莉娜用认真的表情追问着：“究竟是想要他做什么?”

“那小子，是我们的代辩者啊!”

“代辩者?”莉莉娜像是无法理解他话中之意似的回问。

“希洛是从懂事以来就被教导学习各种各样的战斗技术，做为一个杀人专家而被抚养长大的。”

“为什么要这么做?”

“不明白吗?是为了殖民地的和平啊！”

“怎么这样!杀人是不可能得到和平的!”

“能得到的。战争是因人类而引起，也会因人类而结束。被希洛当成目标的，都是想掀起战争像恶魔似的家伙啊!”

“可是，难道没有更和平的解决方法吗?”

“二十年前，我们也是这么相信的。人类不是这么愚蠢的种族，不会有任何人希望发生战争，这样，的确战争是不值得称道的。但是，也有时候是非战不可。并且，这个时候就是现在了。现在，如果不战的话，宇宙殖民地会变成仅仅是地球的殖民地而已。要说明这点就必须先说明殖民地的历史了……”

J博士换了一口气，开始对莉莉娜解说殖民地的过去。

殖民地的历史是从技师与劳动者开始的。

地球环境的恶化、人口增加、资源减少……由于种种的因素，令感到在地球的活动已达极限的国家与企业，竞相投入开拓新的开拓地。

但是，遇到很大的障碍，在L1终于完成最初的α1殖民地，是在殖民地纪元102年。实际上花费了将近一世纪的时间，人类终于在宇宙空间造出拟似地球环境的世界。之后经过四个半世纪，殖民地的建造快速增加，形成现在的殖民地群。

就在殖民地完成的同时，地球上由于国家间的纷争不断，无法应付的各国家成立了《地球圈统一联合》，想用压倒性的军事武力解决纷争。

这么一来的确纷争是减少了，但军备增强到现在这种程度的联合，为了继续维持组织就必须找到新的敌人才行。而这“敌人”就是殖民地了。

这时候，殖民地的主权是属于建造的国家或是企业，而所属的国家如果加盟联合的话，殖民地也就自动变成也属于联合的。但是，经济上也非常安定、发言力越来越大的殖民地群开始成立殖民地自治机构，想排除来自地球的干涉。对联合来说，并不乐于见到殖民地独立的情况发生。于是对反对的殖民地予以武力镇压，更进一步开始宣传殖民地对地球来说是危险的存在。这个结果，殖民地会从轨道上对地球攻击的情报在不知不觉间传开，成为大众心中固定的印象。

殖民地被当成维持《地球圈统一联合》存续的道具。

然后就在二十年前，主张殖民地非武装论的指导者山现了。

他的名字叫做希洛·唯。

“希洛·唯?”

“对我们殖民地生活者来说，这个名字已经成为传说了。那小子的代号也是从这里借用的。”

“代号……”

莉莉娜在吃惊的同时也反覆考量着这句话。

“但是和平的岁月并没有长久继续，大概是觉得建立和平的指导者非常危险吧，希洛·唯被某个组织暗杀了。从那时候起殖民地间的连系被切断，抵抗运动变成让联合军军备增强的藉口。挺身而战的人也已经越来越少了。只有现在了，是非战不可的时候。送那小子出发的日子，特意选在指导者希洛·唯被暗杀的日子，也是我对联合和殖民地所发出的讯息啊！”

J博士的话就在此停住，义手不停的张合发出响声。接下来的语调非常明显的，充满了憎恶。

“OZ——暗杀了希洛·唯，在地球圈掀起战乱的主谋者!”

“OZ……”莉莉娜反复着这句话。

“你知道吗?”

“家父临终的时候说了，对OZ要小心，这样。那么希洛君所针对的目标是?”

“OZ全体，还有，在它幕后操作的罗姆裴拉财团，所有想取代统一联合军，在地球圈建立完全独裁的野心必须彻底毁灭才行!”

“可是，为什么这使命就非得要希洛去做呢?为什么就非要他做到这种程度不可呢?

“这是没办法的。因为那小子知道我们殖民地居住者心中的痛楚啊!”

J博土这么回答的时候，车子停下来，已经到宇宙机场了。

“这里的话，应该就能平安把小姐送回地球了。出现在民间的宇宙机场的话，OZ那批人大概也出不了手吧。”

莉莉娜下了车，从窗户向J博士问道：“为什么要救我呢?因为我是达利安的女儿的缘故吗?”

“不，是因为小姐有和希洛同样眼神的缘故，纯粹又温柔的眼神，那小子其实原本是个温柔的好孩子啊。”

“我知道……”想起一瞬间看到的可说是迷惘的眼神，莉莉娜这么喃喃低语着。

“已经没有任何人能阻止希洛了，如果不想死的话就不要再接近他了。”J博士留下吓人的台词，乘车离去了。

目送车子离去后，莉莉娜毅然决然的抬起头，走向宇宙机场。

但是，坐上太空梭，从窗口看到蔚蓝的地球时，自已也抑止不了的，从眼睛不断涌出泪水。

去程所看到的地球，在回程看起来竟然会有这么大的不同，是莉莉娜完全想像不到的事。

2圣加百列学园之战

1

抵达地球的莉莉娜，坐上只有执事帕冈-个人来迎接的轿车中。

“幸好能平安无事的回来。”

帕冈只说了这么一句，直到抵达宅邸了也还是一言不发。好像是知道像这种时候，与其说些不经心的安慰话反而会令人更难过。

围在大宅周围的传播媒体记者们就像是发现猎物的土狼似的围了上来。根本没考虑到失去父亲的少女会是怎么样的心情，隔着车窗玻璃竞相投下自以为是的质问。

莉莉娜仍然视线朝下，默默无语的通过。

“妈妈，我回来了。”

推开起居室的门，莉莉娜对坐在沙发上的母亲说话。由于刻意希望表现与平时没两样的态度，但反而使声音变得僵硬。

“莉莉娜!”母亲猛然抬起头，满脸担心的表情赶过来。

“对不起，没能救得了爸爸……”

莉莉娜对这位母亲低下头，母亲的眼睛有点红。外表看上-去给人一种柔弱印象的母亲其实比外表要更来的坚强，不过不在人前的时候也难免会落泪了。

“不，光是你能平安无事就已经很庆幸了，早就知道……总有一天会变成这样……”

母亲抱住女儿，轻轻这么自言自语。然后，又加了一句。“爸爸在最后有没有告诉你什么?”

不知道是听到这句话而想起了什么事，莉莉娜突然离开母亲的怀抱。然后，走近暖炉，拿起放在暖炉台上的家族三人的照片。

“不，爸爸什么都没说……”

看着照片中的父亲，莉莉娜摇摇头。

什么都没听到。只要当做什么事都不知道，就能照现在这样和母亲一起平静的生活卜去。

莉莉娜心中是这么想着。

“莉莉娜，有件事非得要告诉你不可——”

“妈妈!”

“莉莉娜?”

像是要盖过母亲的话似的，莉莉娜大叫，跑向母亲，主动抱住她。在这种时候她不想听到自己的父母不是亲生双亲这种事。

“您是妈妈！请一直是我的蚂蚂吧！”

“莉莉娜……”

就像是女儿——不，该说是抚养的女儿，变回小小的孩子似的轻抚着她的头，达利安夫人疼爱的低语着。但是，这是早晚非知道不可的事。夫人轻轻的、但也非常毅然的态度突然放开莉莉娜开口了。

“莉莉娜……不，莉莉娜·匹斯克拉福特殿下，有非得告诉您的事，外子已经稍微告诉您一些了吧?”

“我知道了。就清继续说吧。”

夫人劝莉莉娜坐在沙发上，自己也在对面坐下。

“说明可能会长了一点，但无论如何请听下去。”

这么说了之后，达利安夫人开始为莉莉娜解说匹斯克拉福特家的历史。

匹斯克拉福特王家代代统治的山克王国是北欧的小国。面对冰河侵蚀成的峡湾，在严苛的自然环境中和平、踏实的，逐渐发展的王国，和欧洲各国王族们都有深厚渊缘，具有历史与风范的王家。

最后的国王，也就是莉莉娜的父亲对联合的日渐抬头敲响警钟，反对一股脑增强军备的联合，主张以非武装、非战为中心思想的完全和平主义，不论被如何劝诱都不肯加入联合。在疲于纷争、国力衰退的欧洲国家之间，这种思想非常受到欢迎，转瞬间就赢得了大众的支持。

但是，这件事使联合方面感到威胁。不，正确的说法应该是联合背后的巨大军需产业才对。如果和平路线扩大的话，他们将会成为不再被需要的产业。

结果，十三午前，受到联合攻击的山克王国毁灭了。国王夫妇丧生于战火之中，代代担任元老、眼侍王家的达利安夫妻带着残存下来的两岁王女逃脱。当时，还有-位年长她四岁名叫米利亚尔特的王子，但是在混乱之中，到了今天也仍然还是生死不明。

这位王女就是莉莉娜。

“莉莉娜，你从现在开始该怎么做，就由你自己来决定。我完全支持你的决定。我想爸爸也是这么希望的。”

话说完的达利安夫人恢复原来温柔的表情，轻轻对莉莉娜这么说。

“现在……现在该做些什么事，我不知道……”莉莉娜微微摇摇头。然后，用几乎听不到的声音喃喃自浯。

“但是，只有一件事我很确定”

莉莉娜脑海中浮现有着冷淡眼光的OZ女性军官。

然后，也还有非做不可的事——

内心有了坚定的决定。

设于卢森堡的联合总部。在距离这里数里的OZ总部中，被中世纪欧洲式的回廓包围的庭园——

坐在装饰豪华凳子上的特列斯，聆听着从桌上的通讯机中传来的蕾蒂·安的报告。

“达利安外交次长去世了的现在，能成为殖民地和地球圈桥梁的人物已经完全没有了。”

“是啊……因为他是个优秀的人物，就是这样，这种人才会变成新时代的牺牲。”

自己指示实行的暗杀却好像事不关己似的口吻，特列斯平稳的视线投向显示幕里的蕾蒂·安。

“话又说回来，蕾蒂·安，还不打算回来这里吗?”

“是!还有剩下一些事要做。请再给我一些时间。”

“达利安的女儿吗?你会失手实在是很少见呢。”特列斯抬头仰望天空，一画像耳语似的说着。

“还有就是，希望能得到在JAP地点MS出击的许可。”

“带5架去好了。”

“5架，要这么多吗?”

蕾蒂·安像是想要再度确认似的反问一次。仅仅不过是对付一个小女娃，她觉得数目会不会太多了。

“我们一行动的话就会有黑影缠上来的关系。”

“指钢弹的事吗?”

“他们光是针对我们支配下的设施啦、新型MS之类的，就是为了提防这个。”

“谢谢您的关心。”

蕾蒂·安行了礼，切断了通讯之后，特列斯的嘴角浮起优雅的微笑。

“不过，万一真的钢弹出来的话，5架的MS大概不够吧?”

特列斯这么喃喃自语之后，再一次仰望天空，端正的脸庞绽开笑容。

万里无云的青空，小鸟们婉转的叫声此起彼落的十分热闹。

2

圣加百列学园在这三天中，举行盛大的学园祭，今天是最后一天。从傍晚开始举行了做为点缀闭幕的每年惯例的舞会。

莉莉娜为了父亲葬礼的缘故，请假了两天。在这期间，达利安外交次长的死被大大的报导，在学园里也传开了。

遭殖民地的反联合恐怖分子暗杀——

也是由于蕾蒂·安的巧妙操纵消息，在地球大家都这么相信了。

莉莉娜出现在学校，是在学园祭最后一天将近黄昏的时间。也不在乎其他的学生们都穿着正式的晚礼服或燕尾服，只有莉莉娜一个人穿着胭脂红的制服，从停在正门的长型礼车上走下来。

发现了是莉莉娜的同学们都跑过来，嘴里说着劝慰话。看着好像是自己的事似的掉泪的女同学，莉莉娜浮起微微的笑容。

“各位，非常感谢。但是，现在还是往前看，继续前进吧!”

听到这种坚决的声音，同学们都被感动的不由得发抖。

“莉莉娜小姐，真是太坚强了。”

在这种赞赏声中，能听到路过男学生们的交谈。

“你说要转学?”

莉莉娜对这句话有敏感的反应。

“难道会是希洛吗?”

离开女学生的圈子，向男生询问。

“就是这样。我也是刚刚才听说的。”

“可是，转来这个学校还不到一个月，这几天也一直都请假啊。”

女学生们也加了进来，话题转到希洛身上。

但是，莉莉娜没有听到最后，不理会同学们向着宿舍跑去。莉莉娜冲进希洛房间的时候，希洛已经把行李都收拾好了，正走出房间。

“又要去战斗了吗?下一个任务是在哪里呢?”

希洛就像是被自动反弹似的从背后取出手枪，指住莉莉娜的眉心。

但是，莉莉娜没有露出胆怯的样子，直视希洛的视线，静静的开口了。

“我见到J博士了。”

听到这个名字，希洛发出小小的惊异之声，枪口无意识的离开了莉莉娜。

“你也会吃惊嘛。我从第一次见到你的时候开始就一直被你吓到就是了。”

莉莉娜意外的说道，接着用认真的门吻压低声音。

“不过，在这里杀了我的话又会惹起骚动的，这样你不是会很困扰吗?”

希洛好像在考虑该怎么做才好似的，枪微微动了。

就在这时候莉莉娜做出更令希洛惊讶的举动。

“是难得的学园祭嘛。你也尽情享受吧，至少等到一曲舞毕。”

轻轻提起裙角，微微行了一礼。

“能够与我共舞吗?”

这么说后，莉莉娜向希洛嫣然一笑。

舞会会场的体育馆，莉莉娜和希洛仍然穿着胭脂色和深蓝的制服共舞着。

色彩缤纷的晚礼服和黑色的燕尾服之中，就算两个人无意如此特立独行也还是非常引人注目。许多的视线都追逐着这两人。

但是，注目集中并不仅是为了这个缘故，莉莉娜优雅的舞步就像是穿着晚礼服似的舞者，希洛野兽似无懈可击的动作，也能让人感觉到一种气质。

在场的学生们不由自主的停下舞步，只有赞赏的眼神一直追着两个人。

但是，两人谈话的内容大概是任何人都无法预想的吧。

“希洛，我知道得太多了。果然还是要杀死我是吧?”莉莉娜踏着正确的舞步，在希洛的耳边低语。

“对……”希洛像是理所当然的回答。

但是，他的声音里有些微迟疑的味道。以前总是马上应声出口的，但是这次却是慢了有一拍之多。

莉莉娜不知道是不是发觉这一点了，轻轻点点头，甚至浮现了微笑。

“我不想什么事都不知道就这样死去。不过，现在不一样了，我了解你挺身而战的心情。”

希洛的眼睛好像受惊了似的注视着莉莉娜的眼睛。

莉莉娜率直回望的眼睛中，能看得到不动的自信与坚定不移的决心。这究竟是什么，希洛直觉的能够理解。

知道自己是正确的人才会拥有的战斗的意志。

像这样的人，希洛认识好几个。

但是，希洛无法承受莉莉娜的视线，会造成作战障碍的人或物，不管是什么人也好，必须予以排除不可。

希洛把眼睛转开，失去目标的视线四处徘徊着。

突然，希洛的动作停止了。因为敏锐的耳朵捕捉到从远方接近而来的飞机的爆音。

“那是OZ的MS运输机!这里被发现了吗?”

希洛甩开不知道究竟是怎么一回事的莉莉螂的手腕，从体育馆跑出去。

等到莉莉娜的耳朵听到飞机爆音，已经是再过了五分钟之后。

这时候，OZ的MS运输机内，蕾蒂·安用无线电与即将出击的小队指挥官下达指示。

“可以彻底的放手干!官方的发表将会是叛乱份子对《地球圈统一联合》的恐怖行动。”

“可是，实在很难下手，要攻击没有武器的民间设施……”

乘上艾亚利兹的特士以不安的声音回答，消灭不利于OZ的目击者这是逼不得已的事，但把毫无关系的一般平民也卷入这又另当别论了。

“你留下!战斗指挥让其他人来！”蕾蒂·安当头一喝。

“为、为什么呢?”

“这种天真的心情不只是自己、会连部下也白白去送死!像这种人不能让他来指挥!”

“失……我太失礼了!马上就开始进行作战!”特士慌慌张张说完后，敬礼。

“好!作战开始！”

“了解，开始下降了！”

切断和艾亚利兹问的通汛后，蕾蒂·安把刚才那种险恶的表情放松了。

“不要这么激动，蕾蒂，只不过是处理掉一个小女娃啊。”像白已说给自己听似的，蕾蒂·安喃喃低语着。

听到爆音走出体育馆的莉莉娜，看到从飞行在夜空中的运输机中有巨大物体落下。

“那是……军方的MS!竞然会在这种地方交战！”

两架人型的和一架飞行型——是里欧和艾亚利兹。然后，为迎击他们，从学园附近的森林坐起身来的白色MS。

“那个是……?”

莉莉娜脑海中浮起在冲人大气圈时和联合的里欧交战的像白鸟似的战斗机，还有，这个战斗机变形后的MS。

就是那个。这么说的话，果然乘在那上面的是——

莉莉娜的思考被沉重的射击声切断了，军方的MS先开始攻击。

枪弹被白色MS的装甲弹开，击中校舍、体育馆、地面发出“轰”的炸裂声、很快的建筑物就被破坏了。

白色的MS完全不把敌人的攻击当作-回事，它举起右手手持着的巨大来福枪、

就在这时候，有两个同班同学的女学生往莉莉娜这边逃来。

“莉莉娜小姐!”确认了是她之后，一面恐怖的大叫，一面向她跑来。

在她们的背后，被白色MS用光束来福枪一击破坏了的里欧爆发了。

莉莉娜在混乱中跑近两人，抱住她们一起倒在地上以避免被爆发的爆风震飞。

光束来福枪的威力非常惊人，莉莉娜抬起头注视着被破坏得几乎没有剩下什么残骸的里欧。

等爆风差不多都停了，莉莉娜扶起两名女学生。

“好了，不要紧了，快逃吧。”

送走两人后，莉莉娜抬头仰望着背对着她的白色MS。

“是希洛对吧……”

莉莉娜以充满确信的眼光，仰望着就像是在守护这个学园似的白色MS。

“目前正与敌MS交战中!”

从出击的艾亚利兹传来紧张并慌乱不已的联络，蕾蒂·安毫不迟疑的迅速回问：“这个MS的机种呢?”

“不清楚!是目前为止从没看过的机种!”

听了指挥官报告的蕾蒂·安目光变得凝重了。

正如特列斯阁下的预言，果然是“那个”吗?竟然会出现在这种地方。

把麦克风抓近，蕾蒂·安下达了命令：“将这个所属不明机回收!剩下的艾亚利兹也让他们出击!”

从运输机飞出原本还留在机上待命的两架艾亚利兹，朝向交战地点而去。

用光束炮把两架里欧和一架艾亚利兹解决掉的白色MS——飞翼钢弹，毫不怜惜的把光束来福枪丢开，准备应付正从上空接近中的新敌手。

两架艾亚利兹自腰部伸展开的翅膀下，装备厂辅助武装的蜂巢式飞弹夹舱，这个蜂巢飞弹被一口气发射了。

八发的飞弹一直线朝钢弹飞来。

钢弹两肩装备的机关炮发出咚咚咚的重轰音，一一把飞弹击落。但，其中有-发没拦截到，让它击中了校舍。

校舍的外壁像雪崩似的崩落了。

莉莉娜刚好就在这正下方。

就像是听到了莉莉娜的惊叫似的，钢弹突然转过身夹，用左腕装备的盾挡往落下的瓦砾。

背对敌人的钢弹遭受到敌人的集中炮火攻击。但是，轻型来福枪无法对钢弹尼姆合金造成任何伤害。甚至在莉莉娜逃脱之后，两架艾亚利兹被转过身来的钢弹，用光束剑一刀斩为两断。

“全……全军覆没了！”

在运输机上，通讯兵吃惊的提高音调。听到这个报告的蕾蒂·安半站起身，生气的用双手重重拍在控制板上：“那么就由我出去!”

就在蕾蒂·安怒吼的同时，通讯兵再度报告：“特列斯特校有连络进来!”

“你说什么?”

蕾蒂·安慌慌张张重新坐下，凝视着眼前的监视幕。

“蕾蒂·安，作战中止了马上回来吧！”

监视幕中出现了双手交叉握住的特列斯，背景是蕾蒂·安也很熟悉的特列斯位在OZ总部中的私人房间。

“特列斯阁下……”

“我想让达利安的女儿活下去。”

“为什么呢?这个作战是——”

对着惊讶得提高音调的蕾蒂·安，特列斯用平稳的语气像是劝说似的说道：“蕾蒂，出乎预料的敌人出现了，这不是我们的失误，就回来吧。”

“是……我明白了。”不甘心似的咬紧嘴唇，蕾蒂·安回答着。

隔着大陆的OZ总部私人房间中，和蕾蒂·安的通讯结束后，特列斯切换终端机的开关，这次出现在监视幕上的是诺茵。

“非常谢谢您，特列斯特校，我想杰克斯特尉也会很高兴的。”

“算不了什么，我总是交给杰克斯困难的任务。救莉莉娜只是对他表示些微的感谢之意而已，请转告杰克斯我向他问好。”

“是!”诺茵敬礼后关闭通讯。

“谣传竟会是真的吗……?杰克斯的血亲居然还有活下来的，那家伙也太见外了……”

特列斯走近阳光普照的窗边，打开玻璃窗，眯起眼睛观赏着散布在广大庭园中的绿树以及驯鹿、水鸟们。

“好美……要是能有不让这个世界再被继续污染下去的方法就好了……”

特列斯像是对飞舞落下在窗边的小鸟说话似的喃喃低语着。

站在这里的不再是军事秘密组织OZ的总帅，而是一名热爱着大自然的年轻人。

3

在中东一带拥有强力的势力，于L4殖民地群中，拥有好几个资源卫星的阿拉伯系酋长温拿家，对周边的殖民地也予以资金援助。并且，目前的家长继承希洛·唯的思想，也是坚持采取非武装立场的为数极少的殖民地和平论者。

而身为这个温拿家的长男，也是唯一的男孩——卡特尔·拉巴伯·温拿不顾父亲的反对，单身乘坐被命名为沙漠钢弹的MS，降落地球了。然后，目前受到马格亚那克队和支援这个连队的中东国家照顾。

卡特尔在特别提供给他的房间中，分析着全世界的温拿家支持者收集来的资料，这里也是数天前目送自称特洛瓦·巴顿的同龄少午的痛一个房间。

放在桌上的携带型电脑银幕上，显示出地图和情报。文字和数值列出各地OZ军事设施的被害状况，光只是瞄一眼就能看出OZ所散布在世界各地的庞大势力。

“果然是这样没错，除了我之外还有别人在破坏OZ的设施，这其中的一个就是特洛瓦了，可是难道其它还有别人吗？H教授什么都没说，但真的会有吗?和我一样乘坐钢弹的人……”

卡特尔一面闻着红茶的香味，一面把茶杯送到嘴边。

“好想和大家见见面呢……”

脑中描绘着为殖民地而战的战士们的模样，卡特尔像作梦似的喃喃自语着。

创立于西元1667年——有着将近引为自傲600年历史的马戏团荷逊团长，现在非常的不高兴。是由于三星期前刚雇用的少年的事。

虽然说是自己中意他才采用的，但必要的时候不和人家一起行动啦、公演的时候也是每次在要临出场前人才会到啦的，对这此任性到极点的行动非常生气。今天也是只剩几分钟表演就要开始了人才姗栅而来。甚至没有充分的练习就上舞台的这种作法，和团长的想法简直是南辕北辙。

这次是因为不知道为什么对叫做特洛瓦·巴顿的这小子非常中意的凯瑟琳帮忙打圆场才解决了，但就算开演之后，团长还是不太高兴。

“让各位等候已久了，请欣赏本马戏团的明星，凯瑟琳·布鲁姆的飞刀特技！”

伴随着沐浴在探照灯光下的团长的开场白，凯瑟琳出场了。长及预部的头发在发梢烫成大卷，纤细的身段穿上贴身的亮丽胭脂色戏服。

接下来出现的小丑右半边脸藏在面具之下，穿着下半身蓬涨的小丑服，非常做作的对观众们行了一礼，是特洛瓦。

“要上了，特洛瓦！”

面对手脚固定在靶台上的特洛瓦，凯瑟琳握住飞刀摆好架势。以华丽精准的灵巧手法，咚咚咚的将四把飞刀射中距离特济瓦的手脚只差数厘米的位置。

也由于凯瑟琳本身的美貌，会场扬起了一片赞叹的欢呼声。

“稍微害怕一点吧!不然的话大人姊姊都觉得好没趣呢。”一面轻笑着，凯瑟琳一面对特洛瓦这么说。

照事先商量好的，接下来是要用两把飞刀射中紧贴耳边的位置。照以往的经验，不论是多么有胆识的人都应该会有所不安才对。

但是，从半面被假面遮住的特洛瓦，完全感觉不出有任何感情。

这孩子，难道不知道害怕吗?或者还是，刈死一点也不在乎呢？

困惑的凯瑟琳所射出的飞刀．稍微割破了搭挡的一些眼角下的皮肤。

公演非常成功的结束之后，凯瑟琳追叫在休息室换衣服的特洛瓦。

“特洛瓦!为什么没躲开?”

“这是我的工作。”

听到平板毫无表情的问答，凯瑟琳不由得苦笑。

“一点也不觉得可怕吗?”

“我说过了这是工作，对彼此来说。”

“因为我是专家所以认为我不可能会失败是吗?”

“没错。”

“这是不是代丧能够信任我呢？”

特洛瓦对凯瑟琳瞥了一眼，把小丑戏服的上衣脱掉，露出纤细但却肌肉结实的上身。

“我要换衣服，你还是要待在这里吗?”

特洛瓦这么低声一说，凯瑟琳赶快向出口跑去。

“真是一点也不讨人喜欢，不过，我觉得你笑起来会比较可爱呢，因为原本就眉清目秀嘛。我可以向你保证哦！”

嫣然一笑的这么说了之后，凯瑟琳用手压住自己的嘴唇发出惊呼。

“糟糕!我把最重要的事忘了，刚才真是对不起了。”凯瑟琳深深低下头致歉。

特洛瓦手里拿起汗衫，毫不在乎的回答：“刚才也说过了，这是工作。”

“特洛瓦，笑容笑容！”凯瑟琳在走出房间前，对特洛瓦发出嫣然一笑。

像是在东南亚诸岛间穿梭似的，有架MS潜水前进着。这一个白色的MS是袭击了维多利亚湖基地的钢弹。

最后到达目的地的地点，MS迅速浮上并拔出背后像长棒的武器。

“居然会这么简单就纵容敌人侵入了……自作自受啊!”

驾驶舱里曾对诺茵自称五飞的少年这么自言自语。

神龙钢弹用光束棒横扫将战舰的舰桥一刀两断后，像龙牙似的右腕朝基地伸长，就像从龙嘴中吐出火焰似的，火焰放射器蹂躏着整个基地。为迎击敌人而出现的四架里欧，转眼间就被光束棒一刀两断。

“居然只有这种程度的反击，这个哪吒也太被小看了!”

五飞将联合的基地破坏殆尽之后，悠然的再回到海中。

浮在夜晚的太平洋上的打捞作业船，完成了名叫死神之镰的钢弹的修理和弹药、燃料补给，收容进机库了。修理工们都坐在MS四周，享受着工作结束后才能喝到的酒。

“喂!迪欧！”

穿着夏威夷衫、戴着太阳眼镜的老人，朝钢弹的脚部走来，是这个打捞作业船的所有者霍华。老人看到躺在钢弹脚部防水罩上的迪欧，向他招呼。

“修理和补给都弄完了呢。”

“谢啦!”只把脑袋转过来的迪欧，向霍华点头为礼。

“不算什么，你是个好客人嘛。”这么说着，霍华让太阳眼镜滑下来一些抬头看着迪欧。

“怎么了，迪欧?在做什么?”

“没什么，只是觉得在地球看到的月亮好美……如此而已。”

手腕垫在脑后，迪欧凝视着浮在空中的明亮月球。

“怎么样，来一杯赏月酒吧，不过，你得喝无酒精成份的就是了。”

“嗯、我马上过去。”这么问答之后，迪欧还是脚翘得高高的躺着不动。

“从殖民地看过去的话月球太大了、看得太清楚，简直就像墓场似的……”

“呵，墓场吗……”

霍华调整一下太阳眼镜抬头望着月亮。

“对啊，你是从L2殖民地来的是吧。”

霍华好像是突然想起来似的这么说着。L2从地球这边看过去的话正好在月球的内侧，以距离来说也是非常接近月球的位置。当然，月球看起来就会又宽又大了。

“没错……只不过待在宇宙又比待在殖民地更久就是了……”

“噢，清道夫组织是吗?”

“就是这么回事啰!”

在宇宙空间中有被破坏的MS啦、发生意外的太空船等杂七杂八的东西漂流着，这些是会成为航路的障碍的危险物，将这些物体回收，转变为可再加以利用的资源的，就是清道大组织。简单的说，就是宇宙的收废物商人。

“总之，想喝的时候就过来吧!”丢下这句话，霍华就调头回去了。

“我能这样欣赏月亮到什么时候呢……”漫不经心的这么喃喃自语。

“那家伙大概不会赏月就是了，就光会逞强……如果那小子也多享受一下人生就好了，趁还活着的时候……”

想起连对方名字都还不知道的少年的认真眼睛，不由得苦笑。

“不知道怎么样了呢，那小子……”迪欧望着月亮，自言自语着。

这时候，希洛坐在MS的驾驶舱中，注视着眼前的主监视幕。

监视幕的影像，是MS头部的照像机镜头所捕捉到的影像，就这样显示出来的系统。也就是说，头部如果朝向右边的话，机器就会照出右侧的景象。

现在，监视幕照出抬头望着MS高喊的莉莉娜。

“希洛!是希洛对不对?回答我，希洛!”透过外部扩音器，能听到莉莉娜的叫声。

但是，希洛不问答，不，应该答不出话来。

“为什么要救我?”

莉莉娜的叫声，令希洛平常没有感情的脸孔，第一次露出表情。

“我究竟是在干什么啊……这家伙死了的话应该比较好啊！”希洛苦涩的吐出这些话。

崩溃的校舍变成瓦砾，就快落到莉莉娜身上时，希洛在监视幕的一角看到了，然后，完全没有意识的，自然的扳动了操纵杆，等自己发现自己做了什么事时，动作已经完成了。

左腕的盾刺进校舍，就像伞一样的保护着莉莉娜。

“为什么，究竟是为什么?”

用拳头捶自己的膝盖，希洛不由得大吼，明明知道会成为任务障碍的对象，为什么就是无法下手？这种行动非常明显的违反了希洛所受的教育和训练，希洛无法隐藏自己的困惑。

“不是应该要杀死我的吗?回答我!”

对莉莉娜的追问无法再听下去的希洛，放松脚下的脚踏板让钢弹从莉莉娜面前退后，然后操纵着控制杆，再一次踏下脚踏板。

希洛就像逃避回答似的拉下头顶上的把手。

仍然叫喊着的莉莉娜的面前，白色MS的背包喷出喷射火焰后机体上浮，变形为飞行型态。

“希洛……请不要逃，求求你……”

被一个人留下的莉莉娜，一直抬头凝视着飞去的MS。

3破晓作战

1

莉莉娜·达利安暗杀计划失败后过了两星期——

由于五架钢弹对OZ设施造成的破坏，还在世界各地进行着，OZ的损失共计有军港三处，物资运输途中的飞机以及太空梭五架，舰队两个。就算是集中《特务部队》的全力，在短期间内也不知道是否也能得到像这样的战果。况且对手还是单独行动的。

不过，表面上却完全看不到OZ采取任何对抗钢弹的行动。

OZ总帅特列斯，不让联合以及钢弹的操纵者察觉，在背地里极秘进行着命名为“破晓作战”的作战汁划。

“OZ上层部为了出席三天后的会议，会全部集合在新爱德华基地的这个情报流通度，已经巧妙的增加了。”

在OZ总部的特列斯私人房间中，蕾蒂·安手持终端机向特列斯报告状况。

“至少我和你会出席的事是事实。”

“您自己也是诱饵之一是吗?”

回应特列斯的微笑的蕾蒂·安这么反问，特列斯不表示肯定也不表示否定，只是催促她继续报告下去。

“做为诱饵用的太空梭将照预定飞往基地进行准备，对其他联合的基地，配置已经百分之百完成了，应该不会用到更多的人员了吧。”

“杰克斯是负责奈洛比地区吗……不是稍微太浪费的分配法吗？”看着列印出来的文件，检阅配置内容之后，特列斯抬起视线望着蕾蒂·安。

“那是因为奈洛比基地的OZ士兵配置非常少，可能会变成激战区的缘故，”

“是吗?这么一来人们就不会再犹豫不决，只能任由历史摆布了。”

转动椅子，让正面朝向看得到夕阳的窗口，特列斯用手指轻抚着下颚像耳语似的说着：“历史会朝哪一个方向活动呢?”

“会正如特列斯先生所希望的-样。”

“不，这就要看联合怎么动作了。”

特列斯对蕾蒂·安热切的发言摇摇头，视线转向窗外，他的眼睛究竟看着什么，没有任何一个人能知道。

不管怎样，历史会开始转动了。如果是这样的话，必须朝好的方向转动才行。

特列斯-面自言自浯，一面把文件轻轻放在桌子上，深深沉入椅子之中，然后，突然叹了一口气低声喃喃自语：“再来——”

“就要看他们会不会照我们的预想行动了。”

蕾蒂·安听到特列斯的话，脸上浮起冷冷的笑容——

OZ的首脑会在新爱德华基地集结。

这个情报马上被钢弹的操纵者们得知了。

到时只要把这个基地击毁，一切的任务就都完结了。

阻止OZ掌握地球圈，也消除了对殖民地的威胁，这就是他们的主要任务。只要OZ不存在了，威胁也自然会消失，他们也能再度回到自己故乡的殖民地去了。

分散活动着的他们都是这么深信着，为了这个目标而战。

而这个时候终于到来了。

希洛单身袭击位于冲绳的联合机场，夺取MS运输机，打算飞渡太平洋。

装上做为诱饵的定时炸弹，趁混乱驾驶MS赶往运辅机的机库，迎战的里欧全部都被他用光束剑击倒。

确定抵抗都已经结束后，希洛从MS驾驶舱利用人员升降用钢缆降到地面上，跑向机库。把登机梯靠在离得最近位置的一架运输机机首，跑上驾驶舱去。以熟练的手法起动引擎，接着依次把货舱门打开的时候，希洛突然叫出声：“迪欧!”

眼前看到的是打捞作业船上见过的黑色MS，已经完全装载好了。

“想你一定会来，所以等你好久了啊!我就猜到你一定会大干-场，所以一直躲着没出来。你也快点去把MS搬上来啊!”从MS胸前的舱盖中露出脸来的迪欧，用明朗的声音大叫着。

“我的飞翼钢弹会飞，你没有考虑过这一点吗?”

“用飞的话燃料不是很快就会用光吗?你想在什么地方补给啊?”

希洛用斜眼瞄了迪欧一眼，什么话都不说就转身跑回操纵席。

“哈，这小子记住我的名字了!”用有点高兴的语气说完，迪欧就代替从扶梯跑出去的希洛，跑进操纵席去了。

数分之后，运输机从燃烧中的机场起飞了。

在这数小时前，为了利用海路渡过大西洋，卡特尔单独一人从里斯本的港口出发，驾驶搬运MS用的拖车驶进渡船中，平时总是围绕在他身边的马格亚那克队今天都不在。

“人家……对不起了。”卡特尔从驾驶席回头看着东方，低声自言自语着。

“可是，这件事我无论如何都非去做不可，所以也不能拖累人家。”

把拖车停在大型车的专用车位上，固定完毕之后，卡特尔正要走向自己的舱房时，看到一辆很眼熟的大型拖车。

“那是……”

不可能忘记的，是特洛瓦的卡车。

卡特尔跑近卡车，向正从驾驶席轻快跳下来的特洛瓦打招呼。“特洛瓦!你也要去是吧?”

但是，特洛瓦只是稍微把眼光转向为重逢而高兴的卡特尔而已。

“就一起行动吧，反正目的是一样的吧?”

“这就不知道了。”

特洛瓦用毫无兴趣的口气回答，细瘦的身影仍然继续穿过车间的空隙往前走。

“绝对是这样!”卡特尔小跑步的跟在他身后说道。

然后，在同一时间，剩下的一个人五飞，在民达那峨岛南端的海岸潜行着。由于前一个指派任务的关系，动身稍迟了。

“这样下去的话会赶不上的！”五飞细长的风眼凝重的眯起来。

这时，监视银幕群右侧的辅助监视幕发出“哔”的‘声，显示出文字。

“O老师发来的吗?”

口中低声念着对自己发出命令的男人的名字，五飞的视线讶异的扫过银幕，他两小时前才刚接到对新爱德华采取攻击的命令。

“咦?”

眼睛紧盯着不断显示在银幕上的资料，五飞低声自言自语。

“中计了吗……”

嘴里的自言自语还没说完，五飞不断的按下控制装置，发动了MS。

“哪吒，要快点啊！”

五飞像是说给自己座机听似的大叫后，重重踩下脚踏板。

2

这一天，联合首脑们为了开会，陆续集合在北美洲西海岸的联合新爱德华基地。与会的成员包括构成联合的各国将军，并且还加上联合最高司令官的诺边塔元帅，统辖宇宙军的塞普提姆将军，统辖地球军的边迪将军，《特务部队》的总帅特列斯上级特校和副官的蕾蒂·安二级特校。

刚迈入老年的诺边塔元帅站在演讲台上以强力的语调陈述着应该与殖民地和平共处。

“基本说来，联合是针对世界各同军事力的抑止力量。但是，现在的我们不正是威胁世界的军事力量本身了吗?已经没有必要再浪费劳动力在扩张军备及新武器的开发上了，这么做不正是联合该选择的正确之路吗?”

“也就是说，裁军是吗?”塞普提姆将军流露出困惑语气问道。

元帅点头的同时并且用更强烈的语气斩钉截铁的说道：“裁军只不过是第-步而已，我认为最终目标，是必须完全解除军备才行。”

议场中引起一片议论之声，但边迪将军对这此活表示赞同：“过去我们流过不少非流不可的血，为了实现统一的理想。但是，不知道从什么时候开始，这个目的被改变了，流血的时代已经是非结束不可了。”

“如果能比它结束的话吧!?但是，最近的-连串事件又该怎么说?使用只有在宇宙才能精制的钢弹尼姆合金制造的MS的攻击!地球目前正由于这种压倒性力量的袭击，处于危机之中。实际战斗的《特务部队》是怎么想呢？”塞普提姆将军将质问转向特列斯。

“我认为这是殖民地方面的破坏行动。”特列斯的回答再度让会场议论纷纷。

元帅制止这些议论，用更强力的语气：“我认为殖民地方面对我们抱持不相信的态度是理所当然的。就是为了解除他们的不信任感，我们才更应该尽早开始和他们对话才对！”

“我有同感!人类的新的历史应该从对谈开始!”

边迪将军也高声附合。联合最高的两名首脑的发言，令全场陷入一片热烈的鼓掌声中。在这之中，只有特列斯和蕾蒂·安用冷淡的眼光在一旁观察这种状况。

“果然，历史似乎要朝向错误的方向进行了呢。”

蕾蒂·安的视线转向用小得几乎要被掌声盖过的耳语声喃喃自浯的特列斯，察觉这种视线的意味，特列斯制止蕾蒂·安。

“不，再等一下。等另外一批主角们到齐再说。”

在特列斯冷静的耳语期间，演讲台上的诺边塔元帅像是从鼓掌声中得到力量似的，再继续说下去：“不只是和殖民地之间的问题，我觉得对全世界也该开始同样的对谈才对。”

“可是，那个MS的问题呢?”塞普提姆将军再度重提旧事。

“如果知道了我们希望和平的意识的话，殖民地方面的破坏活动也就失去意义了。大家都希望好好的谈吧，这样的话，失去的道路也将会再度出现在我们面前了。”

已经不会有任何人再去听塞普提姆将军的话了。就算年轻时是好战论者的人，当年纪大了也会察觉战斗是多么无意义、多么空虚之事。并且，联合的代表们很多都已经年老了。

“那么，我想应该对于和平交涉之事提出具体方案！”

就在元帅想重开议题的时候，议场中传来很大的声音及沉重的震动。

“发生了什么事?”

明显的和刚才的那种的议论纷纷截然不同的议论纷纷再度场起。基地司令官出现在元帅背后的巨大银幕的一角，大叫着：“元帅，这个基地正遭受攻击!”

格子状的银幕将基地的其中几处显示出来。来福枪连射的里欧、被破坏爆发的管制塔台、燃烧中的太空梭……

在这之中，有击毁联合的MS部队的两架白色MS。

看到了这个，特列斯对蕾蒂·安微微点点头。

“蕾蒂，演员都到齐了，我们也揭幕吧。”

“是！”

小声回答后，蕾蒂·安拿起通讯机，按下按钮。

“呼叫这些操纵者!转达我们希望和殖民地和平相处这件事!”

听到诺边塔元帅的叫声，基地司令官好像已经是乱了手脚了。

“没办法的，元帅!敌人已经开始猛烈攻击了!在做这种事之间我方的损害是——”

以因冲击而摇晃不已的映像为背景，特列斯来到元帅的身边。

“元帅，目前最重要的就是避难了。”

“可是！”

“这样子还希望以后能和殖民地方面和平交涉吗?如果是这样的话，就不能在这场战斗中失去元帅阁下了！”

“听起来很像讽刺呢，说的没错，我并不打算白死、这都是为了实现和平交涉!”

“这样的话，就请乘用我们的高速太空梭吧，已准备好随时都能够紧急起飞。”

对特列斯的提议，诺边塔元帅不可思议的皱起眉头。

“没想到你会为我们设想的这么周到啊……”

“元帅，我也是联合的一员啊，”

“说得也是。”

对俯身行礼的特列斯点点头，感到非常遗憾的元帅在OZ士兵带领下离开了议场。边迪将军以及剩下的各国将军们也随后跟随着，但是，只有塞普提姆将军一个人被特列斯叫住。

“塞普提姆将军，请这边走。”

“为什么呢?太空梭不是在那边吗?”

对觉得可疑而发出疑问的将军，特列斯提出邀请。

“为了安全起见我觉得把太空梭分散较好，F7发射场有我专用的太空梭，但是一次坐不下这么多人，是《特务部队》的最新型机。”

“怎么，是这么回事吗?那么就请让我共乘吧。”

联合的最高首脑四个人中，两个两个分开来行动的确是正确的见解。特列斯带领点头赞同的将军，从和大家相反方向的门走出去。

这时，随着蕾蒂·安按下的桉钮，在世界各地同时发动破晓作战的行动。

OZ开始对联合的主要基地-齐采取攻击行动。同时配属在《特务部队》之名下的OZ士兵们也-齐起来反叛联合。持续扩张军备的联合——面对可说是这个组织中核的《特务部队》压倒性武力之前，几乎所有的基地连反抗都来不及就被攻下了。

于非洲位在赤道正下方，距离维多利亚湖基地也很近，这个奈洛比基地也展开了激烈的战斗，但最后仍然被派遣米此的杰克斯的部队压制仆了，再来就只剩几个部队仍然继续尝试抵抗。

在激烈枪声响遍的基地，不时听到杰克斯威风凛凛的声音：

“请不要再无谓的抵抗了，诸君!我们需要更多的同志，联合的时代已经结束了。真正的统一必须由我们OZ亲手来创造才行，让我们一同来建立新的秩序吧!”

虽然手拿麦克风，呼吁抵抗部队投降，但杰克斯隐藏在假面下的脸还是不由的皱起眉头。

这种时候戴着面具实在是非常方便，能把表情藏起来。

杰克斯在这么想的同时，内心不由得发出自我嘲讽的叹息。

以我来说，说得可真好听呢……

不禁在心里这么想。

只是OZ取代了联合而已，倚靠军事力的独裁还是不会改变。那么，又为什么要服从特列斯的命令实行作战呢?

杰克斯向自己这么自问着。

创造是件非常美好的事，但是，这种作法不会太过血腥了吗……?

诺茵在战斗中脱口而出的叹息，总是缠绕在杰克斯的耳边。

在新爱德华基地，两架钢弹仍然和防卫基地的联合MS部队交战中。

“可不是半调子呢，这种防卫线!”

就像是云雾一样不断涌上来的里欧，迪欧用着像死神的大镰刀似的光束镰刀不断挥动着，凡是被挥中的都是立刻一刀两断。不过，敌机的来势仍然是不见减弱。

“用在进击的时间太多了!”

希洛将只能发射三发的光束来福枪全部发射掉了，这会只能拔出右腕盾里的光束剑使用。

由于两机都只能使用接近战用武器的缘故，和里欧部队的距离也渐渐被拉近了。

“没完没了啊!”迪欧-面控制操纵杆-面大叫。

就在这时，不知道从哪里来的飞弹像热带雷雨似的当头洒下。

“什么?敌人连友军也一起打了吗?”

也难怪迪欧会惊叫，在他四周的里欧至少有十架以上。

迪欧和希洛使用钢弹的喷射推进器逃离飞弹雨的范围，机动性低的里欧几乎都无法来得及逃脱被卷入爆发之中。

被冲击吹飞的两个人，用自己座机的监视幕捕捉到从基地外周部接近过来的两架新的MS。

“OZ的新武器吗?”

对於希洛自言自语，出现在辅助监视银幕上的迪欧也接口：“但是，他们也攻击联合啊!”

新出现的MS的确也攻击联合的里欧，好像全身都是武器的橘红色MS不断洒出炮弹和飞弹，另一架头部有着像骑士似的头饰的MS用两把新月刀又切又砍的，渐渐逼近联合的本队。

希洛和迪欧还不知道，他们是卡特尔和特洛瓦。

“特洛瓦，那个机体……不是和我们一样吗?该不会，那个也是?”

沙漠钢弹驾驶舱里的卡特尔看到希洛和迪欧的钢弹非常吃惊，

“不管是什么，如果碍事的话就排除掉！”

特洛瓦的回答非常简单。用胸部的机关枪把周围的里欧一扫而空后，开始向剩下的两架钢弹前进，左腕的多管机炮保持随时都能够发射的架势。

正画监视幕上显示出慢慢接近中的橘红色MS，希洛低声自言自语：“这就是J博士说的，可能是同伴们制造的MS吗……”

目前监视幕上，站在身边的迪欧的死神钢弹，还有，新出现的两架MS，基本上的装备，的确好像都和希洛的飞翼钢弹是属于相同等级的，很可能动力部也是一样，武装不同可能是由于设汁者的喜好和配合操纵者的个性吧。

“不过，我要随我自己的意思去做!”

希洛脸上浮起大胆一无所惧的微笑时，基地的跑道上有一架太空梭开始滑行了。

“就是那个吗？”

看过出现在辅助监视幕上的机体相关情报，希洛确认了目标。是OZ干部们搭乘的太空梭。

推进器立刻喷射，使钢弹机体上升后，用力拉下驾驶舱上部的把手，变成战斗机型态的钢弹紧追着太空梭之后飞上天。

在这架太空梭上，诺边塔元帅俯视由于激烈战斗而被破坏、还在不断冒烟的基地。

“只是不幸的巧合。我不认为这将是走向和平之路的障碍！”

元帅这么自言自语的时候，窗外出现MS的影子。

“不要操之过急了，年轻人啊!”

看着MS挥下的光束剑，带边塔元帅的叫声只是空虚回响着。

然后，光束剑一挥而下粉碎了一切。

钢弹驾驶舱中，希洛自言自语：“任务——完了!”

对为了毁灭OZ而降落地球的希洛来说，这原本应该的确是完成任务了，再来就只要塔乘太空梭返回殖民地就结束了。

但是，这时候的希洛不可能会知道，这并不是任务的结束，而是一个新的开端。

和卡特尔和特洛瓦的两架钢弹对峙的迪欧，知道刚才洒下飞弹雨的就是眼前的这家伙，所以非常不高兴的大叫：“刚才飞弹的招呼真是多谢了，这次要由我这边回礼了!”

死神钢弹用光束镰刀向特洛瓦的重武装钢弹横斩过去，子弹用完的重武装钢弹就伸出装备在右腕的巨大军刀应战。

大步跨前闪开光束镰刀攻击的重武装钢弹，以军刀直刺死神钢弹的前胸．但是，死神钢弹以手肘防御它的攻击。果然是和卡特尔的时候一样，两架钢弹的力量几乎是势均力敌，双方的动作马上停下来了。

但是，这场钢弹对钢弹之斗，被突然切进两机之间的火红火焰打断了。

“你们这些家伙，这种无意义的战斗还没打够吗!”

包括击坠太空梭，从空中回来的希洛在内，四机的通讯回路同时有少年的怒吼声切入。这时，新出现的MS缓缓穿过基地中仍继续燃烧的雄雄火焰，模仿中国盔甲设计的头部和胸部的机体，给人非常深刻的印象。

甲胄模样的胸部升起，舱门打开，五飞走出驾驶舱。

“还不明白吗?你们完全中了OZ的计策啊!”五飞满腔怒火的大吼。

“打开联合的电视频道听听吧，你们把联合的和平沦者一扫而空了啊!”

“怎么可能!”

希洛反弹似的切换开关，辅助监视幕上播出联合的电视频道，联合宇宙军的塞普提姆将军出现在画面上，感情激昂的高叫：“这是殖民地方面的宣战!我们今天，讨论要如何与殖民地方面和平共处，但可说是中心人物的诺边塔元帅已经不在这个世间了，因他已被殖民地方画的侵略MS杀死了!再重复一次，这是残虐的侵略行为!我们绝不会对殖民地屈服!我们绝对要战斗到底！”

四名的钢弹操纵者以震惊的表情看着这个画面。

“一切都是OZ的计策，完全被摆布了……在特列斯·克休里那达的掌上!”五飞的叫声在四人的驾驶舱中回响着。

大叫的迪欧。

咬紧嘴唇的特洛瓦。

已经说不出任何话的卡特尔。

“就算是这样我也还是要和OZ战斗下去，就算只有我一个人也好!”五飞大叫之后，冲回自己的驾驶舱。

“我是……我是——”

然后，希洛则是拼命努力抑制着从自己心底涌起的动摇。

特列斯专用机后部的一室中，转播完毕的塞普提姆将军双肩无力的垂下，就在数分钟前，亲眼看到诺边塔元帅以下各国将军所乘坐的太空梭被击落，虽然塞普提姆将军反对裁军，但是却仰慕元帅是位伟大的指导者，因此难免受到不轻的打击。

“辛苦您了，塞普提姆将军。非常漂亮的说出联合的真正想法，不过，这样您的工作就结束了。”

关掉摄影机的开关，蕾蒂·安脸上浮起冷笑说道，简直就像在宣告演员的退场似的。

“你说什么?”塞普提姆将军讶异的回问。

在这瞬间将军脚下突然倾斜，等回过神来的时候已经太迟了，这里正位于后部舱门的正上方。

“真是非常逼真的演技。让您就此退场实在稍稍有点可惜呢。”

对于坐在沙发上，完全无计可施的被丢入虚空中的塞普提姆将军微笑着，蕾蒂·安开枪了，子弹漂亮的射穿在空中飞舞的将军眉间。

“特列斯先生的脚下不能被血弄脏了。”

蕾蒂·安的眼镜闪耀着冷冷的光辉，嘴角微微浮起笑容。

3

太阳开始西沉的新爱德华基地，战斗仍然还是没有-点终了的迹象。

由于还把握不住OZ的叛乱状况，被派来保卫基地的联合MS部队，简直像是永远不会见底似的一直继续出现，这主要是为了保护各国代表，配置的数量比平常多了五倍的缘故。

第-个直奔运输机机库的五飞，和察觉他的意图随后追上去的特洛瓦，好不容易才击退敌人的攻击到达目的地。

五飞的钢弹用长刀状的光束刀割裂机库门，强行把门橇开-

片漆黑的机库中，运输机有五架。

“红外线探知的爆破装置吗?”

特洛瓦用红外线银幕察看内部，确认了有红色的光线从天花板直通到地板，大概是特意不想让他们从这里逃脱的安排。

“我可不在乎!要去追那家伙！”

比叫声更早行动，五飞驾驶着钢弹直冲进机库。

数分钟后，目送从开始燃烧的机库中飞出的两架运输机，迪欧和站在身边的卡特尔的沙漠钢弹联络。

“我们也去追吧!现在的话应该还来得及！”

“太莽撞了!”

卡特尔回答的声音让迪欧不高兴的提高了音调。

“不要碍事，想挨我的子弹吗!”

“我们原本应该是用奇袭、趁敌人疏忽时攻击的作战才对。现在变成这样是敌人比较有利，而且我们也没有弹药了……”

听到卡特尔充满苦涩的声音，迪欧转头看看辅助监视幕的机体资料，结果令他非常泄气，头部的巴尔干炮和肩部的机关炮子弹都全部用完。这样的话，武器就只剩下光束镰刀和装在左腕的攻击盾牌了。实在不是还能再打下去的状态，

“可恶……好像被你说对了。”

迪欧非常不甘心的这么回答的时候，从远方有枪弹像下雨似的袭来。

“还有残存的家伙剩下来吗?”监视幕上照出新出现的里欧。

“不管怎样，快离开这里。”

“是啊!”

对卡特尔的提案二话不说就赞成的迪欧，为了和希洛连络把视线转向监视幕，结果，迪欧惊讶的眼珠都快从跟框里掉出来。

“还在干什么啊?”迪欧的声音非常粗暴。

希洛的飞翼钢弹毫无抵抗迹象地站在那里，机体由于受到枪弹的射击而失去平衡，简直就像是第一次乘坐MS的人，无法顺利操纵机体，让它摇摇晃晃似的。

从新爱德华起飞的特列斯专用太空梭，接近航行在大西洋上的复式船身战斗航空母舰，利用喷射引擎逆喷射垂直着舰。广大的飞行甲板使巨大的太空梭看起来像以前航空萌芽期的双翼飞机似的。

迎着从舱门吹来的海潮风，走下甲板来的特列斯，眯着眼睛好像很舒服似的吸了一口气，跟随在后面的蕾蒂·安报告作战的进行状况，看起来也像只是听了一半。

“已经对杰克斯特尉下令，命令他接手到现在为止还不停止反抗的卢森堡联合本部的镇压行动。”

“嗯，卢森堡吗……这对他来说也是好事一件吧。”

对蕾蒂·安的报告，特列斯以谜样的话喃喃自语并点点头。

“交给他来办就不会有错。”

也包括这个问题，蕾蒂·安询问：“新爱德华的钢弹的处理该怎么办呢?”

“这就交给你好了。我回我的船上去了。”

特列斯这么说了之后，就由士兵带路乘上飞向专用舰的直升机。

“是!”

蕾蒂·安立正敬礼后，转身走上舰桥。

进了舰桥，从通讯兵手中接过终端机，蕾蒂·安呼叫距离新爱德华最近的沙加缅度基地。

“本基地已经完全镇压住了，请下令准许对新爱德华出击吧!”

对基地提出的申请，蕾蒂·安尖锐的截断他们的话：“出击命令?没有这个必要，诸君只要把新爱德华基地的核子飞弹自爆装置启动就好了，我记得应该能从那里遥控操作才对，那么，快点动手吧！”

这样钢弹就全完了，会妨碍特列斯阁下的人就会从地球上消失。

蕾蒂·安脸上浮起了冷笑。

在同样时间，有朝新爱德华基地南下的联合所属运输机，为了救助的伤患，送来医疗班和药品。

“这种混乱是怎么回事?”

队长的莎莉·鲍少校看到现在眼下经过的沙加缅度基地机场的混乱状况，不由得自言自语。因为抵达的运输机数量太多，令滑行跑道都不敷使用，并且，在上空等待降落的机数也相当多。

“因为请求降落许可的飞机络绎不绝的缘故，很可能是从新爱德华逃来的吧。”

对于副机师的回答，莎莉皱起眉头。

就算是钢弹出现了，这种慌乱的样子实在也并不寻常。

就像是回答她的疑问似的，通讯士高声报告。

“莎莉少校，截获OZ的通汛了!他们打算从沙加缅度基地，摇控操作让所爱德华基地的核子飞弹自爆的样子!”

“你说什么?”

“看样子是想把钢弹和基地一并炸飞呢!”

“立刻着陆!这附近的沙漠应该能用机体迫降!”莎莉立刻发出命令。

“但是，现在才赶去的话，来不及阻止他们启动自爆装置的啊!”

“不，要设定自爆装置必需解除好几阶段的安全装置，应该会很花时间的。”

莎莉不去理会用机体迫降所受到的冲击，带着数名的部下开出军用车，从沙漠直奔基地方向。所幸就算是OZ压制下的基地，对于医疗班的士兵也不会有人过问，很简单的就进入基地了-

定要赶上!

心中只有这个念头，莎莉直冲进基地的司令室，有两名OZ的特士在控制盘前操纵着，莎莉举枪对准他们的背心。

“等一下！你疯了吗?新爱德华还有你们同伴以及负伤的伤兵啊!”

手指放在按钮上的特士转过身，对莎莉轻轻一笑。

“这才是所谓的光荣战死！”

“疯狂……”

就在莎莉喃喃自语的同时，特士按下了红色的按钮。

“最终安全装置解除，距离爆炸还有十三分钟。”电脑的声音冷酷的宣布。

“可恶……”

莎莉命令部下逮捕两名特士，自己冲到通讯机前。

“莎莉少校，你想做什么啊?”

部下提出疑问，这是问她事到如今还能做什么的意思，就像是要逼她走投无路似的，OZ的士兵脸上浮起嘲笑：“系统已经被锁死了，从这里已经是完全没办法操作了！”

“不管做什么都没用的!那个基地只剩下十分钟就要消灭了！”

“就算想消灭但也几乎不可能消灭的强者还在那里啊!”

听了莎莉的话，部下反问道：“钢弹……吗?”

“应该有一个是非常令我感兴趣的操纵者，无论如何都想再见他一面，结果变成这样……”

莎莉接通了新爱德华基地内的通讯系统，对着麦克风大声呼叫。

“希洛!希洛·唯！”

在新爱德华基地——

希洛的飞翼钢弹仍然继续毫不抵抗的接受敌人炮弹的攻击，但不管是强度有多强的钢弹尼姆合金，也是有限度的。一直这样下去的话早晚会被破坏掉的。

“喂，不要再麻烦别人了啊！”迪欧一面反击，一面朝通讯机大吼。

“你的朋友好像是受到的打击太大了!”

卡特尔高声对迪欧说道。从钢弹外在的样子，卡特尔就能完全明白操纵者希洛的心情。将OZ的干部一扫而空，应该就能回殖民地去了，但没想到却是亲手关闭了和平之道。

不过，任务失败对希洛来说，要比这件事更来的严重。

作战失误就是死。但是，这样的局面却还不能死。

就是这种的相互矛盾封死了希洛的行动。

吃了加农炮的直击，钢弹的机体被弹飞。在向前扑倒的钢弹驾驶舱中，希洛肩膀撞上前面的控制盘，整张脸紧贴在控制盘上。

“希洛!”

这时，好像听到莉莉娜的叫声似的。

不假思索的抬起头，希洛用力摇摇头。

我究竟是在想什么啊!

但是，的确是听到叫声了，是基地的扩音器向整个基地广播。

“你听得到吧，希洛!拜托听我说!”

通过外部扩音器听到的驾驶舱外的声音，希洛记得以前曾经听到过。

对了，是在联合军医院被捕的时候，负责诊治我的军医。

就像是在等希洛想起来似的，莎莉急着继续说下去：

“现在那个基地的洲际弹道飞弹的自爆装置启动了!OZ为了消灭你们要把这个基地一起炸掉!只剩下不到九分钟了！”

听到了声音，卡特尔立刻用辅助监视幕叫出基地的相关情报，眼睛扫过文字，卡特尔的脸色越来越凝重。

“确认了!基地储藏有四十七枚装载有核弹头的洲际弹道飞弹。如果这些全部爆炸的话——半径三百公里范围内会在一瞬间蒸发掉!”

“开什么玩笑了！还是快点逃啊!”

听到辅助监视幕中迪欧的大叫，卡特尔摇摇头。

“距离爆炸已经没有多少时间了!实在是没办法移动三百公里!”

莎莉的声音继续往下说。

“这也许是很一厢情愿的请求，但是求求你!请阻止爆炸吧，希洛!”

希洛用力踏下脚踏板，操纵杆缓缓向前推。钢弹双腕出力，把巨大的身体撑起来了。

“任务明白了！”

恢复平常的面无表情之后，希洛自言自语着，拉下上部把手将钢弹变型为飞行型态。并将引擎出力开到最大急速上升。

“喂，叫希洛是吧!想自己一个人逃吗?”迪欧不假思索的大叫。

“不是的，那个人不是想逃!”

卡特尔知道钢弹现在飞去的方向有着洲际弹道飞弹的储藏库。

“知道了。就赌你的成功吧！”

卡特尔为了将叫出来的资料能够更详细的加以分析，他将画面放大，传送到希洛的钢弹上去。

希洛把送到辅助监视幕的基地映像放出来，再加以确认。

“被装置了自爆装置的是最大型的304型，其他的飞弹都是由304连动引发诱爆的系统。请快赶往304的控制室！”

对卡特尔的话，希洛无言的点点头，让飞翼钢弹降落在储藏库上方的飞弹发射口，变形成MS的型态后，从盾的内侧拔出光束剑。然后，以光束剑朝厚重的闸门直砍而下。就算是MS的装甲也能一瞬间就切断的光束，但这个闸门的厚度却超过了数十倍。只能慢慢的利用热让它融解了。

等到总算是能看到裂缝了，就用钢弹的双腕伸进去，朝左右强行扳开。

希洛离开自己的驾驶舱，跃身跳进裂缝之中。

下方没有任何东西。

从六十公尺以上的高度落下的希洛，把握在手中的把手状东西用力一按。迅速飞出的钢缆，用前端的磁石吸住围在巨大飞弹四周的钢筋，希洛让钢缆伸长，最后降落在下面的通道上。

周围红色的警告灯不停闪动，巨大的飞弹就像是森林似的林立着，在飞弹的旁边能看到304的控制室，但是通往那里的通路却被封锁了，无法从这里过去。

希洛发现门上方的通气口，他跑过去，用手指抓着只有一点点可以勾住的地方，用徒手攀登的诀窍爬上墙壁。然后，把通风的铁格子橇开，爬进勉强可以容得下肩膀宽度的狭窄通道。

“就是那个吗……”

希洛缩着身体，朝能看到的，通风口对侧的控制室前进。

基地中，一面扫除现在还继续抵抗着的MS部队的攻击，迪欧一面从靠近滑行跑道的机库中把运输机运出来。是脱离基地时要用的。

“好!确保住两架了!”迪欧从运输机上对卡特尔连络。

“滑行跑道马上就能使用了！”

卡特尔一面用沙漠钢弹和敌方MS的残党战斗一面叫着。迪欧坐在操纵席上“碰”-声的往后靠，大大叹一口气。

“做这种事不是白费力气吗?”

“对了，还有就是，请再让一架也能离陆。”

“啊?”对从通讯机中传来的卡特尔的话，迪欧嫌麻烦似的大叫。

“那一位也需要。燃料应该也没剩下多少了吧。”

“你啊……完全认为那小子会成功啊?”

“是的。”

对于卡特尔好像是理所当然似的回答，迪欧只好无可奈何的从操纵席上站起来。

“希洛大爷啊，拜托你了啦。”

穿着模仿神父装束服装的迪欧，像对天祈求似的自言自语之后，迅速从舱门旁的舷梯爬下去。

“成功的机率只有百分之十，不过，那个人的话，会办到的！”

把最后一台里欧用高热切割器切断之后，卡特尔对只在监视幕上见过的对手，充满自信的断言。

那个人的话——如果是能了解殖民地的痛楚的那个人的话。

在沙加缅度基地，在一秒一秒继续减少的自爆倒数计时之前，莎莉双手叉在腰上直挺挺站着。

倒数已经只剩下三十秒了。

“不行!自爆装置仍然还是不停止！”

“莎莉少校，果然还是无法相信在那个基地中，能有任何人可以阻止爆炸啊！”联合的军官向莎莉发出哀叫似的叫声。

“是啊，大概没有任何人会相信吧。可是，我却相信，想拿来自我炫耀一下呢，认识能阻止爆炸的他——认识希洛·唯的这件事！”

就在莎莉这么说着、得意的微笑这一瞬间，倒数计时器停在还剩下一又四分之三秒的地方。

看到监视银幕上显示的自爆装置解除的表示，莎莉莞然一笑。

从储藏库脱离的希洛握紧拳头，全身由于太激动的关系而发抖着。

“真屈辱的工作……是我的……我的失误啊!”

被希洛的叫声传遍了的夜空中，迪欧和卡特尔搭乘的运输机起飞了。

4

“非常抱歉，钢弹的处理失败了。”拜访特列斯专用船的蕾蒂·安，开口第一句话就是深深低下头致歉。

装潢得和在OZ总部的私人房间-样的舱房中，特列斯坐在沙发上，手臂靠在扶手上，抚着额头，头部微侧，双脚优雅的交叉着，完全是一副不为衣食忧愁的贵族模样。

“呵，真不像你呢。到底是想用什么方法打倒钢弹呢?”特列斯合上正在阅读的书，视线转向蕾蒂·安。

“启动新爱德华基地的洲际弹道飞弹自爆装置，想连基地一起消灭掉。”

“结果呢?”简直就像是觉得有趣似的，特列斯的语调听起来有点揶揄的味道。

“启爆装置被钢弹解除，爆炸被阻止了。”

对苦涩的报告着的蕾蒂·安，特列斯脸上浮起微笑并回答：“被钢弹救了呢……”

特列斯的话让蕾蒂·安大吃一惊。

“地球是有限的空间，不可以随便的污染了。”

走到窗边，浏览着逐渐转暗的诲面，特列斯像教诲似的继续说：“人类是渺小的生物。消灭是任何人都办得到的事，但是不能有这种想法，下次得向他们道谢才行呢。并且，蕾蒂，你要再多学习OZ才行。”

特列斯站起来，对蕾蒂·安微笑着。

“学习……OZ……”蕾蒂·安对特列斯说的话好像有些困惑似的反复念着。

这是在说我不了解特列斯先生这件事吗……

像是不想相信这件事似的，蕾蒂·安用力甩甩头。

位于中部欧洲的卢森堡，联合的总部就设于此地。

总部司令官的戴哥·尼格鲁准将从执务室的窗口，看着受到OZ军的炮击仍然继续冒烟的基地，嘴里不由得吐出沮咒的自言自语。

“开什么玩笑!以为联合总部会这么容易陷落吗!这个基地不会让OZ接近一步的!”

从凌晨开始的谜样部队的炮击，原来以为是从殖民地送来的MS攻击，但在接到从各地传来OZ叛乱的报告之后，总算才能把握住状况。

这是OZ对联合发起的政变。

对这种难以置信的状况，尼格鲁准将下令加强基地的防备应变。

也可以说是十分幸运的，由于联合总部没有配置《特务部队》，因此没有发生来自内部的攻击，这些都是因为包括准将在内的联合将校们对OZ抱着不信任感的缘故。

“只要这个总部还在，OZ就休想称心如意！”

就像回应准将的叫声似的，从执务室的入口响起沉静的语声。

“的确这个总部的警备是完美的，但是，如果使用它的人物给人可乘之机的话，这个地方也总有一天会陷落的吧。”

“杰克斯·马基斯！”

尼格鲁吃惊的转过身，发出呻吟似的叫声倒退几步，最后背部终于撞上窗户时，甚至发出相当大的响声，这种的惊吓并不寻常。

“从哪里进来的?”

“就算没有《特务部队》配置，但在任何部队里都会有暗地里和OZ来往的人。”

杰克斯轻声一笑，举起枪对准准将。

“果然还是被发现了是吗?联合时代，你对我的警戒心异常的强烈，我就在猜是不是这样了。”

杰充斯保持举着老式单发手枪的姿势，举步走进房间。

“是时代的缘故!是战争让我这么做的!攻击山克王国的不是我的意思，而是联合全体的意志！”

“山克王国并没有反抗联合的意思，但是你却率先攻击，让王国灭亡了。当时，否定《地球圈统一联合》军事力量扩张的国家有许多，山克王国只是其中的-国，但是你却扬言只要将对邻近诸国有极大影响力的王族一扫而空，就可以将反抗之芽除悼，并民还自己亲自率领指挥！”

杰克斯就像是逐条宣读出他的罪状似的说着。

十三年前，发生了以企图谋反联合的嫌疑，北欧小国的山克王国被联合攻入，导致灭亡的事件；倡导以非武装而达成完全和下主义的王族之名为匹斯克拉福特。

“米利亚鲁多·匹斯克拉福特！”

尼格鲁拉开抽屉，伸手想取出手枪，对手拿着的是单发式的，若能把枪拿到手的话——

但是尼格鲁的思考就到此中断了。

枪声响起，尼格鲁的眉心开了一个洞。反向窗户倒下的尼格鲁的身体，一点一点滑落地上。

“静静安眠吧，愤怒的米利亚鲁多·匹斯克拉福特啊……”

杰克斯吹熄枪口冒出的白烟，像说给自已听似的自言自语着。

复式船身战斗航空母舰上的舰桥中，蕾蒂·安思考着特列斯所说的话的含意。

学习OZ——

所谓的OZ究竟是什么呢?

特列斯阁下的想法究竟是什么呢?

掌握住地球圈，更进一步也将殖民地收入掌中。

难道不是这样吗?

蕾蒂·安的思考就像徘徊于没有出口的迷宫中似的。

“舰长，505运输部队的运输机两架，想和本舰取得连络。”

通讯兵向舰长报告的声音，也传不进蕾蒂·安的耳中。

“识别信号呢?”

“是我军的艾亚利兹用运输机。”

“好，准许降落。”

通讯兵说的话，慢了一拍才传进蕾蒂·安的耳中，她瞬间考虑了一下，制止舰长的命令：“等一下这个运输机的所属基地是那里?”

“是新爱德华……”

“笨蛋!那是敌人啊!”

蕾蒂·安才刚叫完，一架运输机直撞进航空母航一旁平行航行的战舰。爆炸音震耳欲聋红莲般的火焰好像要烤焦夜空似的，但是，由于飞机的燃料已经所剩无几，所以也不会再继续爆发了。

“还有一架，朝这个航空母舰飞来了!”

“击落它!”

服从蕾蒂·安的号令，航空母舰的炮塔一齐喷火。

在不断的炮击之下，运输机就像被虫蛀蚀似的，急迷失速朝舰桥冲过来，就在这时被侧面的主炮一击，运输机的机首像弹开似的扭曲，错开了前进路线，就这样滑向广大的滑行跑道爆发了。

冲击波袭向舰桥。然后，在雄雄燃烧的火焰中出现了MS。

“是钢弹!”舰桥惊叫起来。

特洛瓦的重武装钢弹开始用多管机炮破坏周围设施。

“用里欧应战！”

“从刚才坠落的运输机里也有钢弹出现!”

“你说什么！”

五飞的MS用光束长刀将战舰的舰桥一扫两断之后，甚至没有转头看一下就跳移到平行航行的另一艘战舰上。

“里欧二十架被破坏!”

“还在干什么?把它打落海中，用坎沙收拾掉!”

蕾蒂·安发出命令之后，确认清楚了两架钢弹的行动。一架的目标是这艘航空母舰，另一架目的不在破坏，好像是想去某个特定地点；视线转向钢弹的前进方向，蕾蒂·安终于察觉了敌人的目标，连忙转头朝雷达管制官大叫：“特列斯阁下的船呢?”

“离开这个船团了!”

“好!我要出击!把里欧装上高机动辅助装置！”

和MS机库联络过之后，蕾蒂·安冲出舰桥。

“目标是特列斯阁下?开什么玩笑！”边跑下狭窄的螺旋梯，蕾蒂·安一面忿忿自语着。

在同一时刻，五飞找到一只单独脱离船团的船。

“就是这个吗!?”

把雷达上的画面和监视幕上的光景重叠，标定出特列斯的船。

“目标捕捉!要去了，哪吒！”

看准渐渐离开的船，钢弹利用推进器的喷射在海面跳跃的移动着，把战舰的甲板当成踏脚石，朝更远方移动。

只差一跳了，觉悟了吧，特列斯!

五飞踏下脚踏板的瞬间，突然后方传来有敌机急速接近的警告音。

“什么!”

还来不及抬起视线查看后方监视幕，钢弹被高速冲过来的里欧撞个正着。五飞的神龙钢弹无法完全躲开，被压倒在甲板上。

里欧甩开腰部装置的高机动辅助装置让身体变轻后，拔出光束剑。

“不要太小看人了!”

五飞边喊边让神龙钢弹爬起，用力扳下操纵杆，光束长刀一刀横扫过去。

里欧不但不逃反而前进，用腰部承受光束长刀的枪柄部分，手中的光束剑立时朝五飞挥下。

五飞拉回操纵杆，抓住持有光束剑的手腕制止了里欧的动作，但里欧却企图用左腕挥拳攻来。

“已经够了吧，你是敌不过我的!”五飞透过麦克风对里欧宣言。

“说什么笑话!”坐在里欧驾驶舱里的蕾蒂·安恨恨说着，拉下操纵杆。

钢弹不彻底置里欧于死地，但却破坏了里欧的手腕。就算是这样蕾蒂·安也还是不死心的用另一只手腕挥拳过来。

突然这时，响起粗大的汽笛声。

“特列斯阁下……”

蕾蒂·安不假思索的往左看，平行航行的特列斯专用船渐渐靠近。

“你的上司好像想和我一战呢。”

听到钢弹操纵者的话，蕾蒂·安不由得大叫：“特列斯阁下，太危险了!请快离开！”

才刚叫完，蕾蒂·安周围的监视幕画面全部变成广大草原的景色，混杂着小鸟婉转的啼声，听到特列斯的说话声：“蕾蒂·安，后面就交给我好了。”

“特列斯阁下……”

监视幕被上司锁定住了，蕾蒂·安也不得不让里欧退后。

五飞把接近过来的船的影像转到主监视幕上，在靠近直升机机场的最上层的其中一间房间能看到人影。

“特列斯?是真货吧?”

身为OZ的总帅在银幕上亮过好几次面的人，手中拿着酒杯看着自己这边。

“要去了，哪吒!”

五飞操纵神龙钢弹朝直升机场跳去。

把直升机场的甲板踏穿，正要转身朝特列斯的私人房间走去时，监视幕里的特列斯摆出一副挑衅的姿态。

手里拿着拔出鞘的军刀，好像玩弄刀刃似的在手掌心上轻拍。

“求之不得！”五飞一面叫着，一面把右边的操纵杆一个劲往前推。

神龙钢弹的右腕像鞭一样的伸长，像龙嘴似的手腕直捣进特列斯的房间，五飞伸手拔出插在座席背后的青龙刀，跳出驾驶舱，跑过当成桥的MS右腕跃进房间。

“我的名字是张五飞!”

青龙刀横在身前，五飞先报出名字。

“特列斯·库休利那达。”

特列斯也同样报出名字，举起军刀。

先攻出手的是五飞。当头挥下的青龙刀，又马上横扫，速度非常惊人。

但是，特列斯用流水似的动作躲过这些攻击，并出手反击。和五飞豪胆的剑法相对照，特列斯流丽的剑划出美丽的弧形攻向五飞。

五飞向上跳开躲过这个攻击。并且，借这个落下的劲势，以全身的力量用青龙刀当头砍下。

当头落下的巨大刀刃，特列斯仅仅滑开半步就俐落躲过。

使尽全身之力的攻击被躲过，五飞一瞬间完全没有了防备。

就像风一瞬吹过似的，冰冷的刀刃伸过来抵住他的咽喉，泛着粗钝光辉的刀身映着五飞的下颚。

“是我赢了。”特列斯就像是赌扑克牌赢了似的，用轻松的口气宣告。

“杀死我吧!”五飞叫着。

但是，刀刃连皮肤都没有割伤，马上被移开了。

“是场好斗。”

五飞用凶狠的眼光瞪着收起军刀的特列斯。

“今天不在这里杀死我的话，不管多少次我都会来杀死你的！”

对这种如同烈火般的发言，特列斯只是脸上浮起愉悦的笑容回答道：“那真太令人高兴了。下次再陪我练剑吧?”

“可恶！”五飞丢下这句话，跑回神龙钢弹去了。

像交替似的赶来的蕾蒂·安出现在被破坏了的房间。确认了跑离的五飞，正要拔出身上配带的手枪。

特列斯轻轻按住她的手，摇摇头。

“特列斯先生?为什么要让那个人逃走呢?”

突然笑出来的特列斯，看着离去的钢弹，回答蕾蒂·安的问话。

“他是MS的操纵者，我想应该再给他一次机会才对。不过话又说回来，居然敢下MS与我交手，虽然还年轻却相当有男子气概。其实用钢弹把我杀了就能简单解决一切，他真不愧是钢弹的操纵者，下次就得用他擅长的MS交手才行呢。”

“特列斯阁下……”

就像是打心底对交战感到非常愉快的口吻说着，而蕾蒂·安只能呆然的望着特列斯的侧脸。

朝复式船身战斗母舰的舰桥前进的特洛瓦，被从甲板射出的坎沙捉住，落入海中。

用多管机炮对大群包围过来的水中MS连射，但完全没有反应。这时候才发觉所有的飞弹、弹药都已经用光了。在来这里之前已经在新爱德华消耗掉不少，能撑到现在已经是个奇迹了。

“被包围了吗……”

自言自语着，特洛瓦把装备在右腕的刀刃伸开，现在仅有的武器就是这个了。

被五架的坎沙包围住，有两架张开像螃蟹大钳似的手腕，鱼雷一枚一枚的射出。

特洛瓦把先逼近的飞弹用刀刃切断。在起爆的同时，和冲击波一起产生了白色水泡。鱼雷受冲击波的影响而被诱爆了。整个海中的视界被水泡遮住，耳朵也被爆发声封住了。

特洛瓦趁机攻击陷入混乱的坎沙，一架一架的确实清除掉。

“那个是……”

差不多在这场战斗结束的时候，看到上方有白色MS急速沉下，是用运输机运送一起来到这里的MS。记得，操纵者好像足自称五飞。

“怎么了?”

特洛瓦对着麦克风大叫。但是，没有回答，只能听到强忍住的呼吸声。

“是吗……”

特洛瓦不再继续追问下去，只是追着继续沉降的五飞的MS。

在这一天，《地球圈统一联合》失去了指导者，主要基地均被压制，或是遭到破坏了。由此联合的组织完全崩坏，取而代之的OZ以及其背后的罗姆斐拉财团站上了历史的正面舞台。

混迷的历史将钢弹的操纵者们逼入挫折的困境，并给予他们更进一步的试炼。



