文件发布时间:2010-06-02 20:25:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达W
本卷名称：第五卷 终焉

一卷全
第一章冷酷的决意

1新的指导者

1

旧瑞典的北部——位于北极圈边缘上的小村庄。

在村庄外缘的小酒吧前，停着两台引擎还是运转状态的MS运输用拖车。好像是由于驾驶为了驱寒才在这里喝咖啡稍作休息。

拖车上装载了罩上防水布像是MS的巨大物体，印在车体上的纹章是两头面对面的独角兽和王冠——罗姆斐拉财团的纹章。

OZ的制服包裹在外套中，驾驶一面吐出白气一面从酒吧中跑出来，打开拖车车门跳上去。

酒吧中只剩下一个男人。

窗户玻璃卡哒卡哒作响，这个男人面前杯中剩下的咖啡也激起波纹，店外的拖车开走了。

“客人……不一起去吗?您也是军人吧？”酒保讶异的对留下的男人询问。

“战争已经结束了……”低着头的男人喃喃自语着。

长达腰际的金发，刘海也长得整个盖住眼睛了。象牙色的御寒外套之下可以看见是旧OZ制服的衣领。

是杰克斯。

在山克王国和希洛一战之后，接受了次代钢弹的杰克斯迎向OZ军出击。但是，山克王国已经陷落，这只是将再度失去故乡无处可发泄的怒气一鼓脑发泄在OZ身上的空虚之战。将海上的OZ部队全部击溃的杰充斯和次代钢弹一起沿着狭湾海岸北上，来到这个村庄。对已经没有地方好去的杰克斯来说，什么地方都无所谓了。他把次代钢弹藏在雪堆中，在这个村庄逗留已经过了三天，正好碰上OZ在调动这一带的部队，所以好像让酒保误会他也是这个部队的士兵了。

祖国消失了，要守护的东西已经不存在了，又是失去战斗的意义了……。

杰克斯以无力的表情俯视着咖啡的水面。

山克王国已经毁灭，莉莉娜成为罗姆斐拉财团的代表，已经完全没有杰克斯能做的事了。并且根本也没办法提起精神来了。

“真的呢……要是能这样子和平了就好……”

听到酒保的活，杰克斯脸上浮起苦笑。

和平吗……真的这样就可以了吗?

的确，表面上地球是合为一个国家．已经没有再战争的理由了。

不!和平不是这么安逸就能获得的才对……。

就在杰克斯摇头的时候，背后的门被打开，有几个人走进来。

这群人的其中之一走到杰克斯身旁，以粗壮的声音向他攀谈：“打扰了。是杰克斯特校吧?”

“找错人了。”以为来者是OZ士兵的杰克斯，根本就完全不理不睬。

但杰克斯发觉到对方好像换了一个人，这个人以平稳的声音间道：“那么是米利亚尔特大使吗?”

听到这句话，杰克斯的眼神变了。知道这个称呼的也只有OZ中的一小部份人。不然的话，就是殖民地的人了。

把视线转向这群人的杰克斯面前，最年长的男人走上前来。在前额头发全掉光的头上，银发服贴的往后梳，相貌菱角分明的男人。

“请原谅我没有先自我介绍，我是为殖民地市民的自由意识起而反抗的革命同志——白色獠牙的坎斯。”

听到这个名字的杰克斯眯起了眼睛。那是从旧联合宇宙军的格拉连斯口中听到过的名字。

曾是指导者希洛·唯的得力助手，之后转为主战派的反地球组织指导者。

“然后……?光是殖民地还不满足，这次就连在地球也想掀起革命了是吗?”

对杰克斯掺杂讽刺的话，坎斯只报以轻轻一笑：“非常有趣的玩笑呢。真不愧是‘闪电伯爵’啊。”

“很遗憾……我没有什么可和你们谈的。请回去吧。”

到了现在还能要我做什么?

这是杰克斯的真正心意。

但是，坎斯好像是误会杰克斯所说的话的意义了，他继续以说服的语气往下说：“你不能信任我们也许是理所当然的，我们只不过是继承指导者希洛·唯的想法而已；你以前不是也曾经自称米利亚尔特·匹斯克拉福特，以山克王国大使的身份前来了解殖民地的独立吗?”

“究竟是想要这样的我做什么呢?”

“想请你再度前来宇宙，和你的钢弹一起……”

“钢弹?”

杰克斯一瞬间有点迷糊了，飞冀0式被希洛带走了，杰克斯现在并没有拥有可称为钢弹的MS。但是，白色獠牙不可能会不清楚这件事；这样的话，答案就只有一个。

次代钢弹吗……?把那个当成钢弹了吗？

杰克斯在内心浮起冷笑。

希洛从次代钢弹换乘飞翼0式，把次代钢弹交给杰克斯的时候，杰克斯并不感到意外。甚至觉得这是再自然也不过的事了。以决斗用的MS来说，次代钢弹才是和杰克斯相配的MS。然后，决斗的这种思想和守护殖民地的钢弹所代表的意义是完全不相容的。

“是的，钢弹是反抗的象征。我们需要你和钢弹。”

听了坎斯的话，杰克斯用听不见的声音小声喃喃自语：“那个次代钢弹还不知道是不是你们所想像的东西……”

杰克斯站起来面对着坎斯：“好吧。”

这么回答的杰克斯的眼睛，和到刚才为止有一百八十度的转变，闪耀着危险的光辉。

就在有来自殖民地的客人造访杰克斯的同一时刻，同时在不来梅的罗姆斐拉财团总部，召开了莉莉娜就任女王之后的第-次总会。

“由于莉莉娜女王的世界国家宣言，我们陆续的将地球上无聊的纷争消除了，这真是可喜可贺的事!但是，这样还不能算是已经尽到我们的责任。宇宙中，还有忘记了我们的保护大恩，表现出反抗意志的逆贼存在!我们必须排除这些逆贼，使地球圈全体得到和平才行!”

迪尔麦优侯爵以过去从没有表现过的强力语气演说着。

在内心，迪尔麦优侯爵浮起了会心的笑容。将莉莉娜当成傀儡拥立为女王之后，他确信就能完全按照自己的心意操纵财团了。从前后的事情经过看来，认为能代表财团的人也只有自己了。

的确，直到目前为止，自行提名出任临时财团代表的人连一个人也没有。这也是由于迪尔麦优的正统血统的缘故吧，并且，迪尔麦优认为这情势也会一直继续下去。

“这样可以吗?迪尔麦优侯爵?”对好像陶醉于自己演说中的迪尔麦优侯爵浇下一盆冷水似的，平稳的声音突然冒出来。

“是指什么事呢?威利兹候爵?”迪尔麦优侯爵从演讲台把视线转向发出声音的人物。对于使自己的发言中断之事感到愤怒与困惑。

“你究竟是罗姆斐拉财团的什么?”来自北欧的贵族，威利兹侯爵简短的这么问道。

“我不太明白你的话中之意?”

“我们的新代表……也就是指导者，难道不是莉莉娜女王吗?迪尔麦优侯爵，你站在这种地方发表今后的方针，我认为是非常不敬的行为呢！”

听到侯爵的话，迪尔麦优侯爵很明显的看得出是非常吃惊。就像受到出其不意的攻击似的。

乘势追击似的威利兹侯爵再继续往下说：“在座认同你也应该和特列斯·克休里那达一样从财团引退的人，我想大概不会是只有我一个人。但是，我们和你不一样，不能横暴的决定事情。我提议采用民主式手段来裁决如何？”

迪尔麦优侯爵停顿了片刻，把自己的动摇压抑掩饰住，以一付完全不在意的表情点点头：

“真是非常合情合理的意见。但是，为了不在这里重蹈因专制君主导致的历史错误，我没有让出目前立场的意思。当然，只要有需要，我是随时都可以让位的。”

“原来如此，也就是说现在还不是这种时期吗?”

“正是。这样您就能了解了吧，威利兹侯爵?”

“很好。”威利兹侯爵微微点点头，爽快的坐下了。

但是，究竟是谁占上风，任何人都能看得出来。

会议结束之后，威利兹侯爵和数名财团理事一起离开议场。是些从以前就在内心对迪尔麦优的独裁体制有所不满的人们。

一名胖胖的老贵族对于让迪尔麦忧动摇的事，非常满意的喃喃自语：“迪尔麦优为了巩固自己的职位而将莉莉娜女王推到幕前。但是，这却反而是让自己的职位开始动摇了。”

“目前，就算在罗姆斐拉财团之中，莉莉娜女王的支持者也超过半数了。”

“嗯，必须让莉莉娜女王名与实都成为世界国家的元首才行。”

对理事的话点点头，威利兹侯爵将视线转向身后：“这样真的好吗？桃乐丝小姐?”

老人们身后跟着默不作声到令人害怕程度的，是桃乐丝·卡塔罗尼亚。

威利兹侯爵本身从以前就一直是站在支持莉莉娜的立场，但是周围的理事们会开始倾向反迪尔麦优的立场，都是由于侯爵孙女桃乐丝在幕后的推动。威利兹侯爵询问的目的就是这个意思。

“是的。因为时代必须朝正确的方向前进才行。”桃乐丝脸上浮起锐利的笑容，这么回答着。

距离月球最近的L1的边缘，巨大的钢铁块逐渐开始展示出‘她’明确的模样了。

是宇宙战舰天秤座。

目前中央结构已经完工，在四方延伸出的菱形部份也完工了八成左右。

兹巴洛夫所设计，做为罗姆斐拉财团的力量象征而建造的天秤座，现在由于殖民地革命同志的叛乱计划，而落入白色獠牙的手中。

“什么世界国家啊!以为用这种话就骗得了我们吗!”身为天秤座负责人的歇迪奇看到从地球传送来的映像而咒骂着。那是莉莉娜成为财团代表时向世界发表的演说。

“可是，歇迪奇上校。莉莉娜·匹斯克拉福特听说是真正希望和平的指导者啊?”

随侍在侧的副官这么一说，歇迪奇以嘲笑的口吻笑道：“像那种小女娃怎么会有这种力量!他们不仅是OZ也是罗姆斐拉财团啊!到今天为止，压迫我们的真面目可不能忘了啊！”

“是！”副官慌张的回以军队式的敬礼。

“我们的殖民地是独立的国家。也为了让地球的家伙了解这点，非得尽快完成这艘战舰才行。接收的月面基地怎么样了?”

“兹巴洛夫的MS工厂留下大量比尔哥的零件，要让这些成为我们白色獠牙的主要战力，现正在逐步的组合中。”

听了副官的话点点头，歇迪奇自言自语着：“很快就能让地球知道我们的决心了。”

2

从L2的C380殖民地出发的三名钢弹操纵者，在早先决定的会合地点和诺茵会合了。诺茵先前是去和同样位在L2的另一座殖民地里的五飞见面。

把特洛瓦的重武装钢弹收容在诺茵的太空梭中，地狱死神和砂漠钢弹则收容在卡特尔的太空梭中。作业完毕之后，两艘太空梭结合，在比较宽敞的诺茵的太空梭内，迪欧、特洛瓦、卡特尔、诺茵四个人终于能面对面谈淡了。

“是吗……五飞果然还是……”

诺茵把和五飞的谈话内容告诉大家之后，卡特尔点点头。虽然并没有深谈过，但是卡特尔感觉到五飞非常拘泥于单独作战这件事，而现在这个预感被证实了。

“他有他自己的生活原则，没有任何人有权利来强制他改变。但是，特洛瓦·巴顿、迪欧·麦斯威尔，你们两个人愿意加入，我实在是非常感谢。”

“还是不要对我抱太大的希望啦，其实也很容易就会变心了呢……”迪欧有点不好意思，边抓抓头边这么说道。

特洛瓦以认真的表情注视了诺茵一会儿之后，踌躇的开口：“以前可能和你见过面，但是我已经不记得了。这样的我可能帮不上什么忙，但是，即使是如此，光是能和你们在-起我就感到非常温暖了……”

“特洛瓦……”

为了想让静静喃喃低语的卡特尔开朗-些，迪欧用平常那种活泼的口吻改变了话题：“那么，再来要怎么办呢？”

“我们就这样前住L4的温拿家资源卫星，打算在那里进行砂漠钢弹和重武装钢弹的宇宙用改装的最终调整。”

听到诺茵的回答，迪欧摇摇手，表示他问的不是这件事：“我的意思是问要怎么去战斗，我们能做的也只有战斗这件事而已……”

“不打算和罗姆斐拉财团或白色獠牙连手。希望能将把殖民地人们卷入战斗的目前状况加以改善。”

“是的，战斗的光是我们就已经足够了……”卡特尔悲伤的点点头。

“总之，以目的的状况来说这是最好的选择了。至少，幸好你没说要去加入白色獠牙，那些家伙的气味和以前的OZ一样呢。”咧嘴露出包含深意的笑容，迪欧朝诺茵瞥了一眼。

“那么就……虽然是稍微远了一点，就去L4啦!拜托你啦，卡特尔。”

在诺茵还来不及回答之前，迪欧就很快的转过身上朝卡特尔的太空梭舱门移动。目送着他的背影，诺茵不由得叹了一口气。

从迪欧活泼的谈吐，能感觉到和目前为止见过的其他四名钢弹操纵者有点不一样的诺茵，领悟到他其实也一样并不单纯。出奇不意出言试探的这种作法，一瞬间让她吃了一惊。

果然不愧是钢弹的操纵者呢。

这是诺茵坦率的感想。

各分乘两人的两艘太空梭大约前进了二十分钟之后，遇到了L2边界地点上被破坏了的殖民地。

“是最近才发生的战斗吧……”诺茵看着雷达，发觉周围的铁屑存在时间并不是很久而自言自语着。

“这个殖民地也是由于同意武装的缘故，被OZ宇宙军当做驻屯基地，受到白色獠牙的攻击吧。也没什么好稀奇的……”

“全灭吗……”坐在邻座的特洛瓦一脸哀伤的表情。

由于通讯回路是打开着的，从卡特尔的太空梭传来通汛，听到卡特尔沉痛的声音：“宇宙会是正朝着错误的方向前进吗……”

诺茵听到他的话，微微摇摇头：“将武器带进宇宙的是旧统一联合，在殖民地开始制造武器的是过去的OZ，压抑市民、加以支配的是罗姆斐拉财团。包括这次的白色獠牙蜂起，完全都是地球方面种下的种子。虽然说是被时代所摆布，但也实在太可悲了……”

“从种下的种子所发的芽要由谁来剪除?”特洛瓦不特定针对谁发问，喃喃说道。

“莉莉娜小姐就是为了探取行动而勇敢投入罗姆斐拉之中。我们非得成为能有所贡献的战士才行。”

从平行前进的太空梭传来卡特尔的回答时，突然双方太空梭的雷达都发出了警报——

“高热源反应?由于殖民地残骸干扰的缘故，热感应的反应慢了!”

在诺茵惊叫出来的瞬间，冲击震憾了驾驶舱。

“动力部被击中了！”

紧急警报大响，诺茵反射式的冲向货舱。特洛瓦也追在她身后。

就在这段期间，也有从太空梭后部传来的震动。这样下去的话，大概不久之后就会爆发了吧。

“特洛瓦，驾驶MS逃脱！”

诺茵对身后的特洛瓦这么大叫之后，推开了货舱的门。就这样直朝陶拉斯的胸部飞去，打开驾驶舱滑进内部。

太空梭爆发就在两个人脱离的数秒之后，千钧一发的关头。就在冲击波还没完全消失之前，有数机的MS一齐攻来。

“OZ宇宙军的MS吗?”

诺茵从监视幕映出的敌方陶拉斯肩部印着的OZ纹章还没除去这一点看出来的。白色獠牙习惯上则是会把MS上所有的OZ痕迹去除掉。

“居然在这种地方！”

视线转向卡特尔的太空梭，确认过他们还平安无事之后，诺茵让陶拉斯高举光束炮。

特洛瓦还不是能放心作战的状态，并且机体也还不是宇宙战适用的。直到迪欧的地狱死神出来前为止，等于是在孤军奋战。

用光束炮连射将逼近过来的敌方陶拉斯射倒，躲过敌人的反击之后，把节流阀把手直压到底。诺茵的白色陶拉斯以敏捷的动作葬送了两架敌人的陶拉斯。

虽然说是出其不意用了奇袭，但操纵者的技术原本就是有差距，然后这时地狱死神又加入了，情势整个逆转了。OZ宇宙军大概是误以为诺茵他们是白色獠牙的太空梭才会采取攻击的吧。结果却出现了棘手的钢弹……他们的狼狈简直就像摆在眼前似的显而易见。

袭击仅仅花五分钟就解决了。但是，问题并不在于胜败。太空梭少了一架才是最大的问题。

战斗终了之后，四个人在卡特尔的太空梭集合。

“看来是去不成L4啊……”迪欧的语气听起来不怎么乐观。

只有一架太空梭是无法搭载四架MS。就算MS以自力飞行移动的话燃料充足与否也是大有问题，等于说，必须留下两个人。

怎么办才好?卡特尔把视线转向诺茵。好像是说他自愿留下的眼神。

卡特尔正要开口的时候，突然通讯机发出受讯的信号声。离通讯机最近的特洛瓦看着通讯机显示幕，发出惊讶的声音：“是密码通讯?好像是朝这附近的空域送来的，附有给地狱死神钢弹的传言呢。”

“你说是地狱死神钢弹?”

迪欧飞向显示幕的期间，特洛瓦还一直在找寻密码的解读程式，所幸普通的解读法就能够办到了。

“——迪欧……听到了吗?迪欧?”

看到和声音一起出现在显示幕上的人物．迪欧不由得发出惊叫：“是霍华老爹？”

戴着人阳眼镜穿着夏威夷衫的老人咧嘴露出笑容注视着迪欧。一副根本想不到会在这种地方见面的表情。

“看在过去交情的份上，想不想再要我帮你一把呢?补给和修理，当然也全部由我负责。”

“为……为什么霍华会在宇宙啊?”

脑筋好像还来不及考虑霍华提出的邀请，迪欧满脸混乱的表情。

在罗姆斐拉财团的最高干部会席上，莉莉娜的内心被不安所搅乱了。

想说的话都早就决定好了。但是——

罗姆斐拉也许是夺走我的自由了，甚至有可能会把我杀掉。但是……这样下去……罗姆斐拉将会利用我来继续这场战争——

决心不会再改变了。但是，这次如果失败的话，还会有谁来继续遵循这条道路呢?

“莉莉娜女王……”

相隔两个座位的威利兹侯爵的声音，把莉莉娜拉回现实。

“对于确立世界国家方针，您好像也有您本身的主张是吧？”

在莫斯科认识的老贵族，他的平稳语气带给莉莉娜力量。虽然都没有说出口，但他-直为莉莉娜在操心，并且也是赞同完全和平的思想。

莉莉娜点点头，下定决心，开始发言了：“照现状来看，罗姆斐拉财团被误解成是一头以武力来支配大众的怪兽了，然而，我们必须借由罗姆斐拉财团之力，来告诉人们什么才是正确的和平方式才行。”

“请提示具体的方案吧，莉莉娜女王?”威利兹侯爵鼓励着她继续说下去。

察觉到迪尔麦优表情变得不快的莉莉娜，深深吸了一口气毫不在乎的说道：“我决定……要将以维持治安之名派遣到世界各地的OZ兵力完全撤回。”

“我有异议……”

无视于迪尔麦优侯爵的低声抗议，莉莉娜继续往下说：“并且，必须将武力支配已经结束了的这种时代的到来，高声宣言才行!”

“我有异议!我实在不得不说这是非常浅薄的想法!好像是一点都没有考虑到分散在各地的游击队啦、独立国家的兵力会为我们带来威胁是吧……”

听了迪尔麦优的话，莉莉娜坚决的摇摇头：“会造成威胁的是罗姆斐拉才是，当支配的一方要呼吁放下武器时，支配者就非得自己率先丢下武器才行!”

“听好了，莉莉娜女王，这不是罗姆斐拉财团所希望的支配世界的方法！”

“为了带给世界和平，罗姆斐拉财团也该迎接不得不改变的时候了。”

“有悠久传统的我们没有改变的必要！”

“这个只是您个人的想法吗?或者……是罗姆斐拉全体的想法呢？”

“我认为我是代表罗姆斐拉个体的想法而说的。”就像觉得莉莉娜的询问非常愚蠢似的．迪尔麦优侯爵蚁手交又在胸前愤然的回答。

“真的是这样的吗？各位?”

对于莉莉娜的询问，并坐在圆桌周围的理事们都垂下了头，默默不语。很明显是受制于迪尔麦优侯爵的影响力而迟疑着不敢开口。

打破沉默的是一名年长的贵族：“不，共识还没有完全统一。”

就像队这句话中得到鼓励似的，有另外一个人也开口：“莉莉娜女王的意见也是有她的道理。”

“不要说傻话!罗姆斐拉财团堆道为了这个小女娃的一句话就必须改变了吗？”

站起身来，激动高叫的迪尔麦优．对于围坐在圆桌周围的理事们投来的责难眼光感到困惑。

然后，他才想起来，自己现在已经不是罗姆斐拉财团的代表这件事。目前财团表面上的代表是莉莉娜，原本只是拥立莉莉娜做为傀儡，但对理事们来说意义似乎却并非如此的单纯。

“不……我可能是说的太过份了，但我只不过是认为对于罗坶斐拉日后的方针，只遵照莉莉娜女王的意见做决定，这可能有点不妥，而想请大家注意-下而已。”以辩解似的语气说着，迪尔麦优坐回自己的座位。

“议题还是归为议题。这件事就在明天的财团总会上提出好了。”威利兹侯爵看看迪尔麦优侯爵之后，这么提议。没有任何反对意见。

“最高干部会就此闭会了。”

对于侯爵的话，迪尔麦优侯爵只能以僵硬的表情，无抵抗的听着。

会议结束之后，迪尔麦优回到自己的房间，一直抑制往的怒气终于爆发了：“到底是在干什么?就连财团主要的干部也都不听我的意见了?难道大家都听从那个小女娃了吗?”

“可是，这就是莉莉娜小姐的力量啊！”以平静的表情这么回答的人是桃乐丝，她毫不在意的啜饮着红茶。不用说她一定是用了监视器，监看了到现在为止的会议进行经过。

“为了加强OZ的团结我才把莉莉娜拉了进来，但是她这样做的话实在太危险了！既然如此的话……”

“行不通的啊，爷爷。现在莉莉娜小姐要是发生什么事的话，爷爷会是第一个被怀疑的人。并且，现在的爷爷已经没有说服大家的力量了。”像是读出迪尔麦优还没说出来的心声，桃乐丝否决他的想法。

“说的真明白嘛，桃乐丝。不过……正如你所说的，财团现在正动荡不安着，必须要有强力的指导者使大家团结起来才行，但这人并不是莉莉娜。那个女娃只要成为团结OZ、团结民众的象征就够了！”

“我也不认为莉莉娜小蛆的和平路线主张能够就这样毫无困难的推行下去，武力总有一天会被需要的。能维持罗姆斐拉兵力之人，就会被大家承认是强力的指导者吧?”

“但是，莉莉娜打算把罗姆斐拉的兵力解体了啊!”

“爷爷不是还有OZ的宇宙军吗?”

“你是叫我到宇宙去吗?”

“明天的财团总会，爷爷的意见不会通过的，大概所有的人都会赞同莉莉娜小姐的意见吧。与其去面对这场必输之战，还不如为下一场战斗先把兵力准备好才对。”

走近坐在椅子上的迪尔麦优，桃乐丝就像在设法说服祖父似的。考虑了许久之后，迪尔麦优对桃乐过问道：“那你打算怎么办呢?桃乐丝?”

“我要留在莉莉娜小姐身边。因为在她的周围，一定会再度吹起战争的暴风。”桃乐丝高兴的说着。

“到了这把年纪居然还要担任前线指挥官啊……”好像非常不甘心似的，迪尔麦优嘟呜着。

斜眼看着他的表情，桃乐丝在心里浮起冷笑。3

在L1最接近月球的位置，有宇宙战舰天秤座漂浮着。正好是位于地球和月球的直线距离。外观已经都完成了，工程用的外围鹰架也都已经撤除，露出它锐利全新的战斗模样。

五飞经过反覆考虑之后决定进行袭击，差不多就是在这个时候。之前所以一直没有行动是由于，在建造完成之前袭击的话是违反了五飞的主义。

“你说是钢弹?怎么可能!”接到雷达士紧张的报告，负责人歇迪奇上校简直怀疑自己的耳朵。

“推测可能是钢弹05，已经突破了防卫网，现在正接近天秤座！”

“钢弹不是为殖民地而战的吗?为什么又要和致力宇宙独立的我们为敌呢?”一面喃喃说着，歇迪奇发出了命令：“可恶!有多少部队都全派出去!”

“目前由于攻击巴尔吉部队正在派遣中，所以天秤座周边的护卫部队几乎都被调走了。”

听到MD管制官的回答，歇迪奇不由得咬紧牙关：“发动天秤座！”

“可是……天秤座还没有——”

“除了主炮和推进系统之外应该都没问题了。叫对空光束炮待命!全舰起动要花多少时间?”

“大约十分钟！”

“好!在这之前无论如何都要撑住!虽然说是钢弹，但也只不过是一架MS罢了，不可能攻得下这艘天秤座的!”歇迪奇的叫声响彻整个司令室。

“玩偶怎么可能胜过哪吒!”五飞在二头龙钢弹的驾驶舱中大吼着。

二头龙钢弹比陶拉斯更先测好了距离，用光束三叉戟轻易的将它们切断。

也不理会从天秤座出击的后续部队，五飞朝天秤座的正中央直冲进去。

五飞的目标是各个分区的推进装置和中央舰区的主炮，用MS要破坏这么巨大的物体是不可能的。所以还不如干脆让它动不了还会比较容易办到。

“行得通！”

五飞这么确信的时候，雷达感知到天秤座有高热源的反应。

“什么?”

天秤座的对空光束炮一齐发射了。

五飞用几乎是本能反应的动作将敌方的陶拉斯抛诸身后，把节流阀把手直压到极限，二头龙就像是弹开似的脱离了战线，凄厉到极点的能源奔流袭来就在这-瞬间之后。光束接二连三的将陶拉斯部队吞没，蒸发了。

冲击也袭向坐在驾驶舱中的五飞。之后，引擎的出力急遽减低了。

“哪吒的推进器受损了吗……”五飞不甘心的自言自语。

但是，如果不是二头龙钢弹身后有MS挡住的话，就算是再怎么强韧的钢弹尼姆合金装甲也会被破坏掉了。不过即使如此，二头龙钢弹的右脚和背部也还是被射中了两发。

“虽然都只是些玩偶，但连友军损害也不在乎的攻击敌人吗……是一样的啊，你们这些人!根本就和OZ没两样!是宇宙不需要的存在!”五飞看着监视幕中映着的天秤座，自言自语。

背部推进器受损的二头龙钢弹，就这样从天秤座的雷达探测范围漂向虚空之中。

天秤座的司令室由于光束炮一齐炮击后，强烈的电磁波影响使得雷达无法使用。好不容易恢复到能够开始探索是在五分钟之后。

“成功了！看不到钢弹的踪影!”

听到雷达土的报告，歇迪奇脸上浮起安心的表情：“不过，宇宙还有四架钢弹，他们再度前来攻击的可能性仍然存在……究竟为什么钢弹要敌视我们呢?”

回答歇迪奇的疑问的，是一个从他背后传来的声音：“这是因为钢弹是为地球而战的缘故，殖民地真正的敌人是地球本身!就宣战吧，上校。”

歇迪奇吃惊的转过身去，说话的人正和坎斯一起走进司令室。在看清楚是什么人之后，歇迪奇表示反对的意见：“但是，我们确实是想打倒OZ宇宙军，为了这个缘故已经命令在巴尔吉的同志设置了炸药，同时目前也派遣部队前往巴尔吉了啊。”

“白色獠牙目前还不能算是可以代表殖民地全体的组织。这是很好的机会，为了将殖民地的意志结合为一!”说话的人——没有戴假面具的杰克斯·马吉斯，也就是米利亚尔特·匹斯克拉福特，以强烈的口吻断言。

罗姆斐拉财团总会在不来梅的财团总部召开。由于有众多贵族身份的相关人士出席的缘故，警备可说是极其森严。

但是，由于MD部队，各地的反财团势力都失去了制衡力量，因此他们认为有足够兵力袭击总会的组织已经不存在了。再加上，由于倚赖MD，士兵们都不用自己亲自战斗的缘故，森严的警备也成为只有空壳子的形式了。

对希洛来说，要躲过这种名不符实的警备，简直比掐住婴儿的咽喉还来得容易。

瞬间把守卫的士兵击倒，拖进仓库换上他的制服。仅仅数分钟之后就从仓库走出来的希洛，怎么看都是完美的OZ士兵。

希洛在和杰克斯交战之后，就藏身在斯堪地那半岛的森林中，考虑着以后该采取的行动、这时他突然收听到莉莉娜的世界国家宣言。然后。在来到这里途中的一星期里，到各地观察，然后做下了结论。

莉莉娜，在罗姆斐拉财团中的你，果然也只能产生出虚假的和平而已。

必须采取的行动只有-个。

只要那家伙一死，世界国家、还有这个虚假的和平就能够消失了。莉莉娜，我要绞死你。

希洛拉一下枪机，把子弹上膛之后再收回枪套，走向议场。

过去曾经站着迪尔麦优侯爵发表数度演说的讲台上，现在有莉莉娜站着。继世界国家宣言之后，这已经是第二次了。

“各位都是世界的指导者但是，为了今后还能继续担任指导者，罗坶斐拉财团就必须要有所改变。就像现在，这个时代正渐渐改变了一样；为了什么对立一直无法消除呢？这全是由于不赞同自己的他人存在往往就是构成对立的对象，为了消除对立，必须一切都合而为一才行。”

“这只是理想啊，莉莉娜……”

站在能俯视莉莉娜的通道上，希洛喃喃自语，并把枪口对准了莉莉娜。在准星的前端，莉莉娜严肃的凝视着财团理事们。希洛扣住板机的指头正缓缓用力。

“我现在再一次宣言：要消除对立的姿态，为了建立和平的统一国家，拥有最大武力的OZ应该首先放下武器才行！”

听到这句话，希洛的手指停住了。

莉莉娜继续往下说：“世界合而为一所代表的意义并不只限于地球而已，我们应该也和宇宙合而为一才行。地球和宇宙、宇宙和地球应该开始携手共存!”

“宇宙和……地球的共存?”

希洛的声音中允满了平时简直无法想像的惊讶，像这么说来简单、但又实行困难的想法，他到今天为止连想都没有想像过。

说出让希洛震惊思想的莉莉娜继续往下说：“解除OZ的武装，呼吁宇宙和我们共存。各位身为至今为止的指导者，希望也都能够接受这个变革。”

莉莉娜说完之后，环顾整个议场，对于寂静无声到有点毛骨耸然的列席者们，扫过她困惑的视线。

突然，莉莉娜的视线停在议场上方的通道上，她看到了OZ的制服。虽然只看到瘦小的身材，但莉莉娜这样就足以知道是谁了，因为她绝对不可能看错。

“希洛……”

嘴唇无声的这么动着。然后，莉莉娜微微露出微笑。

从议场内的反应看来，罗姆斐拉财团似乎是不能赞同我的主张了，既然这样的话，干脆——

“好吧……希洛。杀死我吧……”莉莉娜小小声的这么自言自语。

就在这时候，稀疏的响起了零落的鼓掌声。

莉莉娜吃惊的抬起头来之后，掌声就像在水面扩散的波纹似的扩散开来。转变成震憾整个会场似的喝采，也只不过是一瞬间的事。

“恭喜您了，莉莉娜女王。罗姆斐拉财团将服从您，重新改头换面了！”

以威利兹侯爵为首的干部们走上讲台，屈膝亲吻着莉莉娜的手背。

“希洛……”

抬头察看通道的莉莉娜已找不到希洛了。在这之后，被上前来表示祝福的干部们包围住的莉莉娜，根本就不可能去找寻希洛。

希洛是在掌声响起的同时离开了会场。

好吧，莉莉娜就让我看看你要怎么做吧。我则是去打倒我的敌人!

内心这么自言自语之后，希洛以若无其事的态度，混在负责警备的OZ士兵们中走出去。

六架MD护卫着一艘太空梭，正朝着巴尔吉前进。

机上乘坐的人是迪尔麦优侯爵。

罗姆斐拉财团打算把地上的军备解体的现今，唯一还剩下的兵力就只有OZ宇宙军，还有，根据地宇宙要塞巴尔吉。迪尔麦优听从桃乐丝进言，为了亲自担任宇宙军指挥，前往巴尔吉的途中。

“等着瞧吧，乖乖顺从小女娃甜言蜜语的愚蠢家伙们……”

自言自语的迪尔麦优侯爵，突然看到窗外黑暗的空间有发光的物体。并不是星星，是被太阳光所反射的光线。

是巴尔吉派出的迎接部队吗?

一瞬间他这么想着，但马上就发觉不对，方向完全不对。

“敌军吗？”这么叫完之后，迪尔麦优从座席上跳起来。由于他忘了这是在无重力的状态下，漂浮起来的迪尔麦优手忙脚乱的捉住座席，设法使身体着地后立刻转向驾驶舱：“是敌人!无论如何都要把它甩掉!”

听到迪尔麦优侯爵发出的叫喊，机长脸色苍白的回答：“不行!对方的速度比较快！”

机外的摄影镜头捕捉到的影像急速接近过来。

迪尔麦优还抱着他们说不定会放过自己的一线希望。但是，这太空梭上大大描绘着令宇宙嫌恶的罗姆斐拉财团纹章。

“派MD出去迎击!”

听到迪尔麦优侯爵的叫声，机长发出哀叫：“这么做的话……!”

“无所谓!反正他们是不会放过我们的!只是拖时间．在这段期间快逃进巴尔吉里去!”

八架的MD朝向敌方展开的期间，太空梭持续以最大出力飞行着。

但是，这么做并不能拖延多少时间。仅仅数分钟之后．所有的MD传回来的信号都断绝了。

反过来接近中的是对方的MD。

监视幕上映出两架的MD，一起举起了光束炮——

看到这个的迪尔麦优瞪大了眼睛：“我竟然会在这种地方……!”

迪尔麦优的绝望呐喊，在MD之前实在是太无力了。

宇宙战舰万年和平号在L2收容了迪欧、特洛瓦、卡特尔、还有诺茵四个人之后，悠哉的改为离开月球的航向。

“等改装完毕之后，重武装钢弹和砂漠钢弹也都能在宇宙尽情的战斗了。总之，还要再花一些时间就是了。”

“真是帮了大忙了，霍华先生。”

郑重的向霍华道谢的卡特尔背后，迪欧板起脸孔问道：“我说啊，霍华，最搞不懂的就是你了！为什么要援助我们呢？还有就是用这艘船到底是想干什么啊?”

和在地球的打捞船上的时候一样，穿着夏威夷衫、戴着太阳眼镜的霍华，抓抓自己光秃秃的头顶：“要干什么……老实说我也正在伤脑筋。”

“这算什么嘛？”问答被结结实实岔开的迪欧，以泄气的表情望着霍华。

“但是，问我为什么要援助你们的话……也许只是为了负起责任而已，身为和钢弹的制造有关系的人……”

“你会和钢弹……?”诺茵吃惊的说道。

“正确的说法应该说……是和托尔吉斯才对……”

托尔吉斯在设计上等于是钢弹的前身。

霍华把到目前为止的事情经过，全部告诉他们四个人。

托尔吉斯和钢弹的关系：五名的技师，还有，和迪欧的关系。然后，救助漂留到海岸的杰克斯，送他前往宇宙的事；再来是和杰克斯共同搭乘万年和平号付OZ采取游击战的事；最后杰克斯前往山克王国的事。

诺茵完全不知道杰克斯已经来到宇宙了。因为诺茵和卡特尔在山克王国降服OZ的同时，已经前往宇宙机场准备驾驶太空梭上宇宙了。

“那个……杰克斯目前在哪甲，真的还是查不出来吗？”诺茵探身出去问这。光是知道杰克斯曾经乘坐这艘战舰的事，就足以让她失去一些平时的冷静了。

“到底是那小子啊，我想应该还活着就是了……”

霍华摇摇头，这么说道的同时，舰桥船员的叫声通过扩音器传到机库里来：“霍华!白色獠牙向地球发表声明了！好像是宣战的宣告呢！”

“果然是这样吗……”

霍华一面叹气一面朝舰侨走去，其他四个人也紧跟在他身后。

以月球为中心，位于和万年和平号相反方向的宇宙战舰天秤座，为了对地球发出宣战布告，身为白色獠牙领导者的坎斯正发表着演说：“对于期望和平及建立自治权的宇宙殖民地，地球方面总是借助武力来威吓镇压。联合的时代是如此、OZ的时代是如此、并且宣言建立世界国家的地球也是如此!这个地球方面的先锋就是钢弹!地球方面使用钢弹，对希望能够统一宇宙的我们进行攻击!为的是支援OZ宇宙军！”

五飞的二头龙钢弹攻击天秤座的情景被播放出来之后，坎斯继续往下说：“但是，OZ宇宙军马上就会被消灭了！我们已经对OZ宇宙军派出了庞大的部队。在一场可以说是前哨战的战斗中，我们将罗姆斐拉财团的前任代表迪尔麦优乘坐的太空梭击毁了！现在剩下的就只有巴尔吉了。然后，当宇宙团结为一的时候，我们还剩下的敌人就只有地球了。我们有着大义的名份，并且，我们将迎接能贯彻这个大义的新的指导者!”

坎斯退了开来，另一人物走上前来。

有着长长的金发和澄清的蓝眼，以及气质高贵面貌的人物——

“地球和宇宙……这两方的存在蕴育出对立的姿态。我的名字是米利亚尔特·匹斯克拉福特，身为宇宙的代表者，我要在这里宣言排除和宇宙对立的存在……地球!”

这个宣言传达到宇宙和地球时，掀起了一片的惊愕。

莉莉娜和诺茵吃惊得完全说不出话来。最无法想像到会和白色獠牙连手的人物——兄长，以及，至友竟然会和白色獠牙连手，和自己对立。

罗姆斐拉财团干部们有些是震怒、有些是困惑的接受了这个事实。比得知迪尔麦优侯爵之死更吃惊的是，在身为战争元凶的财团都将有所变革的现在，宇宙竟然会采取了逆向而行的手段。

仅仅只有两个人能平静的接受这个事实。

其中的一个人，希洛·唯，和OZ的土兵们一起从设置在议场大厅中的显示幕观看到这个转播。

“杰克斯，从次代钢弹看到的未来中，你选择的就是这个吗……从飞冀0式看到的未来中，我选择的……是这个！”

希洛用食指瞄准显示幕中的杰克斯。

然后，特列斯·克休里那达在古城中的私人房间，观看着杰克斯的演说：“我永远的好友米利亚尔特……要我也开始行动了是吧……”特列斯用食指挑起前额的刘海，像是要出去散步似的站了起来：“好像是到了该落幕的时候了……”嘴角浮起讽刺的笑意，特列斯走出了房间。

现在，时代就将要再度开始大转变了。

4

白色獠牙发动的巴尔吉侵攻作战开始了。

只有在这场战斗中获胜之人才能掌握住宇宙的霸权。非常明白这件事的两股势力，都将所拥有的全部战力投入，面对决战。

白色獠牙的战斗指挥官是歇迪奇上校。他和先前派遣的部队会合之后，自己也搭乘后方的MD运输艇担任前线指挥。

“MD第五中队，于左翼展开。”

“侵入敌方防卫线内百分之三十五了。”

战斗开始后十分钟，从雷达士的报告中可以知道是白色獠牙占了上风。

“好，就这样攻进去!巴尔吉主炮是无法发射的！”

歇迪奇脸上浮起笑容的时候，雷达士发出紧张的叫声：“有物体自后方接近!”

“这是次代钢弹?米利亚尔特司令吗！”

视线转向监视幕的歇迪奇急忙拿起通讯器，高声阻止：“请等一下，米利亚尔特司令!为什么亲自驾驶MS……?您是白色獠牙的总司令官，请把战斗交给MD，在后方担任指挥吧!”

“这个工作就交给你好了。”杰克斯简短的回答之后就切断了通讯。

“还当自己是闪电伯爵吗……”歇迪奇看着雷达上渐渐远去的光点，皱着眉头自言自语着。

另一方面，OZ宇宙军的唯-据点，宇宙要塞巴尔吉的司令室笼罩在紧张的气氛中。

“敌MD，突破宇宙机雷群。距离接触防卫线，还有120秒！”

“陶拉斯队展开防御队形!”

“距离展开完成还有30秒！”

“全舰第三战斗配置!”

雷达士、通讯士，还有MD管制官的叫声此起彼落，为了对应监视幕显示的战场状况，慌张的行动层出不穷。

“巴尔吉主炮怎么样了?”

听到司令官的叫声，有人报告说道：“信管撤除作业完成了。作业班也加以收容了。”

司令官咧嘴一笑，发出命令：“好，能源充填要快一点!”

白色獠牙的破坏谍报员所安装的炸药信管都被除去了。和歇迪奇的自信相反，巴尔吉主炮的发射准备正顺利的进行着。

“把陶拉斯全部投入!不要让敌人接近巴尔吉!这里已经是我军宇宙最后的堡垒了！绝对不能认输!”司令官的发令听起来非常像是哀号。

在这时候，宇宙中的第三军事势力万年和平号，正位于和巴尔吉、月球共同构成三角形的位置上。觉得在这场混战之中，采取行动也没有意义的霍华，打算准备趁现在把MS整备好。

但是，知道白色獠牙开始行动的诺茵已经是坐立不安了。

追赶着快步从舰桥走向MS机库的诺茵，卡特尔在后面大叫：“请等一下!诺茵小姐!”

诺茵头也不回的说道：“我知道这是非常任性的行为，但是，我非得去见杰克斯一面不可!杰克斯一定是有什么想法才刘!应该是为了莉莉娜小姐还有山克王国着想才采取了这种行动!”

“就算是如此，一个人去巴尔吉还是太危险了。刚好砂漠钢弹也整修完毕了，我和你一起去！”

听了卡特尔的话，诺茵停下了脚步：“卡特尔……”

对站在运输艇前转过身来的诺茵，卡特尔用力点点头。

然后诺茵头上也传来一个快活的声音：“在巴尔吉周围有很多民间殖民地。想不让那些家伙发觉地偷偷靠近实在是很简单呢!”

视线转向发出声音的方向，卡特尔认出在运输艇上的黑色身影：“迪欧!愿意一起去吗?”

“想对OZ还有白色獠牙的那些家伙大大宣传一下，死神又复活了啊！”迪欧用手指摸摸鼻头咧嘴一笑。

“谢谢你……迪欧！”

“就是这么说呢！”迪欧半转头越过肩膀对身后的人说道。

现身出来的人是特洛瓦。消瘦的身材好像已经恢复了不少。

“很遗憾，我是没办法跟你们去了。重武装钢弹的调整好像还要花两、三天。不过，如果只是驾驶太空梭运送MS的话我还办得到。”

“特洛瓦……”

听到就像是失去记忆前的口吻，卡特尔不由得泪水涌上眼框。

“你们——”诺茵已经说不出话来了。

“好!既然这么决定了就快走吧！”迪欧一下跳起来，飞到卡特尔的身边。

“好的！”卡特尔用力点点头，跑向改装完毕的砂漠钢弹。

白色獠牙的旗舰天秤座的主引擎尚未完成组装调整，全舰远处在无动力漂浮的状态。兵力大半都派去攻击巴尔吉了，守卫的人员几乎所剩无几。

白色獠牙的指挥权完全让给了杰克斯——不，是让给了米利亚尔特·匹斯克拉福特，而坎斯在天秤座的司令室独自一人注视着监视幕映出的地球。

锐利的跟睛闪耀着冷酷的光芒。坎斯紧紧握着拳头。

从指导者希洛·唯被OZ暗杀的时候开始，他的主义有了一百八十度的转变。所谓有诚意的对谈就应该能互相理解的这种主张，在强大的力量之前根本没有任何作用……

力量就应该以力量来对抗!只有这个办法!

领悟这个道理的坎斯现在，终于能掌握住力量了。并且，行使这个力量的大义也掌握在手中了。

“这场战争结束之后，将不会再有人能阻挡在我们面前了。地球的人们啊，等着瞧吧!制裁就要降临在自认是强者的你们头上了。”

为了让这个坎斯能够高揭大义名份而和白色獠牙连手的杰克斯，现正处在能以肉眼看到巴尔吉吉的宇宙空间中。

“终究，只是没有生命的玩偶。根本就不是我的对手……”坐在次代钢弹驾驶舱中的杰克斯，以消除了感情的声音自言自语，平然的挥起装在左腕的高热鞭将陶拉斯斩断。

朝向次代钢弹急速接近过来的两架陶拉斯，被对手远凌架自己之上的速度捉弄着，杰克斯绕到了背后，挥出高热鞭将陶拉斯的身体切为两段，另一架则是被右手的光束剑破坏了。

凝视着雷达幕的杰克斯看到雷达境界线上映出的新机影，他的眼光变了。雷达上映出的虽然只有光点，但是从零式系统传来的资料，杰克斯能明白的看出来者究竟是什么。

“终于来了吗……”杰克斯喃喃自语着，将把手用力往前推，次代钢弹开始加速了。

在这数分钟之前，巴尔吉由于次代钢弹的猛攻，防卫线被突破了。崩溃的防卫线马上有歇迪奇指挥的MD部队杀到。

当司令官得知了这是仅仅一架MS造成的时候，不由得恐慌起来。有这种力量的MS也只有‘那个’了。并且，再这样子下去不到十分钟就会逼近巴尔吉了。目前只剩下一个方法了。

“可恶……该死的钢弹!怎么能再让它突破防卫线了！准备发射巴尔吉主炮！”司令官口沫横飞的发出命令。

“但是……能源充填还只有百分之八十而已!”

“无所谓!只有这些也够发射了!”

“进入发射准备!开始倒数!”

操作员的声音令巴尔吉司令室的气氛紧张了起来。

从万年和平号起飞的诺茵她们，抵达战斗宙域也正是在这个时候。

“呼，打得可真精彩啊……要怎么办?根本就不知道那家伙在哪里啊！”

迪欧在地狱死神的驾驶舱中看着监视幕不由得叫了出来。巴尔吉的周遭光束武器你来我往，爆炸的MD看起来简直就像火花一样的辉煌。

“我希望能尽可能的接近，杰克斯应该是在那里面才对。”

“我们会负责掩护，走吧……”听到诺茵着急的口吻，卡特尔回应道。

就在这时候，运输梭传来特洛瓦紧张的声音：“卡特尔!有敌机!”

“好……那么就开始盛大的发表会了!要去啦！”

迪欧以活泼的声音说完，就拔出地狱死神的光束镰刀，为了迎击敌人地狱死神抓稳武器临阵以待。

但是——

“什么!”

迪欧甚至连急速接近的敌机都还没能看清楚就被对方绕到了身后，令他不由得发出惊叫。如果今天迪欧驾驶的是死神钢弹的话还比较没话说，但是快速到就连改良过的地狱死神钢弹也来不及反应的对手，他只知道一架而已。但是，这个对手并不是飞翼钢弹0式。

“那个是次代钢弹?”

卡特尔看到监视幕捕捉到的机影非常吃惊。难道希洛也来宇宙了吗?

为了确定这一点想打开通讯器呼叫的卡特尔，突然听到响起的警告声而回头注视雷达：“大家……快逃!”

听到察觉了巴尔吉高热源反应的卡特尔的大叫，所有人都毫不迟疑的全速启燃推进器脱离这个宙域。

“什么?”

就在迪欧把手放在节流阀推把上的一瞬间，巴尔吉的巨大光束炮——巴尔吉主炮发射了。

能源的奔流将布属在巴尔吉前方的司令船以及MD部队一起吞没，消灭掉了。歇迪奇上校在知道自己的作战失败的瞬间被蒸发掉了。

光束撞击到残骸及灰尘而发出了光芒，就像道路一样一直线的伸展下去。虽然是只擦过了一点，但是如果角度若稍偏了的话，绝对会击中附近的殖民地。在宇宙空间中光束兵器的能量持续会有一段时间。只能祈祷射线轴的前方不会有任何东西。

“竟做出这种事……”卡特尔只能呆然的喃喃自语。

“那些家伙没发疯吗?那种东西要是射中殖民地的话可是会完蛋的啊!”迪欧嘴里也发出咒骂。

就像是看准了所有人的注意力都转向巴尔吉炮和殖民地的一瞬间，赤褐色的MS突然袭向砂漠钢弹——

勉强躲过高热鞭的一击，卡特尔发出高喊：“操纵者不是希洛！”

卡特尔敏锐的感觉发出了警告。

“终于来了是吗……”

四个人都听到了那个包含笑意的男人的声音。

“这个声音……是杰克斯?”

听到通讯器传出的声音，诺茵非常吃惊：“杰克斯!请先听我说啊!”

但是，次代钢弹还是不停止对砂漠钢弹的攻击，高热鞭瞄准了砂漠钢弹的身体不停攻过来。

“好快!”

卡特尔面对对手的反应速度不由得发出叫声。虽然想试着反击，但是就算是改装过的砂漠钢弹也追不上这种速度。

这时候地狱死神的光束镰刀横插了进来。

但是，次代钢弹就像早已经知道似的避开了攻击，并反过身来抓住光束镰刀的刀柄反推回去。

迪欧感觉到从操纵杆传回来的凌厉威力而脸色大变：“这是那门子的速度和力量啊?……和飞翼0式不相上下呢!”

回想起和飞翼0式交战的事，迪欧不由得咒骂着：“这家伙难道也用了那个系统吗?”

这时候，从后方的太空梭传来特洛瓦的声音：“迪欧、卡特尔，巴尔吉又有高热源反应了。”

“你说什么?”

不假思索把视线转向雷达的时候，地狱死神被次代钢弹反推回去而整个身体失去平衡。

次代钢弹从腰部拔出光束剑迎面挥下——

“啧!”迪欧为自己的失误懊恼。

我还不能在这里被杀的啊!

内心这么高叫的时候，监视幕上次代钢弹的动作忽然停止了。

“这里就由我来!快去巴尔吉！”

诺茵的白色陶拉斯从次代钢弹的背后制住了它的双腕。

“诺茵小姐！”卡特尔和迪欧的叫声重叠了。

“快点!”

“知道了！”

听到诺茵急迫的语气，卡特尔点点头，便驾驶砂漠钢弹朝向巴尔吉飞去。地狱死神也马上追在他身后。

被留下的来的诺茵对通讯器呼叫着：“杰克斯!杰克斯!你不知道是我吗?”

“我听到了……”

听到他的回话，诺茵暂时安心了一点，但是这个声音中一点感情也没有。就像不想让任何人察觉到自己的心情似的平板声音。

“杰克斯，快告诉我你的想法!现在，地球已经在莉莉娜小姐的指导下，开始走上和平之路了。但是你为什么却是……做出和莉莉娜小姐为敌的事?”

“我的想法就和宣言一样。对宇宙来说地球本身就是纷争的唯一原因，这样的话，就由我来改正这一切好了！”

“怎……怎么会……”诺茵说不出话了。

就像是让她明白再说下去也没有用似的，次代钢弹轻易的将陶拉斯甩开，朝向巴尔吉飞去。

“杰克斯！”

在后面想追上他的诺茵，由于受到OZ的MD攻击而无法前进。在击毁了MD之后，还想追上的诺茵接到特洛瓦的连络：“再往下追就危险了，还是别再追了……”

诺茵收回放在节流阀把手上的手，悲痛的自言自语：“杰克斯……，你真正的想法究竟是什么呢……?”

诺茵呆呆的凝视着监视幕上映出的巴尔吉的方向。

这时候，杰克斯驾驶着次代钢弹冲进迎击的MD部队之中。就像是嘲笑先行的砂漠钢弹和地狱死神被MD阻住去路无法前进似的，次代钢弹以凄厉的速度从旁边飞驰而过。

杰克斯的眼中看到零式系统所提示的无数选择，系统从所得到的资料中预测所有可能的结果，在这些幻影中杰克斯看到自己死去了好几次；受到MD集中攻击而爆发的次代钢弹被巴尔吉的光束炮射中整个消失的次代钢弹……。

系统的资料是完全客观的。但是，当回输到人类脑部的时候，被置换为主观了。这个结果，胜利的快感会胜过对死亡的恐惧，以生物的本能来说是理所当然的结果。

“我还有非做不可的事！”咒骂着，杰克斯把众多的选择从脑海中扫除。只剩一个，选取了能够完成任务之道。

拦腰横扫袭来的MD，杰克斯逼令次代钢弹更加快速度。

已经没有任何人能追得上他了。杰克斯的面前只剩下庞大的巴尔吉。

“对宇宙来说……根本不需要你们这些家伙啊！”

杰克斯扬起次代钢弹的光束剑，对准后部引擎直砍而下。

白色獠牙的同志所装置的炸药被引发、爆炸了。

次代钢弹更进一步用光束剑刺进了引擎。

随着引擎的爆炸，设置在各主要区域的炸药，以及武器弹药库也被引燃，巴尔吉从内、外一齐，开始崩溃了。

凄厉的闪光包裹住了巴尔吉。

长达二十年以上的宇宙中的高压政策，以及权力象征的巴尔占，在连锁反应式的爆发中痛苦的沉没了。

“巴尔吉……沉没了……”

迪欧和卡特尔也只能呆呆的看着眼前无法置信的光景。

5

在宇宙中进行霸权归属之战的时候，在地球上，动摇的罗姆斐拉财闭最高干部们正在会议室表情阴郁的讨论着。迪尔麦优侯爵被卷入战斗中死亡，白色獠牙对地球发出宣战布告的冲击，对他们这些老人们来说是太沉重的负荷。

“怎么会发生这种事?继承匹斯克拉福特血统的两人居然会互相争斗……”威利兹侯爵把手肘撑在桌上，像祈祷似的姿势喃喃自语着。

“侯爵，他真的是米利亚尔特·匹斯克拉福特吗?”其中一名理事问道。

侯爵像呻吟似的回答：“我也非常不愿相信，但是……不会错的。那张脸孔的确有着匹斯克拉福特王的影子。”

“莉莉娜女王究竟会有什么样的打算呢?迪尔麦优候爵去世了，能统帅开始革新的罗姆斐拉之人……只剩下莉莉娜陛下了！”

“去世的匹斯克拉福特王啊……非常对不起您，为了我们的理想，迫使您的孩子们走上残酷的命运……”侯爵的口中泄出可说是忏悔的话。

妄想利用莉莉娜天生的领袖力，并且促成迪尔麦优的失势，这一切都是因为威利兹侯爵自己没有力量的缘故。如果威利兹侯爵本身有力量的话，就会直接自己站出来领导财团的改革吧!但是，由于自己没有能力，所以才期望于莉莉娜。以这种意味来说，威利兹侯爵所做的其实和迪尔麦优也没有什么不同。

近乎沉痛的寂静笼罩着会议室。

忽然有一个平稳，但却又决然的声音从门口的方向传来：“如果大家是真的这么想的话，就请服从我的指示吧。”

威利兹侯爵看到说话的人，不由得惊叫出来：“特列斯·克休里那达！”

不假思索的就要站起来，但是在跟随特列斯之后跑进来的士兵的枪口之前又再度坐下了。

“是要我们怎么做呢?特列斯?”侯爵无力的问道。

“非常简单的事，威利兹侯爵。”

特列斯优雅的行礼之后，静静的开始对最高干部们说话。

和最高干部们集会的会议室相隔了三个房间的一室中，莉莉娜表情僵硬的坐在椅子上。

好不容易地球终于要走向和平了，哥哥究竟是在想什么呢?

从刚才就一直只有这个问题在脑梅中反复思考着。答案只有一个。

不，不管哥哥是怎么想的，战争本身就是错的。使战争停止就是我的职责。

但是，该怎么做才好呢?身为女王地位的自己能够说服他吗?更进一步，前往宇宙可能实现吗?

突然，莉莉娜抬起了还是眉头深锁的脸孔——

很奇怪……。

周围出奇的安静。

“有没有什么人在呢?”

提高声音问道，但是听不到执事的回答。

走出走廊的莉莉娜，发觉整栋大宅寂静得出奇。

只有一间房间，房门是半开的。莉莉娜走近这个房间。

房间中的照明不是灯光，就像浮在从窗口照进来的月光中似的，穿着OZ制服的某个人伫立在窗边。在莉莉娜开口之前，这个人以平稳的声音开口并且转过身来：“好久不见了，莉莉娜小姐。曾经于财团聚会中在诺茵特尉陪同下见过一面呢。”

“特列斯·克休里那达……。为什么会在这里呢?”

“为了想要转告你罗姆斐拉最高干部会议的决定。”

“财团的决定?”

“从今天起，正式解除莉莉娜·匹斯克拉福特担任罗姆斐拉财团代表的职位。请你从女王的地位上退位吧。”

莉莉娜就算听到这句话也没有什么吃惊的感觉，从她看到特列斯的一刹那就已经有这种预感了。但是，要她接受这一点还要有一个条件。

“我明白了，就将罗姆斐拉的权限还给您吧。但是，在这之前我还有一件非去做不可的事。我得去说服家兄米利亚尔特，请他停止对地球的敌对行为。”

特列斯脸上静静浮起笑容摇摇头，注视着莉莉娜：“这是你无法办到的。”

“这是什么意思?”莉莉娜皱着眉头询问。

但是，特列斯好像没有更进一步说明的意思。

“将你困在名为罗姆斐拉的陈旧鸟笼中是一种罪恶。从此以后，就由我来担任罗姆斐拉的代表好了……”

一面说一面转身背对着莉莉娜，面向窗外。

“就由我亲手来做个结束吧……”

特列斯推开窗户，让外面的空气吹进来。

“请离去吧，到你想去的地方。你已经自由了……”

两小时之后，整理好随身行李的莉莉娜，乘上急忙赶来迎接的帕冈所驾驶的长型礼车，离开了大宅。

从窗口俯视这个情景的特列斯背后，传来清脆的声音：“这样就可以了吧?”

是桃乐丝。

“这样就好了。”

特列斯和桃乐丝目送着一去不返的礼车。

“桃乐丝，千万不能让她死了。”

“我明白，特列斯先生……”点点头的桃乐丝把视线转向礼车，好像非常高兴的自言自语：“莉莉娜小姐会去宇宙是吧……这样的话，我也得赶快准备太空梭才行呢!”

从罗姆斐拉财团总部的不来梅北方的犹德兰十岛西部——

这里的OZ宇宙机场突然遭受袭击，完全毁灭了。在彻底的破坏之后，还站立在大地上的只剩下一架MS而已。

“敌对者全灭，基地镇压完了。”

希洛对雷达幕投以锐利的视线，从飞翼0式的驾驶舱中抬头仰望着天空。

“我的敌人在宇宙中!”

为了出发前往宇宙，希洛前来夺取HLV，同时也顺便毁掉敌方设施的这种方法，是钢弹操纵者常常使用的手段。

突然有电子音声唤起希洛的注意，原来是探知了有小型飞机的接近，希洛看到收到的通讯而皱起眉头：“莎莉·鲍?”

映在辅助监视幕中的映像，是以前在联合军医院中负责调查自己的军医。希洛从诺茵的口中得知，回收飞冀钢弹和砂漠钢弹她都曾经出力的事。

在被破坏了的滑行跑道上稳健的着陆之后，莎莉跑近了飞冀0式：“希洛，你想回宇宙去是不是?如果是这样的话，就顺便一起带我上吧。”

莎莉可能是认为希洛会拒绝，所以在他还来不及开口之前就继续住下说：“我认为钢弹的存在对这个时代来说是必要的。然后，我知道它的操纵者全是值得信赖的孩子们，所以，我也希望能为他们做些我能做到的事。希洛，你们的战斗太过于孤独了，我想或许你很讨厌被人同情，但是就让我稍微帮点忙吧!”

但是，希洛什么话都设说，只把视线转向雷达幕：“还有敌人，快准备好HLV!”

只丢下这句话，希洛就朝再度出现的里欧群踩下了脚踏板。

目送着手持光束剑远去的飞翼0式，莎莉突然吐出一口气：“那孩子……好像是有点改变了。以前就像是把锐利的刀子似的难以接近……”

莎莉微笑了一下，然后朝HLV的发射台跑去。2天秤座始动

1

卢森堡基地在战乱之中，曾经数度易主。原本被当做为《地球圈统一联合》的基地而建造，在这之后，经由杰克斯之手被特列斯率领的OZ占领了。而特列斯被软禁之后，据地自守的亲特列斯派被亲罗姆斐拉财团派所驱逐了。

然后，现在，由于特列斯成为罗姆斐拉财团的元首，散布在各地化为游击队的亲特列斯派又陆续在卢森堡基地集结了。在这之中也包括了从宇宙生还回来的士兵们。

负责登记的特士在生还兵中看到熟悉的面孔立刻赶过去：“特尉!能平安无事归来真是太好了!”

回过头来的是蕾蒂·安的副官尼可尔特尉：“哪还能算平安无事……。能活下来的只有十八名，仅仅只能从月面基地带回来这些人而已……”尼可尔消瘦的脸颊浮起自虐式的笑容回答道。

违背了蕾蒂·安指示的尼可尔被监禁起来，解除了副官的身份。在那之后，巴尔吉被亲财团派占据时，由于尼可尔从以前就曾经和迪尔麦优侯爵有连络往来，所以被接纳为财团派OZ的一员。但是，在接到亲特列斯派在月面基地收留了重伤的蕾蒂·安这个情报之后，结果尼可尔还是投向亲特列斯派阵营了。他终究还是蕾蒂·安的部下。

现在，白色獠牙由特列斯派和旧联合宇宙军的士兵，以及殖民地的武装派所构成。但是，由于特列斯成为世界国家的元首，令白色獠牙里的特列斯派成员相继离反。这一次，从月面基地逃脱的士兵们当然就是属于这一类的。

有具大批人伴随的医疗密闭舱从两人的身旁经过。

“特尉，那是……?”

对于特士的询问，尼可尔点点头：“我是为了那一位才忍辱偷生到现在。拜托了，请务必将那一位送到特列斯阁下身边。”

躺在医疗密闭舱中的是蕾蒂·安。

接到蕾蒂·安生还的报告，特列斯亲自出现在卢森堡基地的医务室。

“枪弹造成的外伤虽然恢复了，但是目前意识还是无法恢复。”诊察状况的医生只对特列斯说了这些话，低头行礼之后就离开医务室。房间里只留下特列斯和不会说话的蕾蒂·安。

对蕾蒂·安的病床弯下腰来的特列斯，开始静静的说话：“我的蕾蒂……你能回来真是太好了，能够再次见到你我实在是太高兴了；原本说来，你的心一直是和我在一起的。不过，蕾蒂……好好注视着今后的我吧!宇宙和地球之间，点缀着人类愚昧历史的终曲，最后的战斗就要开始了。并且，这个终局对莉莉娜·匹斯克拉福特来说……可能负荷太沉重了，所以非得由我来不可……非得由我来……”特列斯对自己的话点点头。

“正是如此，她只要肩负起我们准备好的新历史就可以了。莉莉娜·匹斯克拉福特只要成为地球圈所有人类的希望就好……”

最后把别在胸前的深红玫瑰，轻轻放进蕾蒂·安的手中，特列斯离开了医务室。

在越来越小声的靴音消失的时候，被留不来的蕾蒂·安，手指好像微微动了一动。

从卢森堡回到不来梅财团总部的特列斯，召开了临时理事会发表演说。

在过去自己曾经被迫离开OZ的会议场，这次是自己站在演讲台上，这种极为讽刺的转变对特列斯来说，也觉得非常顺理成章，他以堂皇的态度环视着周围。

以威利兹侯爵为首的财团最高干部甚至不看特列斯一眼，只是低着头。因为他们都知道特列斯要说的是什么事了。

“我想向各国的指导者们请问，我们的世界国家究竟是为了什么才不得不存在的?”特列斯对列席的罗姆斐拉财团干部，以及，透过电视看到自己的全世界问道。

“前元首莉莉娜女王说是为了和平，但是，人们的心中恢复平息了吗？答案是否定的!即使是现在人们也还是畏惧不安，由于威胁而颤抖着……这是为什么呢?这是因为自称为白色獠牙的武装集团正在对我们的这个地球挑战的缘故!对于他们的这种蛮暴的作风我们绝对不能原谅!我要对各国的首脑们……不!要对世界国家的所有市民们宣布，现在正是我们团结为一面对宇宙的威胁，非战不可的时候到了！并且，由我们来赢得地球圈的真正统一与和平。这就是我们的存在意义！”

特列斯发挥本身的领袖天份，以夸大的动作斩钉截铁的断言。

议场被包裹在简直就要掀裂天花板的鼓掌声中。前几天不久，才对莉莉娜的和平方针报以热烈掌声的人们，这次又对宇宙威胁论表示了赞同。这是因为白色獠牙的排除地球宣告已经将不安深植入人心的缘故。

但是，这么煽动众人的本人却和他所表现出来的态度相反，以冷漠的心情环视着议场。

请不要笑我吧，蕾蒂。为了人类，还真是非得演出这种不值三文的跛脚戏不可呢。

在鼓掌声中，特列斯内心浮起苦笑，对蕾蒂·安说着。

白色獠牙不能同意原特列斯派士兵要从组织中脱离。考虑到会将机密情报同时泄漏给敌方的可能性，也是理所当然的反应了。所以，尼可尔他们能带着重伤的蕾蒂·安逃脱简直可说是奇迹。

现在也有另外六名逃脱兵被两艘运输船组成的MD部队追击着。

“前线的士兵根本就不需要主义、主张，居然不明白这点……真是愚蠢的一群人。”追击部队的队长不屑的说完，下令发射十架比尔哥。

非常简单的任务。

正当队长这么想的时候，雷达官的叫声在耳边响起：

“有朝这里接近的MS！钢……钢弹05！”

追击部队瞬间陷入惊惶的状态之中。

“把剩下的比尔哥全派出去!目标设定为钢弹05！”

随着队长的叫声，剩下的十架比尔哥被发射出去了，然而-旁伴行航行的僚舰爆炸了，是受到光束炮的攻击。

“来了！”

雷达士的绝望叫声队长并没有听到。因为下-个瞬间整个驾驶舱都被完全消灭了。

“你们究竟是不是对的，就由我来分辨真伪吧!如果你们是对的的话，就应该能把我打倒才对!”转眼间就把两艘运输船破坏的钢弹05——二头龙钢弹的驾驶舱中，五飞扬言着。

十架比尔哥朝二头龙钢弹攻来。然后葬送了逃兵的另外十架也逼近在眼前了。五飞抓住光束三叉戟摆好架势准备承受比尔哥的攻击。

二十架的比尔哥团团围住了二头龙钢弹，一般操纵者的话在这个时候就已经有死的觉悟了吧。但是，五飞不一样。

每架比尔哥的攻击瞄准都非常确实又迅速，但却完全没有相互间的连系。MD并不具备这么高性能的系统，没有连系的攻击是漏洞百出的。五飞巧妙的利用这些漏洞展开攻击。

“只不过这种程度吗!根本就比不上我!更不用说……是绝对嬴不了那个特列斯!”

两腕的龙头腕伸长，夹扁比尔哥的头部，然后把已经破坏活动机能的机体扔向其他敌人，背面的活动臂也伸出光束炮从敌人的死角攻击。

五飞一面承受攻击，也一面以接近战一架一架确实的葬送敌机。

“你们想打倒我就只能趁现在了啊!”坐在遍体鳞伤的二头龙钢弹中，五飞也还是一点也不感觉到自已输了。他自认不能只受到这点攻击就倒下了。

连看也不看一眼闪灭的警告灯，五飞继续握着操纵杆。

把所有的MD都破坏掉花了将近三十分钟。即使如此五飞脸上的表情也还是非常不满意。

“推进系统失常，左臂无法活动，各部份能力低落……哪吒，我们还不能死。宇宙中傻瓜太多了啊……”五飞一面检查系统，脸上一面浮起自信的笑容。

然后当他手腕交叉在胸前正在想下一步该怎么办的时候，察觉到雷达有动静。

“嗯?”

雷达捕捉到接近过来的物体。

“是HLV吧……”

是配备有推进系统的大型HLV。没有发出任何识别信号。

“是什么人呢?”

五飞正在自言自语的时候，突然通讯器的受讯信号灯亮了。

“好久不见了呢，五飞。”

看到映在监视幕上对方的脸孔，五飞皱起眉头：“你……还在战斗吗?”

是莎莉·鲍。

“彼此彼此吧?”

“哼……”五飞微微浮起笑意。

“在这种地方好像有点……回收之后再谈吧。”

“好吧。”

用不知道要由谁来回收谁的口气说完，HLV便静静等待着五飞接近。

十分钟之后，五飞把伤痕累累的二头龙钢弹收容在机库中，走到了HLV的驾驶舱来。确认了坐在位子上的是希洛之后，五飞问道：“机库里的好像是杰克斯·马吉斯搭乘的那架机体嘛，现在是你搭乘的吗?”

“没错。”

不知这是否是对希洛的回答满意了，五飞转头向莎莉问道：“现在是朝什么地方飞行?要去天秤座的话方向相反了。”

“我们是朝已经和诺茵会合的万年和平号航行。在那里有二名钢弹的操纵者。”

察觉到五飞的表情沉下来了，莎莉平静的截断他想说的话：“请不要说你要下船好吗，燃料只是勉强够用而已。”

“难道设想过我会抢夺这艘船前住天秤座去吗?”

“说的也是……我连作梦也没想到。不过，万年和平号上有能修理你的钢弹的技师和补给物货。要毁掉天秤座，在这之后再做也不算迟吧？”

“所以我就必须加入你们一伙了吗?”

“你只要为你的正义利用万年和平号就可以了。我觉得这样已经是提供非常优惠的条件了呢……”

即使这样，五飞的表情还是没变。

“五飞?”

“可以接受好意。但不接受交换条件!”五飞冷淡的回答。

“五飞……”

想再试着说服他的莎莉才刚起身，就被希洛冷冷的声音阻止了：“别说了。这家伙有这家伙的做事方式。”

“好像是这样吧……”

叹着气终于是死心了的莎莉才刚在位子上坐好，雷达突然捕捉到接近过来的舰艇。

“白色獠牙的MD运输船!”

“增援部队好像是到了。”

希洛冷静的说道。很可能是刚才接到追击部队全军覆没的消息而从天秤座派出来的。

“并且好像已经被包围网包围住了……”

雷达上映出从后方及前进方向逼近的四艘运辅船，这-型的运输船和希洛与卡特尔从月面基地逃脱时所夺取的一样。可以搭载十架MD。

“四十架的MD吗……很轻松嘛。”

毫不在乎的说完，希洛正要往机库走去、但是，五飞比他更早走到门边：“他们的目标是我！”

转过身正要走出去的五飞被希洛出声制止：“脑筋还不够清楚嘛，用你的钢弹的话只会白白去送死而已。”

“无所谓!”

就算是这样也完全不在乎，正要走出去的五飞，希洛只简短的说了一句：“坐0式去。”

“你说什么?”五飞皱起眉头：

“坐飞翼0式去?”

“对。不过，不要被0式的操纵系统迷惑了。”

“有什么企图?”五飞的眉头皱得更深了。

“坐上0式的话，就会知道你真正的敌人在哪里。”

“好像有一试的价值呢……”五飞哼的一声笑出来之后，就朝机库跑去。

“把0式借他……好吗?”

“0式是所有钢弹的原型机体，那小子也有乘坐的资格。”对莎莉的问题，希洛只是这么回答。

进入飞翼0式驾驶舱中的五飞，看到不习惯的操纵系统而不快的皱起眉头。他戴上头盔，手放在把手上，这时突然想到什么似的而把辅助监视幕呼叫出来。五飞对于只依靠雷达监视幕来把握整体状况总是抱着不信任感。

“哪吒，现在请原谅我吧!”喃喃自语之后，五飞缓缓踩下脚踏板，飞翼0式移动到射出口。

“好吧，0式!就让我看看‘你’的本事吧!”大叫了之后，五飞将把手往前推。

飞翼0式从HLV急速脱离。

在这一瞬间，五飞陷入好像被抛进宇宙空间似的错觉。

“原来如此，是这么回事吗……”

五飞野性的直觉马上领悟到系统的功能而点点头。

接近过来的四十架MD的行动就像是放在手掌心似的清楚。各机的微小差距透过资料都展现在五飞的眼前。

“我的前进道路是正确的!如果你要说这是错误的话，就用你所有的一切力量来让我屈服吧!0式！”

五飞念念有辞的从飞翼0式的右肩拔出光束剑，用远超过比尔哥反应的速度接近，以复杂的动作戏弄它。突然绕到背后，以光束剑拦腰横扫。

“我可以孤独一人战斗！到死都是一个人战斗！”

瞬间就破坏了五架MD的五飞，为了找寻下一个目标，把视线转回了雷达显示幕。

这时候，五飞的视界突然被纯白的闪光完全盖住。

“什么?”

在光中出现的比尔哥举着光束炮直冲向五飞，已经是无法闪避的距离。

一瞬间，五飞能够意识到死亡。

但是，五飞把眼睛转向辅助监视幕，发觉根本就没有敌人的影子。

“就是这个吗?就是这个的缘故，所以那个时候——”

杰克斯来邀请他连手合作，但五飞却反而和他大打出手的时候，杰克斯突然行动变得很奇怪，飞冀0式也停止了下来。一定就是被这种幻影所迷惑了。

五飞咬紧牙关把把手推到底：“被机械左右的家伙就是敌人！”

飞翼0式冲进幻影之中。五飞对接近的比尔哥用光束剑直插而入。

然后，再深入的地方看到了人影。

修剪着短短的金发，配上悠然自得的脸孔，这个人手中拿着的军刀贴在五飞的咽喉上。

“特列斯!”

这个特列斯突然变成了比尔哥，用光束炮对准五飞。

“不对!我所希望的是决斗！”

叫喊着并且让推进器喷射，转过身来的五飞将这个比尔哥一刀两断。

“这就是我的未来吗?”

就像回应他的叫声似的，四名少年的模样从黑暗中浮起来。

“那些家伙……果然，我和他们要走的路是一样的吗……”

零式系统只不过是将深藏在五飞心底的同伴意识引导出来而已。五飞虽然不愿意承认，但是自己能清楚的领悟到。

“我的敌人是米利亚尔特·匹斯克拉福特和特列斯·克休里那达!要把这两个人打倒，这就是我的正义!”

在只有残骸漂浮的宇宙空间，五飞握紧了拳头。

2

在天秤座舰桥中央的座椅上，杰克斯在显示幕上叫出特列斯对宇宙宣战宣告的答覆。特列斯天生具来的领袖才能支持着他充满自信和确信的演说，在场观众没有一个人能够反对他的意见。

“早猜到如果是你的话也该站出来了……”

在杰克斯嘴里如此喃喃自语的时候——

“米利亚尔特司令，我们的天秤座终于完成了。”走进舰桥的坎斯，对杰克斯的背部如此报告着。

“好，要船员们在主机库集合，我要让所有的人都能听到对地球的最后通告。”

“我明白了。”坎斯转身离去。

彼此……都扮演着不像自己的角色呢，特列斯。

杰克斯嘴角边浮起苦笑，但也还是转过身，朝主机库走去。

天秤座的MS机库是利用了宇宙空间的特性做最大限度使用而设计的。简单的说，就是没有上下的区别。以往的宇宙运输舰都是在地球、或月面基地制造，然后再发时升空，由于这个缘故，在建造上难免受限于地心引力的客观影响。但是，-切的作业都在宇宙进行的天秤座却没有这种限制。不过再怎么说，司令室究竟还是四循传统的习惯采取平面式的设计就是了。

由八面构成的滚筒式机库里陈列着MS、MD群、再加上士兵们排列成轮形的景象，的确非常壮观。杰克斯站在机库的最深处——也就是滚筒机库底部的控制室中，向全世界发布宣言：“地球的世界国家说统一会带来和平，真没想到，会从过去的OZ总帅特列斯口中听到这种诡辩之辞。诸位大概都还设忘记吧?过去在地球上有个叫《地球圈统一联合》的这种组织存在，那个愚昧的组织使战争消失、实现和平了吗?没有!绝对没有!统一联合以正义与和平之名，借着压倒性的军事力量向我们殖民地进攻。然后，继承它脚步的OZ也是一样的!殖民地总是持续扮演着被攻击的弱势对象！”

杰克斯挥开紧握在胸前的拳头：“但是，根绝战争已经不再是统一国家这么单纯的问题了，而是要追究人类的未来究竟要归属于哪-方的问题。人类从遥远的太古，从双脚踏在大地上的时候就已经开始战争了，延伸下来演变成民族问的纷争或国家间的纷争，自从人类有历史以来不知道有几千年间都一直在以鲜血涂脏着大地，这只能认定为战斗是人类与生俱来的本能。那么，难道就这样死心了吗？不，不会有这种事!因为，确实有着拥有能超越自己本能的力量，这样的人类存在!诸位应该早已经察觉了吧?是的，殖民地的市民们正是能够控制斗争本能，能够实现和平的新人类!殖民地的市民们在这个拒绝人类的宇宙空间生活下来了，在这里，他们亲身体会到像战斗这种悲惨的行动是如何的毫无意义，希望在地球的人能够了解，在宇宙中生存已经是竭尽全力的殖民地市民是无法战斗的!那么，我们又是为什么要起义呢?这是由于希望战斗的旧人类停留在安定的地球上，想要支配没有武装的我们!我们人类离巢来到宇宙，已经过了将近两百年的时间。难道不觉得应该就此让纷争的历史打下休止符了吗?我们就是为了这个目的，才非得排除掉名之为地球的这个孕肓出一切斗争的温床才行!当然，我们也不希望多做无谓的杀生。只要有心离开地球，不论是怎么样的人，我们都会欢迎他的加入。对于这件事，我们要对世界国家元首——特列斯·克休里那达再度发出通告，我们的要求是将地球从这个宇宙中排除!如果不能接受这个条件的话，人类的最后之战，将会开始了!”

响应杰克斯举起的拳头，在场将近一千名的士兵一齐发出欢呼。

杰克斯斩钉截铁的浯气提高了白色獠牙内部的士气，坎斯不由得在内心窃笑着。

坎斯并没有完全相信杰克斯，只是想利用他来当做结合白色獠牙，还有，殖民地人心的象征而已。但是，出乎意料的杰克斯本身就赞同坎斯的思想，并要求担任司令官。所以，在坎斯还没有听到这场演讲之前他还无法完全信任杰克斯。

但是，这么一来就能够消灭地球了。长年来的心愿终于能成为现实，再也没有能阻止他的人了。

坎斯的眼中蕴藏着就算是旁人也看得出来的暗黑光辉。

杰克斯的演说以雷射以及普通波长对-切的通讯系统播放出去，对象是殖民地及在宇宙所有的人们，然后，也对在地球上的人们。

在HLV的驾驶舱中听着杰克斯演讲的莎莉不由得叹气，她觉得这实在是太可笑的想法。

“只有和他战斗了。至少，我们对人类这种生物有更高一点的评价呢。”

坐在邻座的希洛除了用耳朵听着之外，并不表示任何的见解。反而是对走进驾驶舱的五飞招呼：“很快嘛。”

结束了战斗回到HLV的五飞看着希洛，忽然脸上浮起笑容：“0式让我看到有趣的东西了。”五飞这么说完就在椅子坐下。

“是吗……”希洛并不继续追问下去，就像是早就已经知道答案似的。

“我决定和你们共同作战了，要打倒杰克斯和特列斯，这个方法好像是最快的了。”

“五飞……”莎莉像是对五飞表示谢意似的点点头。

“不是为了你而战。只是手段而已。”

对面无表情这么说的五飞，莎莉报以笑容：“不过，至少是愿意和我们共同作战了，不是吗?”

像是拒绝回答这个问题似的，五飞闭上眼睛把手腕交叉在胸前。但是，从五飞的态度可以发觉，以前那种生硬、不容他人接近的气氛消失了。

“好，发动天秤座。”回到舰桥的的杰克斯，立刻下达命令。

“遵命！”

已经各就各位的乘员们开始准备放航程序。

突然，就在这个时候，雷达上报告：“有艘所属不明的太空梭接近过来。该怎么办呢?”

杰克斯还没来得及回答，便从这个太空梭传来了连络，并显示出影像。

太空梭的拥有者是桃乐丝。

“我是桃乐丝·卡塔罗尼亚。好久不见了，米利亚尔特·匹斯克拉福特先生。”

但是，杰克斯只是瞪着桃乐丝的脸，完全不表现出任何感情的下令：“射击……”

“啊?”感到困惑的武器管制官不由得反问。

“那个太空梭是罗姆斐拉财团的太空梭!把它击落!”

“遵命！”

桃乐丝应该也能听到杰克斯的命令，但她一点也不慌张，就像闲聊往事似的开始说道：“在某个地方，有个拥有两个名字的人，这个人是和平国家的嫡嗣，但是为了报国家被毁灭之仇，戴上假面具、改变名字，成为某个军队的传说英雄。这个人现在，扬言要肃清愚昧的人类；为什么他会变成做出这种事的人呢?并且，这会是完全和平主义的理想吗?或者只是所谓身为英雄的真正本能呢?”

“目标锁定了。”

武器管制官这么报告着。杰克斯微微眯起眼睛，扬起手保留住命令。

“也许这个人其实是很讨厌和平也说不定……也许是最讨厌继承父亲和平意志的妹妹也说不定……但是，没有任何人明白这个人真正的心意；所以我想留在米利亚尔特先生身边，想把战争深深烙印在这双眼底。因为……这是最后的战争了，不是吗?”桃乐丝这么说完之后微微一笑。

不知道杰克斯是如何判断这个笑容，但是嘴角的确微微扬起：“好吧。就请桃乐丝小姐到这里来吧。”

“非常感谢您，米利亚尔特先生。桃乐丝绝对不会离开您身边的。”显示幕中的桃乐丝优雅的行了礼。

在这时候，莉莉娜也乘坐着太空梭向着天秤座而来。

爸爸……您到最后都还期望着殖民地和地球的和平，我能够像爸爸一样吗?

望着窗外的蓝色星球，莉莉娜的表情变得有点哀伤。从太空梭俯视地球这已经是第几次了呢?每次的表情都有所不同。不，也许是莉莉娜自己每一次都怀抱着重大问题的缘故也说不定……这么一想，好像连太空梭也每次都不一样呢。

这个太空梭是特列斯好意特地为她准备的。

当莉莉娜询问他为什么要这么做的时候，特列斯这么回答：“努力去回避战争的发生绝对不会是白费。而对这种行动而伸出援手，还会需要什么理由吗?”

“你究竟在打着什么主意?”

但是，特列斯不回答这个问题，只是微笑着这么说：“看下去就知道了，莉莉娜·匹斯克拉福特。”

特列斯的真正心意究竟是什么，莉莉娜无法理解。但是，眼前的确有她非去做不可的事。能阻止米利亚尔特哥哥的只有我了。

莉莉娜握紧了拳头。

3

和巴尔吉的战斗结束之后，除了集中全力修理和整备之外，非常平静的万年和平号舰桥，由于雷达士捕捉到不明的机影而陷入了紧张气氛之中。

“有自后方接近的机体!”

“什么?”诺茵高声叫道。

“好像是运输型的HLV。”

“是敌人吗?”

“不，如果是的话老早就该攻击了才对。”

诺茵身后坐在舰长席上的霍华悠闲的摇摇头，穿着夏威夷衫的霍华，坐在舰长席上好像有点违和感，但是本人却一点也不在乎。

“这里是万年和平号，正在接近中的HLV，请回答。”

接到诺茵的通讯之后，马上就有回答传回来：“果然是在那里呢，诺茵……”

看到监视幕映出令人怀念的脸庞，诺茵不由得高兴的叫起来：“莎莉·鲍！”

上次见面是一起夺回希洛的飞翼钢弹的时候，而在送来砂漠钢弹的情报时只是用密码连络，并没有见到面。

“我带来强力的友军了，可以准许我着舰吗?”莎莉这么说完之后嫣然一笑。

听到诺茵通知HLV祗达的卡特尔他们立刻赶去机库。

“希洛!五飞!”

面对才刚刚从HLV下来的两个人，卡特尔一面叫一面跑近过来。在他的身后，迪欧和特洛瓦则是安步当车慢慢走过来。

“居然能不被击落飞到了这里呢！”迪欧望着没有武装的HLV，一面好像很佩服似的这么自言自语着。

五飞对走近过来的特洛瓦默默点头为礼，这是为了在月面基地的牢房时怀疑特洛瓦的事表示道歉的意思。

但是，特洛瓦像非常疑惑似的摇摇头：“抱歉，什么都不记得了。”

“是吗……”五飞微微皱了皱眉头，转头朝向卡特尔：“暂时……要打扰了。”

“好的，这当然没问题。光是你们能来我就已经很高兴了。”卡特尔微笑着这么说道。

迪欧看到从HLV搬运出来的两架MS而瞪大了眼睛，一架是五飞的二头龙钢弹，在月面基地经由五名技师之手和地狱死神一起被改良的机体。但是，他对另一架却没有一点好的回忆。

“带来麻烦的东西呢，这家伙可不是正常人能操纵的啊。”

对指着飞翼0式这么说道的迪欧，希洛只是冷冷的回敬一句：“又没叫你来操纵。”

“你啊……总该操纵过这个了吧?这样的话——”

一副想说‘你总该知道我想说的是什么事’表情的迪欧，听到五飞的台词差点没昏倒。

“虽然还比不上哪吒，但也算是相当有趣的MS。”

“连你也驾驶过了啊?”

最令迪欧震惊的是希洛的这一句话：“我的话，就可以驾驭得了。驾驶过装置同样系统的次代钢弹的经验应该能派得上用场。”

“次代铜弹!那个杰克斯驾驶的?你究竟……是做了什么啊?”

迪欧眼睛都快掉了出来，直逼到希洛面前追问。但是，希洛就像在说答案当然只有一个似的，只是稍微瞄了迪欧一眼。

“真是……我都忘了你可不是正常人呢。还有你也是呢，五飞。”迪欧完全认输的仰天长叹，全身脱力似的肩膀下垂。

“为什么我身边的人全都是一些这么不像人类的人呢……”

“这难道不是物以类聚吗?迪欧……”卡特尔微笑着这么安慰迪欧。

“你啊……这可不能算是在安慰人啊……”

迪欧无奈的笑容，让四个人的表情也都放松了。

在一边看着这种情景的莎莉也被逗得笑了起来，但还是对诺茵说道：“好像会是场非常痛苦的战斗呢，诺茵……”

“战斗当然会是痛苦的，虽然是早就明白这点了……。莎莉，现在的我非常软弱。可能会非常依赖你也说不定……”

“要依赖的应该不是我吧?那些孩子切断迷惘找到自己该前进的道路。协助他们的话，就一定能找到正确的未来。”

“说得也是……”

两个人再一次看着五名钢弹的操纵者们点点头。

突然，卡特尔直朝着莎莉跑过来：“就是您将我的砂漠钢弹的情报送来的吧，非常谢谢您，我是卡特尔·拉巴伯·温拿。”

“我才是要请你多指教呢。不过，我本来只是想去爆破钢弹而已。要道谢的话，该向马格亚那克队的伙伴们道谢才对。”

“是！”卡特尔像是早就明白似的微笑着。

马戏团现正在位于L2的C421殖民地举行着公演。

正好是白天的公演结束之后，凯瑟琳帮忙喂着动物们。

“乖乖……特洛瓦不在了，你们也会觉得寂寞是吧……”

在地球的时候这是属于特洛瓦的工作。虽然只不过是短短几个星期，失去记忆的特洛瓦也同样的喂过它们，动物们也都还记得他。

温柔的摸摸狮子的头，凯瑟琳微微的叹着气。

这时团长荷逊走过来：“凯瑟琳，关于下一个新节目的事——”

正在团长这么说的时候，突然动物一齐大吼起来——

“这是怎么回事?”

团长以诧异的表情左右张望，而凯瑟琳在听到熟悉的MS噪音之后表情变的非常凝重。

从宇宙机场的方向有五架黑色的MS——陶拉斯飞过来，在张着马戏团帐篷的广场着陆之后，以洋洋得意的表情端着来福枪睨视四方：“乖乖不要乱动!这个殖民地已经被OZ宇宙军占据了！”透过扩音器的声音响遍了整个殖民地。

“警告白色獠牙!我们OZ宇宙军占据了C421殖民地。我们的要求是你们必须将抢夺的宇宙战舰天秤座归还给我们!如果不肯接受这个要求的话，我们将无法保证这座殖民地以及殖民地市民的安全。”

这个OZ宇宙军的声明马上以一般民用电波对白色獠牙发讯了。当然，万年和平号也接收到了这个电讯。

“宇宙的OZ也变得没有分寸了。”这么无奈的说的人是迪欧。

“这是OZ被白色獠牙逼得走投无路的结果。就是因为没有为OZ留下退路，才会招至这种状况发生。”卡特尔表情僵硬的喃喃自语。

OZ同时失去了月面基地和天秤座，然后，由于前些时候的战斗，连根据地的巴尔吉都被破坏了。散布在各地的OZ部队已经没有能称为‘基地’的地方了。

“终究是些只知道依靠MD的软弱家伙，当然就只会做出这种事了。”五飞就像在说这根本不是需要特别在意的事似的，转身背对着显示幕回到机库去。

看了一眼他的背影，莎莉不知道在问谁似的说道：“白色獠牙会怎么做呢?”

“白色獠牙也是软弱家伙的集团。但是……杰克斯的话，不会接受那些家伙的要求。对殖民地的人会见死不救。”希洛冷静的分析。

“也就是为了胜利的必然牺牲是吗……可是，这真的能称之为战争吗?”

“杰克斯……”对于莎莉的疑问，诺茵无声的喃喃低语。

诺茵所低呼的本人当然也收到OZ的通讯了，白色獠牙内部对于该如何处理引起了争议。

“可恶的OZ……究竟要卑鄙到什么程度!”

“我们总不能这样对殖民地市民们见死不救啊！”

“但是就算是如此，也不能把这艘船交出去啊！”

当舰桥的乘员们高声争议的时候，突然响起了一个异常明朗的声音，船员们一齐转头朝那个方向看——

“这么一来，我们又确实的接近胜利之路一步了呢。是不是？米利亚尔特先生?”桃乐丝这么笑着对杰克斯说道。

“这……这是什么意思?桃乐丝小姐?”

船员们以不敢相信的眼光凝视着桃乐丝。两天前获准登上天秤座的桃乐丝在杰克斯的指示之下，已经是可以自由进出舰桥的身份了。

“他们竟然采取了以市民当作人质的这种愚蠢的行为，这下子殖民地的愤怒应该会全部指向OZ了才对，”

“但是……见死不救的话……！”

对这种根本不把人命当一回事的口气，乘员们纷纷提出反对意见。就像在催促他做出决定似的，大家的眼光齐朝向杰克斯。

“把天秤座的主炮瞄准C421殖民地，在进入射程的同时就发射主炮!把这指示传达给所有的负责人员。”杰克斯静静的下达命令。

“米利亚尔特司令!如果使用主炮的话，别说是OZ，就连殖民地也会一起消灭了啊!”

到目前为止一直默不作声的坎斯高声说道。这时桃乐丝毫不客气的指责他：“这可是战争啊，坎斯先生!必须有为了胜利，不论什么样的牺牲也在所不惜的觉悟才行啊!”

“可是……!”

“人们的死将成为……为理想的尊贵牺牲……被永远的记载在殖民地的历史上吧！啊，真是太美了……!”

桃乐丝的话，让在舰桥的所有人员都说不出话来。

“天秤座开始朝被OZ占据的殖民地移动了！”莎莉以紧张的声音高叫，是在十分钟之后。

显示幕上映出放大到萤幕极限的天秤座。但是，像这么巨大物体的移动很难以肉眼看出来。

不过，船体上不时发出的光芒是引擎喷射的光亮。

“只有改变方向……吗……是打算发射主炮吧……”

听到希洛的喃喃自语，迪欧用右拳击向左掌心，发出很大的响声：“想连殖民地都一起消灭吗!真的干了啊！”

“这是不可能的!杰克斯不是这种人!”诺茵不假思索的转身对站在身后的两个人大叫。

“我了解诺茵小姐想相信他的心情，但是现在的他是白色獠牙的指导者啊！”

“但是……”

甚至连卡特尔也这么的指责，诺茵想说的话越来越小声的消失了。摆在眼前的现实令她完全提不出辩解。

这时候，特洛瓦的眼睛盯着OZ播放出成为人质的殖民地市民的映像，他认出了自己认识的人——

姊姊!

从映像里看到了凯瑟琳和马戏团的人，特洛瓦不管三七二十一就冲了出去。

然后马上就从通讯机中传来霍华慌慌张张的声音：“喂!特洛瓦用飞翼0式出击了啊!”

卡特尔和迪欧彼此对望：“那小子……会乱来的!”

“快去追他吧!对现在的特洛瓦来说，飞翼0式太危险了！”

“对!”

卡特尔和迪欧从舰桥飞奔出去。

“你们也真冷静呢。多少也为同伴担点心怎么样?”莎莉以责备的眼光对还留在舰桥的希洛和五飞说道。

“介入这种战斗是毫无意义的。而且哪吒不能动的话我还是无能为力。”

五飞这么回答了之后，希洛也点点头：“0式的话应该能将以MD为主力的OZ残党一扫而空。不会有问题……”

“可是，如果天秤座的主炮发射的话?”莎莉再继续追问。

“现在能够阻止这个的……不是我们。”

“希洛，你的意思是——”

领悟到希洛想说的是什么之后，诺茵不由得提高声调。

OZ残党占据了殖民地三十分钟之后，特列斯在卢森堡的私房里接到占领军指挥官传来的连络。

“请高兴的期待吧，特列斯阁下。我们一定会将天秤座夺回的!然后到时，就将在宇宙的霸权——”

特列斯认为没有再听下去的必要，伸出指头把通讯机的开关关掉。

“这样好吗?特列斯阁下?”执事询问着。

柳眉有点悲哀的微蹙一下，特列斯走到窗边眺望外面的景色：“在我稍微离开一下的这段时间里，OZ变得太多了。今后，我完全不允许他们再白称为OZ了!就这么转告他们。”

特列斯的命令被马上传达给OZ军。

“除名?是怎么一回事?我们是为了特列斯阁下啊……”

OZ指挥官脸色铁青的让通讯机跌落地上，就像是落井下石似的部下跑进帐篷来大叫：“不……不得了!钢弹……钢弹出现了！现在，朝殖民地接近过来，正和我们的MD部队交战中！”

司令官完全面无血色了。

没多久动摇也在士兵之间传遍了。

凯瑟琳听到经过身边的士兵们小声的交谈。

钢弹。

确实这么听到了。

“这些家伙……究竟是怎么了?”走在身边的荷逊团长，压低声音小声的向凯瑟琳问道。

“不明白……不过，希望他们也该适可而止了吧。人家都只是希望得到幸福的生活而已啊。”凯瑟琳提高声音说道。

“你!在说什么话?说过要你们闭嘴的!”

“我只是说你们的虚张声势根本就不管用了而已!”

“你说什么?”

士兵扬起枪托，这时荷逊为了保护凯瑟琳而冲进两人中间。

枪托‘啪’的一声用力击中，荷逊被向后击倒。

“竟然做出这种事！”

拉住气得要冲上前去的凯瑟琳，荷逊摇摇头。

士兵吐了一门口水，转头离去。

“这样……像这样的根本就错了!用力量使一切屈服的这样的……”

对凯瑟琳带着怒气自言自语，荷逊点点头并低声说道：“是的，这是错的。并且，人家都了解这一点，但是就是没有一个人出来纠正，因为大家都爱惜自己的性命。可是，那小子却不一样……特洛瓦是拚着自己的一条命想要找出正确之路。否则的话，根本就当不成充满危险的钢弹操纵者啊……”

看到流着血这么说着的团长的表情，凯瑟琳不知道是感觉到什么了，微微点点头后，抬头望着殖民地阴暗的天空。

这时候，特洛瓦坐在飞翼0式的驾驶舱中。

原来是打算乘坐重武装钢弹去的，但是推进器的改装作业还在进行中的状态，比起原本在改装途中被送进万年和平号的砂漠钢弹还要多花时间，也是没办法的事。

所以，当机立断发动了在旁边待机状态中的飞翼0式。

“……请一定要平安无事……姊姊……”从粗重的呼吸声中榨出来的声音。

在记忆还没有恢复的状态下，实战的确是太辛苦了，也许是手脚还记得感觉，动作也还算顺畅。但是，这只是一般人的水准，并不能算是一个钢弹的操纵者应有的表现。而且对手是MD的话那就更不用说了，目前的反应速度根本就跟不上。

即使如此，特洛瓦也还是击毁了三架，这都是多亏厂飞翼0式的机体性能和零式系统、还有破坏来福炮强大火力的帮助。

快点!非得快点打倒敌人才行!

非常焦急的特洛瓦。

但是，越是焦急，越是难以掌握敌人的动向。

快打倒!非得把你们打倒不可!

当全心集中在战斗上时，特洛瓦的眼前突然被白光所覆盖——

“什……什么啊?”

要更进一步逼迫敌机已经很狼狈的特洛瓦，像似在眼前出现了MD；一面不由自主的发出悲鸣，特洛瓦一面用破坏来福炮瞄准它，但MD的背后有殖民地，意识完全集中在打倒敌人这件事上的特洛瓦根本就没有注意到。

就在这一瞬间，传进来绝望的大叫：“不行啊!特洛瓦!”

一瞬间，特洛瓦的手指停住了。

同时，不知道从什么地方出现的MS，代替特洛瓦把MD破坏掉了。

“快清醒啊!特洛瓦!在那里有你非保护不可的人在啊!”

但是，特洛瓦清楚的看到MD杀死自己的光景，按在扳机按钮上的手指再一次用力。

“把我犯下的错误改正的人不正是你吗!这样的你难道要重蹈同样的覆辙吗?不要被0式的系统给控制了!你应该不是这么软弱的人啊!”卡特尔绝望的呐喊，句句深刻的刺进由于零式系统的作用而变得敏锐的特洛瓦的意识。

“我……我的……想保护的……人?”

一瞬间，特洛瓦的眼前好像有什么掠过——

想抓住这个的特洛瓦不由得探身出去。

“特洛瓦!”

就像是被卡特尔的叫声拉回来似的，记忆的残片有如从意识的角落飞出来一般的，扩展到整个脑海中。

然后，断断续续的影像，一口气排山倒海的压过来。

那是只有战斗和破坏的连续。毫无止境的纷争。

这就是我的记忆吗?我的过去就只有这些吗?

哀叫从特洛瓦的口中发出——

“特洛瓦!你没事吧?特洛瓦！”一个听起来好像很担心的声音。

这家伙是谁呢?为什么……会以这种声音呼唤我?

这个瞬间，答案浮现在脑海中。

卡特尔——卡特尔·拉巴伯·温拿。离开大宅的时候，这么自我介绍的金发少年。

“对……说得对啊……卡特尔……”特洛瓦就像是第一次叫出这个名字似的。

同时浮现在脑海中的怀念脸庞、脸、脸……。

啊，对了。

希洛·唯——在西伯利亚自爆的眼神锐利的少年。

迪欧·麦斯威尔——乐观进取到令人羡慕地步的少年。

张五飞——总是对自己要求严厉的少年。

然后，凯瑟琳——

“我们是有想保护的人啊……”特洛瓦喃喃自语的说道。

可能是感觉到特洛瓦的语气有什么不同了，卡特尔战战兢兢的问这：“特洛瓦……你……的记忆……?”

“是啊……”

“特洛瓦，我是……我是——”

对于卡特尔的心情，可说是清楚得不能再清楚的特洛瓦打断了他。卡特尔接下来想说的话已经不具有任何意义了，现在是非向前看不可的时候。

“走吧，凯瑟琳还在等着。”

“嗯，好!”卡特尔回答的声音，包含着兴奋的味道。

殖民地内部的OZ士兵得到MD全灭的报告，所有人的脸色都变苍白了。

难道钢弹和白色獠牙连手起来攻击自己吗?

部队的指挥官领悟到已经是万事皆休了，这样的话，就干脆连殖民地一起。

但是，没过多久就知道连这最后一手也不管用了。帐篷之外连续响起五次震耳欲聋的轰隆声就是在对OZ宣告。

跑到外面的指挥官看到的是头部被破坏，倒在地上的有人机陶拉斯。然后，是在这个后面耸立着的黑色死神：“抱歉啦!不被发现偷偷潜入正是我的拿手绝活啊！”

从地狱死神中传出迪欧和眼前场景完全不搭调的快活声音时，指挥官当场坐倒在地上。

无视周围状况的变化，天秤座的舰桥一步-步进行着主炮发射的准备。

四个菱型区域连结在中央四角锥状区域的这种形状的天秤座，主炮是设置在中央区的下方。从位于各区的动力部所供给的能源集中在中央系统，舰桥的位置则是在这个主炮的正上方——四角锥的顶点稍微下面一些的区域。

“主炮的能源填充完毕，只等本舰移动作业结束之后，就可以发射了!”

听到武器管制官的声音，杰克斯正要下命令的时候，雷达员突然高声叫道：“请等一下！一点方向有民间太空梭!”

“你说什么?”

坎斯诅咒着的时候，显示幕有通讯映像传进来：“哥哥，是莉莉娜。”

朝向天秤座前进的莉莉娜的太空梭，正好挡在主炮和殖民地之间的射线轴上。

桃乐丝看到了莉莉娜的映像，嘴边浮起笑容。

果然……还是来了是吗……莉莉娜小姐。可是，现在已经什么都太迟了。

莉莉娜也发觉到了面带微笑的桃乐丝，但是她什么活也不多说，只是直直注视着杰克斯：

“哥哥，我认为你错了!”

杰克斯并不打算回答她，只是简短的-句：“退开!莉莉娜!”

“不，我不退开！”莉莉娜摇摇头。

“如果天秤座主炮发射的话，你只会白白送命而已!”

“就算白白送命也无所谓!但是，请先让我说一句话，行使巨大的武力，想要支配人们的这种行为，对自称匹斯克拉福特的血缘之人来说，难道一点都不感到惭愧吗?”

莉莉娜的指责对杰克斯完全激不起什么反应，他连表情都一动也不动，只是以冰冷的声音反问道：“你想说的话只有这些吗?”

“哥哥!”

听着像哀叫似的莉莉娜的声音，杰克斯还是非常冷静的下达了：“开始倒数吧。”

在C421殖民地内部，和卡特尔还有特洛瓦会合的迪欧，把作战成功的消息向万年和平号报告：“殖民地已经被解救了。快点叫白色獠牙的家伙们中止攻击!”

但是，得到的是五飞冰冷的回答：“没有这个必要。你们所做的事是白费力气。”

“你说什么?”就连迪欧也不由得火冒三丈。

这时希洛冷静的声音插进来：“天秤座瞄准的目标从一开始就不是那个殖民地。”

“什么?那么……你说又是瞄准哪里啊?”

迪欧叫完之后，突然想到剩下唯一的可能性——

“……难道是！”迪欧原本明朗的表情转瞬间，变得非常凝重。

天秤座还在继续倒数计时。

“主炮，发射前十秒!”最后的数字被报了出来。

“哥哥，您无论如何都要攻击殖民地吗?这种事，神是不会原谅的!哥哥，求求您清醒过来吧!”莉莉娜仍然让太空梭停留在天秤座的附近，还是不肯放弃，拚命想说服哥哥。

“眼睛的话……是早就张开了的……”-个人喃喃自语之后，杰克斯发出命令：“主炮发射。”

武器管制官听从命令，按下按钮。

在这个瞬间——

过去没有任何人体验过的高能源奔流，从天秤座发射了出来。

眼睛看不到的巨大力量擦过了莉莉娜的太空梭和殖民地，以光速朝向远方的黑暗延伸下去。

力量的目标终点是一颗蓝色的星球——地球。

由于贯穿大气层的关系，有相当程度的能源被抵消了。一面使大气中的尘埃、水蒸气蒸发，能源束一面降下，最后落在一处浮在太平洋上的小小岛屿。

树木被炭化、岩石被融解、动物们瞬间被夺走生命、海水被蒸发。顿时生成猛烈的水蒸气云朵，激烈的翻腾着，就像火山爆发似的渐渐往上升。

仅仅只是四秒的能源照射，等被云遮敝的视野恢复的时候，这座半径约五公里的无名小岛完全不留痕迹的消灭了。

“终于……真干了呢……”迪欧一面看着万年和平号观测到的景像一面喃喃自语，像力量被抽光似的瘫坐在座席上。想想这种威力和它所带来的结果，这也是难怪了。

“果然……我们的力量还是太微薄了吗……”

“也许……”特洛瓦回答着卡特尔的自言自语。

不仅是由于天秤座的力量，事实上，这么一来和地球的全面战争已经是不可能避免的了，然而钢弹的操纵者们什么事也办不到。

特洛瓦把驾驶舱盖打开，探身出来俯视下方：“凯瑟琳!没事吧?”

特洛瓦在群集的群众中看到凯瑟琳，出声招呼：“我也还是非去不可——”

凯瑟琳从特洛瓦的声音听出他已经恢复记忆了，于是她打断特洛瓦的话高声说道：“没关系的，特洛瓦。去吧，就去做自己非做不可的事吧。我不会有事的！”凯瑟琳点点头。

我终于明白了。你们是为了让这无意义的战争停止而战斗的是吗……

一直认为战斗的每一个人都是一样的……但是，如果有参加战争的人，也该会有停止战争的人。

我相信你们，你们的话一定能够了解，不能原谅这种悲惨的战争……然后，请建立和平的世界吧。

凯瑟琳像祈求似的，抬头看着三架钢弹和特洛瓦。

天秤座也收到了从静止卫星传来的影像，这种压倒性的力量与画面，令舰桥的船员们发出欢呼和惊叹的声音。

“太棒了!从这个攻击中所有的人类都会因为我们的力量而战栗了吧。主炮的试射，看来是大大成功了呢。”

对于兴奋得提高声调的桃乐丝，杰克斯只是静静的回答：“不是试射。这是对特列斯的挑战书!”

“是!当然是了。”会是由于对已经无法避免的战争抱着期待吗?……桃乐丝的声音听起来异常的乐观。

“主炮的控制回路好像过热了!”

听到管制官检查过中央系统之后的报告，杰克斯发出简短的命令：“要快一点恢复，敌人马上会攻来了。”

“敌人?您的意思是……’”站在一旁的坎斯讶异的反问。

“你也应该知道的，这个宇宙中最为棘手、最为可怕的敌人——钢弹呵！”

杰克斯这么说完之后，就命令桃乐丝准备把莉莉娜带上船来。

坎斯听了杰克斯的话，只是无言的咬紧薄薄的嘴唇。

杰克斯为了立刻飞离飞翼0式，于是展开次代钢弹的背部推进背包，朝天秤座急速飞去。

“对桃乐丝……负担太重了吗……”在头盔之中，杰克斯苦涩的自言自语。

另-方曲，希洛以险恶的表情目送次代钢弹的背影：“飞翼0式让我看到的未来没有你的存在……难道次代钢弹让你看见的未来有什么不一样吗?杰克斯?”

零式系统所扩大的视野中确认了五架僚机仍然安在之后，希洛反转机体朝向万年和平号。这时的表情稍微缓和了一些。

能源的奔流从万年和平号的右船腹擦过，舰体表面覆盖的耐热板被逐层剥离，这时所发牛的冲击波震憾着舰体。

“尽快恢复舰体平衡的控制!各部门报告损害状况!”

遵照霍华的指示，船员们慌慌张张开始作业。所幸这一击的损害程度还不到无法航行的地步。但是，大概也需要一段相当的时间修理了。

“总之，光是老命还在就该满足了。”霍华重新把太阳眼镜戴正说道。

另一方面，发射了主炮的大秤座也不是毫发无损。

失去了桃乐丝的控制，比尔哥部队已全军覆没。再加上由于勉强发射主炮，天秤座的主炮系统，以及舰体都受到相当大的损害。

对于接二连二出乎意料之外的报告，桃乐丝坐在MD控制室的座位上，无力的喃喃自语：“不该会是……不该会是这样的啊……”

这是桃乐丝初次尝到可说是一败涂地的挫折。4

“请进来吧，莉莉娜小姐。”桃乐丝催促莉莉娜走进天秤座的舰桥，然后就站在她身后。

中央的座席只能看到一团金发，莉莉娜马上就明白这究竟是谁了。

“会觉得地球很美……是因为能像这样从宇宙看上去的缘故，固居在地上的人们是无法理解它真正的美丽……”这个人——米利亚尔特·匹斯克拉福特静静的说道。

莉莉娜绕过座席，来到能看到杰克斯的脸的位置发出质问：“难道您是说，要让全部的人类都飞上来到宇宙吗?”

杰克斯连看也不看莉莉娜一眼，眼睛还是注视着正面银幕，回答妹妹的问题：“不想上来的人不上来也可以，但是我不打算让能够威胁宇宙和平的力量留在地球上。”

“就是为了这个理由，才一定非得要拥有武力和它对抗是吗?宇宙也好、地球也好……都已经上到了舍弃武器的时代了啊！”

“不，这种理想的时代还没有到来，而为了这个理想，宇宙对地球行使武力净化是必须的。就用这个天秤座！”

“不!哥哥错了！”对于杰克斯的话，莉莉娜一句话就否决了。

“你凭什么……能这么断言?”险恶的眯起眼睛，杰克斯第一次把视线转向莉莉娜。

直直回视这样的眼光，莉莉娜毅然的说道：“因为我是莉莉娜·匹斯克拉福特！”

“莉莉娜……”杰克斯喃喃低语之后，慢慢从椅子上站起来俯视着莉莉娜。

这样就好了，你只要这样就可以了。

杰克斯内心这么想着，一面上前轻轻拥抱了莉莉娜：“坚强的长大了啊……但是，这种坚强已经不再需要了，你只要……保持温柔就好了……”

兄妹重逢至今，杰克斯的语气第一次表现出感情。

但是，就像要挥掉这些似的，莉莉娜尖锐的问道：“拥抱着我的这双手，是温柔的米利亚尔特哥哥的手吗？或者还是染满鲜血的杰克斯·马吉斯的手?”

杰克斯轻轻的把莉莉娜推开，恢复原来的没有感情的声音：“如果你想回地球的话，我不会阻止你。如果你说想留在宇宙的话，我就在殖民地为你准备住的地方好了。”

“不!我就留在这里!在哥哥的想法还没有改变之前!”

杰克斯于是吩咐站在莉莉娜身后的桃乐丝：“桃乐丝，带莉莉娜到军官室去。”

在后面等待的桃乐丝走近莉莉娜身边，挽住她的手：“我们走吧，莉莉娜小姐。稍微休息一下，恢复疲劳之后，才比较好谈事情。”

“我明白了……请你带路吧。”

“请往这边走。”

莉莉娜在离开司令室之前，转头再一次望着哥哥。但是，杰克斯已经坐回了座位，莉莉娜也只能看得到他的头部。

听到莉莉娜走出去的声音，坐在座位上的杰克斯表情变得险恶了：“觉得我太滥情了吗……?”

对杰克斯的询问，坎斯只是默默摇摇头。

同一时刻，在万年和平号的餐厅里正在商量着今后的方针。特洛瓦的记忆也恢复了，终于，五名钢弹的操纵者都到齐了，总算能有余力来考虑这件事了。

“再来……要怎么办呢?”霍华的问题是对在场的五名钢弹操纵者和诺茵、莎莉而提出的。

“解决掉天秤座。如此而已。”脱掉磁力靴，浮在半空中的五飞，简直可说是根本没有任何事会令他烦恼似的一口断定。这种单纯的回答也的确像五飞的为人。

但是，莎莉批评的问道：“只是这样就能结束一切吗?”

对莎莉的话点点头，卡特尔回答：“不会结束的。在地球上的特列斯正准备将武力再次送到宇宙来，殖民地这边也会准备对他们迎战了。”

“但是，天秤座也不能就这么放着不管啊?我也赞成解决它的这一边！”坐在椅子上边喝果汁的迪欧，一面这么说一面举起着右手。

“能解决得了吗……而且还会有其他问题吧?”半坐在餐桌上的特洛瓦静静的指出。但是，似乎也并不反对攻击天秤座的事。

“你是说要正面对抗杰克斯吗?”对四个人的意见，诺茵不由得提高声调。

“难道说那家伙会是友军吗?”嘴里还叼着吸管的迪欧反问着诺茵，诺茵无言以对。希望相信杰克斯的心情和矛盾的现实令诺茵非常痛苦。

霍华的心情也和诺茵一样。不管怎么说，究竟与杰克斯有过一段期间一起乘坐这艘战舰，共同作战过。他把视线转向靠在墙壁上的希洛，霍华问道：“希洛，你的意见呢?”

“杰克斯是敌人。对我们……那家伙也是这么想的。”

被希洛这么一断言，诺茵和霍华都说不出话来了。

没多久之后，舰桥的船员们的叫声传来，以事实证明希洛的话是对的。

“霍华!有MD运输艇接近了!是白色獠牙的大部队!”

“真是的……又被抢得先机了吗……”迪欧耸耸肩，把喝完果汁的空杯子捏扁。

“重武装钢弹呢?”特洛瓦向霍华问道。

“改装已经完成了，二头龙钢弹的修理作业也是。”

“好，那就走吧?”

五飞叫完，带头从餐厅飞出去，特洛瓦、卡特尔跟在他身后，迪欧对靠在墙壁上的希洛招呼：“走吧，希洛！”

“抱歉……不想让飞翼0式参加这一战了。”

“咦?是怎么了呢，希洛?”

以吃惊的表情反问的迪欧，希洛只简短的回答：“有事要做……”

“看来是……相当庞大的数量呢……”坐在地狱死神的驾驶舱中，迪欧好像很佩服似的感叹道。映在雷达上的机影超过一百架以上，再加上还要考虑到后方还有增援的运输艇的事，大概不会少于一百五十架吧。

“这是畏惧我们实力的证据？”五飞脸上微微浮起笑意这么断言之后，放倒操纵杆。二头龙钢弹脱离编队独自飞走了。

“等一下！五飞!敌人还有分队！”

卡特尔慌慌张张的要制止他时，这次是迪欧朝五飞相反的方向飞去：“在上方!分队就交给我了！”

“分队还有另外一组，正面就交给你了。”

特洛瓦的重武装钢弹留下冷静的话语后也飞走了。

“等一下!面对那种数量……分散战斗非常不利啊！”卡特尔的声音就像是追着他们似的也飞走了。

“可恶!对到目前为止都是随意战斗的他们，再怎么说理也没用！”和卡特尔并行的诺茵不由得咒骂着。但是，置身于化为战场的宙域，说这些都已经太迟了。两个人现在只能一口气直冲进战斗的集团之中。

卡特尔正想用砂漠钢弹的高热切割器把逼近的比尔哥斩断，但发觉了雷达的警告声，背后又有新的敌机绕过来了。

反射式的压下节流阀把手，以急加速闪过。然后立刻反转咬住盯上砂漠钢弹的比尔哥，迅速把它一刀两断。

奇怪……动作的模式和平常的不一样!

卡特尔立刻发觉出比尔哥的动作是两架以上的连系攻击战术，分别是采取攻击的机体和充当诱饵的机体，再加上距离得较远，用光束炮进行精密瞄准的机体。是至少三架所组成的战术队型。

“诺茵小姐小心，MD的战术改变了!”对应该就在附近的诺茵取得连络。

“好像是输入连系战术式的程式了。”诺茵大概也是已经发觉了，立刻答话回来。

“就你所知，MD的动作能够正确细密的控制到这种程度吗?”

“以往的话是不可能的只能认定是杰克斯开发出新的系统了。”

察觉到诺茵声音中包含的怒气，卡特尔的脸色也沉下来了。敌视钢弹到这种地步，也同时代表杰克斯已经成为诺茵的敌人了。

但是，现在没有考虑这种事的余力，因为比尔哥的第二波攻击又攻来了。

“敢对死神拔刀相向，胆量倒是不小!”迪欧的地狱死神不断的用光束镰刀横扫着比尔哥。

“一个人对付四十架，非常充份了。”特洛瓦的重武装钢弹挺着喷火的多管机炮，把比尔哥射成了-个个挂在宇宙的蜂窝。

“怎么能被玩偶看扁了！”五飞的二头龙钢弹挥舞着光束三叉戟，流畅的把比尔哥切断。

面对迎面压来的比尔哥大军，战斗好像永远都不会结束。

天秤座的舰桥接到派遣部队传回来的报告，是在战斗开始后的两小时之后。

“派遣前往攻击万年和平号的MD部队，据报已经全军覆没了。”接收到残存的运输艇传回来的通讯，通讯士向杰克斯报告。

“这样也无所谓，我也不认为只是输入新的战术程式就能打倒他们了。”

“那么，又是为什么要派遣部队呢？”听到杰克斯说出早已预想到结果的坎斯，以批判的口吻问道。坎斯是想说根本没有多余的MD可以让他无谓浪费的意思。

“对他们运用的是消耗战，就算是钢弹和操纵者们的力量也是有限度的。但是……MD却不一样。”

“原来如此……”

听到杰克斯的说明，坎斯也表示点点头。的确和兵员的消耗程度相比的话，这绝不是无谓的浪费。

“一等准备完毕天秤座就马上启航!目的地是地球！”

“是！”

命令了操舵士之后，杰克斯从舰长席上站起来。这时坎斯发出询问：“需要对万年和平号进行下一波攻击吗？”

“对钢弹已经准备好下一步了。”杰克斯只留下这句话，就走出舰桥。

在战斗结束后，四架钢弹和诺茵的陶拉斯都被万年和平号收容了。

“可恶!真是辛苦的工作啊！”从驾驶舱飞出来之后，迪欧大声抱怨着。虽然声调故意装成非常明朗，但是还是掩饰不住他一脸疲惫的表情。

特洛瓦察觉了站在维修用通道上前来迎接的霍华，就朝那个方向跳了下来：“霍华，补给和修理拜托你了。”

“知道了。”

目送五个人疲惫不堪背影的霍华，把总是戴着的太阳眼镜滑下一点，表情变的非常沉重。然后，视线转向一旁的MS，不由得发出叹息：“这还真是被打的好精采啊……”

虽然这四架钢弹都已经被强化过，但和平常比起来对手的数量还是稍嫌多了些，所有的机体都留下了相当程度的损伤。武器弹药也几乎都全部用尽。

霍华又咕念了几句之后，指示整备员们开始作业。

出击的五个人走出机库之后，换成希洛走进来。

“刚才为什么不出击呢?”

希洛不回答霍华的问话，只是望着MS。

“若是杰克斯的话，会运用有效率的战术来操纵MD一点也不奇怪。这样下去是赢不了的。”

“现在还不用担心，资材和人员都还很充足，钢弹的修理也不会花太多的时间。”

“是的……如果只是现在的话……”

“没错，我们不是机械，像这种消耗战一直持续下去的话迟早也会被累垮。操纵者还有维修人员都是……”

“杰克斯的目的就是在此吧!”希洛这么说完便把一张记录磁碟交给霍华：“这个拜托了。”

霍华看到希洛手中的磁碟而变了脸色：“这个……难道是……?”

“从飞翼0式取出的。是卡特尔的话应该办得到。”

“是吗……那么就交给我好了。”

霍华无可奈何的收下磁碟之后，把两名作业中的机械整备员叫来给予指示。希洛看到这个情形就转身离开机库。

这时候，先前出击的四个人和诺茵正在餐厅休息，全体都还穿着MS操作用宇宙服，因为都没有人有力气脱掉，迪欧也只把连身宇宙服的上半身脱掉绑在腰间。

“真是的……不管怎么打、不管怎么打也都还是会一直冒出来啊!”迪欧开玩笑把它们比喻成蟑螂讲完之后，全体又都陷入沉默之中。

只有五个人的喘气声支配着餐厅。

突然‘咚’的——声大响，所有人都转头看着发出声音的方向。

是卡特尔握紧的拳头捶在桌子上。

“光是用现有的战斗方式的话是不行的!我们也需要有作战计划才行！”似乎是第-次看到卡特尔用着粗暴的口气说话。

迪欧以有点吓一跳的表情看着卡特尔，然后耸耸肩这么说道：“就算是你说要有作战计划啊……我们不是已经接近到天秤座附近了吗?现在才说已经太迟了啦！”

“但是，敌人护卫的MD数目可能会增加得更多吧……我们各自被击坠的可能性也会增加了，再这样消耗战力下去的话……”特洛瓦虽然能很冷静的把握住重点，但也还是没有任何好办法。

“说得也是，敌人就是针对你们疲劳的时候。就像现在这样。”也来到餐厅的莎莉这么的指出。这五个人的疲劳程度比她想像中还要来得严重，她也不免露出惊讶的神色。

“只要在这之前把天秤座解决掉就好了!”五飞吐出单纯明快的结沦。

“说得也是，要动手还是趁早比较好。不过，拜托还是先让我再休息一下吧！”迪欧把累坏了的脸直接倒在桌面上。

看到其他三个人也好不到那去的样子，卡特尔趴在桌子上抱着头。

不行啊……这样下去的话不行啊!但是……该怎么办才好!

心里乱糟糟，焦急越来越大。

就算他们不情愿，下一场战斗也还是会在数小时后再度开始吧。但是，卡特尔还是找不出答案。

莉莉娜一个人坐在被带领来到的军官室中。长途旅行的疲惫已经被淋浴所洗去，换过衣服了。这时有人敲门，等莉莉娜回答请进了之后，像偷偷进来似的桃乐丝轻巧的走进来。

“想到辩赢米利亚尔特先生的好方法了吗？”走进房间之后，桃乐丝就-刻也不容缓的向莉莉娜探问着。

“怎么说‘辩赢’……是说服。”就像谴责她用词不当似的莉莉娜对桃乐丝投以责备的眼神。但是，桃乐丝对这种事一点也不在乎。

“才不会被说服呢。米利亚尔特先生是认真的想排除地球的啊！”

“哥哥应该不会是真心想再度掀起战争这种事的！”

“战争会爆发的。就像特列斯先生所说的一样……”

“不会让它爆发的!”

“那么……要怎么做呢?”

“这是……”

莉莉娜说不出话来了。桃乐丝轻飘飘的迅速飞近过来，把手中拿的藏在背后的东西递给莉莉娜：“就用这个啊！”

手中拿着的是小型的手枪。

“要阻止米利亚尔特先生我想就只有用这个办法了，莉莉娜小姐的话应该能办得到，如果不想让战争爆发的话……”

“不，这是办不到的，桃乐丝……”莉莉娜决然的摇摇头。

“因为不能杀死亲哥哥，因为违反完全和平主义，不管是哪一个，你终究都只是被理想束缚住，什么事都办不到的莉莉娜·匹斯克拉福特是吗……”

“不!不是的，桃乐丝，我是认为暗杀所能得到的绝对不是真正的和平。”

过去莉莉娜也曾经想向蕾蒂·安复仇而试着刺杀她，就是因为有过这类的经历，她才能够决然断言暗杀绝对不能得到任何东西。只会使憎恨像细菌似的培养的更大而已。

会是被莉莉娜笔直强而有力的眼神所压倒了吗？桃乐丝无法马上反应。

“是吗……”只能勉强说出这些话。

“那么，也没办法了……”

桃乐丝转身就飞出走廊，然后，把房间上锁。

“桃乐丝!快把门打开！”发觉被反锁的莉莉娜从门的内侧高叫着。

“总之，在和钢弹之战结束之前，莉莉娜小姐就清待在这里吧。”

桃乐丝这么说完，就留下还在继续用力敲门的莉莉娜离去了。

不管怎么说，战争就快要开始了。我不能让莉莉娜小姐遇到危险的事啊。

桃乐丝在内心这么自言自语着。

5

装设在天秤座中央船区一角的MD控制系统，被连结上数台的大型电脑，花了好几个小时进行着改装工作。

大型的电脑所环绕着的中央设有座位，在座位之前方有具控制用的感应仪表盘。这是只要手指微微一动就能对电脑下达扦种指令的装置。

坐在椅子上的桃乐丝头上戴着头盔，两手放在控制盘之上，那具头盔像是经过改造的样子，不透明的护目镜盖住了眼睛，把视觉遮断了。头盔的旁边有花花绿绿的电线伸出，通过天花板连站到电脑上。

桃乐丝有一段时间像摸索什么似的移动着手指之后，然后把头盔脱掉。

“觉得怎样！”站在身边的杰克斯看到她的样子问道。

“以临时赶工完成的品质来说还算不坏呢，再来就是要在实战中测试了是吧!”

“拜托了。我必须用次代钢弹付付飞冀0式才行。”

对桃乐丝的回答杰克斯正在点点头的时候，突然队舱房的通讯机中传出坎斯的声音：“米利亚尔特司令，万年和平号笔直的朝向我们接近而来了！”

“那么，就出击吧！”杰克斯回答了之后，转头看着桃乐丝：“其他四架就交给你了，桃乐丝!”

“是，米利亚尔特先生。”桃乐丝仍然坐在座位上，再一次重新戴上头盔。

万年和平号在,MS修理和补给完毕之后没多久，立刻又展开攻击天秤座的作战行动。

五名的钢弹操纵者和诺茵为了准备出击而前往机库。

乘入砂漠钢弹的卡特尔正要伸手按下关闭驾驶舱盖的按钮时，发觉到好像有什么人在舱门之外，这个人把头盔扔给抬起头来的卡特尔。

“咦!希洛!”

卡特尔交互看着飞过来的头盔还有探身进来的希洛，一脸莫名其妙的表情。那个头盔上连结着电线。

“拜托霍华也在这个机体上装配零式系统了。”

“你说什么!”

“由于只是输入基本程式而已，所以还不是很完全，但要领导部队进行战斗的话却是非常有效率的系统。好好做吧!”

“不行啊!希洛!我办不到……要我……零式系统是……!”

由于曾经被自己建造的飞翼0式所影响而失常的缘故，卡特尔差点就亲手杀死特洛瓦。这个记忆不是这么容易就会从卡特尔的脑诲中消除的。

“我……没有这种资格!希洛，你不是有飞翼0式吗?”

“飞翼0式要去对付次代钢弹才行，能对付那个MS的只有飞翼0式!不这么做的话我们赢不了!”

“这个……我当然明白……”

对于点点头的卡特尔，希洛又再补上一句：“所以才要你做!这个行动正是你对宇宙的赎罪！”

“这……希洛——”

卡特尔现在也只能哑口无言。

“密码ZERO。不把这个输入的话零式系统不会发动。”

希洛只留下这句话，就一踢沙漠钢弹的舱盖朝自己的飞冀0飞去了。

“希洛！”卡特尔不由自主的从驾驶舱中探身出来。

“天秤座派出的MD部队正在接近中!全机出击吧。”霍华的声音在机库响起。

“我是……对我来说——”卡特尔注视着头盔，拚命和动摇的心战斗着。

即使在这段期间MS也仍然走上升降梯，每两架次的被送到万年和平号的上部甲板。卡特尔在还是无法下定决心的情况下，于第二梯次和特洛瓦一起升上甲板了。

突然，先上升到甲板上的飞冀0式变型成飞行形态飞走了。

“希洛!”

高声的大叫的卡特尔收到希洛的回答：“次代钢弹来了，后面就交给你了。”

“全交给我好了!”迪欧明朗的叫完，就启燃地狱死神的推进器加速前进。

卡特尔慌忙的叫道：“等一下!希洛去对付次代钢弹是由于情势上不得已的做法。我们也必须采取正确对应的作战行动才对!”

“来了!”

五飞的声音传了进来，同时二头龙钢弹，还有，重武装钢弹分向两边飞去了。

“五飞!特洛瓦！”

战斗就迫在跟前的他们，已经听不见卡特尔的声音了。

“又是这样私自行动的话，不行啊……”卡特尔虽然是戴上了希洛扔给他的头盔，但是他仍然没有把电线接通在系统上，只是呆然的喃喃自语。

桃乐丝坐在改装成MD控制室的中央主座位上。头上戴着造型奇特的头盔，两手放在感应式控制仪表盘上。

“真不愧是米利亚尔特先生，这样就算是没有鲜血流动的MD也能照人类的意识行动了。来吧，玩偶们……华丽的飞舞吧！”桃乐丝说完之后，手指开始在感应控制盘上有韵律的移动着。

距离遥远的宙域中，从运输艇射出的-百架比尔哥遵照从桃乐丝指尖送来的指令组成行列，桃乐丝就像是身在现场似的看到这个情景。

这是应用了次代钢弹搭载的零式系统而延伸开发成的,MD指挥命令系统。

“来了呢!”桃乐丝的眼中映出了四架的钢弹和一架白色陶拉斯。

“和平常一样七零八落的，就让我来陪你们玩玩吧！”

比尔哥各二十架编组成五个编队，正好就是一部队来迎击一架。只用二十架这种小数目组成编队也是为了让对手掉以轻心。

只不过二十架程度的MD，平常根本就可以轻松解决掉的钢弹们果然被引诱，单机冲了过来。

“好，就在这里变更作战!把钢弹-架一架诱离开来，然后，各个击破啊！”

MD不采取积极的攻势，配合着钢弹的攻击开始慢慢后退了。各比尔哥部队之间的距离渐渐越变越大了，被诱导的钢弹们在不知不觉中，慢慢被引开了。

“好了，要正式来了！”

随着桃乐丝的声音，比尔哥一齐开始转为反击。不断从远距离发射光束加农炮，对冲过来的钢弹保持着适度的距离。

“终究……你们的力量也只不过是这种程度而已！”看着被MD包围、玩弄着只能挨打的钢弹，桃乐丝脸上浮起薄薄的笑意。

另一边，希洛的飞翼0式捕捉到直直朝向自己飞来的次代钢弹。在他的周围包括MD在内，一个敌人都没有。

“来了吗……”低声自言自语之后打开了通讯机，希洛操纵着把手的按钮，从肩口拔出光束剑：“杰克斯!我要听听你的真正心意!为什么要引发战争?”

“为了要让它结束！”毫不多言，杰克斯的次代钢弹也拔出腰部的宽刃光束剑，当头袭下——

飞冀0式以高速闪过迎面而来的次代钢弹。

攻防都在一瞬间。

希洛的跟前展开了零式系统预测的无数可能性。

自己的死……然后……还是死。

无所谓，我是士兵。

直到现在为止，希洛总是这么坚持着。

这样就可以了，我在自己的生命中也找不出什么重大意义。

就在希洛还沉浸于回想的时候，零式系统的预测只剩下一个影像了——

能预测出次代钢弹的攻击了!

希洛操作着把手，接下次代钢弹的攻击，挥出自己的光束剑。

“终于能够控制系统了吗……！”杰克斯嘴上念念有词。

“你也一样！”

彼此的攻击都在最后一刻停了下来，两架MS再度把距离拉开对峙着。

卡特尔一面应付比尔哥复杂的攻击，一面集中精神用高热切割器把一架敌机切成两段。

五飞瞄了雷达一眼，想确认其他三架钢弹的位置，全部都被分散了。距离太远完全无法获得他人的支援。

“五飞！要暂时撤退才行啊!”

卡特尔大叫。但是，却得到迪欧大叫着回答：“现在撤退怎么行!我来掩护好了！”

“迪欧！”

地狱死神想试着突破比尔哥的包围，却反而被集中火力攻击了。

“这样下去不行啊……我们如果还不重组队形的话……！”

卡特尔的焦燥更激烈了。光是从这里能看到的战况就已经明白是相当居于劣势了。

“诺茵小姐！”

距离最近的诺茵的陶拉斯被光束射中，右脚被吹飞了。没多久之后，卡特尔的砂漠钢弹也已经无法完全闪过交叉袭来的光束，左脚掌也被击穿了。

“-样的……再这样下去，就会重蹈山克王国的覆辙了啊！”卡特尔的拳头重重敲在控制盘上。

“不行啊!这样下去是不行的啊！”

卡特尔颤抖的手伸向头盔并抓住了电线，连接在控制盘下方新装设的接头上。然后，迅速的在操纵杆右边的键盘上敲了四下。

密码输入，操作系统变更——ZERO。

在显示器显示功能出现的同时，卡特尔的视界一口气的扩大了。

在卡特尔的意识里同时感应到将近一百架的比尔哥和四架的僚机，那是和乘坐飞冀0式的时候一样的感觉。

四架僚机的状况变成资料流入卡特尔的脑中，之中二头龙钢弹的损害最轻微。卡特尔立刻对麦克风大叫：“五飞，就这样直冲过敌部队!全体，在五飞的位置集合！”

“你说什么！”五飞传来不高兴的声音。

“敌人把部队分成几个编组，这次轮到我们把这些编队各个击破了！特洛瓦，对0E6位置的编队射击!然后，由迪欧和五飞把敌机阵式击溃，诺茵小姐请退下吧。”

从卡特尔的声音中好像能感觉到什么胜算了，四个人都点点头：

“明白了。”

“好！”

“知道了。”

“如果是这样的话……！”

一瞬间朝自己袭来的比尔哥后面好像能看到那个幻觉，但是，卡特尔摇摇头把它从脑海中挥去：“不能输给零式系统……。现在只能设法控制、运用系统了!”

卡特尔以前所未有的迅速反应挥下高热切割器，将比尔哥切断。

天秤座的桃乐丝感到非常困惑。

钢弹的行动突然起变化了。

“为什么?动向改变了!”

桃乐丝的指尖一面支配着数量慢慢减少的MD，一面察觉到理由了。

“是谁发出指示了是吗……”不甘心的自言自语，桃乐丝开始更激烈的发出指示。

另一边，卡特尔也感觉到比尔哥的行动有了微小的变化。

“这个MD的行动不仅是输入程式的关系，而是有什么人在依照状况变更战术!要预测出他的下一步!”

连擦掉额头上冒出来的汗都来不及，卡特尔和系统在格斗着。

彼此操纵着以零式系统为基础的两个系统的两个人，为了找出彼此的存在，分别开始使用系统来抢先分析收集资料。

“为什么呢？钢弹能预测这边的行动!为什么!究竟是为什么！”

“很好……能够挽回劣势了!还差一点……”

焦急的桃乐丝。

以及就快成功了的卡特尔。

状况完全改观了。

“是什么人藏在MD的背后!”

这一瞬间，彼此的脑海中都捕捉到对手的影像——

“这是——卡特尔·拉巴伯·温拿！”

“桃乐丝·卡塔罗尼亚！”

两个人之间的距离刹那间变成零。

这个对手!为什么是你!因为喜欢(讨厌)战争!我不希望和你交战!我也是啊!像供流般的讯息流入卡特尔的意识中。

战争、彼此残杀、哭泣的少女、尸体……。不要!我的意识——把它全消除吧!

就像想阻止意识的逆流出似的桃乐丝咬紧牙关，猛然把头盔脱掉了，她喘气着校下舰内通讯机的开关，高叫出声：“用天秤座的主炮射击那艘船!”

“你说什么!这太乱来了!”杰克斯不在的期间，负责全舰指挥的坎斯从舰桥叫着回答。

“要阻止钢弹的接近就只有这个方法了呀!”桃乐丝的叫声听起来就像是哀号。

“在目前的这种加速状态下发射的话，不知道会对天秤座有什么样的影响啊!”

“射击就是!只有射击了啊!”完全不听坎斯的话，桃乐丝这次发出的是真正歇斯底里的叫声。

卡特尔察觉到桃乐丝的意识最后掠过的杀意，立刻对四个同伴还有万年和平号取得连络：“请小心!对方想用天秤座的主炮射击万年和平号啊！”

“你说什么!”

万年和平号的霍华吃惊的高叫，还是莎莉的反应比较快，立刻发出命令：“快回避!”

“但以这艘船的体积结构没办法这么敏捷的——”

操舵士不假思索的高声抗议，被莎莉压下来：“现在只能做了啊！”

操舵土拚了命把方向舵盘转向，想脱离天秤座主炮的预测射线的方向。

“不行!没有时间!无法从射线上脱离!”

方向转换用的推进器出力不足。

“提高一号到八号的引擎到最大出力!”

“这么做的话引擎过载，会爆炸啊!”

“总比被击沉好吧！”莎莉大喝。

“不得已!快点！”

在霍毕的命令下，在舰尾的主引擎中靠左舷最外侧的八具引擎一齐喷射。由于实在太急速的加速，机械的倾轧声甚至传达到舰桥来。

数秒后，‘轰’的一声沉重震动摇憾着船体。

“左舷二号引擎爆炸！”

就在引擎部传来报告后没多久——

“来了！”雷达上发出警告。

和飞冀0式不断激战缠斗的杰克斯，得到雷达探知出高能源反应的警告，知道天秤座要发射主炮了。

“什么!桃乐丝吗?”杰克斯不认为坎斯明知道这么做可能会危及他还下令发射主炮。然后，能想得到的可能性只有这个了。

“就先暂时到此为止了，希洛!”

6

战斗结束之后，回收了五架钢弹和白色陶拉斯之后的万年和平号，将受损的舰体潜伏在被破坏的殖民地残骸之中。

引擎中有一具爆炸、两具出力降低。左舷和右舷各有十五具引擎的万年和平号虽只少了一具，剩下的也绝对足够航行用了。而急迫处理不可的除了其他两具引擎的修理还有……剩下的引擎维修。然后，当然也还包括MS的整备。万年和平号和天秤座不同，没有可称为主炮的大出力武器，只有一般防卫用的光束炮而已。主要的战斗都是非得重MS不可。

“好，大致上无异状!因为不知道什么时候会要出击啊……拜托啦，搭档！”

迪欧从地狱死神的驾驶舱飞出来，‘碰’的一声拍拍了机体，这时和从对面的砂漠钢弹出来的卡特尔视线对上了。卡特尔的手里拿着什么地方的组件和起动用的电路系统似的东西。

“卡特尔!你在做什么啊?”

降落在整备用通道上的卡特尔把视线转向迪欧：“我把零式系统拆掉了。这个系统对我来说……已经不需要了。不要紧的，就算没有这个我也一样能战斗。”

最后的几句话是对并列在地狱死神旁边的飞翼0式从驾驶舱往下看的希洛说的。迪欧也把视线转向希洛，用平常的口气说道：“希洛，你也不要太逞强啊……虽然说是已经能控制了，但零式系统的危险还是没变啊！”

“我知道……”希洛轻轻点头这么回答。

“呃……出奇的听话啊……”好像很不适应似的迪欧，瞪大了眼睛望着希洛。

正想回问他是不是吃了什么不好的东西的迪欧才正要开口，霍华的大红夏威夷衫身影在机库出现：“喂!你们几个!不是说过维修是整备员的工作吗?趁能休息的时候休息，也是飞行员的职责所在啊！”

“知道了啦！”迪欧听到霍华的怒吼缩了缩头，对卡特尔招呼：“这么一说，肚子也饿了呢，去吃饭吧！”

“说得也是……”

卡特尔朝迪欧的方向飞过来之后，迪欧觉得可能也是白说，但还是试着邀约希洛：“希洛，你要不要也一起来!”

“也好。”

看到又是很听话点点头的希洛，迪欧觉得好像有点失常似的歪着头。

一方面，诺茵和莎莉在舰桥调查地球方面的状况。显示在雷达上的，是在地球环绕轨道上的小资源卫星。

“资源卫星MO－Ⅱ，目前的所有采掘作业都已经结束，被放置在地球卫星轨道上无人看管，当做前线基地来说是最佳的地点了。”

诺茵也点头同意莎莉的话。

MO－Ⅱ被调整成位在地球和月球之间相对静止的位置上。大概是地球方面的战略考量吧，若是天秤座要进入地球轨道的话，就必定会和MO－Ⅱ碰上。

目前在这卫星的周围，光是雷达能捕捉得到的HLV就已经有上千架。而MS的数目大概会是这些的四到五倍。

“这种数量的MS……。莫非世界国家把地球上的所有MS都集中在这里了……”

“好像是这样呢，居然能集合这么多的数目呢，特列斯·克休里那达终于想在这个宇宙把事情做个了结是吗?”

“不明白……但是，的确不是特列斯到目前为止所会采取的手段。究竟……那些人是在想什么呢…………?”若是以前的特列斯的话，应该不会采取这种手段的才对。以力压制是无法用优雅来表现的。

“诺茵……”莎莉知道诺茵的苦恼，但除了劝慰她之外，也没有其他方法了。

特列斯从卢森堡基地的司令室，俯视杰克斯以前曾经将此地从《地球圈统一联合》手中解放时所看到的相同街景。

“这个城市的美丽仍然不变呢……”眯起眼睛，特列斯自言自语着。跟前正面临着人类有史以来最大的战争了，但特列斯的意识好像完全没有放在战斗上。

“第六次发射，结束了。这么一来几乎全部的兵力移动都已经结束了。”发出靴跟碰撞声敬礼的OZ军官，对特列斯报告着。

转身面对军官的特列斯的表情终于变严肃了：“MO－Ⅱ怎么样了?”

“从各地发射的太空梭正在陆续集结中，预定在天秤座接近之前防卫线应该能够及时完成!”

对军官的报告点点头，特列斯转身面对司令室里全部在场的士兵：“打下漫长争斗休止符的时刻终于到来了!只有排除使用武力扰乱和平的元凶白色獠牙之后，地球圈真正的安息才会到来!诸位士兵们，为了和平和秩序，我期待各位全力的战斗!”

“是!”听到特列斯的训话，全体士兵一齐举手敬礼。

我的好友米利亚尔特……就快了呢。由我们亲手把事情做个了结，再也没有比这件事更令我高兴了……。

仰望遥远的天空，特列斯在心里这么对杰克斯说着。

一方面，在天秤座的舰桥，坎斯为了向杰克斯报告而走进来：“天秤座的修复，就快完成了。”

由于在上一次的战斗中桃乐丝勉强命令主炮发射的缘故，天秤座有许多地方受损。

听到坎斯的话点点头，杰克斯下达了指示：“MO－II集结中的地球国家军要开始行动也还需要一段时间。从现在起勤务改为紧急时期交替制，能休息的人尽量休息一下吧。”

“这样就能做个了结了吗?”

“非得结束不可!我也去休息一下了。以后的指挥交给你。”

坎斯对从座位上站起来的杰克斯问道：“米利亚尔特司令，钢弹这边究竟要怎么办?”

对不作回答就要转身离去的杰克斯，坎斯更走近逼问：“司令！”

“万年和平号的损害也不小，他们应该无法马上采取行动才对。”

“但是也不能这样放着不管!当作象征的钢弹只要一架次代钢弹就够了，只要是有可能阻挠我们理想的人，就必须早点消除才对！”

杰克斯半转头越过肩膀，把视线朝向热心得有点异常的坎斯：“办得到吗？”

“已经准备好派遣MD部队前往了。一定会将他们击沉!”

“我说过指挥交给你了，随便你爱怎么去做吧。”杰克斯丢下这句话就离开了舰桥。

攻击部队没多久就离开天秤座。搭载了十架MD的巨大输送艇二十艘，从天秤座的机库出发了。

和这些舰艇擦身而过的小型物资运输艇正驶向天秤座。

“这里是运输船781，请求着舰指示。”穿着白色獠牙轻便制服的是希尔妲。

迪欧……你一定会很生气吧……不过，我也要用我的方法战斗!虽然我没有像你们的那种勇气。

在内心这么自言自语，希尔妲以沉着的表情操纵着运输艇进入着舰程序。

这艘船的确是白色獠牙的，运输流程也是被许可的，飞行员也是正规士兵。由联合宇宙军、OZ、殖民地反体制派混杂组合的白色獠牙，组织管理上非常松散。再加上，亲特列斯派相继脱逃，士兵人数越来越少。身为殖民地市民，再加上说出以前在OZ宇宙军占领时差点被送上军事法庭的经历，白色獠牙就毫不怀疑的欢迎了希尔妲的加入。她负责驾驶来往于月面基地和天秤座的粮食运输艇，这已经是第二次进入天秤座了。

问题在于和迪欧的关系被拆穿之前能逃脱就好了，但希尔妲认为可能没什么时间了。

希尔妲下了运输艇之后，把搬出货柜的工作全部交给作业员，自己假装成走向休息室的样子飞进了舰内。真正的目标是有着电脑终端机的通讯室。

确认了周围没有任何人的希尔妲迅速溜进通讯室，操作终端机接上天秤座的主电脑，呼叫出天秤座的蓝图，和从外部侵入的困难度成对比，这些资讯几乎完全没有加装保护程式，资料一下子就大量的显示在银幕上，希尔妲开始把这些拷贝到自己带来的记录磁碟上。

目前她唯一担心的是在庞大的资料转写的期间，会不会有什么人走进通讯室来。在连磁碟的回转声都能听得一清二楚的寂静小房间，一直在想‘还没好吗……还没好吗……’的希尔妲，提心吊胆的张望着周围，当她终于听到通知拷贝完毕的提醒声音时，以一副总算能放下心的表情把磁碟抽出来。

溜出通讯室之后，横穿过MS机库回到她开来的运辅艇就可以了。

在快步通过的希尔妲前方，有看起来和自己差不多年龄的两名少女走过来。希尔妲不假思索的就躲到MS的脚部后面，因为她发觉到有一种不能被发现的预感。

“怎么样呢?莉莉娜小姐?这里非常生气勃勃的吧?漂浮着马上就要开始战斗的紧张感。”华丽金发的少女——桃乐丝，她说话的对象正是莉莉娜。

“担心米利亚尔特先生吗?说得也是呢，这次的对手是特列斯阁下嘛。”

“为什么哥哥对于曾经是朋友的人，不先设法谈谈而却选择了战争这种手段呢……?”

“这是因为两个人都是这么希望的啊!莉莉娜小姐是无法理解那两位先生的想法的。不过，这样就可以了。”

“桃乐丝?”

也不回答提出疑问的莉莉娜，桃乐丝却指着在机库一角的两架MS：“请看看那个吧，莉莉娜小姐。”

“那个是……?”

从没有看过的机种，两台并列着。是鲜艳的红色和蓝色，各涂上一种颜色的MS。

“美尔克留士和拜叶特，是设计钢弹的科学家们所制造出来的MS。试飞员是希洛·唯和特洛瓦·巴顿。”

“咦?”莉莉娜一脸惊讶的望着桃乐丝。

“那两架已被改装成MD，听说也将钢弹操纵者留下的操纵资料原封不动的组合进去了。有同样操纵者资料的MD和MS……打起来的话，是哪-边会赢呢?”

“希洛不会输的!”

听到决然这么说的莉莉娜的声音，桃乐丝好像有一瞬间畏怯的样子：“是吗……?他……的确很强呢……”

桃乐丝只低调的这么说完，突然把视线转开：“那么，我因为还有工作，就先失陪了。莉莉娜小姐请尽情的参观吧。”

简直就像逃避似的，桃乐丝踢了一下地板，朝上方的楼层飞去。

被留下的莉莉娜抬头看着红色的MS，就像在那里能看到残像似的喃喃自语：“希洛……”

这时原先躲起来的希尔妲走了过来。

“你……认识钢弹的操纵者吗?”在通过莉莉娜背后的一瞬间，希尔姐在莉莉娜的耳边低声耳语。

“咦?”

制止想转身过来的莉莉娜，希尔妲继续往下说：“到你的房间去吧。”

莉莉娜马上点点头，开始走在前面带路。

走进分配给自己使用的军官私室之后，莉莉娜关上门，转身面对希尔妲：“是的，你也认识钢弹的操纵者是吗?会是我认识的人吗?”

“是个叫迪欧的家伙。”

“迪欧·麦斯威尔?”

“你认识吗?”希尔妲一副吃惊的表情。

“是的，因为那个人在地球曾经和希洛一起行动的缘故。”

“那家伙呀……”希尔妲偷偷瞄了莉莉娜一眼低声自言自语，一副想说认识这样的美人居然也从来没吭过一声的表情。

“似乎是很奇妙的缘份，连我们也好像从以前就认识了呢……。”希尔妲脸上微微浮起笑容继续往下说：“我不像他们那么坚强，所以无法和他们一起作战。不过，应该也有我能做的事才对。”

“你已经是非常坚强了。不过，我可能就没有任何力量了……”莉莉娜一面摇头一面低语，希尔妲坚定的眼神让她想起了希洛，这种坚强让她一直非常羡慕。但是，莉莉娜马上抬头望着希尔妲：“总而言之，待在这里非常的危险，你最好能马上离开。”

“好，我就听你的了。”

希尔妲正要走出房间，又回头望着莉莉娜：“你不是想见这个钢弹的操纵者吗?要不要也一起走?”

“不……这是办不到的。我还有事必须去做才行。”

“是吗……?那么我走了，你的名字是……?”

“是莉莉娜·匹斯克拉福特。”

“你吗?”

就算是希尔妲也听过这个名字。由于莉莉娜发表世界国家宣言时是穿着礼服的隆重模样，和现在符合本来年龄的朴实打扮联想不起来。

“我叫希尔妲·休拜卡。虽然不知道你有什么事，但是请小心吧。”

“你也一样。”

听了莉莉娜的话后点点头，希尔妲踢了一下墙壁朝门的方向飞去。

在天秤座的舰桥接到派遣前往攻击万年和平号的MD部队传来捕捉到目标的报告，正转变为紧张的气氛。

“目标，捕捉到了。攻击队马上就要接触了。”

“这次一定要击沉!”

坎斯下达指示，由于是自己主动向杰克斯进言攻击的，所以绝对不能失败。

“要攻击万年和平号吗?”以像是对坎斯浇冷水般的冰冷声音说话的人是桃乐丝。

“桃乐丝小姐!”来了讨厌的人，坎斯不由得板起脸孔。

“没用的!只不过是M……无法击落钢弹的。”

“没试过是不会知道的!不，一定要击沉!为了我们的未来非办到不可!”

“是吗……反正在决战之前不要无谓浪费宝贵的战力就好了……”

“作战继续进行!”对桃乐丝投以憎恶的眼光之后，坎斯用大吼的发出命令。

从电脑室传来紧急连络也是在这时候——

“天秤座中央电脑里的机密资料被窃取了！”

“你说什么?”

“是那个一小时前从月面基地来这里运补的飞行员!”

接到报告的坎斯连忙向机场的管制官确认。

“运输艇在二十分钟前出发了!”

“快追回来!不能让资料被偷出去！”

“没有能立刻起飞的MS!”

接到MS机库的连络，坎斯不由得咬牙切齿。因为能使用的MD已全部派往万年和平号了。

若是用MS的话，因为操纵者能承受的加速度G力有限制，现在才出发已经追不上运输艇了。

“派出那个不就好了吗?”这时出言提醒坎斯的是桃乐丝。

“那个?”

“美尔克留士和拜叶特啊!应该是随时都能出动的吧？”桃乐丝像很漫不经心似的这么自言自语。

“好!让那两架出动追击!”

听到坎斯的命令，桃乐丝在内心自言自语。

顺利的话说不定能看到钢弹和钢弹操纵者复制品的交战，真令人高兴。

一面望着从监视幕上起飞的两架MD，桃乐丝脸上浮起冷酷的笑意。

钢弹的五个人在万年和平号的餐厅吃完简单的餐点后，就各自稍作休息。也由于是在四个人的首次连系作战之后，餐厅中充满着与平时不同的随和气氛。

“引擎的修理，听说就快结束了。”卡特尔使用舰内通讯器和霍华取得连络之后，对在餐厅的人宣布。

“是吗……”

特洛瓦点点头之后，好像催促似的，把眼光投向坐在对面的迪欧。

“不愧是随时能夸下海口的老伯，霍华做事可真快啊。我也得赶快想想下一步……！”

迪欧聚精会神的凝视西洋棋盘，然后动了一步棋。

“这样就能把劣势挽回了就好……”-

面说着，特洛瓦迅速移动一步棋。已经先预测到迪欧会怎么下了。

“唔……。这样的话下一步要怎么走呢——”

迪欧念念有辞，这个也不行那个也不行迟疑着不知道该怎么下。这时，从旁边突然有一只手伸过来。

“哦?”

不理会吃惊的迪欧，五飞走动了一步棋。

“走得好!”特洛瓦佩服的说道。好像不是他预想到的走法。

“攻击才是最大的防御。光只是想怎么防守的话，行动会被处处掣肘。”

“非常有用的意见，多谢了。希洛，你怎么说?”对五飞的话耸耸肩的迪欧，顺便也问了坐在隔壁桌的希洛一声。

但是，没有回答。虽然平常也是完全不理不睬，但至少还会把冰冷的视线转过来一下，这次连视线都固定在桌子表面一动也不动。

“怎么了呢?希洛?”发觉了态度的确和平常不一样，卡特尔率先问道。

“有什么事担心吗?”

是不是还有什么事他们没注意到的?卡特尔是这么想的。

这时，警报吵死人的大声作响——

“MD部队接近过来了，请出击吧！”霍华的声音从舰内广播传出。

“嗤!又是迟了一步吗……”迪欧一面呻吟一面站起来。

“走吧!”

听到卡特尔的话，五个人一起从餐厅飞出去。

最后一个。飞出餐厅的希洛进入飞冀0式的驾驶舱之后，收拾起从刚才就一直都乱糟糟的心情，理由自己也不明白。但是，的确有什么事让希洛的心陷入不安的气氛中。

确认过投映在视界中的MD运输艇和比尔哥之后，对万年和平号连络：“敌MD部队确认!开始执行任务。”

“才刚修好的引擎，请不要又被弄坏了。”

“知道了。”

对霍华的话回应的点点头，希洛把飞翼0式的把手往前推。

就像以前的苦战都不曾有过似的，战斗顺利展开了。

“万年和平号左舷，被盯上了!”

听到卡特尔的声音，迪欧立即回应：“我去!”

“我从后方掩护！”然后特洛瓦也跟上去。

“拜托了！”

“我从正面来解决这些玩偶!”五飞这么说。

在面对真正目标之前，不能把力量都用光了。

五飞内心是这么想着。但即使如此，每当战斗的时候脸上自然浮起的笑容，实在不像是计算过利害得失才采取的行动。

“卡特尔，我绕到右舷去！”收到希洛这样的连络。

由于大家都会用开放的通讯回路自动连络，所以就算不使用零式系统，也能够确实的掌握住全体僚机的位置。总算是让战斗转变为有利的状况，MD已经不再是对手了。再来就要思考该如何对付天秤座才行。

卡特尔开始摸索要如何进行下一步。

当万年和平号周边开始战斗的时候，希尔妲已经接近到还差几分钟就可抵达万年和平号位置的宙域中。

抱着希望能不被发现顺利逃脱的淡淡期待时，警报声响起，警告有敌机接近。

“果然还是被发现了吗……不过，我不能在这里被捉住!”

已经是用最大出力的引擎无法再加快速度。只能希望无论如何一定要抵达万年和平号。

没多久之后，船体受到了冲击，是引擎被光束击中了。

“只差一点点了啊!不能在这种地方被干掉!”用雷达确认来者的模样之后，希尔妲发出惊叫：“那是……！”

美尔克留士和拜叶特——从偷听到的对话中，得知这是输入了钢弹操纵者资料的MD。

咬紧牙根把记录磁碟塞进背包的口袋中，希尔姐把头盔戴上，使宇宙服成为气密状态。

“怎么能放弃!这个资料要送去给迪欧他们!”

从即将成为狙击目标的运输艇逃出之前，希尔妲打开通讯回路大叫：“迪欧！”

“数目一点都没减少啊！”就连迪欧也为MD的数目之多叫苦了，自己是没有什么大损害，但是人究竟还是会疲累。

而收到希尔妲的通讯也是在这个时候——

“万年和平号……万年和平号!听到了吗?”

听到这个断断续续的声音，迪欧蹬大了眼睛：“这个声音是……!”

“拜托……回答我啊!。”

绝对不会听错!是希尔姐的声音!

“拜托啊!迪欧!”

“迪欧，请快去吧！”

通讯器传来卡特尔的声音，迪欧也还是不免有点踌躇：“可是……！”

比尔哥的数目也还是一点也不减，迪欧是考虑到自己现在离开战线的话会不会有影响。

“这里的事就交给我们了!”

“好……我知道了!”

听到卡特尔充满自信的承诺，迪欧以包含了感谢的声音大叫之后，让地狱死神的推进器出力全开：“等着吧!希尔妲!”

只靠着断断续续的讯号和雷达波，地狱死神在黑暗的空间飞驰着。数分钟之后，到达目标宙域的迪欧眼前发生了不明的闪光后又消失了。会是什么东西爆发了，不用细想也知道。

“希……希尔妲！”迪欧从驾驶舱站起身来绝望的大叫。

“该不会……喂……”

迪欧无力的喃喃自言自语，但是眼睛拚命在雷达上寻找。

“这……在这边啊……”

听到那个期待的微弱声音之后，迪欧这才安心下来，就靠这微弱的电波用雷达搜寻她的确实位置。地狱死神以最大望远倍率找到背负着作业用背包的宇宙服是在三分钟之后。

“希尔坦，不要紧吧?”

“还好啦……，爆发的时候……身体稍微被破片击中了就是——”

听声音就知道事实上不只是稍微而已。

“找个附近的残骸躲起来吧，我来对付这些混帐家伙!”

迪欧冲向发现了地狱死神而接近过来的深红和艳蓝的MD，张开了光束镰刀。

也不管深红的美尔克留士展开了防御圆盘，迪欧想用光束镰刀把它切断而跃起。

美尔克留士躲开了他的攻击。而位在后方的拜叶特的光束加农炮朝迪欧发射了。

“啊?”

好不容易躲过，马上又有美尔克留士的光束剑追击过来。

“什么嘛?这两个明明是MD……为什么能做出这种技巧性的动作啊?”

“迪欧，那个MD输入了钢弹操纵者的资料啊……”微微听到希尔妲的声音这么说。

“你说什么?”

迪欧被这么一提醒才发觉，这种行动模式的确在哪里见过。如果真是这样的话，那个资料不就是——

“是希洛……和特洛瓦吗……?”

简直是最糟的状况，迪欧皱着眉头。

“喂喂……不要开玩笑好不好……这不就等于是同时对付他们两个一样了吗!”

想对这两架以完美配合攻击过来的MD保持距离而全力回避，迪欧为猛然袭来的重力咬紧牙关。

“不过啊!不论学得有多像，终究也还只是玩偶而已!输给玩偶的话还能当钢弹的操纵者吗!”

一面大叫，迪欧突然让地狱死神轻巧的反转，闪过了迎面而来的美尔克留士的大出力光束剑后，再挥起光束镰刀——

“结束了！”

拜叶特举着光束加农炮从右腕被斩断的美尔克留士背后出现，迪欧毫不考虑的拉回光束锋刀当头再一扫——

死神之镰将两架MD分尸了。

“下次再制造的话，最好是输入我的资料吧！”

注视着爆发的光球这么傲然说完，迪欧把视线转向雷达，他必须找出希尔姐的位置。

“希尔妲！”

然而却听不到回话。

“喂!希尔妲!快回答我啊!”

“迪欧……太好了……你没事是吗?”

终于听到回话的声音是如此有气无力，希尔妲的体力已经接近极限了。

“你自己才是遍体鳞伤啊!到底是干什么跑到这种地方来啊?”

“我把天秤座的资料……拿来了……，把这个……拿去用——”

“你……说什么?为什么要做这么逞强的事……?这个大混帐！”

“就猜到……你会这样说——”发出微小无力的苦笑声，希尔妲的声音突然中断了。

“喂!希尔妲!再忍耐一下啊!”迪欧一面大叫，一面用地狱死神抓住希尔妲的身体。

“MD攻击部队，全军覆没了。”

坎斯听到管制官的报告后，原来就没什么血色的脸孔更是苍白了。这次MD的损失量是到目前为止最多的。

“真遗憾啊!不过话又说回来，从一开始就预料到会是这样了。总之，能看到钢弹拚了命的战斗，也算是最低限度的安慰了。”桃乐丝脸上浮起笑容走出舰桥。

坎斯怨恨的望着她的背影。

救回希尔妲的迪欧回到万年和平号之后，救护队马上把因为受伤和安心的缘故而失去意识的希尔姐送进治疗室。

“她所送来的资料……绝对不能白费了！”手里拿着迪欧交给他的记录磁碟，卡特尔目送希尔妲说道。

“希洛……”迪欧看到了希洛，走近到他身边：“莉莉娜·匹斯克拉福特……好像是在天秤座上……”

“莉莉娜吗?”

“是啊，希尔妲说在那里见到她了。根据她的形容，样子的确和我记得的一样。”

莉莉娜。

这句话好像已经变成了关键，将在希洛心中漠然的不安感找出一个答案。为了确定这一点，办法只有一个。第二章决战的宇宙

1战端己开

1

在卢森堡的MS机库中，特列斯正在抬头看着一架MS。

是托尔吉斯。

不是过去杰克斯驾驶的那架机体。是特列斯被罗姆斐拉财团软禁的期间，他的拥护者们收集留在各地工厂的试作备用零件，这个MS就是由这些零件组合成的。由于已经从杰克斯的座机收集到了所有的诸元资料，所以也没花多少时间就完成。

由于也是试作机的关系，这个机体和杰克斯的座机有些那份不同。背面的大型推进器比较起来小了一些。机体的颜色虽然也同样是白色，但胸部和头部的装饰被涂装成蓝色。特列斯表示这是象征地球的意思。

“果然还是很优秀的机体，和将我的理想具现化之战非常相配。”满足的点点头，特列斯告知身边的OZ特尉：“我就乘坐这个在前线指挥战斗，去对所有的人宣布吧。”

“阁下!这太危险了!”特尉惊讶的叫出声。

“白色獠牙的指导者米利亚尔特·匹斯克拉福特也是亲赴前线战斗，我的决意就当成是对他的一种礼貌好了。”

“但……但是！”

特列斯举起手制止还想说话的特尉：“好好记住吧。忘却了礼节的战争得到的只是杀戮而已。所以……过去在地球上发生的战争才会如此的悲哀……”

照特列斯想法进行的战争，也许只是决斗的延伸而已。

“那么，该走了吗……为了分出胜负，还有，为了清偿我所犯下的罪……”扬起礼服的斗篷，特列斯乘入了托尔吉斯的驾驶舱。

最后的HLV在卢森堡近郊的宇宙机场发射了。在这之中也装载了特列斯乘坐的托尔吉斯。并且，还有另一架不明的MS也装载在其中。

MS机库已经几乎看不到人影。飞行员们全部上宇宙去了，就连整备兵这些后勤人员也有半数上去了。剩下的只有极少数的人员。

已经没有事做的年轻整备员走进其中的一座机库，对站在里面的老技师长招呼：“这样一切都会结束了吗?”

技师长半歪着头回答道：“这就不知道了……对我们来说，心情实在很复杂。”

好像想起什么事似的整备员改变了话题：“话又说回来，特列斯阁下的HLV所装载的，就是被舍弃在卢森堡的机体是吧?”

“是啊，是我亲手整备的，真是个不错的机体呢。”

“那也是战争的道具啊!”

“就算说是道具，但道具本身并没有责任。”老技师长这么说完，就转身离开了机库。一边想着大概也不会再回到这里了。

“真是的……跑到哪里去了?希洛这家伙……”迪欧冲进餐厅，对坐在那里的三个人发出像自言自语的询问。

除了希洛之外，所有的钢弹操纵者都到齐了。

特洛瓦就像在瞑想似的，两腕交叉在胸前轻轻闭上眼睛。

卡特尔用密闭杯一面喝着红茶，一面好像在看什么书。

五飞默默的用锻炼腕力的机械在练腕力，人类长时间处在无重力状态下筋肉会退化，对于身为武术家的五飞来说这是个大问题。

回答迪欧质问的是特洛瓦：“他坐上回收比尔哥的白色獠牙运输艇了。目的地只有一个。”

迪欧张大了嘴巴说不出话：“但是，他没带走0式啊!想徒手和杰克斯了断吗?”

“不管是用什么样的手段，那家伙的话，应该会有办法!”握着粗实的锻链腕力机器的两端，不停地使力放松，五飞一边这么说。

“不，我认为他的目的不是只有这些。”

“喂喂，难不成是要去救那个大小姐吗?”听了卡特尔的话，迪欧就像在说拜托饶了我好不好似的抱着头。

会去一路追说要杀死自己的男人，像这种性格的女人，以迪欧的大脑而言实在无法理解。

“是的……”不知道希洛和莉莉娜关系来龙去脉的特洛瓦点点头。

“如果是这样的话，那我就是太抬举他了。原本以为他在这里面是最上进的家伙呢……”

特洛瓦对皱着眉头的五飞摇摇头：“不对吧……。依我看她是个连希洛那样的男人都能打动的女人……。五飞，要是希洛把莉莉娜带回来的话至少要打个招呼。女人可是比你更容易受伤。”

可能是认为和这两个根本说不通，迪欧把对象转到卡特尔：“我说啊……卡特尔。要去追那家伙的话，早点出发不是比较好吗?”

“现在分散万年和平号战力的话很不妥。而且也不应该去打扰他们两个吧?”

看着这么说着一面浮起笑容的卡特尔，迪欧好像没辄似的也把视线转向剩下的两个人：“你们……可真相信希洛啊!但是，就算是那家伙也有失手的时候啊!”

这一番话让餐厅完全静了下来。

迪欧皱起眉头，知道自己把潜意识的不安说出口了，大家都很清楚从前些时候起，希洛样子就有点奇怪，虽然不知道确实的理由，但也无法断言这不会影响到战斗或判断。完全没料到那个希洛现在竟然……但是——

迪欧也领悟到，现在只有相信他等下去了。

希洛从MD运输艇的驾驶舱和天秤座进行连络。当然他也不认为这样做可以骗过他们，只是要拖延时间而已。

“这里是攻击队第202MD运输艇，由于推进动力部受损，本艇将降落在紧急甲板。”

“这里是天秤座舰桥，要进行确认生还者程序，请将识别号码——”

把天秤座管制官的通讯切断，希洛将已经开始哀号的引擎提高出力。

“没有什么生还者……”这么喃喃自语之后，就驾驶着运输艇直冲进着舰口。

船体各处已经布满龟裂，能航行到这里就已经是奇迹的受创运输艇在冲进闸口之后，引擎附近发生了小规模爆发。由于这个影响，失去平衡的船体倾斜着滑进了闸门。

为了防止引擎爆发，机库的消防冷却剂一齐喷向运输艇，由于这个冷却剂快速蒸发的关系，着舰区变得到处都白茫茫的了。

没有任何人看到穿着OZ宇宙服的希洛从船内飞出。

“你说让敌人潜入了?愚蠢的东西!又中计了吗?都已经千万交代了要小心啊!”在天秤座舰桥接到侵入者的报告，坎斯不由得怒骂出口。

“冷静点!事情会变成这样是早就预料到了。”

对照似的，杰克斯没有表情的注视着这些说道，坎斯以吃惊的表情看着杰克斯。

“但是……比我预期中更快发生了，是不是该说真不愧是钢弹操纵者呢……”

比坎斯想说的抢先一步，桃乐丝开口问道：“米利亚尔特先生，要怎么办呢?”

“那家伙既然已经来了，也就只好由我出面了。你们不用插手，就这样转告所有单位。”

“潜入者究竟是什么人也还没有确认呢?”

“一定是那家伙!希洛·唯啊！”杰克斯非常确信，并且这么断言。

当分配给她的军官室房门被打开的时候，莉莉娜背对着房门，面向小窗户眺望着。由于这是具有遮断有害放射线机能的窗户，星星的光辉看起来会暗淡一些。

“我除了哥哥之外和其他人没有任何话好说，请不要再来打扰我了。”冷淡的这么说。除了桃乐丝之外，其他人是不可能来这里的。

“这可不行。”完全不是桃乐丝的声音，冰冷没感情的口气让莉莉娜吃惊的转过身来……

看到站在门口的少年，莉莉娜的脸上出现迷惑和喜悦交杂难以形容的表情。

“完全没想到你会来啊，希洛……”

“继续待在这里的话，会影响诺茵她们的心情。”希洛表示出自己来此的理由只是如此而已，然后扬扬下颚示意：“要走了!”

“等一下!我还有没——”

莉莉娜不由的提高声调。希洛微微瞄了莉莉娜一眼，点点头：“杰克斯吗……?就做到你满意为止好了，我也有事要找他。”

希洛带头走出通道。也不看莉莉娜是不是跟了上来就一鼓脑迈步前进，目标是有电脑终端机的通讯室。脑海中好像已经知道要找的地方在哪里了。

不被任何人发觉偷偷进入通讯室之后，希洛从电脑终端机把天秤座舰内地图呼叫出来。然后，像在找什么似的开始作业。

“你怎么会知道这个房间……?”莉莉娜环视着狭窄的室内一边这么自言自语着。

“好像是叫希尔妲是吧。那个女人带来的资料派上用场了。”一面回答，希洛的手也还是不停的操作。

“你在做什么呢?”

“杰克斯现在好像不在舰桥……”

“在找哥哥吗?”

“可能在的地点也只有几个而已。”

希洛检视各房间的监视器，好像是在追查杰克斯所在之处的样子。

从旁边看着希洛手指一瞬也不迟疑的动作及严厉的视线，莉莉娜把她突然感觉到的事说出口：“希洛……你果然是非常不可思议的人呢……”

希洛的眼睛微微眯起来，但是还是没有转过头去，只是空洞的回答：“还比不上你。”

“不，你带给我活下去的力量和希望。对其他人来说一定也是这样吧！”

“不要让我重复好几次。还比不上你。”

希洛第一次注视着莉莉娜的眼睛这么说道。先前能感觉到的不安和焦燥，现在在这个瞬间已经无影无踪了。只剩下可说是不可思议的、平稳的感情。

“我是……”但是，莉莉娜把视线转开低声说道。

不能守住山克王国，也无法改变兄长的想法，只是一个无力的人而已。这是她现在痛切领悟到的事。

突然，希洛站起来朝门口走去：“来吧。找到杰克斯了。”

这个声音让莉莉娜回过神来赶快追在他身后。

希洛朝向的是只距离差不多二十公尺的一个小房间。

房间中没有开灯，一片漆黑。简直就像能一直连到宇宙空间去似的感觉。

陷阱吗?

虽然有这种感觉，但以杰克斯的个性来说应该是不会这样做的。

但就算如此也不能掉以轻心而拔出手枪，解除保险装置以便随时都能射击。

“出现了吗……”黑暗中响起了平静的声音，黯淡的光亮映出发声之人的轮廓。

“哥哥！”

看到杰克斯——米利亚尔特·匹斯克拉福特，莉莉娜叫出声并走向前几步。

“莉莉娜……要和你说的话，我想都已经说完了。”

“不!还没有完!”

“没有用的。我不打算改变现在的想法。”这么说着，杰克斯身后的银幕放出映像。

黑暗的宇宙空间。

然后，在这正中央是发出蔚蓝光辉的地球。

这个地球的前方有个块状的黑影。

是浮在卫星轨道上的资源卫星MO－Ⅱ。周围有许多承受着太阳光而像星星般闪闪发亮的HLV以及运输艇，并且，也有MS。非常惊人的数量。

“特列斯也做到这种程度了。我们天秤座必须击破这样的大部队才行。”

“请马上停止!这种事一点意义都没有！”

“并不是没有意义的!就算是……会令后世引以为耻的行为，这场战斗有着充份必要到极点的意义存在!”

“哥哥……！”

莉莉娜被兄长平静的气魄压倒而说不出话来。这时换成希洛走上前来：“杰克斯，虽然不知道特列斯和你之间有过什么事，但是不要再连累他人了!”

“这场战斗必须让更多的人们卷入才行！”

“这就是生于地球的你之所以成为殖民地代表者的理由吗?”

“殖民地被战斗的意识翻弄，而走上武装化之路，选择我当上了指导者。如果对此感到不服，就由生于殖民地的你来领导白色獠牙好了！不然的话，就成为我的同志吧！”

“同志吗……原来如此，的确是你会用的称呼。”希洛把手枪瞄准杰克斯。

“这就是你的回答吗?”

“就让我听听这场战斗充份必要到极点的意义何在吧?”

“不战的话就不会明白战争是多么的愚蠢，必须让全人类明白这一点才行!为了这个缘故，这般的规模和这些的舞台是必要的!”

“你为什么要接受这种角色?”

“过去的殖民地指导者希洛·唯和山克王国的匹斯克拉福特，希望能共同完成完全和平主义的推行。有一个人在宇宙中，另一个人在地球上……我只是继承父王的意志而已。”

莉莉娜听到这句话，用力摇头激动的提高声调：“你说这是父王的意志?这种战斗……悲惨的战争，难道真的就是山克王国的通往完全和平主义之路吗?”

“是的!”

“你错了!和平不是能从战争中产生的！”

听到莉莉娜的叫声，杰克斯微微点点头：“这样就好了……你只要这样就好了……”

“咦?”莉莉娜回想起前不久，桃乐丝也对自己说过同样的话而不由得皱起眉头。

“知道了……已经够了吧?你在这里的责任已经结束了。”希洛收起子枪这么对莉莉娜说完，转身走出去。

“希洛?”

虽然对于希洛转身背向杰克斯觉得奇怪，但莉莉娜还是跟在他后面。

“莉莉娜，无论如何都要活下去……”

“咦?”听到哥哥的语气突然变得极其温柔，莉莉娜吃惊的转过头去。

“永别了……我的妹妹……”杰克斯也转过身去背对离去的两个人，喃喃自语着。

2

迎接回到舰桥的杰克斯，是地球国家动向最新状况的报告。

“敌先遣部队，进入有效射程距离。”

“主炮的能源充填呢?”

一面在司令席坐下一面询问的杰克斯，坎斯意气扬扬的回答道：“完毕了。随时都可以发射。”

“发出劝降通告。在那之后，特列斯如果不接受的话就立即发射!”

桃乐丝以吃惊的表情回望着坐在中央司令席上的杰克斯。非常惊讶于难道他会是真心想要打倒特列斯。

但是，从杰克斯凝重的表情上什么都看不出来。

另一方，地球国家方面接到白色獠牙的劝降通告后，向特列斯报告：“特列斯阁下，白色獠牙的米利亚尔特发出劝降了。如果我军继续前进下去的话就要发射主炮。”

“我明白了。”

特列斯在托尔吉斯的驾驶舱回答之后，手指弹向开关。固定锁松开了，切离MS运输艇的托尔吉斯被椎人虚空之中。

“我是特列斯·克休里那达，全军停止!在有其他命令之前于原地待命。”

命令传达下去之后，特列斯用力把节流阀把手往前推。

托尔吉斯的背包展开，推进器喷射了。像弹起似的巨大托尔吉斯躯体朝向天秤座飞去。

“阁下!您想去哪里?请等一下!”

切断了通讯，特列斯注视着急速接近过来的天秤座。

托尔吉斯的接近当然也被天秤座捕捉到了。

“敌队长机，朝这里接近过来了!”

听到雷达士的报告，坎斯立刻发出命令：“主炮准备发射!”

“刚才的命令撤回!”阻止坎斯叫声的人是杰克斯。

“司令!”

不理会坎斯的抗议，杰克斯直直凝视着显示幕上映出的蓝色头饰托尔吉斯。

“那个是托尔吉斯!大概……坐在上面的人——”

在杰克斯喃喃自语的同时也有通讯传来了，出现在显示幕上的正是特列斯。他没有换穿宇宙服，仍然是一身OZ正式礼服的模样。

“这里是世界国家元首特列斯·克休里那达!我要向白色獠牙指导者米利亚尔特·匹斯克拉福特司令提出决斗的要求!”还是一点都没有变的悠然声音这么说着。

“说什么决斗?这家伙搞不清楚时代了吧！”坎斯像非常不屑似的声音。

但是，杰克斯听到这些话，脸上微微浮起笑容。

特列斯继续追问着他们的回答：“让我听听你的回答如何?米利亚尔特司令!并且也请不要忘了你的回答，也同时会是这场战争的解答!”

杰克斯表情坚定的开口了：“决斗……我拒绝！”

“什……?”桃乐丝不由自主的惊叫出声。

桃乐丝不明白杰克斯为什么不接受挑战，特列斯会提出决斗的要求桃乐丝也早就知道了。然后，如果杰克斯也接受的话，这场战争不就会结束了吗?至少桃乐丝是这么想的。但是，杰克斯的想法却竟然不一样。

“我不是OZ的士兵，我现在身处的地位和‘骑士道’这种东西完全毫不相干。我背负的是宇宙革命的意志，绝对不允许以轻率的决斗来决定殖民地市民的命运！”

“原来如此……的确是正确的选择。”显示幕上的特列斯也点点头。

“特列斯，凡是阻碍我们前进之路的人都必须排除!”

“米利亚尔特，我们的背后是地球。我们不会退后的，我喜欢地球。”特列斯这么说完后就切断了通讯。

“主炮准备发射!目标，敌队长机以及资源卫星MO－II。”

坎斯发出命令，这次杰克斯没有阻止。

“开始倒数了！”

听到武器管制官的叫声，桃乐丝飞到杰克斯手边大叫：“请等一下!米利亚尔特先生!请重新考虑!请无论如何都不能射击特列斯先生啊!”

杰克斯还是保持着冷硬的表情凝视银幕，然后以没有感情的声音对坎斯下令：“坎斯，拘捕桃乐丝!以反逆者的罪名!”

“是!”坎斯从腰间拔出手枪对准桃乐丝——

“米利亚尔特先生——”被坎斯抓住手腕的桃乐丝，她的视线还是朝向杰克斯哀求着。

“敌队长机，依然接近中!”

听到雷达士的报告，杰克斯从椅子上站了起来，朝武器管制官的座位飞去。

“换我来吧!特列斯需要我用亲手来解决!”

管制官虽然迟疑着，但还是让开座位，让杰克斯取代他的工作。

倒数渐渐在减少之中，桃乐丝的眼神就像畏怯的小动物似的，交互注视着银幕上的托尔吉斯和杰克斯的背影。就在倒数到之的瞬间，桃乐丝突然甩开坎斯的手腕，朝杰克斯飞过去——

“不行!绝对……不行!”

“不要碍事!”

杰克斯被飞过来的桃乐丝身体压住了。

这时候，倒数到0了——

“米利亚尔特司令，请按钮!”被桃乐丝反弹开往后飘去的坎斯高声叫道。

杰克斯的手指离开了按钮，飘浮在空中。按下按钮差不多已经过一秒了。

震动传到了舰桥，停顿了一瞬，天秤座的船体下部的主炮，朝虚空放出灿烂的能源奔流。

“目标呢?”坎斯探身过去查问各部门管制官。银幕由于被主炮发射所产生的电磁波影响而无法清楚的映出画面。当然，与雷达相关的探测器之类也都完全不管用。

“敌队长机似乎回避了的样子。”

“没有击中MO－Ⅱ中心部，只破坏了外围部份！”

由于天秤座和目标都移动的缘故，在时机上些微的差距便造成了这种结果。

“米利亚尔特先生……”

“够了……”简短的回答了吐出无力低语的桃乐丝，杰克斯向武器管制官问道：“需要多少时间才能再发射第二发主炮?”

“能源传达系统有部份受损了！预计修理之后到能源充填完毕需要140分钟!”

除去电磁波干扰的雷达捕捉到敌机了。

“自后方出现大量MS!本舰位于被夹击的位置上！”雷达士高叫。

“派比尔哥出去!可以吧?米利亚尔特司令！”

听到坎斯的声音，杰克斯点点头。但是，这个表情不再是先前的严厉表情了。

在天秤座主炮发射前五分钟——

MO－Ⅱ的医务室中，有一名从地球上送来的意识不明的病患。

由特列斯亲自送来的这位女性，现在全身已经没有任何异状，等待睁开眼睛的时刻到来。

脑波计异常的剧烈摆动，正好就是在特列斯对杰克斯提出决斗要求的时候。

病患突然坐起身来，蕾蒂·安睁开了眼睛：“特列斯先生!”

一面叫着，蕾蒂·安一面用自己还不能随心所欲行动的身体把固定用的皮带解开：“什么人快去准备我要乘坐的MS!”

穿上放在床边的OZ制服后，蕾蒂·安从医务室跑了出去。

“来吧!射击我吧!射击后将胜利掌握在手中吧，米利亚尔特!打倒我了的话，宇宙就胜利了!”

特列斯这么说出口的瞬间，雷达捕捉到从后方的MO－Ⅱ有物体急速接近——

“飞翼钢弹?难道会是……！”

从卢森堡和托尔吉斯一起被发射到宇宙来的飞翼钢弹逼近了背后。就在雷达确认的-刹那，能源光束从天秤座迎头杀到。

就在这零点一秒以内的瞬间，托尔吉斯艘冲过来的飞翼钢弹撞个正着，被弹开的托尔吉斯避开了能源的吞噬，抛了出去，反过来取代了他原先位置的是飞翼钢弹。

不可直视的能源将飞翼钢弹腰部以下的部份-瞬间夺去了。

特列斯立刻让毫发无损的托尔吉斯飞向已经化为残骸的飞冀钢弹。

用托尔吉斯的手腕把半熔毁的舱盖强行板开，从里面飞出了苗条的宇宙服。

“蕾蒂·安……”看到头盔护目镜中无法忘怀的女性脸孔，特列斯喃喃自语着：“我的蕾蒂……为什么要这么乱来?”

对于特列斯的责问，蕾蒂·安抓住托尔吉斯的巨大手指，微笑着回答：“特列斯先生，战斗必须要去战才是美丽的。”

这句话就是过去特列斯想要让蕾蒂·安了解的事。

“不仅是必须留在历史上，这场战斗也必须成为永远为人们所交相传递之战才行!为了这个目标众多的战士们必须流下他们宝贵的鲜血!”

听到这种充满自信的话，特列斯也点点头。然后，打开通讯机的开关：“通告全军!击沉天秤座!”

特列斯的号令传通了宇宙之中。

3

白色獠牙方面的MD部队和特列斯率领的世界国家方面MS部队互相接触的地点，是在天秤座和资源卫星MO－Ⅱ之间大约正中央位置的宙域。

白色獠牙军的主力是比尔哥，世界国家军的主力是宇宙用里欧。以数量来说，世界国家军遥遥居上；但是，要对付输入战术程式的比尔哥，谁占上风还很难说。

在远处观看战况的万年和平号银幕上，映出了许多就像是在黑暗的花园中一瞬间盛开的花朵似的闪光出现、然后缓缓消失的模样。

“战况好像是平分秋色的样子。那么……要帮哪一边呢?”霍华向集合在舰桥的四名钢弹操纵者问道。

“看起来会平分秋色是因为天秤座的主炮还没上阵的缘故。”

特洛瓦冷静的指出重点，迪欧也点点头：“因为好像是发出一发就会故障嘛，不过……也是多亏这样才得救了，如果那个修好的话，就是会变成白色獠牙这边占优势啊!”

“白色獠牙只是代表宇宙殖民地一部份的想法而已，绝对不能视为全体的意见!大部份殖民地的人们应该都还是希望和平的。”

“但是，帮特列斯的话，就是为宇宙着想的行动吗?”五飞对卡特尔的话表示异议。败给特列斯的记忆还犹新，就算只是间接的，但要去做对特列斯有利的事，对五飞来说心情还是很复杂的。

“特列斯战斗的对象只是天秤座和MD而已。并不是殖民地。”

“说的也对……以现状来说，会造成威胁的是天秤座这边吧……”特洛瓦这么说。

“好吧……那似乎的确是太过度的力量……”五飞好像有点无可奈何似的点点头。

“但是……希洛和莉莉娜小姐要怎么办?”莎莉像是提醒他们似的加了一句。那两个人大概都还在天秤座里面。

“总会有办法的啦，如果是那小子的话……”迪欧耸耸肩这么说道，其他人都无言的同意这个见解。

“那么……就这样了吗?”

“是的!万年和平号就请朝天秤座前进吧。”对霍华的质问，卡特尔这么回答着。

万年和平号的接近被天秤座的舰桥侦测到了，雷达士立刻报告：“万年和平号接近了！正在绕过战斗空域，采取朝向这里前进的航向!”

“可恶，该死的钢弹……”坎斯咬紧牙关恨恨的说道。

看到他的样子，桃乐丝脸上浮起笑意：“这是当然的啊。对他们来说所有破坏自然均势的力量都是敌人嘛！”

“这可不是好笑的事!也不能调度前线的MD去对付，现在根本没办法了啊！”

杰克斯静静的从座位上站起来：“我去。”

“司令吗?”

对吃惊回问的坎斯，杰克斯再告诉他更吃惊的事：“请拨出三架比尔哥让我使用。”

“仅仅三架!怎么可以！”

“只要死不了的程度就够了。”嘴角浮起笑意，杰克斯这么说着。

“米利亚尔特司令!”

不理会坎斯的制止，杰克斯从舰桥走出去。

接近到从万年和平号的舰桥都可以用肉眼观测到天秤座的距离之后，四架钢弹和诺茵的陶拉斯出击了。

以迪欧领头，左右冀是特洛瓦和卡特尔，殿后的两翼是五飞和诺茵；这五架所编组成的一个阵形，在反覆战斗的过程中，这个队形基本上已经在他们之间被接受了。

“诺茵小姐!就麻烦您担任万年和平号的护卫，陶拉斯的机体性能恐怕跟不上钢弹，并且出来的对手大概是——”

卡特尔说到这里就不再往下说了。但是，诺茵能理解到他想说的是什么，并且点点头：“遵命了。”

这么回答的诺茵在内心觉得，很抱歉要卡特尔这么为她设想。

突然，就在这时候，各机的雷达都探知到从天秤座发射的MS了。

“看来是大驾光临了呢，护卫只有比尔哥三架!赢定了！”迪欧说完，就驾驶地狱死神脱离战列飞出。

“等一下!迪欧!”卡特尔的制止已经来不及了。

朝向急速接近的次代钢弹和三架的比尔哥，地狱死神单机冲了进去。

“上次是太大意了！这次可不一样！”

迪欧瞄准了次代钢弹并抓好光束镰刀，对手的速度远超过地狱死神之上，已经是他切身体会过的事。迪欧知道这个不是蒙头乱撞就能胜过的对手。

以节流阀全开冲过去之后，在对手的眼前急回旋，想超乎敌人意料之外从侧面以光束镰刀攻击，手才刚抓住节流阀把手的瞬间，一架比尔哥朝自己急速接近过来——

“什么?”

正想要闪避的时候，这时右方又有别的比尔哥迫近——

“什么嘛?这些家伙！”

惊叫出声的迪欧被比尔哥的光束炮击中了。

装甲被结结实实击中，冲击让驾驶舱中的迪欧也被震摇得东倒西歪。就算是钢弹尼姆合金制的高级装甲，在这么近的距离连续吃上几发也是会撑不住的，想着无论如何要脱身才行的迪欧试着要退后。

但是，绕到背后的第三架挡住了去路，然后次代钢弹又逼近在眼前。

这时候，迟了一步的三架钢弹终于追上了。由于掩护射击的帮助，比尔哥总算被驱离开地狱死神了。

“是用零式系统把指令送给MD的!”卡特尔这么告诉迪欧。

“和前一次的MD是一样的吗!”

“小心点!又来了！”卡特尔的叫声在全体的驾驶舱中响起。

在激战中有一架非常引人注目的MS。

是白和蓝两种颜色涂装的托尔吉斯。

“和玩偶战斗真是索然无味啊……”

特列斯用巨大的多佛枪优雅轻松的消灭比尔哥之后，以非常无趣的表情这么喃喃自语着。

突然，这时有通讯传了进来，出现在监视幕上的是蕾蒂·安。被MO－Ⅱ回收之后，蕾蒂·安换上了OZ的制服。她的模样看起来有点违和感，是因为没有戴上注册商标的眼镜，头发也散放下来的缘故。

“阁下，钢弹他们好像和次代钢弹进入战斗了。”

身体应该还没有完全恢复才对。监视幕上的蕾蒂·安脸色有点苍白。

“杰克斯也真的是越来越被钢弹讨厌了呢……虽然很想向他们道谢，但他们也并不是为我而出战的。不过，至少现在的目的是一样的，天秤座无论如何-定要击沉才行。”

“请千万要小心。”

“谢谢你了，蕾蒂·安。”

特列斯点点头回答了蕾蒂·安之后切断通讯。注视映在雷达上的天秤座和战斗宙域，确认一下战况：“真不愧是米利亚尔特。把MD分布在很好的位置上，连我们的游击部队也接近不了天秤座吗……”

战况正可说是处于拉锯战的状态。

世界国家方面的里欧在受到损伤时就撤退到后方，于资源卫星MO－Ⅱ接受修理与补给之后再回到战场。另一方，白色獠牙的比尔哥由于配有防御圆盘的缘故所以防御力极高，损失的数量非常的少，由于这个缘故，双方的战力损耗率几乎可说是相等。

在天秤座的舰桥观看战况的坎斯，僵硬的、瞪着化为消耗战的战场。

“在这种状况下，MO－Ⅱ也还是没有行动吗?”

“是，只是不断收容损伤的MS而已。”

听到雷达士的报告，好像获得力量似的坎斯，薄薄嘴唇浮起了确信胜利的笑容：“还以为是准备了什么新武器，其实只不过是单纯的补给基地吗?好，移动天秤座！”

“请等一下!像这么美丽、战斗着的两阵营的阵形，难道要让它瓦解吗?”以锐利的语气出言反对坎斯意见的是桃乐丝。

“就算是米利亚尔特司令，也没有奉陪特列斯的骑士道精神。”

对桃乐丝的发言只是一笑置之，然后坎斯发出命令：“算出可以绕过MO－Ⅱ到达地球的最短轨道!”

“要报告司令吗?”

“没有这种必要!司令也知道这件事!”坎斯发出怒吼。

天秤座的移动，万年和平号也已经发现了。从舰体许多地方的喷射口发出明亮的光辉，黑色的巨大船身就像是用小小的宝石装饰点缀其上似的。

“天秤座脱离战列了，好像是朝MO－Ⅱ前去!”

听到雷达士的报告，舰长霍华念念有辞：“目前的MO－Ⅱ几乎没有留下预备兵力，也不能任意自行移动……天秤座可能是打算绕过MO－Ⅱ前往地球吧！”

“让本舰的航向指向天秤座的预想航线！”这么说的人是莎莉·鲍。

“就算做这种事，如果没有可以击沉天秤座的武器也是没用啊!”

“这艘船的话，应该有才对!那个足够毁毁掉天秤座主炮的武器……”

“喂!难不成是……?”

船员们一齐转身看着莎莉。她的暗示只有一个答案：“请让非战斗员离舰!MO－Ⅱ的话，应该会接纳收容这些人的。”

在议论纷纷的舰桥中，只有霍华一个人什么话都不说静静思考着。

如果这将是人类最后之战的话，这艘战舰就会成为无用之物了。

“不得已……”

经过一段时间的反复思量之后，霍华以艰涩的表情点点头，马上发出指示：“把本舰开往天秤座的预想航线!在航线设定终了之后，我们也移动到第二舰桥去了！”

万年和平号舰内慌慌张张的开始行动了。

查觉万年和平号航向改变了的杰克斯，马上就领悟到他们的意图。

“想必也的确是理所当然的行动，只是现在还不能让天秤座被击沉！”

操纵比尔哥迎战四架钢弹的杰克斯让次代钢弹反转，一股作气飞向万年和平号。

“那家伙……想把万年和平号……!才不让你得逞！”

迪欧他们四个人也跟在杰克斯背后一齐反转。

而挡在他们前面的是三架比尔哥。

比尔哥朝向钢弹群连射光束炮，四架钢弹为了回避攻击而紧急回旋，重新要再追上去时已经失去了先机。

用比尔哥拖延对手时间的杰克斯的次代钢弹，成功的接近了万年和平号的舰尾。

在打算破坏推进装置而扬起光束剑的次代钢弹面前，白色的陶拉斯插了进来——

“诺茵，让开!”杰克斯说道。

“杰克斯……我不希望与你为敌，但是……！”出现于显示幕中的诺茵悲伤的高叫着。

“诺茵!给我退开！”

“我不退开，就算必须要打倒你!”

“诺茵！”

杰克斯一面轰然的大叫，次代钢弹一面朝向陶拉斯加速，高举起的光束剑是随时都能挥下的姿势。

握住把手的杰克斯，指头微微颤抖着，他瞪着白色的陶拉斯凶恶的眯起眼睛。

操纵光束剑的右腕——口气用力握紧——

次代钢弹的右腕瞬间挥下光束剑。

一刹那，杰克斯的左手将把手朝上倾斜。

机体朝左方偏开了，挥下的光束剑从陶拉斯右侧的虚空滑过了。

“为什么!为什么……会这么的狠不下心！”

杰克斯将把手直压到底启燃了推进器，急速从万年和平号远去。

被留下来的诺茵从监视幕上看着离去的次代钢弹，好像感觉到什么似的，表情缓和下来。

“杰克斯……”

诺茵已经能确定，杰克斯其实一点也没有改变。

当天秤座的舰桥终于发觉到万年和平号的意图时，已经要比杰克斯迟了很多。这个结果造成了致命性的失误。

“万……万年和平号直直朝这里撞过来了!”

听到雷达士发出的哀叫，坎斯瞪大眼睛大叫：“你说什么?能避得开吗?”

“不行!因为一直加速的关系，现在要改变方向已经来不及了！”

“全炮门开放!不管怎样都要击落它!”坎斯拚命怒吼着。

万年和平号的船首瞄准天秤座中央船腹区的主炮口直直地撞过去，虽然有从天秤座发射出的光束炮在阻止，但是由于庞大舰体的遮蔽，这些及击影响不到第二舰桥。而且就算能击中，也还是无法阻止这个大质量物体的前进。

位在万年和平号第二舰桥的船员们全部都穿上了随时可弃船的宇宙服，拚命盯着逼近眼前的天秤座。

“真的要就这样撞上去是吧?”操舵士像是怒吼似的大叫。

“为了让那个主炮报销啊!”

莎莉回答着，霍华也补上几句：“顺便连推进喷射火箭也用上吧!引擎就算坏了也无所谓!”

“遵命!上啊!”

操舵土把推进喷射火箭点火按钮按下，舰体承受了像从背后撞上来似的冲击，更加快速度了。

“第三引擎全毁！”

听到机关部的报告，操舵士像自暴自弃似的高声大吼：“这下引擎也不必熄火了!去啊!打起精神冲啊!”

“全体，承受冲击防御!”霍华高叫着。

另一方面，天秤座舰桥中也为了即将到来无法避免的撞击，船员们都陷入惊惶失措的状态。

“不行!要撞上了!”

坎斯睁大了眼睛，凝视着映在正面主银幕上的万年和平号的巨大舰体。

“把引擎闭锁!全体人员，准备承受撞击！”桃乐丝在他背后冷静的高叫着。

就在冲撞的数分之前，希洛和莉莉娜躲藏在天秤座第三舰体的货物区中，这里是从中央舰区向四方延伸的菱形舰区的其中之一。

已经将近有半小时，希洛一直留在这里一动也不动。他把莉莉娜塞进货物货柜的空隙中，自己一直左右张望着。

“希洛?”莉莉娜压低声音向希洛问道。

“在战斗分出结果之前我会一直待在这里。现在的特列斯要击沉天秤座大概会很困难，到那时候就由我来破坏这艘船！”

“我倒觉得应该先阻止这场战争才对!坚持要为和平流下鲜血根本就是独裁者的理论!”

“但是，那两个人有流下自己的鲜血来战斗的觉悟，所以我不打算阻止这场战斗。”

“可是……！”

对不假思索高声抗议的莉莉娜，希洛冷静的说道：“你也和我一起待在这里。”

“咦?”吃惊的莉莉娜回望着希洛：“是要保护我吗，希洛?”

“到非和杰克斯战斗不可的时候，我不想对他有任何愧疚。”希洛这么说着的语气，听起来很像只是找借口而已。

莉莉娜无法听出希洛的真意。但就算如此表情也还是缓和下来，在希洛的身旁坐下了。

希洛什么话也不说。

短短的期间，两人笼罩在舒适的沉默中。

“如果这艘船沉没的话，你和哥哥就没有理由非战不可了……”

莉莉娜漠然的自言自语时，紧急警报突然大响。

“怎么了?希洛?”莉莉娜不安的左右张望，怀疑着难道会是已经被发现了。

但是，希洛马上就领悟到原因了：“伏在地板上抱住头!万年和平号要撞上来了!”

“咦?”

就在莉莉娜回问的刹那，排山倒海的冲击袭来了。

立刻把莉莉娜拉近身来，希洛再用自己的身体盖上去掩护她。

在万年和平号撞上天秤座的瞬间，无声的宇宙发出像是几亿人哀叫似的冲击。

过去，像这么庞大的人工建造物相撞是从未曾发生过的，会引起什么样的后果，就连想像也无从想像起。

天秤座由于万年和平号的船首撞进主炮口的冲击，从原本的前进方向垂直弹起了。同时，中央舰区和四个周围舰体的结合处发生了无数的龟裂。

万年和平号的船首由于惯性质量的影响继续前进破坏着，撞毁了天秤座中央舰区一直深深嵌入内部。但是，还充分保有引擎推力的舰尾由于尚未消去这个前进态势，于是造成了本身的结构推挤压力。像翅膀一样张开的部份从尖端朝天秤座的方向折断了，引擎部被穿进万年和平号的内部区域，舰体从内部开始崩坏了。

就像贯穿天秤座的巨大箭头似的，万年和平号深深的插着。

双方的内部都是凄惨非常的模样。

控制板几乎都被掀飞了，显示仪表大半都停摆了。只有广播系统勉强算是还管用的状态。

“被害状况可以等会儿再报告!快进行能源储藏库周围的灭火!”霍华在万年和平号的舰桥大叫。

“主炮区，完全被破坏……由于能源还没有充填，所以不会产生爆炸!”

在天秤座的舰桥听到上述报告的坎斯，以僵硬的表情慢慢站起来。

“这场战争还没有结束!”桃乐丝这么高叫着，坎斯的表情更加僵硬了。

4

当冲击消失后，伏在天秤座的货物区地板上的两个人慢慢爬了起来。

所幸被固定的货柜都没有移动、撞毁，但也的确受到相当程度的损害。天花板、墙壁这些地方龟裂露出内部的线路，幸好没有引起火灾或空气流失。

抬头看着爬起身的希洛，莉莉娜向他道谢：“谢谢你……希洛。你保护了我是吧……”

由于撞击的冲击所产生的拟似重力，天花板、墙壁的隔间板这些东西落了下来，是希洛用自己的背部承受了。

忽然莉莉娜的视线停在希洛的左腕上。白色撩牙的制服破了，从手臂上渗出血来。

“你受伤了?”

“不是什么大伤。”只瞄了伤口一眼，希洛冷淡的回答。

“咦?可是……”

“要去找宇宙服了。”

希洛制止莉莉娜然后站起来，左右张望着周围自言自语着：“这样……杰克斯期待的胜利没希望了。”

“哥哥的?”

“但是——”希洛的眼光放出险恶的光辉：“这下变得需要0式了。”

莉莉娜看着希洛的表情，吃惊的问道：“还会发生什么事吗?”

“杰克斯如果是真心的话，答案只有一个!要走了!”

希洛抓住莉莉娜的手，朝货物区的上层部飞上去。

四架钢弹和诺茵的陶拉斯追上万年和平号，是在冲撞之后差不多过了十分钟左右。

从远处看着这种惨状，迪欧混杂着感叹的大叫：“哗，这样直撞进去可真是漂亮啊!太蛮干了啊!”

“这样一来……要光是毁掉天秤座会很困难。”特洛瓦口中也是念念有词。

这两艘舰的部份船体表面建材剥离，互相纠缠在一起，有一部份甚至由于冲突产生的摩擦热而溶合起来。要将两边分离大概是不可能的吧。

终于从万年和平号传来莎莉的通讯，由于只能得到声音的通讯，可以很明白的了解到万年和平号目前的状况。

“这里是万年和平号!目前是没有爆炸的危险性，但已经是完全动不了了。”

“知道了。那么就由我们从天秤座的内部加以制压，破坏掉MD的控制系统，呼吁白色獠牙投降吧。并且……还有希洛和莉莉娜小姐的事。”

卡特尔回答之后，就让砂漠钢弹飞向天秤座的机库起降口。

突然，二头龙钢弹急速反转，朝世界国家和白色獠牙的战场飞去。

“怎么了?五飞?”

“后面就交给你们了!”对迪欧的问话五飞只是简短的回答。五飞认为天秤座停止行动就已经算达到预期目标了。

“喂!五飞!”

“让他去吧，好像是跟某人有个老约定。”

特洛瓦用冷静的声音制止想叫住他的迪欧。特洛瓦知道五飞是要去做什么。

“我们赶快赶往天秤座吧。”

卡特尔说完之后，这次是诺茵的白色陶拉斯脱离战列。

“诺茵小姐?”

“抱歉……我是——”

察觉了诺茵的心情，卡特尔点点头：“请去吧……”

陶拉斯飞走了，只剩三架钢弹的卡特尔他们飞向了天秤座。

通讯网全面瘫痪，指挥系统陷入混乱状态的天秤座，接到钢弹接近的报告而整个骚动起来。

“第十七号闸门，有钢弹侵入!没有对应的措施！”

连正常机能都没有的现在，能阻止钢弹的也剩下少数架MD而已。

“对手是钢弹的话也是没办法的。重要的是，不能让侵入者接近主控区域！”

桃乐丝下达了指示之后，自己也从舰桥飞出。没有任何人想要阻止她。

来到MS起降甲板的希洛和莉莉娜，在气锁室则的衣物柜中找到了宇宙服，希洛选择回到万年和平号最短的途径。也就是从天秤座的气锁室横越到万年和平号的气锁室之间的宇宙空间。

“回到万年和平号之后，就听从霍华的指示设法脱离这个空域!”一面把穿上宇宙服的莉莉娜背后的拉链拉上，希洛一面像是要她听话似的说着。

“我还想再和家兄谈一次！”

对转身过来的莉莉娜摇摇头，希洛回答：“没用的。杰克斯的决心很坚定。”

然后，把头盔丢给莉莉娜，自己也开始动手穿上宇宙服。

次代钢弹静静的站在被破坏了的天秤座中央舰区之上。逆光的次代钢弹，在地球反射出的太阳光中，明显的浮起它强壮的轮廓。

坐在驾驶舱中的杰克斯，呼叫出辅助监视幕，地球就大大的展现在眼前。

突然，有一架MS进入零式系统的拟似视界中，原来是白色的陶拉斯降落在正后方。

“诺茵吗……?”杰克斯静静的问道。

“是的，我不会再阻挠你了。只是现在……请让我待在你的身边吧。”监视幕上的诺茵，好像是一切烦恼都被吹跑了似的非常爽朗的表情。

“随你的便吧。”杰克斯只是低声这么说完，继续默默注视着辅助监视幕上映出的蓝色星球。2最后的胜利者

1

天秤座的主炮不能使用的事被查明之后，地球国家方面的攻击变得比之前更加激烈了。白色獠牙方面渐渐趋于守势，交战场慢慢的逼近大秤座的所在了。

在这之中，迪欧、特洛瓦、卡特尔三个人为了瓦解天秤座的抵抗力，分头试着侵入天秤座内。

率先带头的是迪欧。

借助地狱死神的隐形功能，完全没被发现就顺利侵入运输机机库的迪欧，把地狱死神留在机库内，自己再单人深入内部。偶而听到士兵接近的声音，就立刻躲起来等待他们通过，看得出死神仍然是活跃非凡。

可能是电气系统毁了，在只剩紧急灯发出暗淡光芒的通道上，迪欧毫不犹豫的往前走。由于希尔妲送来的资料帮助，天秤座的结构都已经记进脑袋里了。如果希洛和莉莉娜被囚禁起来的话，就应该是在这附近，所以迪欧才潜入这里。

“哦?”

注意到并排的许多房门之中，有一间亮着表示上锁中的红灯，迪欧立刻飞身过去。

“那个啊……因为很危险最好尽可能离门远一点啊!”

对房间中的人这么说完之后，迪欧取出塑胶炸药装在房门上，‘噗’的一声响爆发了，房门的锁被破坏了。

“在那里的是希洛——”一面小声用戏谑的口吻说话，迪欧一面把残破的房门拉开——

“哇……”往黑暗的室内瞄了一眼的迪欧，马上转过身来背贴在走廊的墙壁上。

“喂喂……我究竟是发现了什么样的东西了啊?”

在这个房间里的正是迪欧最不想看到的一群人——五名钢弹的技师们。

“噢，是迪欧吗?来得正是时候。”把迪欧送进地球的G教授出声招呼他。

被发现的话也就没办法了，迪欧一脸认命的表情听话的走进房间。

应该是过了相当长时间的监禁生活，但五个人还是-点也没有衰弱的现象。

要是现在就翘辫子的话，不就让人轻松多了吗?

迪欧不由得发出叹息。

“也就是说，坎斯想给予地球一个冲击。借着行使绝大的力量，在人们心中植下对于战争的恐怖，以及唤醒对和平的渴望这么回事。”J博士对迪欧说明这次杰克斯的想法。

“为此，我们协助天秤座的建造、并且进行拜叶特和美尔克留士的再开发。”

听到G教授的话，迪欧板着脸孔用手撑住下巴：“没错，就是这样害我被整得好惨啊！”

“不过话又说回来，天秤座的主炮有被动过手脚就是了。”

“不能连续射击就是因为故意安排的条件限制设计啊。”

听到J博士和G教授得意的台词，迪欧脸色变了：“呵呵，是吗……这就算是你们的赎罪表现吗！”

迪欧突然站起来举起手枪对准他们，因为不希望再被他们任意摆布了。

“怎么会、怎么会嘛!这是现在才要开始的啊!”

脸上浮起笑容附和的G教授的话，伴随其它四名技师们所发出让人不舒服的笑声。就像有什么不轨企图的恶魔似的。

“唉……，果然我还是……要是没发现你们就好了……”迪欧颓丧的垂下肩膀，枪口也放下了，吐出深深叹息。

“那么?到底想要我怎么做?”

像是已经认命似的迪欧问道，G教授这么告诉他：“首先，先把我们带到万年和平号去。”

“去万年和平号?”

“照目前这种状况下去的话会如了坎斯的意。我们要到万年和平号去改变天秤座的轨道才行。”

“你说如了坎斯的意是……。难不成……?”

“是的。那家伙的目标再怎么说也只有地球而已，杰克斯究竟是在想什么我是不清楚，但是，他好像也不打算阻止坎斯。”

“你们……难不成——”迪欧好像是领悟到什么似的，打量着这五个人。

“你不是觉得我们这些不死的赶快消失掉了最好吗?”像戏弄他似的，G教授这么说道。

“这个……当然……是这样没错……”迪欧低下头，这么自言自语着。

“没有其他的办法了。并且，我们的赎罪就是，无论如何都要阻止那家伙的行动了。”

听了G教授真挚的话，迪欧也只有不情不愿的点头了：“知道了。跟我来吧。”

迪欧招呼五个人走出房间之后，开始带头从原来的路走回去。

卡特尔的目的地是MD控制室，只要破坏了这个，外面的战斗就应该会结束了。他也是从希尔妲带来的资料上记清楚位置了。

握着手枪的卡特尔一点也不迟疑的在通道中前进。手枪看起来和卡特尔非常不搭调，但是因为不知道何时会碰上什么敌人，所以也就没办法了。不过，不知道为什么敌人连一个也没出现过，卡特尔平安的抵达目的地的门前。

会是陷阱吗?

卡特尔虽然很紧张，但还是打开了门锁踏进房间。

房间中奇怪的是非常阴暗，会是故意关悼照明吗?或者还是——

一踏进房间里，就突然感觉到被讨厌的气氛包围住。这种感觉令他想起了什么东西，恐怖感瞬间袭向卡特尔，已经经历过好几次的那个不愉快的驾驶舱的感觉又被唤醒了。

不过，感觉又马上消失了。应该已经没有什么好怕了。

房间中央有人影站在那里——

卡特尔认出了对手而放下举着的手枪：“是你?桃乐丝·卡塔罗尼亚——”

“没错，卡特尔·拉巴伯·温拿!”

话一说完，桃乐丝把右手握着的手枪瞄准了卡特尔，甚至不允许吃惊的卡特尔有时间发问，桃乐丝的手枪开火了。

随着枪声，卡特尔的手枪被子弹射中，整个弹飞了。

“现在不是战斗的时候!继续在这艘船上待下去是非常危险的啊!”一面按住发麻的右手，卡特尔一面高叫着。

“卡特尔·拉巴伯·温拿……。果然没错。你在钢弹的操纵者中是错得最离谱的人!”桃乐丝像咒骂似的回叫。

丢掉手上的手枪，桃乐丝走近墙边，按下开关后，房间发出了嗡嗡的声音。

卡特尔流览了一下周围，然后以凝重的表情看着桃乐丝：“这个房间装置了零式系统是吧?”

“没错!是把MD的控制直接连结到零式系统上了!这样就应该明白了吧?是我的战斗意志驱动着所有的MD啊!”

桃乐丝一面这么说一面把从天花板降下来的头盔戴在头上，头盔的头顶部有着密密麻麻的电线伸上去，和系统本体连结。然后，桃乐丝把手中拿着的两把军刀其中一把丢给了卡特尔。

“这是做什么?”

“卡特尔·拉巴伯·温拿，和我决斗吧。在零式系统的战斗我输给你了。但是，这次会是怎么样呢?你是用本身的意志判断选择了战斗才会来这里的，不是吗?”

“可能的话，我并不希望战斗。但是，不这么做的话你就不会投降，战争也不会结束是吧……”

“就是这么回事!零式系统和肉身的意志，究竟是哪一边比较优秀，就来分个高低吧！”

“如果我说不愿意呢?”

回答卡特尔的是强烈的剑风。

沉下身闪过攻击，卡特尔把地上的军刀抓了起来，用它接下还不停扫来的另-把军刀。

“为什么你这么执着于战争?”

“好温柔的卡特尔啊……你是为什么而战的呢?”桃乐丝的军刀尖不断刺向卡特尔一面问道。

“为了我的家人，为了不让大家悲伤，也就只有战了。”

“我的父亲，为了不让我悲伤而战死了啊!所以我也要美丽的战斗然后死去！”

“这样的话，你也应该会痛恨战争才是啊!”

“不，破坏和杀戮并不是战争的责任。非打倒不可的敌人存在于我们自己的心中啊!”

“我相信凌驾于战争之上的和平!也相信期望和平之心！”

“那么我要问你，虽然你为大家而战斗到今天，但是大家有为你做过什么事吗?”

“我并不是为了得到任何代价才战的!”

“听以我才说你是太天真的大少爷啊!”

随着叫声，军刀擦过了卡特尔的左腕。

“不要再打下去了……桃乐丝！”

只消极的挡开攻击的卡特尔令怒火中烧的桃乐丝更激烈的继续进攻。

“殖民地背叛了钢弹……殖民地的市民杀死了你的父亲……并且，武装的殖民地在什么都不了解的情况下对地球宣告独立了……你到目前为止的战斗全部都白费了啊!为他人着想的结果——着想过度的结果，却招致了这种最糟的事态啊！”桃乐丝的叫声强烈震撼了卡特尔的耳膜。

最后一个潜入天秤座内的特洛瓦，为了让其他两个人逃过敌人的耳目，盛大的把数枚飞弹射入挖开了缺口。

强行闯进机库的重武装钢弹，受到残存的数架比尔哥迎击。

“我到目前为止已经有了好几次反抗着死亡的命运……。这次也要反抗成功！”

特洛瓦冷静的自言自语，按下扳机的按钮。

重武装钢弹左腕的机炮连射出无数子弹。

比尔哥的防御圆盘对实体弹不能发挥功用，转瞬间就被打穿得破破烂烂散落在地上。

但是，这个机炮的子弹也用光了。想想在到达这里以前已经历经了几度的激战，反而应该感慨于居然还能支持到现在。

特洛瓦从重武装钢弹的左腕卸下炮身，丢弃了。换成把右腕的军刀刀刃伸出。

想再继续往内部前进而踏下脚踏板的特洛瓦，在机库的转角碰上了两台突然出现的比尔哥。

重武装钢弹只能冲近比尔哥以接近战对付，才刚刚如此打算——

下一个瞬间，比尔哥的上身被砍成了两段。推开被切断的残骸出现的，是地狱死神的黑色机体。

“哟!特洛瓦。抱歉，遇到了点无聊事要办，不能再帮你忙了。”

在地狱死神的胸部，也就是驾驶舱的周围有五具紧急用宇宙服。特洛瓦也并不询问这些是什么人，只是简洁的回答：“不，已经很够了。”

“是吗……那么再见了……”

这么回答后，地狱死神朝重武装钢弹的方向前进。

两架钢弹擦身而过的一瞬，而人心中突然涌起同样的感觉——

别死了啊!

对彼此都没说出口的台词互相点点头，两个人各自再度走向自己的战场。

重武装钢弹的前进方向没有敌人。只有化为残骸的比尔哥，通过机库飘向MS用通道而已。

“帮了非常充份的忙了呢，迪欧……”

脸上浮起笑容，特洛瓦驾驶着重武装钢弹前进到通路的尽头。在确定了没有敌人之后，从驾驶舱中飞出来，抓住通路的栏干轻巧的落地。继续往前进了几步，特洛瓦突然回头仰望重武装钢弹。

一瞬间，无法形容的感情涌上心头。说不定永远都不会再见到‘她’的这种惜别的心情。

但是，现在没有时间去弄清楚了。

“等着吧，卡特尔。”自言自语之后，特洛瓦赶往天秤座的内部。

另一方面，和其他钢弹操纵者们分手的五飞，只身操纵二头龙钢弹直冲进战场中，战场已经非常接近天秤座，现在变成是防守天秤座的比尔哥和光束炮，与世界国家军之战。

在里欧及陶拉斯的混编部队和比尔哥的战斗中，只要是直冲进来的五飞看到的对手，不管是谁都一律砍倒。

“特列斯!我就要看看你究竟是不是对的!”

一面发出嘶吼，五飞一面用活动臂瞄准了比尔哥，在它露出破绽之后便用光束三又戟给予致命的-击。

突然，雷达捕捉到接近过来的MS——

“来了吗!”

一眼就看出对手是谁，五飞操纵着二头龙钢弹往那个方向飞去了。

白色的MS——托尔吉斯。

“特列斯！”发出叫声，手待着光束三叉戟的二头龙钢弹，节流阀全开地冲向托尔吉斯。

托尔吉斯急煞车，漂亮的避过了五飞的攻击。

“准头太差了，我在这里啊！”

“罗嗦!”-

面回骂，五飞一面横扫二头龙钢弹的光束三叉戟。

托尔吉斯放燃推进器，往横向移动躲过攻击。急速激烈的行动对特列斯来说大概并不困难吧。特列斯映在监视幕上的表情依然非常悠闲。

“在过去按一个按钮就可以决定一切的时代，这个抹灭人性精神的根源就是像MD这样的东西；并且，在这延伸线上的终点就是那个天秤座！战争如果失去人性的话，不论胜利和败北结果都会变成非常悲惨。神……不论对哪一边都不会伸出他的手!”

“别说什么大道理了!为了你战端扩大了，许多的人都死去了啊！”五飞回吼着：“你要战斗的对手光是我一个就应该已经够了！”

监视幕上的特列斯嘴角浮起笑容：“你说的没错。”特列斯点点头。

五飞看到这个，脸上也露出高傲的笑容：“已经觉悟了吧?”

“当然了。但是这次不会手下留情了。”

“说什么笑话！”

五飞咆哮着跳起，对托尔吉斯当头砍下——

在激战的天秤座舰桥，坎斯正命令部下尽快计算出轨道。

“波状轨道的计算值出来了吗?”

“是!照现状前进的话就能够冲入地球的大气圈，直接撞击地球北半球大陆的准确性是百分之六十九，届时释放的毁灭质量，推测的等于六千万吨黄色炸药的威力。”

“这就够了。万年和平号和天秤座——这两个若坠落在那个地球上的话，季节的时序便会停止，漫长的冬天将会到来吧。”

“但是，这是基于万年和平号的推进系统完全丧失动力的前题之下所计算出来的结果。”

“这也没有关系。”坎斯点点头。

好久啊……这么一来，地球和宇宙之战落幕的时候终于到了。被逼得绕了好大的一圈呢。

坎斯冷酷的看着舰桥的惨状，然后发出命令：“让所有光束炮迎击!无论如何不能让他们接近天秤座!”

2

已经完全不能动弹的万年和平号上，最后剩下的几名船员也打算要弃舰了。

霍华从通讯机银幕上抬起头，向第二舰桥的残余人员们说道：“好了，和MO－Ⅱ都谈妥了，全体准备逃脱吧!”

这时接到舰内通讯的莎莉说话了：“霍华，希洛从机库连络说要让飞冀0式出击。”

“你说什么?那小子是什么时候回来的?”

霍华虽然用吃惊的声音加答，但也还是一面操作着控制盘，开始准备让机库的飞冀0式出击。

这时在机库中，希洛打开了飞翼0式的驾驶舱滑进去。

希洛和莉莉娜是在数分钟之前，从天秤座移动到万年和平号上来的；由于冲突而舰身发生了龟裂，无法维持气密性的机库现在是真空的状态。希洛和莉莉娜都还穿着宇宙服。

“等一下!希洛!”站在舱盖上的莉莉娜探头进驾驶舱并高叫着：“为什么你就是非出击不可?天秤座就快沉没了，不是已经完全没有什么战斗的理由了吗?哥哥……米利亚尔特·匹斯克拉福特和……白色獠牙已经输了啊！”

希洛微微摇摇头：“白色獠牙并不认为他们输了。并且，杰克斯也好、特列斯也好，好像都没意思让这个战争结束。”

“咦?”

“我非去不可。”

“你出去战斗的话难道就能让这场战争结束吗?”

希洛挽住莉莉娜头盔，朝自己的方向拉过来：“要打倒杰克斯，再来是特列斯……这样战争就会结束了。然后，你能活下去的话和平就会到来。这是我能为你做的唯一一件事。”

“希洛……”莉莉娜看到这种率直的眼神而说不出话来了。

“我答应过要保护你。为了保护你……还有这个地球圈，我除了战斗之外就没有别的路好走了。”

“怎么会！”

“让我走。”

“不行!不行啊!希洛……你想死对不对?”莉莉娜抓住希洛的宇宙服逼问着。

“相信我。”

一面这么说，希洛慢慢推开莉莉娜。在无重量状态下被推开的莉莉娜就这样直直退后朝墙壁飞过去。没有装备移动用背包的情况下，就连想转个方向也不可能。

“希洛!”高声大叫着慢慢飞开的莉莉娜，总算是想办法抓住通道上的栏干停了下来。

关上舱盖的希洛看了莉莉娜最后-眼之后，让飞翼0式前进到发射口的位置。

“希洛……我相信你……”希洛耳边能听到莉莉娜小声的喃喃低语。

希洛就倪是要挥去这个似的低声说道：“再见了，莉莉娜……”

“希洛!”莉莉娜绝望的叫声，震撼着希洛的耳膜。

“不必在意，莉莉娜。没有什么比生命更不值钱的了，尤其是我的……”这么自言自语之后，希洛将把手往前一推。

背包展开，推进器喷出了火焰，猛然加速的飞翼0式飞向了最后的战场。

“希洛!”莉莉娜的绝望呐喊在他的身后空虚的回响着。

迪欧的地狱死神出现在天秤座的MS发射闸门。

眼前就是不停点亮着爆发闪光的战场。由于天秤座的防卫线后退的结果，地球国家军是以比尔哥部队和天秤座的光束炮座为对手在战斗着。

“都准备好了吗?”迪欧一面用雷达确认附近的状况，一面询问五名技师。

五个人用钢缆把自己固定在地狱死神的胸部。然后从这上面再盖下地狱死神的外部装甲，也就是以活动斗篷遮挡住。由于不能-起坐进驾驶舱，所以才会用这种十分冒险的手段。

“只要我们其中任何一个到达万年和平号就够了，所以就算有任何人被甩掉了都不要在意！”

“好啊……我才不会在意呢。因为没这种闲功夫啊……”对J博士的话点头同意，迪欧将手放在节流阀把手上：“要去了！”

一口气放动推进器，开始加速：“好啦!死神和瘟神的集团要过去啦！”

发出有点自暴自弃的叫声，迪欧把迎面而来的比尔哥一架架斩断。

但是，对手不是只有一架而已。MD控制系统已被设定好将钢弹列为最优先攻击的日标。

“可恶!我这边可是不能被打中的啊！”

就像包围似的从四面八方逼近过来了许多的比尔哥，迪欧尝试着脱离的手段。

这个时候，有通讯突然传进来：“这里就交给我们吧！”

看到映在监视幕上那个留落腮胡的男人，迪欧吃了一惊：“你们是……!”

是令人怀念的马格亚那克队队长拉席得。

“抱歉!就麻烦啦！”

迪欧回答了监视幕上的拉席得之棱就转动操纵杆急回旋飞去，同时将背后的比尔哥砍断，朝向万年和平号加速前进。

剩下的比尔哥在赶来支援的马格亚那克陈的集中攻击之下被打得体无完肤。

拉席得确认过地狱死神顺利离去之后，便对部下们下达命令：“听好了，敌人只有MD而已!让他们见识一下马格亚那克队的实力!”

然后换一口气，再提高声音叫道：“小子们!在见到卡特尔少爷之前任何人都不准死啊！”

附和着拉席得的怒吼，马格亚那克队三十九人的雄壮叫声在宇宙中轰然响起。

万年和平号上最后留下的船员们降下到机库了。已经和MO－Ⅱ取得连络，再来就只等弃船逃离了，加上原来就在机库里的莉莉娜、莎莉她们，一共有六个人乘入了货物艇。

只有霍华一个人为了让货物艇驶出机库，必须操作发射用机械臂，所以进入控制室中。

“好，全部都坐上了吧?”霍华接到确认的连络之后，用机库上部伸出来的机械臂把货物艇固定住。

“霍华，你也快过来啊！”

耳边听见莎莉的叫声，霍华摇摇头：“我不必了。我还有非去做不可的事。”

“霍华，你难道是……?”

“就算是赎罪吧，好好保重了!”

一边说完，霍华从控制室用遥控把货物艇的舱门关上，操纵机械臂把货物艇往外推了出去，同时让引擎点火。

“霍华！”莎莉通讯的叫声被切断了，霍华目送着急速飞去的货物艇：

“那么，该去做完最后的工作了吗……”

霍华一个人自言自语说完，就朝崩溃的万年和平号内部深处飞去。

桃乐丝的剑是直直瞄准了卡特尔的胸部，卡特尔的剑则是为了从对手的攻击之下保护自己而斜架在身前。

“还是不肯认真决斗吗?或者还是没办法认真呢?但是，我可不会客气!”

卡特尔一直只是接下桃乐丝的攻击或挡开，绝对不会主动加以攻击。这种行为反而更令桃乐丝火上加油：“就是这种的单纯!这种天真!这种温柔!让你们的战斗败北的啊!”

随着激烈的口吻，桃乐丝向前踏进。剑尖、刀刃、仍然不休止的袭向卡特尔。

“也许你说的没错，我只能用这种方法战斗。但是，就因为是这种持续失败的战斗，才能不让殖民地的人们卷入战火之中。”

“这样根本什么都不会改变！”

“那么……你说究竟要怎么办才好?”

“成为殖民地的指导者堂皇的开始战争就好了！就像米利亚尔特先生一样！”

“桃乐丝!这是不对……!”卡特尔大叫。

在这一瞬间，卡特尔的防守松懈了。桃乐丝找到了机会刺出，刺进露出空隙的卡特尔的腹部。

“呜……!”卡特尔呻吟着，剑掉了下去。

剑的尖端贯穿飞行员用的宇宙服，浓黑的血渗了出来。桃乐丝把剑拔出来之后，血仍不断的涌出。鲜血在无重力状态的控制室形成球状漂浮在空中。

“然后，要让全部的人类都看到!让他们看见不会再想目睹第二次的这样悲惨的战争!”桃乐丝像夸罐自己的胜利似的扬言。

“这就是……这场战争的意义吗……?”卡特尔痛苦的从口中挤出声音。

“没错!为了要使人类不再发生战争只是放下武器是不够的啊!必须让人类的心本身产生变革才行!如果不这么做的话，人类会像爸爸那样……毁灭了啊!”

卡特尔弯下腰强忍着痛楚，然后以哀伤的表情抬头看着桃乐丝。同样操纵零式系统之战时所看到的桃乐丝的记忆，又在卡特尔的脑海中浮现。

“你……你非常温柔呢，更在我之上……”

桃乐丝脱下头盔，以冰冷的声音回答：“就算你这么说我也不会觉得高兴!什么温柔……对活下去的人来说只不过是障碍而已。人类为了活下去费尽全力……就是最好的了!”

“桃乐丝……你和过去的我一样，由于太痛恨战斗而无法原谅自己的温柔……。但……但是……不要就此否定温柔。我也是特洛瓦教我的……，人非得去接纳一切不可……。这种温柔是人类需要的啊，如果不温柔的话，人类就根本没有存在的意义啊!难道不是吗……?只为了活下去的人类一定不会为他人着想……那只会变成连动物都不如……的种族啊……”一面和痛楚挣扎，卡特尔只能说到这里就失去意识昏倒了。

在天秤座和万年和平号冲撞而产生的残骸漂浮的宙域中，五飞和特列斯的决斗还在继续着。

二头龙钢弹的光束三叉戟像斩裂虚空似的横扫，托尔吉斯光束剑的不可视能源像鞭子似的飞舞着。

战斗已经是两边都无法罢手了，可说是完全平分秋色。

“怎么了?为什么不使用这个龙?”特列斯询问二头龙钢弹的五飞。所谓的龙是指龙头臂，特列斯以自己的表现方式来形容。

“我希望堂堂正正的和你决斗!如此而已！”

“真不像你了啊……踌躇了吗?”

“你才是!为什么那时候不杀我?”五飞的声音带着怒气，他无法忘记那个屈辱。

“我无法杀死为数极少的理解我之人。”

“说什么梦话!”怒吼着，五飞挥下二头龙钢弹的光束三叉戟——

“我痛恨你!”

“那么就不要踌躇!”

托尔吉斯白色的巨大身躯产生的惯性，用推进器相抵消，避过了攻击。

“你就是个只会藐视他人的男人，终究也只是为自我的满足而战!你知道究竟有多少人为了你而死吗！”

“想知道吗?”平然的说完，特列斯回答了五飞的问题：“到昨天为止，一共有九万九千八百二十二人。”

“你说什么?”五飞不假思索的反问。

特列斯更进一步连络以取得确实人数：“蕾蒂，今天的战死人数呢?”

蕾蒂·安立刻从MO－II的控制室回答：“到目前为止，已经确认的白色獠牙有八十二名，我军是一百五十名。”

“是吗……回头再把名字告诉我。”

“你……你这家伙!”听着两个人的对话，五飞说不出话来了，勉强只能挤出这句话。

“为了战争而牺牲的人们我全部都记得他们，诺边塔、塞普提姆、边提、达利安、瓦卡、奥图……。都是些我无法忘怀的人们……”

“像你这种人——”

“我对于死者只能致上哀悼之意而已；但是，希望你也能知道，他们绝对不是白白牺牲。并且——！”

发出大吼的同时，特列斯让托尔吉斯的背包全力喷射，猛然冲向二头龙钢弹。

五飞反射的举起光束三叉戟，刺出。只足够有这种反应时间的速度。

举起光束剑的托尔吉斯在接近二头龙钢弹时，光束三叉戟是对准着托尔吉斯腰部的动力部份。两机决定性的交锋之后，光束溶解了托尔吉斯的腰部，深深刺进躯体之中。托尔吉斯被二头龙钢弹刺穿，动作停止了。

“太漂亮了，五飞……”

听到特列斯痛苦的声音，五飞领悟了：“特列斯!你是……！”

“犯下的罪必须有什么人来清偿才行，千万不要让我的死白费了。五飞，我永远的好友啊，对于能和你们战斗的事，我感到非常光荣……”

“这种事!像这种事……我绝对不承认！”五飞对监视幕中的特列斯大叫。

“米利亚尔特……我先走一步了……”

在听到托尔吉斯传来通讯的下一个瞬间，就在五飞的眼前，托尔吉斯随着闪光爆炸了。冲击袭向坐在驾驶舱中的五飞。

但是，这种事已经不具任何意义了。被弹往虚空的二头龙钢弹驾驶舱中，五飞就像不相信自己的眼睛似的睁大眼睛，发出痛心彻骨呐喊：“可恶!这次是赢了就跑吗！”

举起举头，五飞将无处发泄的怒气捶向自己的膝盖。

从特列斯传来的通讯断绝，能听到的只有杂音的时候，世界国家军方面司令部的MO－Ⅱ管制室陷入-片沉默之中。

OZ的军官们像询问似的彼此交换着视线，其中一名特尉开口向唯一的上司发问了：“蕾蒂·安特校，请下令！”

甚至完全不眨眼凝视着映在银幕上的激战场的蕾蒂·安突然转身过来：“连络白色獠牙。我们世界国家军从现在起，宣布战败了。”

她是以过去OZ特校的表情发出命令。

“特……特校?”整个管制室都受到了冲击。

“这种屈辱的话我不会再重复一次!给我马上连络!”简洁的回答了之后，蕾蒂·安把视线又转回银幕。表情和一瞬之前完全不同，变成为一个单纯、悲伤的女性表情。

现在也还是继续战斗着的战场，不停发出闪光闪耀着。在这其中的一个闪光是特列斯的托尔吉斯。

非常了不起，特列斯阁下。

蕾蒂·安笔直的注视着战场，心中这么自言自语着。

俯视着倒在自己剑下的卡特尔，桃乐丝不停喘着气自言自语：“这样就可以了……就这样……”

从司令部传来坎斯的连络也是在这时候：“你在那里吗，桃乐丝……”

回头注视通讯机监视幕的桃乐丝，听到坎斯接下来的话大吃一惊。

“就在刚才，接到地球方面的连络宣布他们战败了。”

“你说是敌人败北了?”

就像是不敢相信似的口吻，桃乐丝皱起了眉头。特列斯不可能会自认战败，桃乐丝一直相信到最后的最后将会是特列斯和杰克斯的决斗场面。但是，这种想法被坎斯的话给打碎了。

“还有就是，从侦搜班传来特列斯·克休里那达战死的情报。”

“怎……这怎么可能?”桃乐丝只能叫出这句话，就再也说不下去了。

“是我们胜利了。但是，把这艘船坠落在地球的原定行动不会中止。最终的点火喷射就要开始了，再来就依照各人自己的判断弃船逃脱吧。希望你能够平安无事。”

坎斯的通讯完毕之后，桃乐丝的眼睛还是无法离开已经变暗的监视幕，只是呆呆的站着，思考也一动也不动了。自己究竟是为了什么而来的?在特列斯已经死亡的现在，究竟要怎么办才好?

这时背后传来平静的声音：“看来是预期落空了呢……”

来人是特洛瓦。

进入MD控制室，特洛瓦抱起倒在地上的卡特尔：“你们想要做的事在某种意义来说也许是正确的。但是，只是这样子的话是不会有真正的和平到来。”

“我是……”桃乐丝茫然无力的自言自语。

“真悲哀啊，不会哭泣的女人……”

特洛瓦以哀伤的眼光注视着桃乐丝逞强的表情，开始对卡特尔的伤势进行紧急处理。

3

杰克斯降落在仍然不改朝向地球前进航向的天秤座中央区壁面，他在驾驶舱中闭起眼睛，就算是这样，视界里也还是有零式系统不断送来的资料转换成的映像，能看清-切。

“终于来了吗……”认出朝向自己而来的小小光点，杰克斯自言自语着。

从次代钢弹腰部拔出了光束剑，迎向快速接近过来的飞翼0式击下。

“为了创造完全和平是有条件的，一个就是废除所有的武器，另一个就是要从人们的心中把战斗的意识完全除去!让天秤座坠落地球!除了这个行动之外再也没有其他的手段了!”杰克斯高叫着。

“失去了地球的人们将痛恨你，殖民地会依赖你。只要你还存在，同样的错误就会不断的重复再重复!”希洛这么回答。

然后，两架零式系统迎接第三次的战斗。

在附近注视着两人战斗的诺茵，以完全看不出复杂内心的平静表情观战。

杰克斯是想让这里成为他的葬身之地，这并不是为了追求经由战斗带来的高洁之死。而是打算一个人将肃清人类之罪名背负起来。希洛应该已经察觉这件事了才对?

可以质问飞翼0式。

“应该是已经察觉了……”诺茵抱着像祈求似的心情喃喃自语。若不这么想的话，她是无法再看下去的。

世界国家军的兵员陆续撤回资源卫星MO－II。

“兵员的撤退状况如何?”

听到蕾蒂·安的询问，管制官从监视幕呼叫出资料，说明状况：“百分之八十平安生还了。但是，MS受到大幅度的损害，据估计损失了百分之六十八。”

“好，剩下的MS在回收之后，当场破坏掉!”

“啊?”

管制官听到这出乎意料之外的命令不由得回问，蕾蒂·安以锐利的口吻回答：“从今以后所有的武器都不能留在这个地球圈。这就是特列斯阁下的意志！”

这时有人以非常意外的口气说道：“嗯，原来如此呢。也就是说特列斯·克休里那达的目标也是完全和平是吗……”

出现在管制室人口的人是莎莉。莉莉娜也跟在她身后走进来。

蕾蒂·安转过身来，对莉莉娜致意：“欢迎莅临，女王陛下。我恭候已久了。”

“请不要再使用这个称呼了。”

莉莉娜以困惑的表情回答。但是，蕾蒂·安却摇摇头：“不，在特列斯合下已逝去的现在，除了您之外再也没有能担任世界国家元首的人物了。”

这么说完，蕾蒂·安向莉莉娜递出自己的手枪：“救了单独一个人对抗联合军的我，也给予我生存目的的特列斯阁下，是支持我活下去的支柱。在特列斯阁下去世之后，正如您看到的我只是个失去灵魂的空壳子了，现在请您完成为令尊的复仇吧。”

莉莉娜以惊讶的表情抬头望着蕾蒂·安。

这会是这个人的真面目吗?第一次见到的严厉表情会是假面具吗?

满脑子被这种想法占满了。

然后，她发觉了。这是失去最宝贵之人的表情。莉莉娜能切身理解到这种感觉。

一起握住蕾蒂·安拿着枪的手，莉莉娜轻轻把手推回去：“就让一切都结束了吧……复仇也好、战争也好……”

蕾蒂·安的表情非常哀伤，但是，却也浮起了淡淡的笑容，微微点点头。

地狱死神的黑色机体降落在万年和平号船体的后部。在打开紧急用舱门之后，活动斗篷便往上掀开。

“好了，送到啦。”迪欧对像紧紧黏在胸部的五名技师连络。

“辛苦你了，迪欧。”G教授这么问答之后，五个人便朝舱门飞去。

“再来的就拜托你们了，我得去对付外面的家伙。”

确认了这五人都进入了万年和平号之后，迪欧让地狱死神转头朝向战场，他担心先前搭救自己的马格亚那克队的安全。虽然全队都是身经百战的勇士，但在宇宙作战应该都是第一次才对。

“喂，可别在这附近乱搞怪啊!会造成妨碍的。”

“……去对敌人说啊！去对敌人说！”

对技师的话不以为然，迪欧把节流阀把手直推到底。

在天秤座内的MD控制室中，对卡特尔的伤势急救完毕的特洛瓦，开始动手把控制系统的控制板打开，将里面的组件一一拔出来。

桃乐丝就坐在房间中央的地板，动也不动，好像队一切的且都感到厌倦乐似的。

“我一直战斗到今天，每一次我都是一直在抹杀自己的新，所以我的心早就已经变成空壳子了。作为一个人来说，也许根本就没有活下去的价值，但是，我还是不能不活下去……”

特洛瓦的独白让桃乐丝抬起头：“为什么？”

对于桃乐丝的问题，特洛一面继续手上的作业一面以弄不出感情的回答：“我还有可以回去的地方……”

“可我……已经投有什么可以回去的地方了……”发出像自嘲似的笑声，桃乐丝无力的喃喃自语。

已经把所有的组件都拔出来的特洛瓦走近卡特尔。这么一来，白色獠牙的MD应该都全部不能行动了才对。

“能站得起来吗?卡特尔?”

特洛瓦正要把他的手架在肩上扶他起来，卡特尔痛苦的提高声音：“特洛瓦……有事拜托；先不要管我……先把她……”

“不用担心，卡特尔。那家伙还没软弱到会迷失自己。”

“说……说的也对……”

卡特尔点点头，两个人默默的离开了控制室。回头看着桃乐丝的特洛瓦，最后留下一句话：“最好快一点。这附近的空气很快就会流失了。”

“请不要死了……”

听到卡特尔的声音，桃乐丝强撑住的神经终于像断线似的，以充满悲伤的表情闭起了眼睛。眼睑之下薄薄渗出来的，是这十年以来都没有出现过的泪水。

把卡特尔送上砂漠钢弹之后，特洛瓦也回到重武装钢弹，然后对应该还在这附近战斗中的两个人连络：“任务完了。现在就去和你们会合。”

“知道了……”

最先回答的是五飞。虽然感觉到好像有点有气无力的样子，但是特洛瓦也还是找不出话来安慰他。特列斯的死和世界国家的宣布败北已经从四处漫传的电波中得知了。

“知道了!卡特尔呢?”

迪欧传来的问话由卡特尔代替回答了：“我的话……没事的……”

听到强忍住痛苦的卡特尔的回答，迪欧高兴的浮起笑容：“好!这个工作顺利结束的话，就一起痛饮最高级的香槟吧!”

“主意不坏呢。不过，要无酒精成份的才行呢。”

卡特尔一瞬间像是忘了痛苦似的，以含笑的声音回答迪欧。然后他好像突然想起什么事似的问道：“不过，特洛瓦，希洛呢?”

“没有必要为那家伙担心。而且目前已经——”觉得没有说出口的必要，特洛瓦停顿了下来，然后对全体连络：“好了，要脱离天秤座了。”

这时候，MO－Ⅱ的管制室中，蕾蒂·安命令通讯士打开通讯线路：“接上诺茵特尉的通讯线路，大概是在天秤座的附近。”

通讯士虽然开始呼叫，但是杂讯还是非常严重。即使战斗已经结束了，但电波状态仍然还不算是非常良好。

“打算呼叫她做什么?”

莎莉讶异的问道，但蕾蒂·安以非常担心的表情回答：“到时候就明白了。问题是时间的消耗是否会远超过我的预算……”

诺茵的回答是在通讯土持续呼叫了好一阵子之后。

“特校，接通了。”

“您别来无恙，特校。”显示器上映出的诺茵看到蕾蒂·安的脸，口气生硬的打招呼。

“诺茵，希洛和杰克斯的战斗你有用监视器在监看吧?”

“是?”诺茵皱着眉头回答着。

“把这个影像转到这边的频道来!”

对蕾蒂·安的话，诺茵只是冷淡的回答：“我已经不是OZ了。不必服从你的命令!”

听到这个回答，就像对自己的愚昧引以为耻似的稍微闭了一下眼睛，蕾蒂·安把命令语气的声调改变了：“这不是命令，而是请求，对同是期望和平的同志的……”

诺茵透过监视幕凝视着蕾蒂·安的眼睛，然后，举手敬礼：“……我明白了。”

诺茵把座机陶拉斯的主摄影机捕捉到的飞翼0式和次代钢弹的战斗实况，透过电波送来之后，管制室中扬起一片无法抑制的交头接耳声。

眼前展开着没有任何人曾经见过的高次元之战。

“好!把这场战斗传讯到地球圈的所有地方去！”

遵照蕾蒂·安的命令，这两人之战传播到世界的各个角落去了。

在地球……也在殖民地……。

在街头、在家庭。

对战争感到不安的所有人们，以及，直到前些时间还身处于战斗之中的士兵们，都亲跟看到这个映像了。

蕾蒂·安以乎稳的声音诉说着：

“这场战斗不论对殖民地方面、或对地球方面来说，都没有任何意义。但是，却有非战不可的必然性!因为这个战斗同样都是为了保护殖民地而战的。殖民地纪元一九五年，战斗的历史就要落幕了。但是，白色獠牙指导者米利亚尔特·匹斯克拉福特，以及，钢弹操纵者的希洛·唯，这两个人如果不一决胜负的话和平就不会到来!各位能感觉到吗?这场战斗的悲哀……能看到吗?在这场战斗彼方的和平……。这场战斗是摆在各位面前对和平所提出的质问！”

蕾蒂·安把视线转向莉莉娜，将通讯机的麦克风递给她。明白了自己该做些什么的莉莉娜，接下递来的麦克风，开口说话：“我是世界国家元首莉莉娜·匹斯克拉福持。”

过去莉莉娜曾经在别无其他选择的状态下接受了这个地位。但是，现在却不一样。是基于自己的意愿而这么自称的。

莉莉娜在所说的话中注入了自己的热情：“殖民地的各位市民，还有，地球的各位市民。我在过去担任罗姆斐拉财团代表时曾经发表过一个宣言，我想去除地球上国家间纷争发生的根源，以及国家与国家间的疆界。然后，希望殖民地的各位也能有同样的想法，地球和宇宙，这两者会是差异到必须彼此憎恨到这种地步的存在吗?有需要让彼此伤害的敌对关系吗?请想一想吧!我熟知宇宙，也熟知宇宙市民的各位所渴望之物，我现在在这里提议建立宇宙和地球——让这一切全都合而为一的地球圈统一国家。然后，希望殖民地的各位能对这个提议认真的考虑一番!”

说完，莉莉娜注视着蕾蒂·安。

蕾蒂·安就像说这样就够了似的重重点头，然后，脸上浮起微笑。

到达万年和平号引擎控制室的钢弹技师们脱掉头盔，把控制板拆开，拉出了电线开始接上随身携带的笔记型电脑终端机。

稍微调查了一下引擎的控制程式，J博士在终端机输入自己所记得的万年和平号和天秤座的资料，让它自行计算。

“真不愧是这种程度的质量，只是数秒的喷射是无法改变轨道呢。”看了计算的结果自言自语着。

“只好把压力限制装置解除了。”

“为了制止全面过载就只有让其他部份过载了。是我们常用的手段呢……”听到G教授的话，脸上不由得浮起苦笑，但J博士还是继续敲着键盘开始改写程式。

“好了。再来就只要——”

J博士把终端机放置在地板上的时候，从技师们的背后有声音响起：“请就保持这个姿势不要乱动。”

和技师们一样脱掉宇宙服头盔的男人手中举着枪，正走进引擎控制室。

“坎斯吗……好久不见了。”

一面说一面正要站起来的J博士随着响起的枪声被子弹射中了。被击中胸部的J博士由于冲击而倒在四名技师之间。

“我说过不准动的。”坎斯冷冷的说道，慢慢走近过来。

“杀死我也无所谓，引擎调整作业已经结束了。”J博士痛苦的这么说道。

坎斯用强忍着愤怒的声音：“你们几位真的是很让人头痛呢!究竟要干扰我们的‘流星作战’多少次才会满意?”

“对希洛·唯被暗杀的复仇光是钢弹就应该够了吧，上次是、这次也是……”

“如果不是你们改变对钢弹操纵者的命令内容，人类的觉醒应该会更早到来的啊！”

“也许你说的没错。但是我们对地球和人类有更高一点的评价。”

附应J博土的话，巨汉的O老师像是保护其他四个人似的走向前去：“事实上，只被教导了战斗技术的五个人在战斗中也学习到身为人类必须具备的条件，有极大的成长，渐渐脱离只考虑地球和宇宙这种单纯模式。人类还是有可能性的。”

“住口！”坎斯大叫着，又再一次举起手枪瞄准——

这时背后响起-个苍老的声音：“请到此为止吧。”

坎斯吃惊的回过头来——

“真是好久不见了呢……”

“是霍华吗?”G教授对戴着太阳眼镜朝自己走来的老人招呼。

“不用在意，我也是同样的想法。如果和平到来的话钢弹的设计者就根本一点用也没有了，让我也加入吧。”霍华看着技师们说道。

回头的坎斯看到技师们在终端机输入最后的命令，不由得高声叫道：“你们!不让你们这么做!”

坎斯朝五个人飞扑过去，六个人扭成一团，然后霍华也插上一脚。但是，快了一瞬，J博士按下了执行键。

“这样就一切结束了。”

J博士满足的自言自语，六名技师们互望着脸上浮起笑容。

“你们……！”

坎斯的大叫被开始过载而发出异常巨响的引擎吹跑了。

4

在技师们让万年和平号的引擎过载的两分钟前，飞翼0式和次代钢弹降落在天秤座的船身上交战着。

诺茵从陶拉斯的驾驶舱注视着这场战斗，聆听着他们的对话。MS间通讯用的徽弱电波诺茵也能旁听得到。

“你和特列斯是一样的!为了保护弱者而扛出大义名份!但是，这对弱者绝对不会有任何帮助!”

对希洛的叫声，杰克斯轰然反驳：“制造出弱者的是强者!叫‘地球’的这个强者把叫‘殖民地’的弱者逼到绝境了啊！”

次代钢弹的高热鞭发出嗡嗡声，把飞翼0式的盾牌连同破坏来福炮一起弹飞了。光束剑迅速的指着飞冀0式胸部的驾驶舱。

“好了，分出胜负了。”杰克斯发出胜利的高叫。

但是，希洛却平静的说话了：“过去我最讨厌弱者，他们不知道自己何时会被攻击，态度总是畏畏缩缩，不能相信任何人，想说的事什么都不敢说。我就是无法原谅像这样的人！”

“是强者让他们变成这样的！”

“但是，这是错误的。杰克斯，根本就没有任何人是强者!所有的人类都是弱者。我也是、你也是……都是弱者!”

“我不一样！”

杰克斯咆哮着，次代钢弹挥下光束剑——

诺茵感觉到从下而来的冲击就是在这个瞬间，万年和平号的引擎开始运转了。

次代钢弹失去平衡，光束剑也失去准头。不让这一瞬的机会错失，飞翼0式挥出光束剑，把次代钢弹左手伸出的高热鞭从柄部切断了。翻身而起的飞翼0式逃进天秤座舰体产生的裂缝之中，次代钢弹也冲了进去。

越来越激烈的震动，让诺茵不得不驾驶陶拉斯脱离了天秤座。

万年和平号的引擎逐渐提高威力，像顶开天秤座似的继续加速。船内随着引擎出力的提高，金属的倾轧声也越来越大，听起来就像两艘船发出哀叫似的。

然后，一段时间，像爆发似的引擎开始喷射，就算从远处也看得出从喷射门喷出的青白火焰比平常长了数倍。

这种冲击再度袭向天秤座。舰体中央区被顶了上去，周围的四个船区就像弓弦似的被拉弯。

MO－Ⅱ的管制室在监视幕看到这种情况，开始计算对方的轨道变化。

“万年和平号和天秤座进入脱离地球的轨道了!”

这样就能防止最糟事态的发生了，安心感弥漫着整个控制室。

但是，管制官却紧张的大叫：“还没有!天秤座的一部份脱离中央区，还留在朝地球坠落的轨道上!”

“你说什么?”

蕾蒂·安凝视着监视幕。天秤座的其中一个菱形区徐徐的加速，从天秤座和万年和平号脱离，进入原先的轨道。

“由于急速加速的冲击，让脆弱的船体结合部分裂了。”莎莉茫然的自言自语。

“不妙啊……动力系统呢?”

“还在运转中，就算只有那部份，也还是无法避免全世界数十年的严冬吧。”蕾蒂·安以僵硬的表情回答。

“钢弹02、03、04、抵达天秤座了!”

听到管制官的声音，莎莉自言自语：“再来就只有靠他们了……”

这时，通讯士回头对蕾蒂·安报告：“蕾蒂·安特校，殖民地代表团传来有声明想要发表的通讯。”

出现在显示幕上的，是蕾蒂·安也非常熟知的L2殖民地D区的狄多·成田：“我们殖民地代表团对于世界国家的败北宣言，在此发表殖民地全体一致的决议。我们请求白色獠牙撤回要求，希望能和世界国家和平共存。并且，我们决定不论有什么样的理由，都将放弃一切战斗行为，并且接受世界国家元首莉莉娜·匹斯克拉福特的提案，共同致力于地球圈的统一。此外，由于我们的态度不明确，导致在这场战斗中，众多的人们因而受苦之事，在此深深的表示谢罪！”

蕾蒂·安回头望着莉莉娜：“匹斯克拉福特陛下！”

看着催促她回答的蕾蒂·安，莉莉娜摇摇头：“还要等白色獠牙的表示。”

莉莉娜紧握着双手，直直注视着天秤座残留的船区。

我相信哥哥……还有希洛。

抵达往地球落下的天秤座第二舰区的三架钢弹侵入了内部，开始破坏舰体了。既然无法再改变轨道的话，也就只有尽量减少堕落的质量，让它在通过大气层的时候能燃烧殆尽减小被害这个方法了。

“可恶!快点给我散掉啊！”迪欧不停骂着，挥舞着光束镰刀。

“也许是白费力气。但是，还是非做不可!”特洛瓦把剩下的飞弹全部发射出去。

“必须多破坏一些，减少对地球的损坏才行！”卡特尔用高热切割器切断铁柱。

但是，没有光束加农炮这种大出力武器的三架钢弹，他们的破坏行动对巨大的天秤座几乎完全没有任何影响。

然后，同样的时刻，希洛和杰克斯之战也把场所转移到坠落地球轨道上的天秤座内部。

双方都只剩下一种武器。光束剑和宽刃光束剑蒸发了于无重力状态下漂浮的金属片，在黑暗之中发出鲜明的光辉。

听着透过飞翼0式的机体传来不断的震声，希洛把注意力完全集中在眼前的次代钢弹。

“都结束了，杰克斯……”希洛静静的宣告。

“还没有!我还没有承认自己是弱者！”杰克斯的叫声化为宽刃光束剑的一闪。

躲过这一击的希洛回敬了光束剑横扫。

“殖民地以自己的判断开始走上完全和平之路了，你的行为已经毫无意义了！”

“终究是鲜血淋漓的命运……我也不想到现在才逃避这个罪过。要做个了结，希洛!”

说完了的杰克斯随着次代钢弹一起急速朝向希洛接近过来——

“你也应该看到未来了!”

相应采取行动的希洛也将把手推到底——

一瞬间，希洛的脑海中浮起种种的影像。是零式系统的资料吗?或者还是，其它的东西?

交错而过的瞬间，希洛用左腕招架住次代钢弹的光束剑，然后用光束剑瞄准对方驾驶舱，从腰际横挥而上——

刹那间，出现了明亮金发的少女的模样——

莉莉娜!

希洛将就快刺中的光束剑往上用力挥，切断了次代钢弹的左腕。然后，他的驾驶舱却被另一把光束剑指住——

“……为什么不杀死我?”

对于杰克斯的问话，希洛只短短的回答：“莉莉娜会伤心……。”

杰克斯传回的回答只有微微的呼吸声。

这时候，突然从通讯机中传来熟悉的声音：“希洛!”

“卡特尔?”

“太好了!”

听见可以令他安心的声音之后，卡特尔继续往下说：“这个部份还在朝地球落下中。”

“知道了，我立刻去破坏动力系统。”

希洛收起光束剑，留下次代钢弹，驾驶飞翼0式飞向动力部。

卡特尔仍然继续在破坏着天秤座。

“成功的机率几乎完全没有……但是，总比什么都不做来得好!”卡特尔带伤的身体还拚命操纵着操纵杆，额头上冷汗直流，脸部由于痛苦而扭曲了。

突然他握住操纵杆的手腕不小心撞到腹部的伤口，一瞬间，由于剧痛差点昏了过去。

这时传来的声音振奋了卡特尔的意识。

“您没事吧?卡特尔少爷?”

卡特尔像作梦似的凝视着监视幕，就像是忘了痛楚似的高声大叫：“大家……?这怎么行!竟然跑到这种地方来!”

“太见外了啊，也请让我们来帮忙吧。”映在监视幕上的拉席得，蓄着落腮胡的粗壮脸孔上浮起笑容。

“都已经到这里了……，当然就只有生死与共了。”阿布多尔的通讯也插进来。

“请让我们来帮忙吧!卡特尔少爷!”奥达也不服输的高声说道。

“对……对不起了……各位……”卡特尔眼中涌出了不是由于痛楚带来的泪水，然后：“各位，请集中朝同一个地方破坏！”

对马格亚那克队这么指示。

杰克斯坐在次代钢弹的驾驶舱中一动也不动，只是注视着前方。但是，零式系统没有让他看到任何影像。对于没有敌人、也没有战斗意志的杰克斯，已经没有必要再传送给他资料了。

杰克斯的思考，飞回了不到一个月前逗留的北欧小村庄。

从坎斯口中听到要肃清地球人类时，杰克斯直接了当的拒绝这个提案。但是，却没有指责这种想法是错误的。的确，其中有些部份是正确的，傲慢的态度，依靠力量来让他人顺服，这种地球的传统支配意识，的确有从根本予以震撼的必要性。

不过，要让全人类看清战争的真正面目，光用天秤座的主炮将特列斯除去是无法实现的。坎斯当然是希望白色獠牙在完全不受任何损害的情况而发射主炮打倒世界国家，但是，杰克斯是绝对不能容许这种事发生的。就算桃乐丝不阻止，结果也是一样。在那之后，坎斯开始无视杰克斯的实行作战，也是因为抱有这个疑惑的缘故。对于坎斯来说，杰克斯只是做为象征性的指导者而已。

“但是，不沦是由谁指挥，宇宙之民都必须肃清地球才行!要承担罪过的，有我和特列斯就够了!”

杰克斯说完之后握紧把手，朝飞翼0式飞去的方向放动次代钢弹飞出。同时打开通讯线路：“MO－Ⅱ，听见了吗?我是白色獠牙司令米利亚尔特·匹斯克拉福特，从现在起将白色獠牙的指挥权交给世界国家元首的莉莉娜·匹斯克拉福特!”

杰克斯只这么说完，也不等回答就切断了通讯。

“莉莉娜，交给你了。”

一瞬露出温柔表情的杰克斯．马上又恢复严厉战土的表情。

希洛站在巨大的动力炉之前，检查驾驶舱的显示仪表。

光束剑的能源残量几乎等于零，肩部的加农机炮也没有子弹了。别说是破坏动力炉，就连破坏-面墙壁都办不到。

“剩下的手段……只有自爆了吗……”

距离冲人大气层只剩下两百秒。

希洛打开自爆装置的仪表板，取出了开关：“永别了，莉莉娜……”

竟然将这句连自己也会吃惊的话说出口，希洛觉得这非常适合当最后谢幕的台词。

当姆指扣住开关的瞬间，零式系统将从背后急速接近过来的敌机投映在希洛的视界——

“杰克斯!”

让飞翼0式回过身来的希洛，接到杰克斯传来的通讯：“为了达成完全和平还有一个必要的条件，这就是有为他人着想、理解他人的坚强的心……就像你一样。你太过于单纯了，并且，太过于温柔了。如果不是这样就没有活下去的资格吗……?这样的话，我就不论怎样都要活下去!”

次代钢弹把飞冀0式推开，同时朝动力炉冲过去，高高扬起光束剑——

“做为比任何人都更坚毅的战士!”

光束剑直插进动力炉——

“杰克斯!”

引擎开始发出不寻常的声音。

“再见了……希洛!”

听到杰克斯几乎被巨响盖住的叫声瞬间，天秤座的引擎发出闪光爆发了。

这个冲击也波及了飞冀0式。

连浮动式驾驶舱也无法吸收的巨大冲击力袭向了机体，打击着希洛。冲击把飞翼0式直压回通路尽头，再重重撞在壁面上。

甩甩头让意识清醒，希洛叫出辅助监视幕映出周围的状况。

爆发的引擎周围由于高热而溶解，本身也化为灼热的破片飞散了出去。动力炉已经破坏了，但是，舰体本身结构还存在。这个在通过大气层时大概是不会被全部摩擦燃烧殆尽吧。但是，希洛已经没有武器了。

果然还是只有那个办法了。

正在这么想的时候——

希洛察觉接近过来的MS而转过身来，原来是二头龙钢弹。

“接着!你掉的东西！”

随着五飞的声音一起被递过来的，是在次代钢弹的战斗中遗失的破坏来福炮。

“任务，了解！”

希洛喃喃低语之后，接下破坏来福炮的飞翼0式，飞向天秤座的外面。

继续在天秤座内部破坏的卡特尔他们，总算是成功的把舰体的一部份切离了。但是，再怎么说也只是一部份而已。

“已经是极限了!再继续待在这里的话，会一起跟着坠落地球的！”迪欧大叫着。

没有装置突入大气层装备的MS会被大气燃烧殆尽，最幸运的情况也会变成废铁坠落而已。

但是，卡特尔摇摇头：“可是，只要再-点!就算只有一点……！”

“卡特尔少爷，已经尽可能去做了啊!这样子死掉的话，只是平白送命啊！”

“可是……!”

卡特尔无法听从拉席得的劝告。而替这个状况解危的是五飞的连络：“我把破坏来福炮交给希洛了。再来的事就交给那小子吧。”

听到五飞的话点点头，卡特尔连络全体人员撒出：“知道了。就赌希洛的成功吧!”

一直监看天秤座状况的MO－Ⅱ进行着冲入大气层的倒数计时。监视幕下端显示的数字已经不到二十秒了。

“钢弹五架及支援MS四十架，确认已经从天秤座脱离了。”

管制室一瞬间流过了放心的气氛。不过，也仅仅是一瞬间。

“天秤座第二舰区，冲入大气层了!”

预想到地上即将面临的被害，管制室所有的人都浮起沉痛的表情。

突然这时，管制官惊叫起来：“有个机体追过去了!”

蕾蒂·安看到以最大倍率映在显示幕上的白色机体而提高声调：“那是飞翼0式?”

“不管再怎么说都太乱来了!”

在管制室的士兵们嘈杂的惊叹声中，莎莉·鲍却点点头：“不，他的话应该能办得到！”

“希洛，我相信你。”莉莉娜凝视着模糊的影像，紧握着双手。

飞翼0式变型成飞行型态，奋力追逐着坠落的天秤座。

是打算用架在机首的破坏来福炮将天秤座击碎。但是，已经冲入大气层，由于摩擦热开始燃烧的天秤座周围结构溶解了，开始向背后飞散。这个干扰了飞翼0式的瞄准系统。

希洛把头盔下伸出的零式系统的传输电线拔掉，在辅助监视幕上映出了瞄准系统。

但却由于高热而无法瞄准。

“我是——”

机体已经到了忍耐的界限，在开始感觉到高热的驾驶舱中希洛大叫着：

“我是……！”

由于高热而震动的瞄准系统在那一瞬间，正对准了红心——

“我不会死！”

希洛的手指扣下破坏来福炮的板机按钮——

以最大出力发射的怒涛似的能源，贯穿了天秤座。

已经由于破坏和爆发变得脆弱的船体结构被这一击射中之后开始崩坏了，一齐崩溃的结构陆续开始燃烧了。

直到天秤座完全崩溃为止，一直不断发射光束的希洛，操纵着几乎已经没有什么反应的把手，想把飞冀0式的机首拉回来。

“任务——完了！”驾驶舱内的温度急速下降之中，希洛这么自言自语。

殖民地纪元一九五年。

这一天，接管了白色獠牙指挥权的世界国家元首莉莉娜·匹斯克拉福特，和殖民地代表团商议的结果，就任了包括地球和宇宙在内的地球圈统一国家的首任元首。

以流星作战为开端而开始激烈动荡的六个月，终于获得了完全和平的成果。

?￥·??“终章

面向沐浴着阳光，闪闪发亮的海洋，像被刀子切开似的峡湾海岸。

能将这么壮丽的景观-览无遗的这座的陵地，是山克王国的历代王族长眠的墓地。

在这一角并排了两座墓碑。两个都是用全新的花岗岩磨光打造的，形状和装饰，还有，就连墓志铭也完全一样。

为和平而成为础石，持本身的信念而死。

在这个墓前有一个手捧着花的人影。

是一位金发过肩的女性。在两边的墓前都放下花束之后，这个女性就只是垂着头-动也不动的站在那里。

究竟经过了多久呢?突然从背后有声音向她打招呼。

“今天也来了吗?”走近过来的人，是捧着花束的诺茵。

站在墓前转过身来的是桃乐丝。神态看起来稍微柔和了一些，会是因为把长及腰际的头发剪短了的缘故吗？

“是的。不过，不会再来了。因为已经厌倦回首往事了。”桃乐丝脸上微微浮起笑意回答着。

六个月。剪短的头发留到这么长所需要的时间。

诺茵把手中的花束放在其中一座墓前，然后站起来在胸前画十字。

“诺茵小姐，为什么在米利亚尔特先生的墓前什么都不做呢?”

桃乐丝好像非常不可思议似的问道，诺茵脸上浮起笑容：“因为没有必要。”

“咦?”诧异反问的桃乐丝。

“他一定是还活在某个地方。”

“说得也是……”桃乐丝忽然笑起来，改变了话题：“莉莉娜小姐呢?”

“那一位比在担任元首的时候，更加忙碌的到处飞来飞去。”诺茵脸上浮起苦笑说道。虽然她还是担任着山克王国的近卫兵，但是这个她该保护的主人——莉莉娜目前却不在这里。

“这几个月一直是为了火星的移民环境化计划在到处奔走。”

“我记得第一批好像是……?”。桃乐丝向诺茵问道。

“应该在四小时后就要出发了。”诺茵这么说完，就抬头仰望遥远的天际。

“告诉莉莉娜小姐那件事了吗?”

诺茵对桃乐丝的问题摇摇头。

“不，还没说。毕竟是那一位，就算不说也应该能明白的。”

“也许你说得没错。”

桃乐丝脸上浮起笑容，也和诺茵一样抬头看着天空的彼方。

“达利安外交次长!”

会议拖得太长，急着赶往应该已经要开始的火星移民环境化计划出发典礼的莉莉娜被叫住回过身来。

看到L2殖民地代表的狄多·成田正快步赶过来。

成田看到莉莉娜穿着的淡樱桃色套装，一瞬间露出惊讶的表情。

“有什么不对吗?”

莉莉娜问道，成田一瞬间有点迟疑：“这套套装和我第一次见到蕾蒂·安特校时她所穿的非常相似……啊，她现在已经不是特校，而是统一国家元首了是吧。”

莉莉娜听到成田的话，微微露出笑意。

“是这么回事吗?我穿起来会不适合吗?”

“不!非常适合呢！”

成田以认真的表情这么说完，改变了话题：“老实说，是某位人士托我在今天要把东西交给外交次长。”

“给我吗?是哪一位呢?”

“不，我也不太清楚。”

“是吗，我明白了。我就收下了。”

莉莉娜接下递过来的信，道谢之后，成田就告辞转身离去。

这几个月间，莉莉娜为了火星移民环境化计划到处奔走。生活在宇宙空间这种不安定的场所，对人类的精神来说是相当沉重的负荷，这也是殖民地之所以武装化的一个其中要案。这样的话就干脆制造出安定的大地来取代，这就是这个大计划的目的。但是，这个计划需要的不只是技术，也需要庞大的资金：在这背后支持的，就是温拿家和龙财阀所提供的资产。

由于有了这个帮助，第一批移民终于能在今天出发了。包括往返的时间，大约十年左右的漫长期间，要在卫星轨道还有行星上渡过，将火星的环境慢慢改变成近似地球的计划。第一批移民的目标是改良火星的土壤，为了这个目的必须将收集太阳光的透镜设置在轨道上。在这之后，将逐步进行大气改造、植物移植这些阶段。等一切计划结束，直到人类能不戴着氧气面罩生活为止，可能要花到半个世纪以上的时间。但是，比起殖民地所历经长达两世纪的苦难历史，已经是相当短了。

莉莉娜打开信稍微流览了-下。马上脸色大变，开始往前跑。

“只知道战斗的我们可能会无法立刻习惯目前的世界，也许我是已经习惯了置身于战斗之中，在红色的星球有新的战斗在等待着我们，我打算再一次投身于战斗之中。但是，这次的战斗不是步向死亡之战，而是为了生存之战。我-定会活下去的。”

信的内容只写了这些。也没有寄信人的名字。

但是，信中究竟意味着什么却非常明白。

“希洛！”

莉莉娜赶往应该已经开始进入出发倒数计时的典礼会场。

在那场战斗结束后，希洛就没有再出现在莉莉娜面前。不，不只是希洛而已，参加出移民资汁划事业的温拿家的卡特尔，和继承龙财阀的五飞也没有和莉莉娜再见过面。完全没想到理由竟然会是为了这个。

冲进典礼会场的莉莉娜，视线到处寻找着。

连结到远方下方太空船的通道上，第一批的开拓者们陆续走过。在这最后面能看到五名少年的身影。

莉莉娜探身到栏干之外，朝下方大叫：“希洛！”

贯穿典礼华丽的音乐声，莉莉娜的叫声响彻整个会场——

四名少年们抬头向上看，最后希洛也慢慢抬头看着莉莉娜。

莉莉娜把希洛的信取出撕成两半：“像这种信，下次请当面交给我吧！”这么大叫的莉莉娜。

希洛脸上浮起平稳的笑容，然后，小小声说道——

等着吧。

嘴唇是这么动着。

挥挥手的迪欧。

点点头的特洛瓦。

回报以笑容的卡特尔。

默默点头为礼的五飞。

然后，五人头也不回的消失在太空船中。

“我会等你的，希洛。我相信你，不管到什么时候……。”莉莉娜目送着开始最终倒数的太空船，低声喃喃自言自语的握紧了信。

时光流逝，现在这六架钢弹已经成为了和平的象征，随同称颂它们的操纵者们的赞词，一起在各地留下它们的勇姿。

飞翼钢弹在亚洲地区。

地狱死神在L2殖民地。

重武装钢弹在欧洲。

砂漠钢弹在中东。

二头龙钢弹在L5殖民地。

飞翼0式在L4殖民地。

然后，只有最后的一架次代钢弹，就连残骸也还设有被发现。

新机动战记GundamW（完）



