文件发布时间:2010-06-02 20:25:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达W
本卷名称：第二卷 矜持

一卷全
第一章被封锁之拳

1山克王国的解放

1

卢森堡。

在二十世纪与比利时、荷兰共称荷比卢三国的其中一国，有着古老历史的地域。并不是大国，也并不是有着强力的产业。

但是，到了《地球圈统一联合》的时代，联合的总部被设置于此，因此一跃而跳上了历史的舞台。

如今也还残留着许多二十世纪风貌的古老红砖瓦建筑物并列，众多欧洲贵族们居住于此的城市。

“多亏了‘闪电男爵’才使这些美丽的街景不被卷入战火之中，住民应该会非常感谢才对。”俯视着远方的街景，诺茵开口说道。

站在地身边戴着银色面具的特尉对于那个绰号，轻轻摇摇头。好像不是非常喜欢这个名字。

这里是卢森堡的联合军总部——在这之中的司令室。现在因为失去了司令官尼格鲁准将，不得不向OZ投降的缘故，目前是在OZ的占领之下。原本说来，OZ的总部离这里也只有几步路的距离，所以感觉上很奇妙。

“受到奇袭而陷入混乱的联合残存势力大概也重整好阵势了吧，这里就用来当做以后的作战总部好了。”杰克斯改变话题以事务式的口吻说道。

在攻略战的进行中，杰范斯单身侵入卢森堡是为了完成个人的复仇。这件事他没有告诉任何人。当然，诺茵也不例外。不过，虽然没有说出口，杰克斯也明白诺茵知道这件事。还有匹斯克拉幅特的事也一样。虽然没有直接谈过，但他明白在养成所时代时，不知道什么时候诺茵就已经知道了，大概是自己去调查出来的吧。但是，诺茵却没有把这件事告诉任何人。

诺茵继续看着窗外的景色。

“城市的美丽，不论支配者是谁都不会改变是吧。”

“诺茵，OZ的目的不是支配。现在的目的，是要从联合势力的手中解放各国家啊。”

杰克斯口中说着连他自己也无法相信的表面主义。但诺茵也不是不明白这一点。

“目前是……是吧?”

用微妙的口吻，诺茵的声音里含着些微的嘲笑，完全没有一点顾忌的说法。听了她的话杰克斯的浯气变得有点僵硬。

“隶属于OZ的我这么说也许有点奇怪，但是对犯下建立联合这种组织之过错的各国家，再给子他们一次考虑机会的OZ也应该得到相当的评价才对。”

但是，说这种话的杰克斯的声音听起来有点辩解的味道。因为就连说话的本人，也并不相信这番话的缘故。

为了协调各国家间的纷争而设立的《地球圈统一联合》由于军事力异常扩张，甚至对各国的内政也以世界性的军国主义予以干涉。OZ现在就是在进行被这种形态统一的众多国家的解放。

但是，这种军事力的扩张本身就是OZ的MS部队造成的，对这个OZ的行动抱着疑问的国家也非常多。

到头来也只不过是从联合换成OZ，只换了组织的招牌根本没有任何变化。这就是大多数人的见解。

另一方面，由于OZ的军事政变，联合的各基地陷入极度混乱之中，由于总部已经向OZ投降的缘故，完全无法把握各基地现状的联合军军官们也只能据地自守。OZ同时也对这些基地发动攻击。

在战局变得更激烈之前必须把山克王国攻下才行。

杰克斯努力不让自己内心越来越大的焦虑表露出来。杰克斯，不，米利亚尔特·匹斯克拉福特的故乡山克正国，目前是在联合的支配之下，现在仍然据地自守的联合军和OZ之间，也还在继续战斗着。如果不早点攻下的话会使受害程度继续扩大。

为了这个缘故——

就在杰克斯这么想的时候，通讯士高声报告：“从维多利亚湖基地出发的MS运输机，将在五分钟后抵达。”

“来了吗！”

杰克斯高兴的说道。这一方面可以避开和诺茵之间毫无建没性的话题，但最高兴的是期待已久的东西终于送到了。

杰克斯招呼了诺茵，就朝滑行跑道走去。

没过多久，浅茶色运输机的巨大机体伴随着轰隆声措进滑行跑道，巨大车轮发出“叽”的尖叫声触地了。一直跑到飞机场尽头的机体慢慢移动到停机坪停了下来。架上扶梯之后，机门打开走出两名军官。

“奥图!等你好久了呢。”杰克斯用迫不及待的声音向他招呼。

“报告……现在抵达了……”

奥图特尉举手敬礼后突然摇摇晃晃的差点倒下，身边的军官慌慌张张的扶住他。就是现在也像快躺下的奥图口中漏出痛苦的呻吟。

“所以我说过还太勉强了。”

“怎么了吗?”

杰克斯觉得奇怪的询问之后，这个军官回答了：“奥图特尉现在实在不是可以站起来的状态。肋骨断了，内脏也受伤了……”

“不用说多余的废话……’’

奥图有气无力的叱责这名军官。但是，吼叫好像也会牵动全身，根本连声音都说不出来。并且现在如果没有他人扶持的话根本就站不住。所以只好让军官扶着他走下楼梯，来到杰克斯的面前：“杰克斯特尉，您盼望以久的托尔吉斯是匹相当难驾驭的野马呢。”

一面这么说着，奥图一面在部下的扶持下，引导杰克斯和诺茵往运输机的后部走去。后部舱门已经被大大打开，里面的货舱也打开了。舱门的下方已经降下成为卸货时用的跳板。

杰克斯对奥图颤抖着的手腕所指向的内部点点头，举步踏进货舱中。

在阴暗广大的空间之中，只装载了一架MS。

“这就是托尔吉斯吗!”抬头仰望的杰克斯发出感叹的声音。

全白的MS以单膝跪下的姿势收容在货舱之中。

简直就像是说多余的装饰对战斗是不必要似的，表现出可说是极端朴素思想的MS。第一次在科四嘉基地见到时，还没有装配的头部已经是完成的形状，像罗马兵头盔的头部点缀着唯一的一抹深红。左肩装备着圆形的盾，右腕配有一门巨大的光束来福枪。

但是实在是太大了。由于是里欧的原型机，外型很相像，但大上两圈。也由于色彩不同，看上去完全就是不同的机型。再加上就像是强调它的巨大似的，背后装备的两个巨大背包，有如背负着翅膀似的大大张开着。

“实在不像是二十年前制造途中被弃置不理的机体呢。”

诺茵像是很感动似的低声自言自语着。虽然很早就听杰克斯提过，但到现在都还是半信半疑。

“机动性如何呢?”

对杰克斯的问题，奥图就像是自己的份内事似的，得意的加以说明：“是的，背部推进器的回旋速度已经确认过是艾亚利兹三倍以上。并且，最大速度没办法记测。因为在过程中失去意识——”

“是你担任试飞员吗?”

诺茵吃了一惊。不管说是多么贵重的MS，由特尉担任试飞员是非常史无前例的事。

“托尔吉斯不是其他人能操作的机体，除了杰克斯特尉之外。”

“这不是太抬举我了吗?”对部下的热情言辞，杰克斯混杂着苦笑说道。

“不，我是这么相信的。”

“我明白了。就马上让我用用看吧。抱歉让你这么勉强，把奥图特尉送去医务室。”

最后一句是对肩上架着奥图手腕扶着他的军官说。等奥图和军官离开了，杰克斯转向诺茵：“诺茵，请准备一下让MS部队出击。”

“要去什么地方呢?”

杰克斯直接了当的告诉惊讶回问的诺茵：“要前往攻击《地球圈统一联合》的山克王国基地。”

“山克王国?”

诺茵的声音里有惊讶的味道。但是，她并不再回问了。杰克斯也是明白这一点，所以继续说出他的命令：“从联合手中予以解放，对这个任务没有什么不服吧?”

“遵命!”

对敬礼回答的诺茵点点头，杰克斯抬头仰望托尔吉斯。

“我就坐这个托尔吉斯，”

“马上就要在实战中用这个?不是太危险了吗?”

诺茵的惊讶也是很正常。因为就算是普及机型的里欧，也从没有过才刚造好就马上投入实战的例子。不只是要习惯操纵，就连操纵者每个人不同的特殊习惯也必需加以调整。

“我不会太勉强。但是，我想在这个MS上赌一赌自己的可能性。”丢下这句话，杰克斯就朝托尔吉斯走去。

“山克王国——杰克斯的故乡……终于下定决心回去了吗?”眼睛追逐着他的背影，诺茵嘴里喃喃低语着。

数小时后，由卢森堡基地飞出了运输机四架，战斗机八架，补给机两架组成的部队，朝北飞去。

这个部队一边让运输部队前往最靠近山克王国的OZ势力下的机场，另一边让MS部队和战斗机队直接下降山克王国。

运输机中，杰克斯已经坐进托尔吉斯的驾驶舱了。

出击会比其他MS延迟是因为系统设定多花了一些时间的缘故。不光是座椅或是把手的位置问题，最主要足因为仪表板的使用方式和平常习惯使用的里欧有点不同，必须要让身体能记住。

“再来就只有在实战中习惯了吧!？”

以一副好像不会是什么大问题的语气这么自言自语的杰克斯下方，正监督着朝后部舱门前进中的艾业利兹部队的诺茵传来连络：“MS队，全机出发了。”

“好，我也出去。”

“掩护就请交给我，你只要想着怎样达成目的就好了。”

“杂念早就都舍弃了。”杰克斯问答的声音中混杂了些许的不耐烦。

“地上部队就由我负责。但对方可能拥有不少的对空炮火……”

“不用在意。除了这-架飞机之外，运输部队都已经脱离战斗空域了并且以这个托尔吉斯的资料看来，应该能用加速甩掉。”

“知道了！”

诺茵的艾亚利兹像溜滑梯似的从运输机上飞降而下，杰克斯也继续紧跟着踏下脚踏板，托尔吉斯前进了。

在自由落下的状态下，托尔吉斯展开设置在背后的背包，从中露出四具的巨大推进器。

“如此沉重机体的机动性居然用背部推进器完全弥补过来……这么说的确很荒唐。”

杰克斯一个人说完话，就将把手一口气往前推。这时突然，极其惊人的G力袭来。

“操纵果然还是不能顺手吗!”杰克斯紧咬假面具下方露出的牙齿，喃喃说道。

“可是，在山克王国的眼前，不能有丢脸的战斗!”

托尔吉斯远远超前先出发的艾亚利兹，加速降落了。

从基地发出对空炮火的袭击，杰克斯俐落的操纵着操纵秆，或左或右的闪过炮弹。但是，即使是这么做的时候，杰克斯的喉咙深处也还是边吞下呻吟。

会杀死人的加速!

但是，提高推力的话就应该能甩掉敌人才对。

整个人被压得深陷在座椅中，杰克斯放在把手上的手还是一动也不动。

为什么?为什么我会犹豫不决?

手停在仪表指示只推了一半的节流阀把手上，杰克斯如此自问着。

另一方面，诺茵正在对基地进行劝降。

“立刻解除武装投降吧!我们不希望再多做无谓的战斗！”

这既不是在做表面工作也不是礼貌上的行为，而是诺茵的真心话。但是，被联合司令官怒火万丈的回答一脚踢飞：“先动手的卑劣小人现在还说什么话!该滚的是你们才对!”

从模仿近代城堡的石造城橹上连续升上来了许多炮台。

“光束炮?是总部资料中没有的装备!全机退避!”甚至还没有确定联合基地升上来的是大出力的光束炮炮塔，诺茵反射式的对僚机下达指示。

但是，即使这样也还是太迟了。艾亚利兹接二连三的被击落。

“诺茵，对全机下达命令!从这个空域脱离!”语气中带点苦涩的杰克斯的声音，突然从通讯机中传出。

“连敌人配属了这种程度的武器居然也不知道。但是，还是可以撑下去！”

“现在还是先撤退，重整阵势。就撤退到运输机待命的地点吧。”

“是！”诺茵毫不犹豫的对全队下达了命令。

但是，杰克斯一面对诺茵下命令，假画具所隐藏的面孔却浮起白嘲的笑容。

变得很胆小了嘛。用这个托尔吉斯的话，应该能不在乎光束炮的炮击，直捣司令部才对!

这种按耐不往的情绪立刻表诸行动，把犹豫扔到九霄云外，一口气把出力把手用力往前推。

爆发式的加速使托尔吉斯超越艾业利兹部队，飞出最前线。

“杰克斯！”

诺茵的惊叫传进通讯器。但是，杰克斯置之不理，将把手往前再推一级。

托尔吉斯更加快速度，远远的把脱离的艾亚利兹部队抛在后面，朝基地直冲进去。瞄准了托尔吉斯的光束炮开始发射能源光束。

操作着操纵杆，逐-闪躲这些攻击的杰克斯，他是从炮台的角度而读出瞄准方向，绝不是靠运气躲避这些以光速袭来的不可视光束。

但是，右手的出力把手仍然是一动也不动。这个如果提高到极限的话，光束炮的瞄准系统应该会来不及对应。

曾经乘坐过不计其数MS的我是怎么了?究竟在害怕些什么?

像让全身深陷入椅背中似的，杰克斯在内心中对自己呐喊着。然后，挥去最后的犹豫，勉强由于重力而无法随心所欲活动的手腕向前伸——

突然，全身受到好像化为铁块似的重力敲击!

胸部感到激烈痛楚，抓住把手和操纵杆的肌肉已经发出哀叫!

还不能就这样死了!

感觉到口中的血腥味，杰克斯呻吟着。

的确靠这个托尔吉斯的性能，不论什么样的敌人也能打倒。但是，只要操纵者是活生生的人类，这就会成为弱点，再怎么优越的性能都无法发挥。

在这个瞬间，杰丸斯领悟了托尔吉斯为什么无法量产的原因了。能驾驭这个的究竟会是什么样的人呢?并且，这个人能完成的会是什么样的任务呢?

这个托尔吉斯是MS的进化顶点，这样。

“只能到此为止吗！”

随着苦涩的叫声，杰克斯将把手拉回，拉下操纵杆使托尔吉斯上升，被面具隐藏的表情，从紧紧咬住的嘴唇看来，好像是染满了怒气。

2

“不规律的脉搏差不多都平稳下来了。但是，循环系统还是非常不正常。”

军医从杰克斯赤裸的上身把诊断用的电极拿掉，一边收拾这些器具一面以冷静的口吻说道。

杰克斯横躺在代替前线基地的小机场的医务室病床上。太刚已经完全沉没，窗外一片漆黑。

“总之，暂时必需安静休养了。”

补上这句话的军医，语气中已经有点无奈的味道。军医拿起塞满医疗用具的皮包，轻轻行个礼后走出医务室。

“‘居然还能生还’这种程度吗……”

杰克斯嘴边浮起了自嘲的微笑，站在旁边的诺茵从病床的一端探身过来：“杰克斯，究竟是怎么同事?”

诺茵问这句话的声音要比平常都来得更激烈。不是为了他不理会她的命令而生气。而对杰克斯几乎白白丧命的举动而生气。并且最气的就是不管嘴上怎么说，自己最担心的还是杰克斯的身体这件事。

“太小看那个托尔吉斯了。根本就完全没考虑到搭乘者的问题。对正统近代武器原则完全不理会的粗暴设计。”

“不考虑搭乘者?”

“在所有能想得到的战斗模式中，仅仅只靠这一架也能完全获得胜利——我认为这个机体就是被赋与了这样的性能。是我变胆小了，越是发挥那个MS的性能就越把自己逼得走投无路，杰克斯啊，你的力量就只有这样吗?……这样，不能说是战斗用的MS，而该说是决斗用比较正确。要靠搭乘者的高洁才能真正发挥出它的性能……”

杰克斯好像在寻找适当辞句来表达自己的感受似的，慢慢地，一面思考一面说。

“搭乘者的高洁?”

“就是死了也要获得胜利这件事！”

杰克斯不当一回事说出口的台词，让诺茵倒抽了一门气。

“因为害怕死亡而弄坏自己的身体，我也还是不够成熟嘛。”

自嘲的笑容又再度浮上杰克斯的嘴角，想从病床上爬起来。

“那么，该再度出发去山克王国了吗!?”

用简直就像只是出去散步似的口吻，这么说道的杰克斯。诺茵惊叫一声，把想爬起床的胸部又按回床上：

“太乱来了!普通人的话，现在是已经死了啊!由我去好了!你就在这里等着吧!”

“这是不行的!”

杰克斯一口气回绝诺茵的恳求。故乡的解放就在眼前了，怎么还能在这种地方拖拖拉拉的!

“如果不乘坐托尔吉斯的话我才准许。”

诺茵仍然不死心的态度，使杰克斯的不耐烦在暴燥的声音中爆发出来：“诺茵!托尔吉斯对我——不，对我们来说是必要的啊。那种设计思想应该和钢弹是一样的！”

“钢弹?”

为什么会在这里扯上钢弹?诺茵实在无法理解。

“以前我就告诉过你了，成为所有MS原型的托尔吉斯的荒唐设计，由钢弹继承下来了。所以，我非设法驾驭她不可!为了打倒钢弹啊。”

被假面具遮住了看不到杰克斯的表情。不过，声音非常坚决。也为了失去的五名部下，非得打倒钢弹不可。为了这个理由，托尔吉斯是绝对必要的。

杰克斯竟对钢弹执着到这种地步了吗?诺茵实在无法理解。在JAP地点将一架钢弹击沉了，这难道不是代表杰克斯赢了吗?现在这个样子简直就像是杰克斯输不起似的。诺茵了解的只有-件事。现在让杰克斯出击的话，他是必死无疑的了。

“山克王国就在眼前，我很了解你再也忍耐不住了，但是现在还是先听我的话。”

诺茵不容他反驳的口气和认真的表情，杰克斯只能做出他最大的让步：“那么，到明天的傍晚再出击好了。”

“是!遵命。”诺茵内心总算安心了，举手敬礼。

这时候，病房门外有同样受了重伤的奥图特尉。和杰克斯同样出身于山克王国的奥图表示，这次的作战无论如何他都要同行，杰克斯不得已只有答应了。

正巧前来探望杰克斯的伤势，听到两个人对话的奥图，铁青着脸，苦涩的喃喃自语：“托尔吉斯是自杀机……那么这样就能理解钢弹的行动了。那些家伙是在寻找值得去死的战场啊。”

好像是下定了某种决心似的表情，奥图离开了病房。

“反正这个身体已经不能完全恢复了。这样的话。”

奥图一面喃喃自语一面拖着重伤的身体，从机场建筑向外走。

在杰克斯的病房听到外面的引擎声就在这之后没多久。

“发生了什么事?”

“托尔吉斯起飞了!”

就像回答杰克斯的叫声似的，军官冲进病房报告。

“什么！”

在军官的扶持下走向有通讯器的运输机，杰克斯和托尔吉斯取得了联络，马上映出驾驶舱的映像，看到奥图脸孔的杰克斯不由得呻吟出声：“你在做什么啊?马上回来，奥图!”

“这个托尔吉斯的话应该能压制作山克王国的中枢设施，因为我非常了解托尔吉斯的力量。”

“不要去，会死啊!”

奥图听到杰克斯的叫声，脸上浮起苦笑，继续说道：“如果为了杰克斯特尉的话，就是这样也无所谓!也请让我协助完成您的梦想吧!不是为了OZ，我希望为您效力!就是为了这个目的才一直跟随着您到今天！”

“奥图!”

“就用我的命为您换来胜利吧!”

然后，切断了通讯。

“奥图!在说什么话?快回头!奥图!”

杰克斯对着一片漆黑的画面，继续发出空虚的叫喊。

奥图在夜间的峡湾中，像是缝布边似的操纵托尔吉斯飞行着，一旦目测失误的话就会撞上眼下的海面或从两侧夹迫着海洋的岩壁。但是，如果想躲避位于湾岸某处基地的雷达的话，这是最有效的方法。

就算是这样，一旦接近山克王国基地也终究还是会被发觉，奥图受到激烈对空炮火的瞄准。

“不要碍事……。我可撑不了那么久啊。”

奥图好像呻吟似的这么说，把推进器出力把手一口气压到底。

重力使奥图的身体撞向椅背。

托尔吉斯在集中炮火中，像流星般的落下。

“杰克斯王!万岁!”

奥图特尉壮绝的呐喊随着一瞬的爆炸音一起消失了。

翌晨，搭乘直升机来到山克王国基地的杰克斯，看到好像挥拳捣入基地司令塔的托尔吉斯，深深垂下了头。

3

从新爱德华基地夺取运输机逃脱的卡特尔，回到了阔别三日的马格亚那克队基地。

马格亚那克队目前是在沙漠地带潜伏，张开沙漠民族习惯使用的移动帐篷生活着。卡特尔也回到和出发时几乎没有两样的自己的帐篷。

“好像设被拆穿呢。”

对周围非常平静的样子松了一口气，卡特尔在椅子上坐下。沙漠子民是不使用椅子的，但是卡特尔不习惯的关系，拉席得他们特地为他准备了椅子。出发进行新爱德华基地的作战时，他是用想出去玩为借口。

但是，卡特尔知道自己太天真了。根本作梦都不会想到没多久以队长拉席得和三名副官级的阿布多尔、奥达、亚福马特为首，全部队员会一口气都挤进自己的帐篷里来。

吃惊的卡特尔右侧站着拉席得，然后，眼前像铁壁似的并排站着三名副官。

“卡特尔少爷，您要是有什么三长两短，要我们怎么去对在殖民地的令尊致歉呢!”

戴着黑眼镜的阿布多尔用激动的语调逼问着吃惊的卡特尔。把将阿布多尔推开的奥达，原本往上吊的眉毛这时吊得更高了：“我们就是这么靠不往吗?”

“不……不是这么回事。”卡特尔纤细的身体好像无处容身似的缩得更小，小声回答着。

新爱德华基地战斗的事早就传开来了。当然，也听说了战斗非常惨烈的事。

“我们就是为了保护您才会在这里的啊。您明白吗?卡特尔少爷！”

三名副官的齐声三重唱直逼向卡特尔，站在他们身后的马格亚那克队诸强们也无言的施加着压力。

“啊，是……”

听到卡特尔不知道该怎么办的困惑语调，一直抱着手腕默不作声站在身旁的拉席得开口了：“好了，就到此为止了!”

“可是，拉席得队长！”奥达还不满意刚才的回答而提出抗议。

“卡特尔少爷也答应以后不会再单独行动了。”

看到拉席得使的眼色，卡特尔慌忙点点头：“是啊，我保证。”

“好了!没时间闲逛了!卡特尔少爷的沙漠钢弹要快去整备和补给!没事做的人还不快去整备MS!”

拉席得把所有人赶出帐篷后，顺手拉下帐篷的门，走到旁边的桌子上开始准备咖啡。

“真是帮了大忙呢，拉席得。”

对松了一口气的卡特尔所说的话，拉席得仍然不转身，低声回答：“我也生气了啊，这一点请不要忘记了。”

“啊，是……”仍然是不知道该怎么表示的卡特尔回答着。

新爱德华的作战应该会是非常危险的行动，事实上，也的确是如此，甚至可说远超出当初的预料。所以，卡特尔不告诉马格亚那克队而想自己单独实行作战。结果，队上的成员们不但不高兴，反而为此而责备卡特尔。

可是……，卡特尔一边想一边露出了微笑。

不知道为什么，这让他感觉非常高兴。

“那么，结果怎么样呢?”

一面这么问道，拉席得一边把还冒着热气的咖啡杯递给卡特尔。

“包括连我在内总共有五架。似乎全部的名字都是钢弹。”

“全部都是钢弹?”

对拉席得提出的疑问，卡特尔点点头。从机体的形状及强度来考量，只能得到这个结论了。

钢弹这个名称，是受温拿家藏匿的博土持有的设计图所记载的称呼，受到OZ追捕的这个博士不愿意表明身份，因此就用H教授称呼他。砂漠钢弹是根据H教授持有的设计图而开发出来的MS。

“那些操纵者您觉得怎么样呢?”

卡特尔回想起其他四个人，再一次点点头：

“全部都是和我差不多的年纪呢。他们虽然很激进、很危险，但都是很好的人。”

“这种事怎么能够断言呢?”

“我能够理解。宇宙的心告诉我了。”

卡特尔双手拂着装着热腾腾咖啡的咖啡杯，俾说悄悄话似的说道。

“宇宙的心?”

也许这是我们这些被围在重力之井底的人所无法子解的事。或者还是比他人要更温柔一倍的扣特尔少爷，才能够了解他人的内心吧。

看到卡特尔的样子，拉席得这么想着。

“宇宙的心……”卡特尔再一次像作梦似的喃喃自语着。

马戏团的明星凯瑟琳·布伦穿着能让年轻躯体一览无遗的热裤和露脐紧身上衣，走近坐在营火旁的两个人：“真是的!你们两个，这样默不作声很有趣吗?已经过了两个钟头了啊。”

“有什么事吗?”特洛瓦转头用冷淡的声调询问凯瑟琳。

“真不客气啊!我想你们应该肚子饿了才帮你送来的啊，来!趁热吃了吧。”

凯瑟琳把装了很多蔬菜的奶油浓汤的汤碗连托盘一起放在桌上，但即使这样也还是没人回话。

只能不由得叹了一口气。

“我就放在这里了，一定要吃完啊!不过，收拾的事就拜托你自己善后了，教养要从小就好好教导才行。那么，晚安了！”

凯瑟琳留下这句话，就回到自己的拖车屋去了。

不爱说话的孩子就是能交上不爱说话的朋友呢。

转头看着那两人的样子，凯瑟琳突然这么想。

的确，从周围的帐蓬都能听到人们的交谈声，但只有他们两个人的周围，是连虫想叫也都会有所顾忌的这种寂静。

凯瑟琳并不知道这两个人闹出了袭击联合基地和特列斯舰队的大新闻，还以为只是普通的朋友。会有这么纯真无邪的想法其实是理所当然的。

就像是等待凯瑟琳走远似的，特洛瓦从架在营火上的茶壶倒出咖啡，把杯子递给五飞：

“可能不是很好吃……”就像顺便似的对浓汤示示意，催促他动手。

“我没有操纵哪吒的资格……”五飞用轻轻无力的声音喃喃说出这句话。

“是吗……”特洛瓦静静点点头。他知道不论再说什么话也不会有用。

和特列斯决斗落败的五飞，从那时之后就什么话都不说了。这种打击之大连特洛瓦都感觉得到。但是，直接和特列斯交手的五飞所受的打击应该会更强烈吧，自己这边是确确实实落败了。

“谢谢。”

五飞道谢接过杯子，就只是一直瞪着黑色的咖啡。但是，映在他的眼中的只有俯视着自己的特列斯澄清的眼瞳，抵在咽喉上冰冷刀刃的感触，甚至现在都还感觉得到。

那个时候，我确实已经死了。现在，坐在这里的我是已死的人，死人是无法作战的，哪吒不可能容许这种事的。

“以后你要怎么办?想待在这里的话可以不用担心。”特洛瓦把视线朝向五飞问道。

五飞微微的摇摇头。可以解释为肯定也可以解释为否定。

“我是……没有可以去的地方。”

这么喃喃自语的五飞的脸上，看不出有任何感情的流露。

“碰”的一声，往上弹的橘红色篮球落到绑着长长辫子的少年手上。

穿着鲜艳橘红背心的少年，迅速闪过防守，运球直冲入敌阵中，发现有一名简直就像是比赛与己无关，直挺挺站着没人防守的队友——

“希洛!”这么大叫，迅速把球传出去。

一瞬间，蹙了蹙眉头的希洛，原来和绑辫子的少年——迪欧一样穿着橘红色的背心。

把球用力弹在地上，俐落的穿过了冲过来想截球的敌方球员的跨下，自己一瞬间就绕到对手的背后，同一时间抓住反弹上来的球，又是俐落的把球朝篮板丢去，反弹回来的篮板球被跳起来的希洛在空中抓住，直叩进篮框。豪快的动作一气呵成。

观众席响起了女孩们的尖叫，迪欧举起双手挥动向她们回礼：“谢谢你们的加油!”迪欧轻松的高喊。

“喂，你就回答一下嘛，枉费人家特地来加油。”

转过身根本就不理会迪欧说的话，希洛默不作声的走出球场。

只能回报一句“真是难相处的家伙。”的迪欧耸耸肩，抬头看看时间，再过两分钟比赛就要结束了。

要奉陪到底吗?

迪欧采取快攻，猛冲进去再投了一个空心球之后，就跟在希洛后面追出去。

“原来在这种地方啊?”

迪欧在可以将景色尽收眼底的海边高台找到希洛，马上走近他的身边：“一边转学一边执行任务真是好主意。照我们的年纪的话，去上学会比较自然呢。”

手腕靠在栏干上，长发被海风吹动不停的摇摆，迪欧明朗的向他搭讪。

从新爱德华回来之后，希洛还像以前一样接受任务而转到这所学园来。当然在转学前必需先侵入学园的电脑系统，篡改资料才行。由于电脑碟片早就被夺走了，只有用自己的手腕设法侵入，但在两、三星期之间应该不会引起任何怀疑吧，只要有这些时间也足够执行任务了。

比希洛晚了一天，迪欧也在昨天，同样转进这个学园了。

“到底是什么意思?”希洛用明明白白非常不高兴的声调问道。

“哦?我只是表现普通的样子而已啊!”

“太显眼了!”希洛还是背对着他，斩钉截铁的断言。

“找觉得与其躲躲藏藏还不如正大光明的行动反而比较不可疑，你也尽情享受普通的学生生活嘛，如果不是这种时候的话根本就享受不到的啊。”

指指自己穿的背心笑望着希洛。但是，希洛根本不可能会附和，只冷冷的说了一句：“不要拖累我！”

“还有就是不要打扰我，是不是?不过我看中的目标也是同一个啊!想装蒜也没用……”

迪欧对瞪着自己的希洛微笑，用姆指比一比在南中国海上漂浮的海上要塞：“你的眼中只看得到那个要塞啊。”

希洛就像不屑理会迪欧似的，把背靠在栏干上。

“看谁先下手为强，这样如何?”

由于没有一点反应，于是迪欧把视线从诲上转回来，正巧看到长礼车停在眼前。老执事把车门打开，由车中伸山白净的双脚，一位少女走下车来。

用手按往被海风吹起的明亮栗色长发，少女直直的注视着希洛。

“喂，那个……”迪欧跟睛睁得大大的，低声说道。

不可能会忘记的。第一次见到希洛的时候，差点被希洛杀死的少女。

希洛呆然的口中喃喃念着少女的名字：“莉莉娜……”

和希洛视线笔直相对，穿着白色连身洋装的莉莉娜走近过来：“我好想见你啊。”

这么说着对希洛微笑。

“居然想见要杀死自己的家伙，真是奇特的大小姐啊。”迪欧交互的望着两人，就像是已经完全服输似的喃喃自语着。

在这天的晚上，OZ的海上基地被两架钢弹袭击的时候，莉莉娜待在饭店里的自己所订房间中。“追男孩子甚至跑到这种地方来了，爸爸，有没有吓一跳?不过，我是无论如何都想见到希洛，这种心情……爸爸，您能够了解吗?”

在窗边可以看到海的桌子上，放着装了和达利安夫妇一起合照照片的镜框。

“在悲伤痊愈之前，希洛必须支持着我才行啊。但是，希洛却只是一味逃避……”

当然，莉莉娜并不认为养父达利安之死是希洛的责任。但是，造成自己目前处境的原因，其中之一是希洛，自已是这么确信的。或者是由于莉莉娜本身在不知不觉中把站在和殖民地交涉第一线的达利安，与殖民地方面意志代辩者的希洛，两个人的印象重叠在一起，希望他能够代替养父的感觉也说不定。

莉莉娜发出一声深深的叹息，视线转向夜晚之海。

OZ。

那个基地里有杀死父亲的人们。

莉莉娜的眼瞳中浮起憎恨时，窗外被闪光染成通红。浮在近海的海上基地发生了人规模的爆炸。

“希洛？”立刻明白了这是谁做的，莉莉娜不由得握紧了拳头。

爆出巨大的火炎，将夜空也烤焦了，星星因为烟雾的关系已经完全看不见了。在火焰之中看到了会动的、似曾相识的淡淡轮廓，莉莉娜自言自语着：“在战斗是吗?”

就像是想把燃烧中的基地嵌进眼中似的凝视着，莉莉娜紧紧握往自己的拳头。

第二天早晨，学生们集中在校内的观景高台上，议论纷纷的不停交头接耳。昨晚，遭受攻击而被破坏的OZ海上基地还在冒烟，大家就是在看这个。

莉莉娜冲出长礼车，视线马上转向人群之中。寻找着其中有没有她认识的人。

如果破坏那个基地就是这次的任务的话，会不会又是马上转学了呢……

这种想法闪过脑海。

“早安，小姐!今天也是好天气呢!”

这时候，从背后传来迪欧精神饱满的问候声。莉莉娜急忙转身过去，看到迪欧和希洛手持书包来上学了。

“那么，我们还有课要上——”

迪欧明朗的挥挥手，希洛连看也不看莉莉娜一眼，低着头快步走过。

“让我和你再稍微相处一段时间就好。这样或许能变得和你一样坚强……”莉莉娜心中好像怀抱着某种决意，目送着希洛的背影。

已经不知道有多少年没有任何人的来访，被弃置的废墟中，响起了缓缓的脚步声。

北欧的山克王国——前匹斯克拉福特王家的王宫。

墙壁上处处留下弹痕，被火舌舔舐过的天花板只留下煤黑的印子。地板上除了尘埃之外，也到处留下了各式各样遭受破坏的痕迹。

现在，杰克斯正走在这个回廊之上，挺直了肩膀，有点贵族风格气质的走路姿势，简直就和在今天之前为止的杰克斯有点不一样。

杰克斯毫不迟疑的走进位于王宫中心部烧成半毁的房间，抬头仰望房间正面悬挂的巨大肖像画。

由于也被火舌舔过，有一半被烧毁、变色了，但是这也仍然无法夺去画中描绘人物的威严。留着茂密胡须的初老男人——就是过去曾经提倡完全和平主义的人物，匹斯克拉福特。

杰克斯双手扶着银色的假面具，慢慢的往上拿起。

长长的金发流顺的落在肩上。

有气质的端正脸庞，不经心的看上去简直就会错认是眼前的肖像画。假面具之下居然藏着这么英挺的面孔。

杰克斯把假面具放在暖炉上，再次抬头仰望肖像画：“重新踏上这片土地，花费了十三年的岁月。并且，为了此流下了许多的鲜血。对您完全和平主义的教诲，我只以背道而驰的方式活下去，我的手已经被血弄脏了，这样的我已不能继承匹斯克拉福特王家了。”

然后，拿起放在暖炉上留下的破破烂烂的相框。

“但是，她的话一定能继承父王的理想国家吧!我就是为了这个而战，请原谅这个不成材的儿子吧。”

杰克斯拿起的相框勉强还能看出幼小的少年与少女的样子。好像意志非常坚强的少年直直瞪着正前方，就像守护着脸上浮起明朗微笑的少女似的站在她的身旁。

“莉莉娜……”

这么喃喃自语的杰克斯把相框照原样放下，再度戴上假面具，将父亲的肖像画置之背后。

OZ总部的特列斯私人房间中，蕾蒂·安推着推车走进来。推车上除了插了玫瑰的花瓶之外，还有一瓶波尔多产的红葡萄酒平躺着。

蕾蒂·安在葡萄酒杯中倒进红酒递给特列斯。

“蕾蒂，也一起喝一杯吧?”特列斯高举酒杯对蕾蒂·安招呼。

但是，蕾蒂·安只是轻轻摇摇头：“特列斯先生，下一个攻击目标您觉得该怎么做?”蕾蒂·安维持事务性质的语气，继续询问道。

“继续战斗吧。并且，赢了就好。”

悠悠然的回答后，特列斯把视线转向酒杯中的红色水面。在他的眼里反映出的是什么呢?是血还是酒呢……

“那么，就只是称霸地球圈就可以了吗?”

“这就够了。这样OZ就会被嫌恶，会变成全世界的攻击目标了。”

“特列斯先生……”

蕾蒂·安惊讶的喃喃自语，因为无法理解特列斯说的话中所包含的真意。

把酒含在口中晃动品味着，特列斯低声喃喃说道：“被厌恶的人必须变强才行，对OZ来说也会是很好的激励。”

非得变强不可……。

蕾蒂·安把这句话用自己的话来解释。

“我明白了。立刻会将作战案订出来。”

蕾蒂·安举手敬礼后就退出离去。

为了让OZ成为这个世界最强的，必须作成完美的作战案。因为这不但是OZ的愿望，并且，也是特列斯阁下的愿望。

2消灭钢弹

1

特列斯的专机抵达原联合军总部所在地的卢森堡基地，是在某个大晴天的午后。OZ以接管崩灭的联合这种形式掌握地球圈，已经过了两个星期。

走出舱门，深红的地毯从接舷梯一直铺到建筑物的大门口。在这两侧，表示欢迎的MS像森林似的整齐列队并排站着。

特列斯一面走在地毯上，忽然停往脚步抬头往上看。确认了在里欧和艾亚利兹的行列中，只有一架特别的机体。

“那就是托尔吉斯吗?”特列斯看着比旁边的里欧要大上两圈的白色MS，发出感叹的声音。

“原来如此……不是普通的MS呢。说只有杰克斯能操纵它也是难怪了。”

同样也是优秀MS操纵者的特列斯好像一眼就能看出托尔吉斯的特性了。

“我觉得太把杰克斯特校特别看待实在有点……”

听到较迟-步的蕾蒂·安的话，特列斯停下脚步，将视线转向后方：“赋予优秀的飞行员优秀的机体……这会有什么问题吗?”

“我觉得这是否会增长杰克斯特校的傲慢了。”

嘴角浮起好像是说“原来是这种事”的笑容，特列斯又开始往前走：“蕾蒂，你不必去担心这种事。应该更把眼光放在大局之上吧!”

“是。”

蕾蒂·安举手敬礼后，急忙追上特列斯走向总部的建筑。

在总部中，杰克斯和诺茵早已在划为特列斯的执务室的房间中等待了，看到踏入房间的特列斯，杰克斯敬礼并上前迎接：“恭候已久了，特列斯阁下。”

特列斯点点头，拍拍杰克斯的肩膀：“很多事都辛苦你了。”

“谢谢您的夸奖。”

视线从杰克斯移到站在他身旁的诺茵，特列斯也表示了他的慰劳之意：“诺茵特尉也是，以女性之身在前线表现得如此杰出，得向你道谢才行。”

“您的话，令我十分光荣。”

蕾蒂·安为了这两人的态度皱起眉头。

特列斯先生为什么非向部下道谢不可?并且，居然也有像是理所当然似的大模大样接受的家伙……。

蕾蒂·安实在无法理解特列斯为什么会这么看重这两个人。不管怎么说，杰克斯究竟又做了什么呢?失去了五名的部下，现在甚至被人在背后指责为“杀死部下”的恶名，这次的卢森堡基地攻略也只不过是他个人的独角戏而已，并不是运用组织而获得的胜利。终究他们也只不过是一介的MS操纵者而已呀!

不过，算了。

蕾蒂·安把内心的愤慨咽下。

这次的作战成功了的话，杰克斯根本就无法和我相比了。特列斯先生应该也会就此清醒过来了吧——

“那么，今后的事就交给蕾蒂·安特校负责了。要马上开始吗?”

听到特列斯的话，蕾蒂·安马上抬起头回答：“是!将于16点时分开始作战说明。”

“马上就要开始了吗?那么，就去吧。”

“是!”

蕾蒂·安的军靴发出尖锐的响声靠拢，举手敬礼。然后，转身朝向杰克斯和诺茵：“杰克斯特校、诺茵特尉。你们两名也要参加。跟我来！”

“噢，杰克斯我还有点话要和他谈，马上会让他过去的。”

特列斯阻止正要迈步的杰克斯，于是蕾蒂·安将箭头转向诺茵：“那么，诺茵特尉，不要拖拖拉拉了!”

蕾蒂·安带着诺茵走出房间后，特列斯绕过已经成为自己之物的桌子坐到座位上。

杰克斯把戴着面具的头部转向特列斯，一动也不动。

特列斯就像是在品味座椅是否舒适似的好一阵子不说话，最后终于手指交叉，把手放在桌面上，徐徐开始对杰克斯说话：“那么，你对联合的心情整理我想应该是都结束了……。以后要怎么办，闪电男爵、不，该称呼你闪电伯爵了吗?”

于破晓作战相关的一连串战斗，再加上不流血攻下产森堡总部的功绩，杰克斯连升两级，晋升为二级特校了。在OZ中，每个阶级都会授与贵族的身分，所以二级特校的杰克斯就相对可以得到伯爵的地位。

“目前暂时还是希望能在阁下手下效力。”

“对我来说这当然是求之不得的提议，但是这样好吗?你选择了和我一同战斗不就是为了打倒联合吗?”

“照目前这样的话我的新绰号会永远决定了。《害死部下的杰克斯》这样。”

杰克斯以充满苦涩的声音回答。最初和钢弹战斗时，失去五名部下的事，杰克斯到现在都还非常在意。知道这件事的特列斯微微点点头：“钢弹吗……”

对特列斯的喃喃自语，杰克斯点点头。

“那么就随便你爱怎么去做好了。”

“不胜惶恐。”

对这么回答后就打算离去的杰克斯，特列斯用突然想起什么事的声音问道：“话又说回来，假面具还是不脱掉吗?你的复仇已经结束了，已经不必再隐藏真面目了。”

杰克斯停下脚步，右脚半转越过肩头回答道：“抱着私人恩怨而战这一点还是没变，请就把这个当做是我的原则来看吧。”

“你实在是非常一板一眼的人啊，就是这样我才会非常信赖你啊，米利亚尔特·匹斯克拉福特!”

“阁下!这个名字……”

不知是否看穿了银色假面具之下的表情，特列斯就像是他能了解似的点点头：“我期待你有一天能脱掉这个面具。”

杰克斯行了一礼，将特列斯的执务室置于身后，前往开始作战说明的会议室去。已经集合了将近百名的军官，大家都抬头注视着巨大银幕显示出的地图。蕾蒂·安身为作战立案负责人兼司令官，站在移动臂前端的吊车中，立在银幕之前。

杰克斯走进房间后，看到站在最后靠墙的诺茵，走到她的身边。就像是在等待他就位似的，蕾蒂·安开始说明了：“这次的作战是为了在将要发射至宇宙的五十架陶拉斯身上，装置新开发的机动系统的缘故，必须运送到西伯利亚基地去。”

对蕾蒂·安的话，诺茵皱起眉头!口中喃喃自语：“说什么新的系统!我可没听说过啊。”

陶拉斯的制造是由诺茵管辖的维多利亚湖基地实实建造的。而这个发展计划诺茵居然不知道，实在是非常奇怪的事。

“由于维多利亚湖基地的设备、戒备都无法信任的缘故，所以才必须进行这次的移送作战。”就像是回答诺茵的疑问似的，蕾蒂·安往下俯视诺茵这么说道。暗地里所指的是遭到钢弹袭击的事。

“陶拉斯由OZ非洲支部的严格警备之下，由西奈半岛穿越阿拉伯半岛，之后就由我们接手了。目前虽然是没有什么不寻常的动静，但是我们必须尽到一切的努力。已经发表了伪造的运送计划，这次绝不能让敌人称心如意。”

“所谓的敌人是指钢弹吗?”

军官中有人发出质问。蕾蒂·安大大点点头：“钢弹对我们OZ的行动接二连三的加以攻击，这次的行动应该也会成为很好的攻击目标。但是，既然由我来负责指挥，像这种妨碍一定必须阻止!”

蕾蒂·安对“我来”这两个字特别加重语气。杰克斯能感觉到透过假面具朝向自己的视线，不由得苦笑。

银幕上地图的路线完全是在OZ的势力圈内延伸。通过阿拉伯半岛后往北上，通过黑海和里海之间朝东进，前往西伯利亚基地。

杰克斯看了这个不由得自言自语：“到西伯利亚为止完全经过OZ的势力范围吗?这样的话钢弹也出不了手了。”

对杰克斯的话嗤之以鼻，蕾蒂·安就像夸耀自己的胜利似的高声扬言：“杰克斯特校，这就错了。一定要引诱他们出来才行。我把歼灭钢弹也当成作战的其中一环，到目前为止的败因都是由于不中用的士兵对收集资料没有尽力的结果。这次OZ是认真的出动了，希望能让先前的失败者见识正确的作战法……”

对蕾蒂·安好像指名道姓的说法，就算是杰克斯，也不由得板起藏在面具中的脸孔。

“那么，虽然不能做为什么参考，但还是在这里检讨一下钢弹的资料吧。”

不能做为什么参考吗……。

杰克斯生硬的抿起嘴唇。

失去五名的部下而得到的资料——

瓦卡的死所换来的资料——

难道说这一切都是白费的吗?蕾蒂·安特校连士兵心理都不能了解。

杰克斯微徽摇了摇戴着假面具的头。

银幕上映出由侦察机与生还的MS所录下的影像，是希洛的飞翼钢弹。

“在太平洋上降落的这个机体今后固定称呼为钢弹01。可以变成飞行形态的机动性是最大的特征。这个在一旦发现之后，引诱它进入艾亚利兹的制空势力，将它击落，以持久战的作战法来对付它。它的光束来福枪只有三发。在战斗初期阶段应该就会用完了，这一点希望能多注意。接下来是02。”

这回映出了迪欧的死神钢弹。和其他四架不同的是，从身体到头部全都是黑色。

“装备有隐形装甲，隐密性很高，是擅长采取接近战的机体。要如何能够在早期发现是重点。再来就是，就03来说要如何设法让它的武装弹药在初期阶段就使用殆尽会是最重要的课题。由于它配备着相当程度的重装备，预料将会非常困难，04、05也是接近战型，但比02的泛用性更高。尤其是05必须避开正面交战，绊住它的行动，用数量战制服它。左腕的火力多少还是要注意一下。”

随着蕾蒂·安的声音，三架钢弹的资料被显示出来。

03就是头部是红色和橘红，非常有特征的特洛瓦的重武装钢弹。

04是头部和肩部以贵族味装饰为特征的卡特尔的沙漠钢弹。

05就是有着中国式甲胄及装备有龙头的五飞的神龙钢弹。

“就这些的钢弹来说，似乎是没有擅长组织战的机型。到目前为止的袭击模式看来，应该都是采取单独攻击的才对。希望能以各个击破来应对，就是这些。另外要麻烦诸位负责移动路径上的各基地部队之统辖。”

然后，蕾蒂·安站着的吊车移动到杰克斯的面前。

“再来是希望杰克斯特校接受以托尔占斯负责01迎击的任务，不知意下如何呢?”

“单独一个人太勉强了!由我来掩护。”

对从高处俯视杰克斯的蕾蒂·安，诺茵马上提出反对的意见。

“不过，诺茵——”

杰克斯正要插嘴说什么的时候，被诺茵迅速截断了：“维多利亚湖基地还有若干的艾亚利兹留下来，请准许我率领这些出击！”

“对于诺茵特尉则是命令你待在司令部，担任我的助手。有什么不满吗?’’

“不……”

如果没有什么特别命令的话还没话说，但是有命令的话就无法反对了。

“杰克斯特校由于01的关系受到很惨痛的损失。在得到这个叫托尔吉斯的机体的现在，我是想要提供你报仇的舞台……”

赢是理所当然。输了的话，一切的作战失败就都是杰克斯的失误吗……？

诺茵心中感到非常苦涩。蕾蒂·安对杰克斯非常厌恶的事是早就知道了，但居然会做的这么明显实在是作梦也没想到。

但是，杰克斯对蕾蒂·安点点头之后，转头对诺茵说道：“诺茵，这下正好，我也希望你能待在司令部。”

“杰克斯！”

对诺茵抗议的口气，杰克斯补充几句话来说服她：“要顺利迎击的话是必须得到正确、迅速的情报。在这方面拜托你掩护了。”

看到诺茵无可奈何的答应了，蕾蒂·安嘴角浮起笑意，对在场的全体人员宣布：

“那么，全体人员立刻开始进行作战!”

在房间里的OZ军官们一齐解散。

2

深夜——面朝着南中国海之学园的附属学生宿舍。

早就过了熄灯时间，学生们都静静入睡了。但是，从外面几乎看不见，但的确还有一间房间还开着台灯。

希洛利用终端机正在接收从殖民地传来的情报。当然，这不是直接的。而是经由几个通讯卫星的转接，接收再加以暗号化的资料而已。并且希洛居住的L1殖民地群，现在的位置应该是在地球另一侧才对。

被解读的暗号转换成文字情报显示在画画中，希洛逐一流览。情报是关于OZ的陶拉斯输送作战的资料，是个大规模的作战。陆路和空路——有两条运输路线，不论是哪一边的警备都不是目前的任何基地的兵力规模可以与之相比的。光是看这一点就能看出要将陶拉斯配置于宇宙的OZ是多么意气奋发了。

突然，文字消失，出现分成三叉式的义手。

“J博士!”

抚养自己，施以教育，训练自己成为飞翼钢弹操纵者的老人。光看义手就能明白。但是，以即时连络的方式连络，还是他从殖民地下降地球以来的第一次。

这可不是小事。

希洛这么想，不由得皱起眉头。

“陶拉斯很不妙，它装置有可以从过去的战斗资料中学习，再回输之机能的系统。虽然很想信任OZ的控制系统，但是据说会违反驾驶者的意识，机能失控的可能性很大。利用自动装置来无限制杀人的这种发明会留下后遗症，破坏它。那是会变成人类的威胁。”

“任务明白了。”

希洛低声说完后，满意的J博士从画面上消失。就在这瞬间，希洛感觉到门外有人——

“是谁?”

转身过去的同时希洛手中亮出手枪。枪口的前端指着滑入阴暗室内的黑衣服——

是迪欧。

“在这里是不能开枪的吧?会把大家吵醒啊。”迪欧高举起双手，用平常的爽朗口气这么说着。

“有什么事?”

“是来道别的，总有一种不好的预感。OZ的运送计划非常完美，并且是从空路和陆路，有两种的运送情报进来，不论哪一边都是无懈可击。我们这边如果不也订一些作战计划的话可是会被干掉的，这一次……”

迪欧用少见的认真口吻说道。看来也是被交付了相同的情报和任务。

希洛把枪口移开，像叫他过来似的头朝自己这边比一比。

迪欧探过头来注视监视银幕，上头显示着和自己先前收到的情报几乎完全相同的东西。运送路线的地图也完全相同。

“就像你说的，一个人没办法跑两边的。”

希洛指着地图说道，以距离来说两边的路线相距并不太远。但是，以警备的规模来看的话，要对两处都加以攻击是不可能的事。

“空路由我去。”这么说着的希洛用手指着的，是运输机为了加油而预定降落的，位于快到莫斯科稍前的机场。

“这样的话我就去解决陆路这边吗……”迪欧指着黑海和里海之间的狭路。好像是打算穿过山岳地带袭击铁路的样子。

“再来就要看其他的家伙怎么行动了是吗?”希洛用冰冷眼光看着这么说的迪欧。

“我不会去倚靠他人。”

“也对，你大概是这样的吧。”

“你自己又怎么样?”

“我吗?我可没有倚靠他人的兴趣。不过，有人肯来帮忙的话当然是非常欢迎了。”这么说着的迪欧耸耸肩膀。

“有缘份的话再见面啦。”迪欧笑一笑就走出房间。

黑暗的房间中，希洛默默把手枪收进抽屉里，又重新坐到终端机前。

太阳开始西下，欧洲北部的森林就像拒绝人们的进入似的扬起薄薄的雾气，简直就像是从地底涌出来似的。

在森林和平野的境界线附近，有马戏团的帐蓬聚集着。好像混进雾中似的，从帐蓬中一个人偷溜出来，就像猿猴似的特洛瓦轻巧的爬上高树。然后，取出通讯终端机，把碟型天线架在树枝上开始接通与殖民地的线路。

详细浏览过送来的资料，特洛瓦毫无表情的脸浮起凝重的神色。

“只有在运送途中攻击这个方法了。虽然是非常初步的伪装作战，但只要完美的操纵情报的话就能将战力彻底分散。”

特洛瓦判断这很可能是为了歼灭钢弹所进行的作战。但是，从规模上来考虑应该不会是诱饵。运输作战本身也是真的。问题是空路还是陆路——哪一边才是真正的目标。以成功的机率来考量的话……

“空路吗……”

特洛瓦得出答案，再来就只等行动了。

收好天线和终端机，特洛瓦不发出任何声音的跳下地面。

太阳下山了，沙漠急遽失去热气。

但是，在这个沙漠中有热血的金属巨人集结着，马格亚那克队的四十机和沙漠钢弹。

“我们负责陆路。也许会是空路才是正确目标。所以，要先把陆路方面解决掉让大家知道哪一个是假的。”

卡特尔透过无线电向全体僚机宣布。卡特尔昨夜从支援者们收到的情报中，知道了这次的陶拉斯运输作战，但是，还是不知道哪一边才真正装载了陶拉斯。OZ情报的机密性之高，简直可说到了恐怖的地步。

“会来吗，其他的钢弹?”队长拉席得怀疑的问道。

“只有我们的话是会对付不了。但是，其他四个人的钢弹一定会来的。”卡特尔非常有自信的断言。为了殖民地，阻止这次的运辅作战将有着更大的意义。这样的话他们是不可能不出来的。

“袭击地点在黑海沿岸的旧乌克兰。大家走吧！”

听了卡特尔的叫声，四十人的大汉也发出怒号。

位于中国南部高原地带的小湖。

应该是不常会有人来的场所，但是在和缓的风中可以听到混杂了小小的电子音。

深夜，从被月光照亮的水面上出现露出上半身的MS，右腕装置了像龙头般利爪的神龙钢弹。

驾驶舱打开着，看来电子音就是从这里传出来的，似乎是通汛机的呼叫音的样子。但是，应该回答呼叫的操纵者站在MS前方的一块岩石上一动也不动。

“我是……现在的我无法战斗。”五飞垂下头。

和特洛瓦分手后，顺从自己体内流着的血来到中国，这都是由于和特列斯一对一决斗落败的痛苦，把五飞战斗的意志完全剥夺了。

“责备我吧，哪吒。”五飞苦闷的声音在湖面回响着。

翌晨，某个座落于中国沿岸的学园正门，正从长礼车走下来的莉莉娜，被急忙赶来的同班同学们叫往了。莉莉娜转来希洛和迪欧就读的这个学园已经有两星期了。

“莉莉娜小姐!”

“早安，各位。”

像平常一样以优雅的态度打招呼的莉莉娜被大家拦下，异口同声的说道：“莉莉娜小姐，不得了!不得了了啊!”

看到这种样子莉莉娜就猜到了。

“希洛转学了是不是!?”

听到莉莉娜平静的这么说，大家都大吃-惊。

“莉莉娜小姐，你知道了?”

“希洛君和迪欧君，都还没交上朋友呢。”

你-句我一句的表示遗憾的女学生们。但是，莉莉娜明白，希洛和迪欧是去哪里要做什么事。

去战斗了是吗，希洛。

莉莉娜简直就像知道希洛在哪里似的抬头望着西北方的天空。在她的眼瞳中着蕴藏着坚强的决意。

我也要前往自己的战场。

完全无视于惊讶的同班同学们，莉莉娜再度乘上长礼车，从来的路又回去了。

莉莉娜的退学申请书送达，就在这一小时之后。

3

现在已经成为OZ司令部的卢森堡基地司令部中，陶拉斯运输作战，以及钢弹歼灭作战已经进入实行阶段。

“飞行路线，以及地上铁路路线，不论哪-边的MS部队，都配置完毕了。”

听到通讯上的报告的蕾蒂·安再度下令：“和监视卫星连络，查询路线上有无任何变化！”

然后，探身出去查看映有作战区域的球面显示器。“好，该差不多了吧。”

“蕾蒂·安特校，请告诉我哪一边才是真正的运送路线。”

对诺茵的询问，蕾蒂·安只投以冷淡的一瞥，爱理不理的回答：“任何一边都非常重要。”

就在这之后，通讯士的声音插进来：“地上路线，A点，9.0公里前，捕捉到钢弹04以及其他MS四十架！”

“好!艾亚利兹第四攻击部队出击！”

显示幕上黑海沿岸的某个山岳地带被用红色标出，然后有无数的三角点开始朝向那里移动。

五千公尺级的山峰连成一片的高加索山脉，铺设在山麓平原上的铁路，改换成比普通铁轨宽一倍的MS运输车辆专用的铁轨。然后，在这两侧有武装的里欧隔着相等的间距警戒着周围的情况。

在蕾蒂·安下达命令的同时，稍微离开这里-些距离，由三十架艾亚利兹组成的部队也出击了。目标是正朝向铁轨进攻的四十一架的MS部队。

战端已经挑起了。

对来自上空向马格亚那克队的MS狙击的艾亚利兹，马格亚那克队勇敢的加以应战。

马格亚那克队发出的来福枪光束击坠了两、三架的艾亚利兹，反观马格亚那克队几乎都没有损失，这是因为马格亚那克队的装甲相当不容易贯穿的缘故。

在混战中，先行的拉席得和登上丘陵地带的卡特尔连络：“发现了呢，卡特尔少爷!”

在拉席得的眼下，宽幅的铁轨从南连到北。在两侧等间隔上还安置了里欧采取警戒体制。

“这种程度的警备的话就不会错了。是陆路了!”

追上拉席得机的卡特尔为了抢先在运送车辆通过前压制住这里，一口气飞越过丘陵。

沙漠钢弹拔出称为高热切割器的新月弯刀，斩向在路线上守卫的里欧，拉席得的马格亚那克这时才慌慌张张发射光束来福枪掩护卡特尔。

几瞬间之后四架里欧被斩断，周围的敌影都不见了之后，卡特尔高举高热切割器往下挥。切断了铁轨，大概是想让运送列车出轨。

这时，从远方看到车辆的光亮。不，发光的是迫击炮的炮火。稍迟了-瞬轰音传来，沙漠钢弹被炮火击中往后弹飞了。

钢弹的驾驶舱是呈圆球状，浮动的安置在机体胸部的内部，因为有这个设计所以才能够吸收冲击，来减轻对操纵者造成的撞击伤害。被杰克斯击坠直撞诲面的希洛会平安无事也是由于这个缘故。

即使如此也无法完全吸收的激烈冲击，令卡特尔一瞬间失去意识。这大概也是因为肉体并不像希洛那么强韧的缘故。

巨大的运输车辆逼近倒在铁轨的沙漠钢弹。不论钢弹尼姆合金制的机体有多强固，十几台运输车份量的重量以时速一百二十公里的速度冲过来，大概也是很轻易就会被破坏掉了吧。

“卡特尔少爷！”

拉席得用马格亚那克的光束炮射击先头的火车头，但这样还是无法阻挡来势汹汹的运输列车。

就在这时候，一架黑色的MS喷射着飞过拉席得跟前。是从来没有看过的机体。

这个MS用机体撞上先头的车厢，再顺势将车厢翻离铁轨。但是由于列车还是继续向前冲，于是用推进器放出最大出力硬把列车压制住。

金属抵制的尖锐声音响彻了山岳地带。

以极快速度疾驰的运输车辆由于先头车厢脱轨弯曲成<字形，后续的车厢也猛撞上来，像蛇一样一面乱扭一面脱离铁轨滑到地面上。

好不容易爬起来的卡特尔看到脱轨激起沙尘的运输列车，不由得吃了一惊。

“喂!不要紧吧?”

随着声音，同时辅助监视幕也显示出迪欧的脸，主监视幕上看到简直可以融入黑暗中的黑色死神钢弹朝着自己跑来。

“谢谢你!赶来帮忙了是吧！”

“不过，好像是猜错了呢!”

“咦?”卡特尔发出惊叫声。

从翻倒的运输车厢中，里欧接二连三的出现，不过才-下子，两架钢弹就被无数的MS部队包围住了。

“这样的话，就只好祈祷那小子加加油了!””

迪欧拿出光束镰刀摆好架势，像镰刀似的光束伸出来后大叫：“要去啦!”

迪欧挥舞着光束镰刀用力踏下脚踏板。

另-方的空路，陶拉斯运输机的雷达管制官发现追踪运输机队的其他机影。

“队长，捕捉到未确认机影。我想应该是小型的运输机。”

接到管制官的报告，运辅机队的队长马上指示通讯士取得连络：“通知基地，钢弹出现了。”

民航机是不可能侵入作战空域的。这样的话，剩下的可能性只有一个。

靠着椅背，队长一个人自言自语：“完全照蕾蒂·安特校的预想嘛……”

运输机将在前面的基地接受补给，然后立刻起飞，要袭击的话就只有在快到着陆之前了。这是运输机最无防备的时刻。

补给基地连络将立刻派出艾亚利兹部队迎击。

“钢弹就交给艾亚利兹去应付，我们照原本预定前往基地。”

队长这么交代操纵士之后，操纵士开始徐徐让机首朝下降低高度。

陶拉斯运输机队开始朝基地降落，而追踪这个而接近的小型高速运输机也开始下降。

这时艾亚利兹部队插进这个队伍来，没有任何警告就开始毫不留情的向目标射击，目标的油箱很快就被引燃，从翅膀有火焰喷出，运输机失速开始坠落。

突然，激烈的炮击从火炎中回射向艾亚利兹。转瞬间就有三架被击落了。

从火炎中伸举出来的是重武装钢弹装备在左腕上的多管机炮。

以白色为基础色调，各部装甲使用红色和橘红色非常抢眼的重武装钢弹，从燃烧中的运输机上跳下来，启动喷射推进器朝距离只剩数公里的补给基地降下。

OZ司令室中，接连传来的状况报告都显示在圆顶状的显示幕上，各通讯士都被这些连络逼的喘不过气来。已经有钢弹02与04袭击了陆路的诱饵运输列车，现在被里欧部队包围了。然后，03袭击了空路的运输机，现在正朝基地进击中。

“进行的很顺利呢。”蕾蒂·安满足的自言自语着。

三机简直就像故意似的出现在蕾蒂·安设定的最可能袭击地点。对明明已经知道是陷阱来说，也实在出现的太理所当然了，蕾蒂·安几乎已经可以确信自己的胜利了。

终究也只不过是叛乱军这种程度而已。

在蕾蒂·安脸上浮起冷酷微笑的时候，又有报告传来：“南东方向有高速接近的物体可能是01。预计300秒后将到达补给基地!”

听到这报告的诺茵，立刻连络在这附近飞行的MS运输机中待命的杰克斯：“杰克斯，01出现了。正接近和03交战中的空路给油地点。”

“果然是朝空路来了吗!?虽然是相当勉强，但大概可以在进入基地之前解决掉。”

诺茵的耳机几乎是立刻传回杰克斯的回话。

“将前往基地。”讲完这一句杰克斯就切断了通讯。

乘坐在01——也就是飞翼钢弹的希洛，是打算在陶拉斯运输机一旦降落在补给基地之后立刻攻击的。这是判断以这种方法的话就能以少量的攻击一口气全部解决掉。

但是，当基地就在眼前的时候探知到上空有敌机接近，是MS运输机。有一架的MS从那里降下。

“是艾亚利兹吗?不，好大啊。”

希洛对第一次见到的机体蹙起眉头，手指迅速在终端机上按个不停，把资料显示在辅助监视幕上。

眼睛扫过列出的文字，希洛非常吃惊。得到的回答是在最新的OZ武器名单上没有这种机种，不由得再一次重新检索资料库。

这段期间，敌方MS已经急速接近——

“好快!”

希洛不由自主的发出惊叹声，当下判断以飞行形态交战非常不利，于是将上方的把手拉回，恢复MS形态，并立刻把光束来福枪对准敌机。

但是，不知道敌机在想什么，把右腕的光束来福枪丢弃了。

希洛眯起眼睛注视着监视幕上的纯白MS。

在这个白色MS——托尔吉斯的驾驶舱中，杰克斯像是挑战似的向监视幕中的钢弹扬言：“停止吧，钢弹01！我们是不需要光束来福枪也不需要加农炮吧。”

然后，操纵杆往前倾，从装备在托尔吉斯左肩的圆盾内拔出光束剑。

“相互认定彼此是最强敌手之斗，这是你非得接受不可的，做为钢弹的操纵者!”

不仅是从机体设计上的类似看出来，并且从过去的资料中，杰克斯也能看出钢弹01的操纵者是和自己一样，是只能从经由战斗来表现出自己存在的这样的对手。

是战士所该表现出的战士的模样。

就是认为这是两人的共同点，所以才会做出这种极端的行为。

托尔吉斯一面下降一面用光束剑斩向钢弹。

就像是回应似的，钢弹也将光束来福枪丢下，以光束剑应战。

保持双剑相交的姿势着地之后，相互开启推进器后退以拉开彼此的距离。热线的刀刃烧灼了空气，附近充满了离子的味道。

杰克斯对到目前为止的攻防感到得心应手。比起第一次用里欧交手的时候，对于对手的动作能够更从容的加以对应。

这场战斗会是我赢定了，现在，不感觉到任何恐惧，就算不使用托尔吉斯全部的力量，也能够打倒你!

杰克斯能感觉到握着托尔吉斯操纵杆的，自己的手的实在感。

另一边，希洛这边像是探索敌机特性似的慎重战斗着。

丢弃光束来福枪是由于判断使用这个会跟不上敌机速度的缘故。还有比这更严重的问题是自己的直觉。

“这家伙，是那时的操纵者?”

希洛脑海中浮现的是降落地球时，被里欧封锁住行动沉入太平洋时的记忆又重新复苏了。非常屈辱的回忆。由于那次的缘故，绕了很多不必要的远路。还有，不必要的相识也——

一瞬间，在希洛脑海中浮现明亮茶色的长发女孩——

“可恶!”

小声咒骂了一句，希洛对眼前主监视幕上的敌人集中意识。

这时，发出“哔”的一声，辅助监视幕上有资料显示出来。由于将类似机种的未完成MS也列入搜索范围的缘故，从殖民地传来的回答才会这么慢。

“里欧的原型机!OZ完成它了吗?”

视线扫过监视幕的影像，希洛惊叫出来。明白了这将会是非常难对付的对手。

现在只有将跟前的敌人击倒了!

希洛踏下脚踏板，主动攻向敌机。

有一架钢弹在距离稍远的位置注视着他们的情况。是特洛瓦的重武装钢弹。

“任务是运输机。很抱歉就让我先下手了。”

特洛瓦比希洛更能冷静的认清现状，一等地上的里欧部队进入监视幕的瞄准范围就按下扳机的按钮。

OZ司令部内叫声此起彼落。

“诱饵运输列车的里欧部队，被02、04破坏了半数以上!”

“01和托尔吉斯交战中!”

“03击破里欧部队。逼近给油基地了！”

出现了这超过当初推定数值的被害程度。05没有出现只能说是太幸运了。

“钢弹居然有这样的威力……”

蕾蒂·安口中漏出这样的喃喃自语。的确如果再照这样下去的话，输送计划本身很可能会以失败收场。

“陶拉斯运输机，准备好紧急起飞了!马上让它起飞!”

听到诺茵的叫声，蕾蒂·安用冷淡的声音制止：“是谁说准许起飞的?我考虑的作战不会有失误。”

“但是！”

俯视还想抗辩的诺茵，蕾蒂·安嘴角浮起冷笑，下达了命令：“连络宇宙要塞巴尔吉！”

“宇宙要塞?”

不理会吃惊的诺茵，蕾蒂·安朝向出现在监视幕的巴尔吉的司令官。

“蕾蒂·安特校，配置都完毕了。”

对敬礼后这么报告的司令官高傲的点点头，莆蒂·安取下麦克风：“警告钢弹各机的操纵者，我们已经完成了将以飞弹攻击殖民地的准备，旧联合的飞弹卫星全部在我们的掌握之中。现在可以说，我们的手中掌握着所有殖民地的命运。”

蕾蒂·安的声音在泛用频道中流出。并且将飞弹卫星的位置稍加移动，朝向各拉格朗治点主要殖民地的飞弹口打开的映像，做为不可动摇的铁证同时发送出去。

“这可不是吓吓人的而已，操纵者现在马上投降!并且把钢弹交给我们！”

和里欧部队战斗中的迪欧和卡特尔，收到这突然传来的通讯而脸色大变。

“殖民地被瞄准了……”

呆然喃喃自语的卡特尔脸色铁青，全身无力的放开了操纵杆。

“竟然说要把钢弹交出去!”迪欧愤怒的胀红了脸，在驾驶舱里高叫出声。

然后，只差一步就逼近补给基地的特洛瓦，面无表情的喃喃自语：“很像是OZ做得出来的手段。”

特洛瓦把按在扳机按钮上的姆指松开，注视着右侧辅助监视幕上的光景。

希洛的飞翼钢弹和杰克斯的托尔吉斯——两架的MS还在互斗。

“做出这种无聊的把戏!”杰克斯咒骂着。

“我非要和这个钢弹交战不可啊!”

一面大叫，杰克斯-面把操纵杆用力拉回，交互的踏下脚踏板，托尔吉斯飞快的退后，躲过钢弹挥下的光束剑。

反应稍迟了一点，光束扫过左腕的肘关节，传导电缆被切断，手腕的反应变迟钝了。

“再也打不下去了吧，你这家伙!”对还想斩下去的钢弹大吼之后，自己也一肚子火的喃喃自语：“这样下去的话我这边也打不下去了吗……”

伸手弹开通讯机的桉钮，还没看到诺茵的脸就开始吼了：“诺茵!帮我接通蕾蒂·安!”

映像切换了之后，杰克斯发出更严厉的声音。

“钢弹的行动是停下来了，但是任何一架都没有投降的意思！”

听到通讯士的报告，蕾蒂·安高叫着：“随便瞄准哪里都无所谓!让飞弹发射!”

就在蕾蒂·安大叫的瞬间，杰克斯的假面具大大出现在监视幕上，是诺茵把杰克斯的通讯转过来的。

“特校!马上停止愚蠢的把戏！”

“什么是愚蠢的把戏了?”蕾蒂·安这么说着，对监视幕投以冰冷的视线。

“这不是特列斯阁下所希望发生的事!”

“我是要实现特列斯阁下的理想！”对杰克斯的话嗤之以鼻，蕾蒂·安扬言。

“特校根本就完全不能理解阁下的想法!”

“不能理解的人是你，杰克斯啊!”蕾蒂·安充满自信的断言。

没错，为了创造出强大的OZ，不论用什么方法，不论采取什么样的手段都非得继续胜利不可。

在蕾蒂·安的背后，诺茵站起来高声说道：“不!是您错了，蕾蒂·安特校!这个作战的目的是在歼灭叛乱份子，把一般平民卷入的战斗绝对不是阁下所希望发生的!”

还没等诺茵说完，蕾蒂·安立刻转身过来挥手给诺茵一巴掌。尖锐的声音在司令室内回响着。

“就算把你就地枪毙了也不会有人说话呢，诺茵特尉!”

以冷酷的跟神丢下这句话，蕾蒂·安又转身面向监视幕：“像殖民地这种只要少许的攻击就会全部乖乖求饶了，可悲之人所居住的小世界!什么叛乱嘛，像这种的东西，现在，我就可以将之一扫而空了!”

“请住手!”

诺茵又再度发出恳求的叫声。而蕾蒂·安完全不顾，对宇宙要塞巴尔吉下达命令：“发射飞弹！”

就在这一瞬间，司令室的所有监视幕都转白——

只能看到像被砂风袭击似的画面和杂音的监视幕，突然，出现戴着圆眼镜、白发、还留着长长白胡子的老人，是对希洛下达指令的神秘人物，J博士。

“这家伙是什么人啊?”

在司令室全体人员的惊讶中，让奇妙的义手喀喳喀喳作响，J博士徐徐开始说话：“通告OZ，你们会是愚昧到这种程度的集团，我是连作梦都没想到。宇宙殖民地并不希望和OZ之间发生冲突，完全都是我个人向你们挑起战斗的!”

“出来了是吗，叛乱份子！”

蕾蒂·安在冷笑的同时说道。这时通讯士高声报告电波逆探知成功了：“是从宇宙用一般频道传送来的，发讯源是L1殖民地群的C103。”

“开发危险的MS，攻击殖民地这种违背人道的战术。如果只为胜利甚至不惜采取这种方法的话我也就没办法了。我们不希望为了胜利做到这种地步。因此，我在此宣告投降。”

“好，我们接受投降，马上下令钢弹解除武装。”

听了蕾蒂·安的话，J博士嘴角浮起微笑：“同意投降。但是，钢弹不能交出。”

杰克斯在驾驶舱中听着谜样的老人——J博士的通讯。

“这个老人会是叛乱军的指导者吗?”

看上去与其说是叛乱军还不如说是科学者的容貌，令杰克斯意外的自言自语。但是，自己的记忆中曾经看过这张脸……

特列斯让他看的钢弹设计者的五个人中，的确是有这张脸——

五个人?这么说的话……

发觉了这个数字包含的意义，杰克斯在内心点点头。

降落地球的五架钢弹很可能就是这五名科学者制造出来的东西。

突然，钢弹01的胸部舱门打开，操纵者从中走出来。杰克斯看到主监视幕上显示的画面而瞪大了眼睛。出现在那里的是不管怎么看都只有十五岁左右的少年。

“少年?这个少年就是钢弹的操纵者吗?”

这么说，自己是和少年战得平分秋色了吗?

杰克斯心中产生了无法置信的感触。但是，这是事实。

杰克斯坐起身来像是想用亲眼确认他的模样似的，也想从驾驶舱中出来。

这时，J博士像宣言似的声音再一次响起。

“再重复一次。钢弹不能交出！”

“任务——了解了。”看到少年的嘴唇好像这么动着。

杰克斯面前的少年用力按下手中拿着的按钮——

一刹那，钢弹的机体膨胀起来。

发出闪光的钢弹在下-个瞬间，发出巨大声响爆发了。以胸部为中心，驾驶舱被破坏了，破片四散纷飞。

希洛的身体被爆风吹飞，飞舞在空中后摔落地面。

这一瞬间，在距离较远的卡特尔，就像遭受冲击似的向前弯下腰。

有他人的思维流进卡特尔的意识中。

那个少年居然会做到这种程度吗!

杰克斯混杂着对做为一个士兵的赞赏，这么大叫——

为了保障殖民地的安全而自己自爆?

蕾蒂·安简直无法相信而产生的疑念——

居然毫不迟疑就这样舍弃生命!

为完全与自己信念相背的行为，诺茵感到惊愕——

“好痛!”卡特尔压着胸口在驾驶舱中缩成一团。

“身体……心!”

希洛的痛苦，和希洛的行为带给人们的痛楚袭向卡特尔的全身。

宇宙的心——

卡特尔是这么形容，能将他人感情像自己的事一样感受到的能力，由于实在太过纯挚的卡特尔才可能拥有这种力量。但是，纤细的心就像玻璃精工般的容易产生龟裂。

解救这种状况的是当他听到扩音器中传来的冷静声音：“听到了吗?现在只有暂时撤退了!”

“特路瓦?是你吗?”在痛楚中勉强撑起自己的身体，卡特尔回应特洛瓦的声音。

“已经觉悟到无法战斗下去了，这家伙承担了一切。”

对特洛瓦所说的话，卡特尔也点点头。

“就是拿殖民地来威胁才会……”

“已经无法再战斗下去了……”同样听到通讯的迪欧也不甘心的同意。

“要撤退了啦!”

迪欧一面喊叫一面操纵按钮，死神钢弹从肩口散布出细碎的金属片，来扰乱敌人的雷达。然后，迪欧和卡特尔同时开始撤退。

向两人送出通讯的特洛瓦把倒在地上浑身是血的希洛用重武装钢弹的手抓起来，站在敌MS的面前。

“快走吧!已经不可能再打下去了!”

杰克斯对红色机体的钢弹03大吼，目送其它逐渐远去的机体，在他的心中沸腾的激烈情绪不仅仅是对蕾蒂·安的愤慨，还包括了身为战士，自己却无法获胜的这种的深深后悔之念。

“钢弹各机，从交战地点开始撤退了！”

“以为这样就可以没事了吗?钢弹!还有，诺茵特尉！”

听到通讯士的报告，蕾蒂·安提高声调，对诺茵投以锐利的视线。

但是，诺茵仍然维持冷静，聆听耳机中传来的连络，然后静静的对蕾蒂·安宣告：“特校，从特列斯阁下……有连络进来了。”

“给我！”

挡开想伸手夺取耳机的蕾蒂·安的手，诺茵一无所惧的直直回瞪上司的眼睛：“特校，‘事情必须优雅的进行’，就是这么回事。”

蕾蒂·安的眼神由于冲击而动摇。

“优雅的，你听到了。”诺茵嘴角浮起了微笑，再一次重复

3彷徨的战士

l

“非常抱歉，特列斯阁下!竟做出直接攻击殖民地的这种自作主张的行动。”

在卢森堡的总部——特列斯的执务室中，蕾蒂·安保持直立不动的姿势等待着处分。但是，特列斯却一如往常，以酷似叹息的声调开口了：“啊……这件事已经无所谓了。已经知道那个钢弹只是一部份拥有异常攻击力之人的反抗。我们必须打败的是钢弹，只不过对支援者们的行动有点担心。”

“宇宙是吧?”

“想避免再让敌人的势力继续扩大下去，能够拜托你吗，蕾蒂·安?”

“是!一定会漂亮的除掉他们!”蕾蒂·安“啪”的一声非常军事化的行礼。

但，特列斯把蕾蒂·安维持敬礼姿势的左手优雅的接住，然后，把手从额前轻轻放下。

“特列斯先生……”

对困惑的蕾蒂·安，特列斯微笑着：“殖民地主张和平思想的人们通常都很厌恶军事色彩，以后最好能避免过度的招摇，我想在莫斯科发表你要去宇宙的事好了。有着许多能理解OZ的高贵人士们居住的城市，应该会对你有所助力吧!我会先连络安排好的。”

这么说完，特列斯拿起一朵插在花瓶里的玫瑰，别在蕾蒂·安的胸前。

“是。”

就像不想让特列斯手上的温暖逃掉似的，蕾蒂·安用右手按往左手。她的回答也不像平常那样的简洁刚强，而是流露着女性的温柔。

巡逻机发出嗡嗡的引擎卢在沙漠的荒地上飞掠过。是相当低的低空飞行。

但是，虽然是已经用目视和雷达搜索过了，但还是有很大的疏忽，在岩石的阴影中潜伏着黑色的钢弹。是迪欧的死神钢弹。

由于死神钢弹是以可吸收雷达波的隐形涂料覆盖在钢弹尼姆合金之上，雷达和金属探测器都不会有反应。看不见的死神——这就是死神钢弹的可怕之处。

“警戒这么严密的话根本就动不了啊，并且就算能抢到运输机，也只有沙漠的对面才有机场……”迪欧看着监视幕上的遥远彼方，吐出少见的沉重叹息。

袭击陶拉斯运输列车行动失败已经过了三天，虽然逃过了OZ的追击而南下，但比预想更森严的搜索网使他进入阿拉伯半岛的沙漠地带之后就动弹不得了。

“到底该怎么办啊……”

以不符目前严肃状况的轻松口气喃喃自语，坐在座席上舒展筋骨的时候，左侧的辅助监视幕好像有什么东西在发光。

“那家伙……”

迪欧把视线转过去，就看见在身旁的岩壁上，有正操作信号灯发出明灭的少年，是卡特尔。“大概也是这样吧。像那样警戒机飞来飞去好几次，你们也是动不了的吧。”

一想起还不知道名字的少年和他的支援部队的事，迪欧脸上浮现同情的笑意。再怎么说他们可是有着四十架之多。并且，不像死神钢弹那样还具有隐形的机能。

“——有话想商量。”

解读了这句以不再是国际间公用的摩斯密码传递过来的讯息后，迪欧确认过不会被雷达侦测到后，操纵死神钢弹朝岩壁走去。

对打开舱门露出脸来的迪欧，卡特尔连招呼也不打就进入正题：“很快就会有大规模的沙风暴要来，我们打算就趁那时候横渡这个沙漠，如果不嫌弃的话就一起走好吗?”

迪欧设有其他路可以选样，耸耸肩，反过来像拜托似的答应了。

“拜托你们了，现在被同情觉得非常舒服呢。”

“我也想把心情整理一下……”卡特尔像是想把还留有余痛的心压住似的，俯下身喃喃自语着。

沙风暴就如卡特尔所说的，不到五分钟就来了。

迪欧虽然对初次经历的沙风暴不知所措，但总算靠着雷达勉强跟上马格亚那克队了。然而视界中根本就什么都看不到。

“地球果然是个不得了的地方……”

看着不断打上死神钢弹照像机孔的沙粒，倾耳听着外部扩音器传来的风声，迪欧好像非常感动似的自言自语。

穿过沙风暴，横渡了沙漠将近一半的路程，以卡特尔和迪欧为中心的周围四十架的MS部队，突然一齐散开。

“怎么了?”

觉得讶异的迪欧向卡特尔连络后，卡特尔微笑着回答：“这里有不属于联合也不属于OZ的中东诸国的军事基地。我们就暂时到那里躲藏一阵子。”

在脸上大大写着“在这种地方?”吃惊的迪欧眼前，大堆的沙被抬起，露出打开巨大的入口。“是地下基地啊!”

卡特尔催促着吃惊的迪欧，沙漠钢弹率先走向入口的斜坡。

基地的内部宽广的令人无法想像这会是在地下，可以说是卡特尔护卫的马格亚那克队四十机只算是基地中的一个部队而已，所以这也许是理所当然的吧。

从沙漠钢弹跳下，卡特尔站在距离地面十二公尺高度的MS搭乘用通路上，一名留着两撇翘胡子的稍胖男人非常高兴的上前迎接他：“欢迎你来，卡特尔君!”

“好久不见了，沙达吾尔司令官。”卡特尔郑重的回礼。

“降落地球之后的任务很辛苦吧！”

“不，这里的马格亚那克队的大家给了我很大的帮助，许多方面真是太感谢各位了。”

“如果能对你有所帮助的话，我们都会很乐意去做的。”沙达吾尔和霭微笑着要他不要放在心上。

“若我们有力量的话，就应该能给OZ更重的打击才对……”马格亚那克队的队长拉席得大步走近，不甘心似的握紧了拳头。

“可恶的OZ!拿殖民地来威胁这种行为简直不是人做的事!”

听沙达吾尔这么咒骂着，卡特尔摇摇头：“这是无法阻止的我的责任。”

“不，卡特尔君，没有人会责怪你的，请吧，请到这里来吧：”沙达吾尔催促着卡特尔，好像是要带领他离开基地。

这时候拉席得说：“卡特尔少爷，我们就去整备MS了。”

“奸的，拜托你们了”

这么说了之后，卡特尔又再加上一句：“拉席得，还有就是——”

“我知道。两架钢弹都会好好整备。因为不是沙漠战专用的，钢弹的关节部份大概进了不少沙子。”

拉席得充满威严的脸上浮现微笑点点头。

“可以吧?”卡特尔对刚走出死神钢弹的迪欧问道。

“好!随便怎样都OK啦!就万事拜托了。”从驾驶舱直接跳到整备用的通路上，迪欣向拉席得轻轻举手为礼。

跑到迪欧面前，卡特尔好像觉得过意不去似的开口：“都已经是第二次见面了也都还没有自我介绍，我叫做卡特尔·拉巴伯·温拿。”

“温拿?”

迪欧吃惊的提高声调，说起温拿家，可说是在阿拉伯诸国中也是屈指可数的，拥有发言力和财力的大富豪。它的继承人的话，在中东军的基地里面子也相当大，当然就可以理解的了。

“温拿家是以和平共存主张为志向的，我现在等于是被断绝父子关系跑出来的。”

“呵，各家都有本难念的经嘛。我是迪欧。迪欧·麦斯威尔。会逃、会躲但绝不说谎的迪欧·麦斯威尔！”

迪欧伸出手，两名少年紧紧的握住对方的手。

从地下基地出来后，两个人待在地上的一个房间中。基地之上是中等规模的小镇，好像有很多一般平民居住着。

从向上撑开式的窗口传进来非常热闹的声音，外头正在举行热闹的庆典，好像是为了庆况马格亚那克队四十机平安归来的样子。这里对所谓的军队这样的组织没有-点忌讳，简直就像对待英雄一样的欢迎。

“大家的心都团结在一起，就是由于这个缘故，这个小国才会如此的充满明朗与活力。”卡特尔从窗口俯视庆典的光景一画说道。

“战斗下去——就是这样的心情将一个国家团结起来了……”

“反观我们又是怎么样呢?”听到迪欧的自言自语，卡特尔反问着自己。

迪欧默默把头摇一摇之后，把椅子反过来手搭在椅背上，骑坐在椅子上。就算不回答也应该知道答案足怎么样的，他们自己会降落地球对OZ挑起战端。并没有经过殖民地全体的同意。

迪欧改变话题低声说道：“有五架，是吧。”

“是的，出现在新爱德华的五架就是全部了吧。”卡特尔点点头，走近在迪欧身旁的床边坐下。

“我是从殖民地来的。”迪欧说道。

“我也是。一切都是一模一样，我们五个人的任务、MS和行动都是。并且，想把OZ彻底毁灭这目的也是。”

“OZ扰乱了殖民地的和平，这是报复，以这个为任务我一直战斗到今天。”

“我也一佯，就在那时候，钢弹就被交到我的手上了。”

“我也是。”

两个人彼此对望一眼，有点犹豫的开口：“‘不必去在意殖民地的事，在被干掉之前先下手为强，这就是你的任务’。”

两个人说的话同时开始，同时说完。

“一样的呢。”

“完全一模一样呢。大概，把我们送进来的人们，是在什么地方一起开发MS的同伴吧。因为连考虑模式都一样。”

对卡特尔说的话点点头，迪欧把头放在架在椅背上的手腕上。

“如果被OZ支配的话还不如去死或许会好一点，我一直是抱着这种想法而战的。但是，真的会是这样吗……”

“我……没有死。”卡特尔悲伤的自言自语，希洛感觉到的痛苦好像又刺在心上了。

“还真干了呢，希洛……大概翘辫子了吧，那小子。”

“殖民地没有全面与OZ战斗的意思，所以不能将殖民地牺牲掉。你的朋友非常完美呢。”

“不，我原来还以为他是头脑比较灵活的家伙呢。”迪欧脸上浮起苦笑，以开玩笑的口吻说道。

“钢弹如果行动的话殖民地就会受到威胁……这是明明知道的事……”就像不甘心到极点了，卡特尔紧紧咬着嘴唇。

以后的数小时中，卡特尔和迪欧互相说明自己的来历。

卡特尔说明了自己是从温拿家所拥有的L4殖民地群其中之一来的，迪欧也说出自己是从L2殖民地群附近的清道夫集团来的，也告诉卡特尔他们生活中的有趣及奇怪的话题。所谓的清道夫集团，是将由于战斗而产生的残骸从航道上清除掉的作业者的集团，几乎可说完全不住在殖民地中，而是在太空船中生活。由于这个缘故，因此也被称为宇宙的游牧民族。

但是，不管怎么闲聊，两个人的共通话题总是会转回殖民地人们的想法。殖民地现在，对于OZ的威胁会是怎么想的呢。将他们两人送进地球的组织的想法，并不一定是多数派的意见。

国家的想法无法团结为一而战——

和这个小镇的状况简直就是天渊之别。就像二十世纪，共产主义对资本主义国家掀起的战争一样，国民的意志无法团结为一的状态下陷入战争的话，士兵也就会失去大义名份。不会有比孤独的士兵更辛酸的了。

话题告一段落的时候，太阳也差不多要开始下山了。

到了差不多该是准备晚餐的时候，卡特尔从床上站起来。

在这时候，迪欧发出短小尖锐的叫声。“等一下。”

卡特尔的动作停下来了之后，迪欧跑到窗边。

“外面的样子安静的太不寻常了。”

这么一说，直到刚才都还能听到的庆典的喧闹声都消失了。

迪欧从向上撑开式的窗口往外看，看到有OZ的士兵站在街角。光从这里看过去就有三个人了。在白色与自然生成色彩较多的沙漠小镇，OZ的墨绿色军服不管顺眼与否看起来都会很抢眼。

“怎么回事?”迪欧表情变凝重了。

“不明白。”

卡特尔也无法解释目前的状况，但看上去也不像是OZ攻过来了。

等OZ军撤出之后，两个人从屋甲冲出来。看到了马格亚那克队的拉席得他们，卡特尔赶忙跑近：“拉席得，是怎么一回事?”

“卡特尔少爷。”

回过头来的拉席得周围，有奥达、阿布多尔、亚福马特三个人脸色沉重的围着比他们三个人加起来都还要重的大木箱。根据拉席得的说明，OZ的部队是经过这里来补给食粮和水的，但是看样子目的似乎不只这些而已。

“OZ那些家伙，装出没事的样子在这个镇上留下二十箱的炸弹!”奥达险恶的吊高眉毛怒吼。想必脚边的木箱大概就是炸弹了。

“似乎是有定时装置的炸弹，将它拆解扔掉就好了。”迪欧这么说。

“好像有让你不能去移动的设计。”

检查定时装置的阿布多尔把黑眼镜往上顶一顶呻吟似的说。看样子是震动也会引爆的样子。

“让我看一下。”

迪欧挤进三个人中间查看装置。但是，只看了一眼，迪欧就明白这不是自己能够处理的。

木箱中装满了高性能炸药，为了让它不会被随便移动，在所有空隙都装上完全黑盒子化的震动感知器的感应末端。就算想检查起爆装置，也根本看不出黑盒子里的构造。不用X光透视内部的话实在不能去乱碰。

这样要是让二十箱都爆炸的话，整个小镇都会被炸飞的。

“他们，把焦点集中在这小镇就是代表着……”

留落腮胡的亚福马特的自言自语还没说完，奥达就诅咒着接下去：“……想把马格亚那克队熏出来是吧。”

“还刻意的把时间订在深夜十二点，好像是想进行夜间的沙漠战呢。”阿布多尔指着定时装置说道。

“也就是说对方已经做好夜间战的准备了。”

“或者是要我们在这之前赶快投降，就是这么回事吧?”对拉席得的话，亚福马特再加以补充。

“是不是钢弹替你们带来麻烦了呢?”

“没错。是我们被追踪着。”

对卡特尔和迪欧的话，拉席得摇摇头：“攻击策略非常周到，应该是对这个小镇已经怀疑很久了。”

然后，以凝重的表情点点头。

“到了这种地步，只有一个办法了。”

听了拉席得的命令，包括马格亚那克队在内的全体中东军在地下基地集合。平民代表们也一起出席。

“请大家都听着!OZ已经发觉这里，就要开始攻击了。现在是无法再瞒下去了!所以我们现在，要集中攻击敌人包围网的一角，一边让平民逃走一边交战。”

拉席得站在MS搭乘用通道上，以粗壮的声音对眼下的同伴们人吼着。

“并且，还有-个光荣的任务!这就是要让两架钢弹逃离这里，钢弹是为了打倒OZ而出现在这个地球上的勇者，由于OZ卑鄙至极的战略而无法参加这场战斗。但是，总有一天钢弹会来解救我们的!能先施恩于人你们该觉得荣幸!明白吗，小子们!”

回应拉席得的叫声，男人们一齐应声怒吼。

“好，全军出击!”

中东军的战士们各自分散回到自己的岗位。

夜晚——距离定时炸弹的引爆还剩两小时，中东军一齐出动攻击。

为了对付OZ配置在往地上出口附近的MS部队，中东军首先让沙漠战专用的气垫型MS·欧利凡特部队出击。只有光束炮和机关炮派得上用场的欧利凡特，在沙漠上可以发挥高机动性能，把同样是沙漠用的OZ的MS特拉哥斯玩弄于掌上。其实就算性能几乎没什么两样，习惯沙漠的战士素质较高的差别还是可以明显的看出来。

被压倒而后退的OZ军，这次又有马格亚那克队从背后攻过来。因为出口不是只有一个。

为了突破越来越不利的战局，OZ的MS队几乎完全集中于一点了。

OZ作梦也想不到这竟然只是声东击西吧，在这时候马格亚那克队的主要目标其实是放在别的地方。

从基地北门的出口出击的三架马格亚那克MS发现寻找的目标。

“有了!敌方运输机，多得可以任君挑选呢！”在基地的拉席得接到阿布多尔的连络。

“好!马上占领下来！”

拉席得对通讯机吼完了，向正跑过来的迪欧指着装好了死神钢弹的运输用卡车示意：“就用这个去和北门的阿布多尔会合吧!现在应该已经夺取敌人的运输机了。”

“抱歉了，光是受到大家的照顾，却什么忙都帮不上。真是窝囊到家了!”

对表现着遗憾的迪欧，拉席得粗大的手放在他的肩上，好像帮他打气似的说：“我们MS的名字马格亚那克在塔加拉族语中是‘家族’的意思，迪欧先生，你也是我们的家族。”

“我也是?”就像说“像我这种不知道哪里冒出来的也能算吗”似的，迪欧指着白己的鼻子。

“是的，起而反抗共同敌人的同伴也和家族是一样的。”

从点着头的拉席得身边，有两名年轻的女性跑到迪欧面前，递小花束。

“咦?送找?”迪欧不由得胀红了脸。

“钢弹是英雄，请不要忘了这一点。并肩作战的日子一定会再来的!为了未来!”

拉席得注视着迪欧，再一次点点头。

“为了未来……”迪欧抬头看着拉席得的脸，也用力点点头。

“那么，我也出击了。有机会再见面了。”

“好！”

迪欧对跑向自己的马格亚那克队长机的拉席得道别之后，转身朝MS拖车跑去。

“喂，卡特尔!连你的份也一起收下了呢!”迪欧把花束丢给从沙漠钢弹驾驶舱伸出头来的卡特尔。

“向这些花朵立誓!总有一天一定会再度迎接战斗的时刻!”卡特尔对着手中的花束强烈的宣誓后，转身跑向拖车的驾驶席。

开着拖车往北门赶去的期间，两个人都是一直默默不语。从心底不断涌上的难受心情一直谴责着自己的无能。

就算在把拖车装上夺取到的OZ运输机期间，卡特尔的脸上也一直没有平常的那种明朗表情。

“卡特尔少爷，请多保重!”在驾驶席对门送他们的阿布多尔举手为礼，卡特尔操纵着飞机起飞了。

“卡特尔，可不可以在上空回旋一次就好?虽然也不能做什么，但是……总是想做点什么!”

收到从钢弹驾驶舱传来的迪欧的连络时，卡特尔才第一次又恢复了笑容。

“好的!”卡特尔用力的问答之后，把操纵杆推向还在交战中的马格亚那克队的方向。

马格亚那克队虽然被OZ的火力压制，但还是果敢的应战着。

“不要退缩!继续射击下去！”拉席得高声怒吼，这时他也看见了卡特尔乘坐的运输机回旋朝这里飞来。

“卡特尔少爷……”

运输机的后部舱门能看见肩上架着光束炮的黑色钢弹，钢弹从运输机上准确的狙击OZ的MS，将五、六架破坏之后，把能源用光的光束炮扔掉。

拉席得对举手敬礼的黑色钢弹回礼，然后，目送着逐渐远去的运输机，发出命令：“好，任务完成！马格亚那克队，全机撤退！”

为了和先逃出的-般平民会合，马格亚那克队一面对OZ军施加攻击，一面徐徐的撤退了。

上空的运输机中，两名少年心中怀抱着万种的感慨俯视着眼下的光景。

“再见了，‘家族’。”卡特尔俯视着可说是第二故乡的小镇，轻轻的自言自语。

这时候，小镇被闪光吞噬了，是定时炸弹爆炸了。

“下次再来的时候，一定会让殖民地的心团结为一的。一定!”迪欧坐在死神钢弹的驾驶舱看着燃烧中的小镇，在心中发誓。

2

位于过去曾经是中华人民共和国南部的小国发生了军事政变。

由联合军残党的指挥官朋特上校所发起，杀害主张非武装的指导者，标榜从OZ的控制下独立，转变为军备增强的路线。国民受到增税的压迫，对国家一天天增强的军事色彩的不满，再也无法隐藏了。

同样的事也发生在世界的许多小国，地球目前是在这些小规模的叛乱、革命，和藉军事力将之镇压、平定的OZ之间，化为战争的泥沼了。

在OZ压倒性的战力之前就像玻璃城似的朋特共和国——

它的司令部在深夜里，有人侵入了。

趁着松懈警备的不注意，完全不被发觉的侵入建筑物中的一群男女，在武器仓库装置了炸弹后，逃了出来。

“快点上来!”在铁丝网外待命的卡车传出压低的叫声。

“大家都出来了吧?”

确定全体都上了卡车之后，最后跳上车的女子按下手中的遥控器按钮。从仓库传来爆炸的声音，升起的浓烟遮敝了夜空，里面的弹药与火药被点燃，更使爆炸扩大了。

“这里是莎莉，爆破成功，要撤退了！”抓着通讯器的女子说完之后，卡车便以猛烈速度往前冲。察觉事态的军方虽然派出车辆前往追击，但却由于爆发太激烈而披阻断了去路。

在逃往森林中的摇晃卡车里，莎莉·鲍发出小小的叹息声，注册商标的长长卷发就像无力似的垂了下来。

“怎么了，莎莉?”坐在她身边的男人担心的询问，是起而反抗朋特的战士罗。

“没什么。”

“抱歉，难得才回到故乡来，就把你卷进这种危险的事。”

“无所谓，是我自己决定的。”莎莉微微一笑的摇摇头。

自己过去所属的联合军崩坏了，因此辞去了军职，回到故乡一看，联合的指挥官竟然发动政变，把自己的母国变成了军事国家，怎么会有这么荒唐的事呢!OZ做事手段之卑鄙亲身体验过的人是再清楚也不过了，但莎莉认为军事国家的卑劣程度也并不在其之下。至少，军备的增强是必须阻止的，她是打算继续战斗直到这个目的为止。

“仰赖军事力的政治必需让它结束才行……”莎莉自言自语着。

人类似乎无论如何都无法脱掉这种恶习的外壳呢，已经经历了数千年之久的同一件事，一点也不厌烦的还不断继续下去。

“这就是人类的本性吗?真是悲哀啊。”罗摇摇头。

“就算是如此，也差不多该有一点进步了啊。”莎莉以严肃的表情喃喃自语的时候，突然从上空传来音爆。

从摇晃的卡车里面探出头，莎莉惊愕的抬头仰望原本是一片黑暗的天空——

“里欧?”

有三架巨大的运输直升机接近，用钢缆各悬吊着一架里欧。

“加速!”莎莉朝驾驶席大叫。

“不行，要被追上了！”驾驶也高声大叫着。

被自升机切离的三架里欧压断树木着地的同时，开始用来福枪攻击莎莉她们乘坐的卡车，像雷鸣似的枪声响个不停。

莎莉顺手抓着身边的武器从卡车上跳下来，乘坐在卡车后面的两名士兵也跟着跳下来，一边在地上打滚减弱冲击的莎莉眼睛一边直盯着卡车，虽然下一瞬间看到驾驶席的车门打开了，但是似乎还是来不及的样子。

就在莎莉的眼前，卡车被炮弹击中开始燃烧了。一面飞散着火焰，卡车的残骸一面冲进森林中爆发了。

被爆风吹飞，好不容易才爬起来的莎莉，面前有里欧逼近了，即使如此莎莉也毫不畏惧的扛起对战车飞弹，打算瞄准里欧的头部摄影机孔。

“也不用叫你们投降了！朋特上校的命令是全部杀死！”

里欧把来福枪对准莎莉。如果被MS的来机枪子弹射中的话，人的身体将会连-点残骸都不会留下了。

至少要带一架里欧当下葬的垫背!

莎莉把按在板机按钮上的指头加重力量——

在这个瞬间，巴尔干炮的发射声大响，是从莎莉的身后发出的。

两架里欧的头部被破坏，失去了视力。

反射动作而转过头上的莎莉，看到从黑暗的森林中出现了白色MS。

“钢弹?”莎莉不由得惊叫出声，抬头看着白色的巨大躯体。

比她更吃惊的里欧手忙脚乱的变更目标。

钢弹就这样承受里欧的枪击一动也不动，简直就像是在等小孩子自己玩累似的，但是，终于还是超过了忍耐的界限，突然钢弹的推进器喷射往上跳，同时用长刀似的光束武器拦腰一扫，一瞬间两架里欧都被一刀两断。

这种破坏力没什么可怕的，但是仅存的一架里欧却立刻撤退。钢弹完全不追击，只是站在原来的地点一动也不动。

“为什么钢弹会在这里。”莎莉走近呆站着一动也不动的钢弹脚边。

碰一声，胸部的甲胄打开，位在后向的舱门向前倒下，操纵者从中现身出来，是张五飞。

少年……。不是希洛，是中国系的。

在明亮的月光下莎莉认清操纵者的时候，穿着白色中国服的少年用满腹不满的声音说话了：“弱者不要搞什么战斗!”

“你说什么！？”莎莉说话的语气也不太客气，或许是因为自己的奋斗被否定而涌起的怒气吧。

少年抓着升降用钢缆从驾驶舱上降下来，直直注视着莎莉问道：“为什么要战?而对那些你们根本不可能打赢的对手?”

“因为这是非战不可之战！”注视着像把眼神射出似的少年，莎莉愤然的回答。

“是有什么人对你下命令吗?”

“不，是以我们自己的意志而战!”

“我实在无法理解……”险恶的眼光突然失去力量，五飞一脸烦恼的表情垂下了头。

莎莉看到他的样子，也改变了在这之前的那种挑战式的态度。

“你，好像是很累了呢……要不要去我们那里休息一阵子呢?”

“莎莉!”罗出声反对，不能把陌生人带到他们的藏身地点去。

“也没什么不好嘛?至少他不是我们的敌人……”

但是，莎莉强迫式的决定了，温柔的把手放在五飞的肩上。

翌晨，莎莉从反政府军的藏身地点，开着卡车前往邻近的小镇去，是为了购头食粮的缘故。虽然说是邻近的，但是从藏身地点穿越森林通过山路也得要花上四小时的时间。

“昨晚睡得好吗？”对坐在助手席上流览窗外景色的五飞，莎莉问道。

“是。”五飞连看也不看莎莉这么回答着。

“其实你也不必专程帮忙去买食物什么的啊……”

“欠的人情就要还。”

“要说人情的话，应该是我们欠你的才对。”

“救你们的不是我。是哪吒。”

“哪吒?这就是那个钢弹的名字吗?”

得到回答只有沉默。

“是吗……”

莎莉将这个视为无言的同意，点点头。的确在中国古代的神话故事中是有过叫这个名字的“改造人”。这么-说，也许的确是很适合这个全身武装的钢弹的名字呢。

不过话又说回来……

莎莉对刚才五飞的说话口气觉得有点在意。

帮助她们的不是身为操纵者的自己，而是机械本身。看来好像是精神上有受过什么伤似的，不再相信自己的力量了，很可能，是因为被什么人打败的关系吧。过上身为军医的自己，希望能够为他做点什么事……。

把视线转向默不作声的五飞瞄了一眼，莎莉在内心摇摇头。

不经心的同情反而只会加深他的伤痕而已。

然后在数分钟之后，两人乘坐的卡车终了抵达镇上了。

小镇呈现一片疲态。商店中几乎没有什么商品陈列，镇上的人们像是只会呻吟出声似的疲乏的走着，神采奕奕的大概就只有一副唯我独尊表情，到处招摇过街的前联合的士兵们了。

莎莉有五飞帮忙，把装了食物的纸箱全部装进卡车的时候，听到附近的餐厅传出叫声：“要对拼命保护国家的我们收钱吗?”

莎莉脸色变得很难看，开始向餐厅走去，看见店内有三名士兵正在踢着倒在地上的店主，看情形好像是士兵想耍赖不付饭钱的样子。

“你倒是说说你们又保护了什么!?”莎莉不假思索的大叫出来，实在是无法再忍住不叫了。

眼里带着杀气的士兵们回头瞪着莎莉。

“你们和朋特勾结只是粉碎了这个国家的和平而已!”

“你说什么!这个婆娘！”

其中的一名士兵抓住莎莉的衣襟往上揪，然而莎莉把这个双手轻轻挥开，反抓住他前胸的衣服回身投出，浑身酒臭味的十兵就这样简单的被摔在地上。

追着走出店外的莎莉，第二名十兵也挥拳打来，对直线的攻击莎莉以横向移动闪过，并立刻用手肘回击他的脸部。但是，被同时攻过来的第三个人从背后-拳击中，倒在路旁。

“就告诉你反抗军队会有什么样的下场！”

士兵的其中之一把枪口指向倒在地上的莎莉。就在这时候，有一条白影跳进两人之间，白影的脚像鞭子一样踢中士兵的颈部，使他手中的手枪也掉在地上。

同伴的士兵慌慌张张想拔出手枪，但还是对手的动作比较快，白影已经拾起掉在地上的手枪，将枪门对准了士兵。

“住手!就到此为止了。”

好像是从手上拿着枪的五飞说的话得到力量似的，到现在为止一直是袖手旁观的人们纷纷拿着农具或棍棒逼近士兵，在这个小镇里没有一个人是对军队不抱着恨意的。

三个人胆怯的望望四周，丢下几句狠话就仓惶逃走了。

“谢谢你，五飞，又被你救了。”

“明明弱得要命为什么还要战斗?”

对爬起来向他道谢的莎莉，五飞又说出和昨夜相同的台词，他把手枪丢弃在路边后，无力的自言自语：“我是卑鄙的人!”

“我实在无法理解为什么你会是卑鄙的人?”

“我输了，输给比自己更强的对手。我是只能对付比自己弱的对手的卑鄙小人！”

“所以，你就这样死心了?你不是为了殖民地，为了获取和平而战的，不是吗?”

像是想挥开莎莉的话似的，五飞转身过去开始朝流过小镇旁边的小河走去。

“我没有用哪吒战斗的资格！”

“可是你昨天救了我们啊！”莎莉对五飞的背影提高声调。

“那是因为你们太弱了。”

“是的，我们很弱，但是，绝不死心。就是出为太弱所以同伴才会越聚越多啊，就像你一样!”

“我没有用哪吒战斗的资格——”

无力的重复这句话，五飞走上系在跳板上的小船，就像逃走似的划向河中。

“五飞……”

莎莉知道五飞的心伤极深，因此就只能呆站着目送他远去。

到了晚上，莎莉回到藏身地点。在藏身地点的入口，一起袭击基地的罗出来迎接她：

“噢，莎莉，辛苦你了。咦，那孩子呢?”

“发生了一点事……”

对难以启齿的莎莉，罗点点头：“是吗?不过，留下了那个想必也不会跑到哪里去的。”

这么说着并指指藏在藏身地点附近的悬崖下，用伪装网遵盖着的钢弹。

“那孩子，会愿意和我们-起战斗吗?”

“现在，任何人都不可以强迫他战斗。”

“为什么呢?”

“他现在非常混乱。在战争中自己被期待着，但却无法回报这份期待，所以认为自己是失去资格了。”

“如果你也这么说的话!再怎么说，你可是联合的军医大人啊!”

“应该是‘前’才对。”

脸上浮起苦笑的莎莉，突然表情僵住了，从远方好像有什么东西急速飞来，能听到空气被撕裂的悲鸣——

“是飞弹啊！”

就在莎莉刚叫完，藏身地点的方向发生爆发。两次，三次，是从很远的位置发射的飞弹攻击。

“有敌袭!”在爆发中也能听到怒吼的叫声。

莎莉和罗立即朝藏身地点赶过去。

冲进还算平安无事的对空机关炮的沙包阵地的两个人，立刻开始迎击临空的战斗直升机。受害程度还不是致命的，如果能在里欧抵达的把攻击直升机击落的话，就还有办法可挽救。

但是，罗认出不应该出现在这个国家上空的艾亚利兹，不由得大叫：“可恶，朋特这家伙!把这个国家出卖给OZ了！”

艾亚利兹并没有配备在联合之中，是《特务部队》的专届MS。

“只是旧事重演!无聊人类的无聊战斗继续重演而已!”

很可能是朋特利用透露钢弹的情报给OZ藉以保证自己的地位吧，莎莉对朋特的浅薄想法感到愤怒的同时也对他有点同情，OZ的这种保证根本就是一点用也没有。

莎莉就像只能对敌机发泄她的愤怒似的拼命射击，但是，艾亚利兹的机动性能远远凌驾于攻击直升机之上，这下子莎莉反而成为标靶，敌机的飞弹开始朝这里飞来，莎莉千钧一发的往外一跳逃了出去。

堆积着沙包的地面因爆发而膨胀起来，把莎莉吹飞了。另一方面，罗总算成功的把一架艾亚利兹的推进器破坏，将之击坠了。然后，想要把坠落地上的艾亚利兹彻底破坏掉，正要把对战车火箭从仓库里拖出来时，却被另-架艾亚利兹袭击了。

飞弹在极近距离爆发，被爆发的碎片刺伤，罗的全身几乎是鲜血淋漓。

这时五飞赶到了。

“喂!振作点!”五飞抱起罗。

“是你吗……就是因为太弱了，所以我也被干掉了……你很强……把OZ……拜托了!”罗无力的靠在五飞胸前，五飞的白衣被鲜血沾满，罗最后叫了一声就此停止了呼吸。

“五飞!怎么会这样……”

满身泥泞的莎莉和另一名战士一起赶来，看到五飞和罗的样子当场说不出话来，然后，好像是下定了决心似的，用冷静的声音告诉五飞：“五飞，快逃吧!这里已经不行了，我们至少还能撑一阵子。你快走吧!”

“在说什么啊!莎莉?喂，小弟!为什么不战?”身材高大的战士对莎莉怒吼，并且逼问着五飞。

“我是——无力的……”

“不要说笑话了！如果有那样的力量的话……如果我有的话!”就像是无法以言语表达的愤慨突然爆发似的，战士一把抓起五飞胸前的衣服!

这时候，从远处有爆音迫近了!

“伏下!”

听到莎莉的叫声，战士抱住五飞卧倒在地上。

艾亚利兹通过上空，枪弹也蹂躏过地面。

“不要紧吧，小弟……?”爬起身来的战士痛苦的问道，又无力的倒在五飞身上：“拜托，让它结束吧，像这种悲惨的世间……”

用断断续续的声音低声说着，然后就再也不会说话了。战士因为掩护五飞，结果背后被枪弹射的血肉模糊。

“战争玩弄着人类的生命，所以，不是有着坚强的信念是不行的!”莎莉端起背在背上的机枪，朝逼近过来的里欧走去。

“莎莉!你要做什么?”

“五飞，你是能够拯救弱者的人，千万不要迷失了你那温柔的心，还有，你战斗的目的！”

朝他们逼近而来的里欧把来福枪的枪口对准莎莉。

“莎莉!为什么要做这种傻事?”

“因为我判断现在治好你的心伤要比我的生命更重要的缘故，用我的心……”

五飞咬紧牙根，抓起罗丢在地上的对战车飞弹朝里欧发射出去——

“快逃!莎莉！”五飞大叫一声之后就冲出去，朝隐藏着神龙钢弹的悬崖跑去。

“哪吒，我没有乘坐你的资格。但是，现在，请把你的力量借给我吧！”

比想要抢夺钢弹的OZ军早一步乘上神龙钢弹的五飞，轰然的发动引擎。

明明弱得要命却又要战斗，然后，死去的战士们——为了保护自己而死去的战士们——为了治好白己的心伤而奋不顾身的莎莉——

这种行为驱使五飞行动了。

为什么要战?

好像已经能看到这个理由的一端了。

起动系统，暖机也差不多了之后，就拔出背后的光束长刀。

把接近的艾业利兹一击切下一层皮，五飞的神龙钢弹就像龙吼一样的接二连三把敌机击破。

大型直升机在残存的两架艾业利兹的掩护下开始撤退。

“是队长机吗!绝不让你逃掉!”

随着五飞的叫声，让推进器全力喷射往上跳。把挡往他去路的艾亚利兹用光束长刀拦腰斩断，再把无处可逃的艾亚利兹踩在脚下，当做跳板借以跳得更高。

大型直升机还想转换方向，五飞用光束长刀朝它的驾驶舱刺进去。

这一击，把指挥者朋特上校和OZ的军官在一瞬间蒸发了。

战斗结束，太阳升起了。

五飞坐在变成和废墟一样，到处都还在冒烟的藏身地点的瓦砾堆上。

“五飞。”莎莉走近，向他打招呼。

“朋特那家伙好像乘坐在刚才的直升机里的样子，士兵们也显得非常混乱，几乎全都逃光了。不过，就算朋特不在了，OZ大概也还是会顺势接管这个国家吧。”

“还打算继续战斗吗?”五飞在莎莉的话中能感觉到强烈的意志，不由得吃惊的问道。

“正义……这种台词感觉好俗呢，联合还有OZ都是高唱着正义与和平嘛。不过，我也有我自己的正义，大家也都有着各自不同的正义，你应该也会有才对，你自己本身的正义。”

“思绪正确的人必须很强才行。弱的人，没有资格使用哪吒的力量。”

“可是心不一样啊!你的心很强，没有心的力量，会是有必要的吗!五飞，等到你能和哪吒一起战斗的时候，请再来救我吧。”

“还要战斗吗?明明是很弱的?”

“我，认为我的心很强呢。”

听到莎莉的话，五飞第-次在嘴边露出微笑。

心的坚强吗……。

五飞终于感觉到自己心中的心结开始解开了。

3

朦胧之中视界似乎亮起来了，好像是醒了的样子，但是，全身却是出奇的疼痛，简直就像是被捆绑起来似的-点也不听使唤……又是联合军的医院吗?不，手脚并没有被绑起来。究竟是怎么了呢，我的身体……?

希洛的记忆产生混乱了。

简直就像，第-次接受J博士的MS操纵训练时一样……，不，不可能有这种事!

想设法恢复意识而一直回溯自己的记忆，希洛睁开了眼睛。

能看到灰色的天花板，狭窄的房间，记忆里没有印象。

转动头部变换一下视野。

一个背对坐着的人影进入视界。

莉莉娜在打毛衣?

“莉莉娜……?”

希洛开口说道，但是，却不能照他所想的说出话来，简直就像动物的呜咽声似的。

察觉到有声音，这个女孩回过头来：“你醒了?稍等一下，我马上去叫特洛瓦来。”

这个女孩——凯瑟琳把手上打的毛衣放在桌上站起身来。

“特洛瓦?”希洛茫然的自言自语。这个名字一点印象也没有。

“不行啊，还是不要太勉强比较好。”

凯瑟琳把想爬起身的希洛按回床上的时候，门口出现了身穿着贴身黑上衣的瘦高个子少年。

“啊，特洛瓦!你的朋友醒了呢。”

希洛把视线转向站在门口的少年，是在新爱德华曾经在监视幕上看过一次的面孔。原来如此，这小子的名字叫特洛瓦吗?

回想起的瞬间，记忆也复苏了。让飞翼钢弹自爆，我应该是被冲击吹飞了才对。但是，在那之后，不知道事情变成怎么样了……为什么我还会活着呢?

希洛举起像绑了铅锤一样沉重的手腕，把睡乱的头发往上抓。

“我说，你会不会肚子饿呢?我去做点汤好了。”

凯瑟琳离开希洛身边跑到旅行拖车的厨房去忙了。换成特洛瓦走近床边把凯瑟琳刚才坐的椅子拿过来坐下。

“这里是……?”挺身坐起的希洛问道。就像是从喉咙里榨出来的声音，好不容易才能听清楚。

“巡回旅行中的马戏团的旅行拖车，是我的藏身地点。”

“为什么救我?我是非死不可的……”

看到痛得蹙起眉头的希洛，特洛瓦脸上浮起讽刺的笑容：“叫希洛是吧?其实你老早就已经死了。”

特洛瓦这么淡淡的告诉他；“从那时起已经过了一个月。之后OZ没有对殖民地采取任何行动，只是继续压制地球的军事国家而已。”

“都过了一个月吗……”

就算是希洛也无法掩饰自己的惊讶。

“对OZ来说你已经死了，殖民地的束缚对你来说也已经不存在了，但是我却还不能有所行动就是了。”

“被发现了吗?”

“不，只不过，从那时候起，就没有传来任何任务，其他三个人的消息也不清楚。”

“有个没来的家伙是吧？”

“五飞吗……。那小子和你一样，因为OZ的破晓作战而受伤了，不是肉体方面而是精神上的，还没治好前大概是动不了的吧。”

“是吗……”希洛让身体沉入床中。

这样的话，钢弹大概暂时是动不了了，因为J博士已经向OZ投降了，所以这下是理所当然的。问题是被留下的我们该采取怎么样的行动，现在唯一明白的是，只要钢弹一活动，殖民地被狙击的可能性就会升高。

“现在我还不能下定决心，如果OZ再一次用殖民地来威胁的话，我该怎么办才好……或者该效法你也说不定……”冷静沉着的特洛瓦难得有这么险恶的表情。

“如果这样的话，我只有一句忠告。”

特洛瓦就像在问会有什么样的忠告似的表情回过头来，希洛用认真的表情说道：“这可是会痛得要死的啊。”

同样用认真表情听着的特洛瓦，突然按住额头用力爆笑出来。

“呵，特洛瓦会笑出声来这好像还是第一次呢!”

在厨房的凯瑟琳听到特洛瓦的笑声，不由得微笑起来。但是，如果知道那是多么让旁听者笑不出来的笑话的话，不知道是不是还会有同样的感想呢。

脸上浮着无法压抑的笑意，凯瑟琳把打碎的蛋倒进装了肉汤的锅子中。

躺在床上的希洛恢复认真的表情朝向特洛瓦：“来到地球我还是第一次拜托别人，能告诉我在我失去意识的期间，世界究竟发生了什么事吗?”

“说的也是。”

对希洛的话特洛瓦点点头，静静开始说了。

把钢弹这个问题以攻击殖民地的这种威胁暂时解决的OZ，首先的工作是把地盘巩固好。认真的开始进行扫荡还在各地继续活动的联合残党，还有，从反联合变成反OZ的游击队也在OZ“大扫除”的名单之中。

“OZ在确实的扩展势力，联合大概撑不过两个月了。”特洛瓦把现状说明完毕，就把背靠在椅背上。

“这个结束后就是宇宙?”

“这是当然的吧。”

对与其说是询问还不如说是再确认的希洛回答了之后，特洛瓦又问道：“以后要怎么办?”

希洛盯着天花板，自言自语着：“我没有飞翼钢弹了……”

“你自己本身也是暂时不能动弹吧。有帮你治疗伤势，但是左腕特别严重，不管怎么结实的你，要想能随意活动至少还要花一个月以上吧。”

特洛瓦指着裹满绷带的希洛的身体说道。一个月之中，一直躺着的希洛的肌肉已经变得相当虚弱，感觉到身体很重就是这个缘故。

“这两、三天马戏团没有什么预定行程，你就慢慢静养吧。要让死人复活是必须花点时间的，在这期间好好想想该怎么做吧。”

特洛瓦丢下这句话，就走出旅行车了。

三天后，说是有重大事情发表，全体马戏团员们被招集在帐篷还有拖车屋围成的中央广场。因为有好一阵子没有公演了，所以大家都在议论纷纷，讨论着下-个公演地点终于是决定了时，团长荷逊出现了。

“下一个公演决定了!大家听了可不要吓坏，居然是要去OZ的基地劳军呢!”

在集合的团员面前，团长得意的宣布，哗的一声欢呼声四起，只有特洛瓦一个人在那一瞬间，以锐利的眼神扫过团长的方向。

“就是这样，所以想准备些新节目，有没有什么能一下子很显眼的讨军人喜欢的东西呢?”

就听大家四下哗啦哗啦的交头接耳，但是就是没有一个人有提案。

突然，特洛瓦举起手，平静的开口：“团长，能不能交给我来办?”

“有什么好主意吗?”

“有绝对会讨军人喜欢的东西。”

荷逊用着有点怀疑的表情看着特洛瓦，好像是在犹豫不知道是不是该信任他，这家伙平常的行动就是缺乏协调性，也难怪团长会有这种反应。

“平常不爱说话的特洛瓦这么说了，绝对不会有问题的!”贴近特洛瓦肩膀的凯瑟琳简直就像保护者似的提出保证，团长当然也很难拒绝台柱明星凯瑟琳说的话。

“好!就交给你了，特洛瓦。”

团长就这样把命运托付给了这个新人。

大家解散了之后，特洛乩回到自己的旅行车屋，告诉希洛马上要移动到OZ基地去的事。

“食物和车子钥匙都留在这里，你就留在这里把伤治好，有空也做做复健吧。”

“你想怎么做?”希洛仍然横卧在床上问道。虽然已经是回复了不少，但还不到可以自由行动的状态。

“用钢弹来战斗并不是我居住的殖民地全体的意志。仅仪不过是一部份激进的人使用钢弹来进行攻击，其中也包括我在内。”

“对于依情绪而行动这一点我没有异议，我也是这样学到的。”

“不能给OZ有藉口攻击殖民地，我的理性是这么判断的，再来就和你一样了。我也会忠于自己的感情行动。”

特洛瓦对希洛留下这些话，走出了旅行车屋。然后，把隐藏在森林叶的MS运输用卡车开进开始准备移动的马戏团中。

“就是这个吗?特洛瓦，你的节目的装备？”团长看着盖着防水布的货台不由得发出感叹。

“是啊，好好期待吧。会让你听到大喝采的。”从拖车的驾驶席俯视着团长，特洛瓦这么回答着。

“就是这种气魄!做出你这一辈子最精采的舞台秀吧!”团长非常高兴的说着，朝马戏团的先头走去。

“是啊……因为是我最后的大舞台啊。”特洛瓦看着开始移动的马戏团拖车的行列低声喃喃自语：“装载太空梭二十艘份燃料的运输机和基地……能否让OZ宇宙军配置延迟些，就看我这最后的表演了……”

OZ基地的劳军马戏闭进行的非常顺利，直到目前为止仍是招牌戏的凯瑟琳射飞刀在喝采和男人们的欢呼声中结束了，接下来就是今天的压轴戏了。

“那么，现在要表演的是，第一次亮相的——本马戏团的新明星，特洛瓦·巴顿的出场!”

团长宣布了之后，探照灯就在全暗帐篷中来回扫过，直到马戏团帐篷篷顶的巨大垂幕一齐落下——

漆有白色和红色的MS出现之后，全场掀起片语声，是重武装钢弹。

“咦!这不是钢弹吗?”

“和03-模-样啊！”

“不过，做得可真像啊!”

听着OZ士兵轻松的欢呼声，坐在驾驶舱里的特洛瓦喃哺自语着：“要开始了吗，我的自爆秀。”

特洛瓦确认辅助监视幕上的雷达，将左边的操纵杆往前压下再往回拉，把装在左腕上的光束多管机炮举起来。

雷达捕捉到的是帐篷外侧刚从滑行跑道上起飞的运输机，一面注视着这个，特洛瓦一面按下扳机的按钮——

这个瞬间，马戏团帐篷中形成一片混乱。

机炮不停的咆哮，帐篷被射成蜂窝了。

从对面的滑行跑道起飞，斜飞过帐篷上方的运输机受到炮击开始燃烧了。是翅膀的油箱被击中了，这样一面继续燃烧一面急速下降，终于爆发了。

重武装钢弹把争先恐后逃出去的士兵们蹴散，从破破烂烂的帐篷朝基地走去。

“再来就只要破坏主贮藏槽了，这是最后的战斗了，不必上担心子弹用完，和平常比起来算是相当轻松的任务呢。”

特洛瓦笔直朝向燃料储存库踏下脚踏板，把主监视幕上的瞄准线对准贮藏槽，连续按下控制盘上的开关。

脚部的弹仓打开，二十四发的小型飞弹以弧形轨道朝六架的坦克飞去。

瞬间后，坦克发出凄厉的火焰爆发。

紧急升空的艾亚利兹飞向重武装钢弹。

重武装钢弹让胸前的两门多管机炮肆虐发威，一颗接一颗的炮弹朝向迎击的艾亚利兹，在空中爆炸的艾亚利兹碎片不断洒落之中，完全不知道退后的特洛瓦继续踏下脚踏板。

“很抱歉，不能让看见我的重武装钢弹的OZ士兵活下去。”喃喃自语的特洛瓦察觉到扳机按钮设有反应了，就把最后还剩下的右腕的军刀刀刃伸出，如同鬼神般的继续杀戮着。

“特洛瓦，是什么呢?你是……?”

凯瑟琳隔着观众席看着OZ士兵像小蜘蛛一齐逃散似的逃走后，呆然的抬头仰望着MS。然后，突然想起来了。第一次担任飞刀靶时，那种简直可说是不知道恐怖的脸庞——

他想死吗!

她非常确信。

凯瑟琳还穿着舞台服，就这样跑进还在燃烧的基地之中。

基地简直变成就像是地狱般的惨状。火焰还在剧烈燃烧，被枪弹扯裂、破坏了的MS像是差劲的艺术作品似的散布在各处。

在众多残骸中，特洛瓦的MS像传说中的厉鬼一样伫立着，一点也不害怕的跑近，凯瑟琳高声大叫：“特洛瓦，你在干什么!”

特洛瓦的声音从MS的扩音器中传回来：“凯瑟琳，离开-点，我要和这个MS一起自爆。”

“你在说什么?不管怎样马上给我下来!来，快点!”凯瑟琳仍然还是坚持不肯让步。

透过监视幕看到她的表情，特洛瓦明白，白己大概就只有动手把她带离此地这一条路可行了。

把踏住脚踏板的力量稍减，重武装钢弹单膝跪在地面上之后，胸部的舱门打开了。然后，想从驾驶舱探出脸来的时候，凯瑟琳却自己跳上舱门盖爬上来了。

特洛瓦完全没有预想到会发生的事。

不过，预想之外的事还不只是这些。

突然，冲过来的凯瑟琳的拳头袭向特洛瓦的脸颊。一点也没留情的强烈铁拳，让特洛瓦的脸直撞到操纵席头垫的另一端。

“你啊，把自己的生命当成什么了?说什么自爆?不要笑死人了！随便做出这种事，你的爸爸、妈妈会有什么感受?有去想过留下的人的心情吗?骄纵任性也该适可而止！”

以非常惊人的来势一口气说完，凯瑟琳两手撑在控制仪板上。

“啪”的一声有什么掉在控制板上。

“被留下的人是……被留下的人，就只能流泪度日了啊……”

大粒的泪珠不停的掉落在控制仪板上。

特洛瓦只能用受惊的表情注视着凯瑟琳。过了将近一分钟之久，才用手轻轻拥住不停呜咽的凯瑟琳的肩膀。除了这个动作之外再也想不出别的了。

在OZ的基地遭到谜样之敌的袭击全毁后，过了两天。

特洛瓦和希洛决定离开马戏团。由于事件本身并没有OZ的目击者得以幸存，真相也就仍然被埋葬在黑暗之中。

“就是你是不是?灌输我们家特洛瓦奇怪想法的!再不收敛一点可就不饶你！”凯瑟琳对希洛瞪一眼之后，从MS运输卡车上跳下来。

目送后照镜里凯瑟琳跑开的身影，特洛瓦的表情有点沉郁。然后，对坐在助手席的希洛蝻喃低语：“让女人哭了……。如果是你的话就算是如此也还是会选择死吧，对你的坚持非常敬佩。”

“以前我也说过，照感情而行动是人类正确的生存方式。”希洛毫不客气的对特洛瓦这么回答。

“要走吗……”

“是”

载着特洛瓦的重武装钢弹的大型拖车远去了。

“真是太可惜了，明明足副好身手，好好锻练的话一定会出人头地的。”目送着他们，团长遗憾的说道。

凯瑟琳“啪”一下的拍着团长的肩头，露出笑容：“在说什么话嘛!不是说过可爱的孩子就该让他去旅行的啊?特洛瓦是这个马戏团的孩子，一定会再回来的，一定！”

目送特洛瓦的凯瑟琳的眼瞳，蕴含着确信的光辉。

“倒是下次的公演决定了吗?”

“啊!还没有。”

好像已经束手无策似的团长仰望着天空，被破坏的机材啦、帐篷这些将会花掉不少好不容易才存下来的钱吧!更何况，下次的公演也还没有着落呢……。

“如果这样的话，要不要去殖民地试试看呢?”

“宇宙吗……？这好像也不坏呢。总比这里要安全多了。”对凯瑟琳唐突的提案稍微考虑了一夏，团长点点头。

殖民地——特洛瓦成长的地方。

会是什么样的场所呢?凯瑟琳好像能看透万里晴空的彼方似的眯起了眼睛。

4

距离五飞袭击维多利亚湖基地已经过了两个月——

被破坏的训练生宿舍已经被重建了，基地终于恢复它本来的样子了。新的训练生也报到了，MS也加以补充了。

基地的南侧有着MS工厂数栋。

诺茵就在这其中的一栋之中，是过去曾经建造过杰克斯运进来的托尔吉斯的工厂。只有这里是大门紧闭，让外面无法看见内部的情形。

诺茵站在工厂的地面往上看——

像巨大人类骨骼标本似的MS骨架完令露出来，吊在从天花板垂下来的吊架上。好像是还在制造中的MS。

可是，既不是陶拉斯也不是里欧或艾亚利兹，只要看到头部就该明白那绝不是OZ制的MS了，虽然还在整修的途中，但兼具天线功用的金色头饰这种特征实在太明显了。

是在西伯利亚自爆的钢弹01——希洛乘坐的飞翼钢弹。

杰克斯和诺茵指挥自己的部下把它回收，用还剩下的少许可用零件及整修托尔吉斯时学得的技术进行着修理。基本设计和托力吉斯一样，而且OZ也有钢弹尼姆合金，因此极有可能修得好。

但是，最重要的驾驶舱被完全破坏的缘故，因此比预想要更加的困难。目前驾驶舱部份是独立开来，在工厂的隐密深处参考托尔吉斯的设汁图在建造中。

“要修理吗?”

最初，在被破坏的钢弹01回收现场，听到诺茵不可思议的这么问道时，杰克斯的跟光仍然无法从残骸上移开的点点头。

“为什么呢?”

“也许是我太拘泥这个操纵者了。”

“钢弹的操纵者不是死了吗?”

“但就是不能接受这个感觉。的确以常理判断在那种爆炸中是不可能还活着，但是却还希望他能够逃过。做为一个MS的操纵者，非得和对手分出结果不可。”

自己也觉得不够理智但还是感觉得到，无法消除从内心涌上来之感情的苦恼——

听到杰克斯像是自言自语的台词，诺茵有这种感觉。

“战士吗……”

现在，看着钢弹01，诺茵这样自言自语着。希望能以对等的条件和敌人战斗，是身为战士才会有的感情，并不一定是能赢就好，在过程中所使用的方法才是关键。而将被害抑制在最小限度获胜，这是诺茵的战法。自己主动希望一对一决斗的心情，诺茵就不太能够理解。

现在再一次看着钢弹01，诺茵突然有个想法。

这个完成的时候，我大概已经不在这里了吧。

她会这么想是有理由的。

“诺茵，想请你帮忙。”

在基地的私人房间里，杰克斯用认真的声音找她商量事情是在一星期前。表情因为被面具遮住了所以看不出来，但从声音可以听出来确实是非常的认真，

诺茵换好舒适的便服，嘴边浮起微微的笑意转身面对杰克斯。每次杰克斯私下拜托事情的时候，诺茵总是面带笑容的答应下来。但是，这一次就算是诺茵，也无法掩饰她的惊讶——

“请什么都不要问，辞去OZ的职务好吗？”杰克斯这么请求着。

诺茵表情变得很凝重，就像是要看穿杰克斯的面具似的盯着他：“是怎么问事?”

“我希望你能担任某个人物的护卫。”

一听到这种暖昧的说法诺茵就明白是在指什么人了。莉莉娜·匹斯克拉福特——杰克斯的亲妹妹。诺茵就不再继续追问下去，回答道：“我明白了。正式从OZ退役稍微延后一下不是比较好吗?”

“这话怎么说?”

“要为这位人物带路到安全的场所，这样不是会比较方便吗?”

换句话说就是维持OZ特尉的身份比较好办事的意思。杰克斯也考虑到了这一点，稍微想了一下后点点头：“说得也对，这个就交给你决定好了。诺茵，能帮忙吗?”

“我有拒绝过你的请求吗?”

“抱歉，诺茵。”

然后，像试探杰克斯似的问道：“对这位人物该怎么解释你的事呢?”

“可以不用做任何解释。至于你的来历，就说是出身山克王国的人就可以了。”

“我是出生在南欧的啊，杰克斯，看起来不像北欧的人啊。”

微笑了一下，诺茵再补上一句：“真的这样好吗，什么都不告诉她?”

“无所谓。”

被他这么说了的话，诺茵也没办法只有让步了。

对亲生妹妹不表明身份，不，甚至连生死都隐瞒着，诺茵明白杰克斯打算把匹斯克拉福特王家的思想托付给妹妹，自己是配不上匹斯克拉福特的完全和平主义的，一定是这么想的吧。

突然，诺茵的腰部有哔哔的电子音响起——

诺茵从思考中回过神来拿起小型通讯器：“是我。”

通讯器传来男人的声音，是诺茵派去盯住莉莉娜行动的监视员。

“目标行动了，乘上前往莫斯科的飞行梭了。”

“单独一个人吗?是吗……我知道了。”

结束通讯之后，诺茵的脸色变得很凝重。

莫斯科吗……。

诺茵的脑海闪过不好的预感。记得蕾蒂·安特校好像也奉了特列斯阁下之命前往莫斯科了。

难道会是……?

大概是这样，必须预先做好对应手段才行。

要去了吗?

诺茵立刻站起来从房间里快步走出去。

也许是该脱离OZ的时机到了也说不定。

莫斯科机场设有整排的电视幕，播放着世界各国的节目。当然，在这之中也会有多样化的节目及OZ的宣传节目。

某个新闻节目播放出身穿深胭脂色系制服的OZ军官被记者们包围的情景——

“听说殖民地方面把MS送到地球上来的情报是真的吗?”

“的确有数架的MS被送进地球，进行了种种的破坏行动。但是，OZ为了地球的和平已经开始采取揭发叛乱份子的行动了，这个混乱的解决也只是时间的问题吧!”

画面上照出蕾蒂·安特校正在回答记者的问题，大概是她的声音比以往都更平和吧!再怎么说，和以往不一样的还不只是声音而已，在她的胸前插着一朵玫瑰花为装饰。

“和玫瑰花一点也不相称。”这么喃喃自语的是莉莉娜。

莉莉娜就像是看到肮脏的东西似的按下电视银幕的按钮，把画面关掉了。然后，提着一个行李箱，单独-个人离开了机场。

三小时后，在住宿的旅馆招来长型轿车，莉莉娜抵达了具有二十世纪初欧洲建筑风格的市政厅。缓缓将双脚伸出优雅的下车。纯白的礼服就算在夜晚看起来也是明艳的好像会发光。

“谢谢你了。”

对为她开车门的刚迈入老年的门僮微微一笑，莉莉娜走向电动扶梯。由于是老贵族们的宴会会场，使用电扶梯只是为了小心起见而已。

那个人……，会到这里来。

以下定决心的眼光注视着电扶梯对面的巨大大厅，确定了-下藏在背后装饰花中手枪的重量。

花了一整整个月。

这是希洛转学消失踪影之后经过的时间。收集到蕾蒂·安会来这里的情报，一直准备到今天。

乘着电动扶梯上楼去，领班的老人以郑重的态度向莉莉娜询问：“非常冒昧，但请问是否持有邀请函呢?”

“不。”莉莉娜摇摇头。

“这样的话，由于今天是特别的客人才能参加的晚宴，请问是不是有哪一位是您认识的呢?”

正当领班这么询问的时候，有一位老人也乘着电动扶梯上来了。大概是刚过七十岁吧，头抬得高高的，背脊挺直的步伐，不仅看起来就像贵族，同时也能感觉到那股高雅的气质。

当老人看到站在眼前的莉莉娜时也吃惊的自言自语：“卡蒂莉娜殿下……”

和十三年前就去世了的友人实在是太像了。

那么，这一位就是她的女儿了吧？

老人自己在心中点点头，立刻走近莉莉娜伸出他的手腕：“莉莉娜，已经来了吗?”

“这是……威利兹侯爵大人——实在太失礼了!因为不知道是侯爵大人的亲人……”

由于领班的老人深深低头致歉，被称为威利兹侯爵的老人就像表示不用介意似的挥挥手示意。“不用在意。好了，我们走吧，莉莉娜，宴会要开始了。”

虽然莉莉娜对这出乎预料的发展非常惊讶，但也还是表现出像是等了很久似的表情，伸出手挽住侯爵的手腕向大厅走去。

“请问……”

在进入大厅的入口前，莉莉娜对这位陌生的侯爵迷惑的问道，正想询问为什么会知道自己的名字时，但在这之前就被侯爵先打断了：“没什么，不用在意。这里都是些上年纪的人，像你这样的年轻人非常少见呢。”

脸上一面浮起微笑，侯爵一面带着莉莉娜进入建筑物之中。

大门打开，拍子平稳的华尔滋流溢了出来，大厅的中央已经有数组的男女在跳着舞，其他也有数十人在旁，就像侯爵所说的，都是不能算是年轻的人们。

“哎呀，威利兹公。带来好可爱的同伴呢。”

高雅的老妇人走近侯爵和莉莉娜后，两人的周围马上有数人也围了过来。

“我叫莉莉娜。”

“能邀请你共舞吗?”比侯爵年轻了几岁的贵族郑重的提出邀请。微笑浮上威利兹侯爵的嘴角，出言制止：“不行、不行。第-个要和我跳才行!如果不觉得为难的话愿意和我共舞吗?”

“怎么会为难……绝对没有这种事。如果我可以的话。”莉莉娜提起礼服的裙摆行了礼之后，扶着侯爵的手步入大厅的中央。

曲子改变了，换成十九世纪的曲风，像川流似的美丽华尔滋，莉莉娜完美的配合着侯爵的舞步就像吹渡河面的风似的开始起舞了。

侯爵凝视着这样的莉莉娜的脸，然后，喃喃低语：“果然是有匹斯克拉福特家的影子。”

莉莉娜惊讶的抬头看着侯爵的脸：“您知道匹斯克拉福特家吗?”

“当然知道了。”

侯爵就像表示要换个地方谈似的，停下舞步走近在角落的桌子。莉莉娜先绕过去把椅子拉出来请侯爵坐下。

“谢谢你。”

道过谢之后，侯爵开始叙述。

“我和那个山克王国的王家匹斯克拉福特是很亲密的朋友。直到十三年前，王家被毁灭为止。”

“为什么匹斯克拉福特家会灭亡呢?”

莉莉娜询问着，大致的事已经从母亲——达利安夫人口中得知了。但是，莉莉娜也想听听他人的说法。

侯爵吐出深深的叹息，像回想过去的事似的抬头望着天：“那时候《地球圈统一联合》的军事力不断增大，对有反抗意识的国家或地域使用武力予以镇压。我们欧洲诸国对于从北欧日渐兴起的完全和平主义开始采取认同态度。但是，非常愚蠢的，有期望和平的人的话也就会有从纷争中获益的人……前者是匹斯克拉福特家，后者就是《地球圈统一联合》了。”

“倡导和平就被当成碍事者，是这么回事吗……”

对莉莉挪的话表示同意，侯爵怒骂出声：“连否定联合的罗姆斐拉财团的人也开始诉诸武力了，什么OZ啊!”

“OZ……”

“想要追问特列斯到底在想些什么才叫他来这里，结果却送个什么代理人来!身为财团-份子，我也有这个权利才对啊。”

侯爵毫不掩饰自己的怒气这么说道的时候，大厅入口有新的客人出现。

转向那个方向的莉莉娜的眼光变得凶恶了。

是蕾蒂·安和两名OZ军官。

大厅突然静下来。交响乐团的音色和人们的交淡声都被军服压倒而消失了。

“怎么了?我也是客人啊。”

听到蕾蒂·安的话，交响乐团很不自在的再度开始演奏。

“军服和玫瑰作常不相配呢，玫瑰应该是适合像莉莉娜这样温柔之人的花啊。”看着走近的蕾蒂·安的胸前，侯爵苦着一张脸。

毫不客气走到桌前，蕾蒂·安微微行了礼。看她这种模样就像在说，除了特列斯以外的人，就算是贵族我也不屑对他行礼。

“威利兹侯爵，我是代替特列斯·克休里那达前来的蕾蒂·安，有两、三件事想向您请教?”

“在这之前，能不能把那朵玫瑰送给我呢?我想拿来送给孙女。”

听到侯爵的话，蕾蒂·安的眼光才第一次转向莉莉娜：“莉莉娜·达利安!为什么会在这里?”

“爷爷，我也是不适合戴玫瑰花的人。我比较适合用OZ污秽的血来装饰!”

这么说完之后，莉莉娜拔出藏在背后缎带中的手枪瞄准蕾蒂·安的额头——

“杀死爸爸的仇人!”

莉莉娜毫不迟疑的扣下扳机——

枪声代替华尔滋在大厅里回响。不过，由于蕾蒂·安敏捷的反应，子弹被闪开了。

莉莉娜的反应也非常敏捷，当她明白最初的一发失败之后，也不发射第二发就立刻转身头也不回的逃离现场——

“追!”

在听到蕾蒂·安的命令正要追出去的军官们面前，威利兹侯爵站在通往后门的门前挡住去路：“我也只能在这里阻止你们的去路而已……可能比不上那孩子的勇气呢!”

响应侯爵的话，在场的老贵族们就像是要堵住出口似的聚集过来。

“你们这些!”

“大家都是那孩子的支持者啊!”严肃的表情松弛下来，侯爵回望着周围的友人们。

“从正面出去！”

不甘心的恨恨大叫出声，蕾蒂·安转身跑向刚才走进来的入口。

“以后的时代需要那孩子所表现出的勇气啊……”一面祈求莉莉娜能平安逃脱，一这么自言自语着。

另一方向，莉莉娜的白色礼服在夜晚的街道上飞奔着。

对于失败非常的不甘心。如果知道会这样的话，能再多练习一下射击就好了，真是非常后悔。

得再找机会才行。

靠着微弱路灯的光亮奔跑着，一边隐身在街角的黑暗中察看着周围的状况，士兵们的叫声越来越近。

该往哪边走才好?

莉莉娜是第一次来莫斯科。在陌生的街道上靠着靠不住的方向感逃走，很快就行不通了。不到数分钟，就被MS和士兵们从左右包围往，被追得无路可逃了。

“臭娘们，不要挣扎了!”

OZ的军官捉住莉莉娜的手腕向后拗，然后取出通讯器。

这时候，突然，有引擎声接近。一台复座机车朝这里开来——

“是谁?”

被车灯照亮的OZ军官质问，骑在复座机车上的人物轻快的跳下，朝军官们的方向走近。

是露克蕾琪亚·诺茵特尉。

“这位小姐由我来保护。”

“这是蕾蒂·安特校的命令，我们不接受特尉的指使!”

“如果这么需要权威的官令的话，我有特列斯阁下的许可。这样就可以了吧！”

对发出锐利一喝的诺茵，军官们赶紧立正不动的举手敬礼。但由于实在是太激烈的动作，其中一人戴的帽子也因此掉下来了。

“是，我太失礼了！”

等慌慌张张跑走的军官们的背影都看不见了，诺茵这时才转向莉莉娜。

“太鲁莽了，这种气质真不知道是像谁了。”诺茵在莉莉娜的脸上能看到杰克斯的影子，不由得自言自语。

然而莉莉娜却迅速用枪口对准这样的诺茵：“你也是OZ是不是?”

但是，诺茵只是默默拔出插在腰部枪套里的手枪，瞄准士兵遗留的军帽，毫不犹豫的扣下了板机。

夜晚的街道上响起了枪声，OZ的徽章被漂亮的射穿，滚落在地上。

“你是?”莉莉娜惊讶的叫出声——

“是来迎接您的，莉莉娜·匹斯克拉福特殿下。”诺茵对-副怀疑表情的莉莉娜深深弯腰行礼。

第二章空虚的决斗

1赎罪之旅

1

年老的守卫在昏暗的灯光照明下拖着脚步，在会发出叩叩脚步声的坚硬地板上渐渐走远。

这是在南法国的某个小镇上的图书馆。排满了还没有被数位化的书籍的书架，把一面墙壁全部埋没了，附近充满了古书特有的味道。这里保管着电子资汛还不普遍之前出版的书籍。

这-区是设置了为和其他的图书馆以网路连接用的终端机房间。

没有任何人的房间，有两条人影滑进来。

是希洛和特洛瓦。

两个人潜入黑暗的房间之后马上跑近八台终端机的其中-台，没多久就听到了图书馆中开始响起敲键盘的声音。

希洛从胸前的口袋中取出磁碟放进磁碟机中，打入指令，让系统起动。原本应该需要身份证明卡片和个人密码才能使用的终端机没有任何问题的起动了。这和在联合医院的时候，被莎莉·鲍认为是非法侵入电脑时使用的磁碟是同样的东西，那时候希洛没办法把它收回。现在用的是特洛瓦的碟片的拷贝。

左手从磁碟机中把碟片取出想放进胸前门袋的希洛，发出小小的呻吟。碟片从由于痛楚而僵硬的手指中滑落，掉到地板上。

“要好好珍惜啊。”特洛瓦低声说道。

对默默点点头把碟片捡起来的希洛，特洛瓦表示出不是这个意思的摇摇头：“……是说你的身体。”

从希洛左腕卷起来的衬衫下能看到治疗用的绷带。由于左腕的伤势太严重了，恢复速度稍迟。勉强动的话还是不怎么听使唤，使不上力来。所以必须使用绷带绑紧。

重新在终端机之前坐好的希洛继续敲着键盘，连接上这附近的资料库。然后，开始寻找需要的情报。

没过多久，监视器上出现了一幅少女的照片。

是和希洛他们差不多相同的年龄，明亮的茶色头发，带着微微笑容的温柔脸孔。

“就是这个吗……希儿薇亚·诺边特。人在马赛。”读着银幕上的文字，希洛喃喃自语着。

“真的要从这里开始吗?”

“是的……”希洛看着少女的照片点点头。

“走吧。守卫就快要回来了。”

站起身来的希洛把电源关掉，走出走廊。在他的身后有特洛瓦以轻捷的动作像影子一样的紧追在他后面。

由于中了OZ破晓作战之计的希洛，将地球圈统一联合军的诺边特元帅连同太空梭-起杀害，已经是两个月前的事件了。

诺边特元帅对于联合与OZ的这种军备的扩张抱持着异议，他强烈主张对地球各国以及殖民地进行裁军，更进一步要求全面性军备解除。对抱着以军事力统一地球圈这种野心的OZ，以及，在它背后撑腰的罗姆斐拉财团来说，元帅的思想和对这个思想赞同的人们都只是-种障碍。

希洛为了接受元帅的亲人对自己犯下过错的审判，而前往元帅孙女希儿薇亚所居住的马赛。

可能的话，并且，如果还能活下来的话，就重新再来。

特洛瓦对这样的希洛的行动虽然非常感兴趣，但也只是完全不发一言的跟着他而已。特洛瓦也已经没有了可以去的地方、或需要达成的目的了。现在，如果要说有什么非做不可的事的话，就只剩把自己名叫重武装钢弹的座机隐藏起来这件事而已。

法国南部的港都城市马赛，

做为诺边特元帅生前的执务室的联合军建筑物之一室，一位少女独自站在房中。

希儿薇亚·诺边特——刚满十五岁的元帅的孙女。

已经完全整理干净的房间中，只剩下沉重的紫檀制书桌而已。希儿薇亚注视首放在桌面上的相框。

照片中诺边特元帅抱着年幼的希儿薇亚微笑着。这已经是六年前的照片了。

希儿薇亚把相框拿在手中时，从打开的房门口走进来穿着草绿色军服的士兵向她打招呼：“希儿薇亚小姐，请无论如何快一点吧。OZ军已经逼近了，不马上离开这个城市避难的话，会被卷入战火之中的。”

“谢谢你了，上尉先生。这么关心我。”希儿薇亚对熟识的年轻上尉微笑着。

OZ投入相当大的兵力企图扫荡到现在还在世界各地继续抵抗的联合残存兵力。南欧的联合军残存兵力全部都集中在这个马赛了，OZ现在就是针对此地而展开袭击作战，到目前为止，因为有联合的基地在此，所以还能够保卫住城市，但很讽刺的，现在却反过来形成由于基地在此的缘故而变得很危险的这种情势。

“我明白。只不过，要丢下在这里和爷爷-起生活的回忆的话，会花不少时间。”

希儿薇亚悲伤的微笑，令上尉低下头来：“诺边特元帅是很了不起的人，总是一直设想着真正的和平……”

“就算爷爷去世了，但爷爷的心还是会留下。我是希望能好好珍惜这个而活下去。”

“希儿薇亚小姐……”上尉对希儿薇亚坚强的话非常感动似的低下头。

这时候，有士兵一面冲进来-面大叫：“上尉，有敌袭!”

“来了吗!机数呢?”像是弹起来似的抬起头来的上尉向部下询问。

“艾亚利兹十架，已经确认了！”

“是判断只要这些战力就能攻下这里了吗？”像是被小看了非常不甘心似的咬紧了嘴唇，上尉走出执务室。

“上尉先生!”

“请不用担心。我们也有我们的志气，请你马上到安全的地方去!”旧联合的上尉只对希儿薇亚这么说完，就急忙跑开了。

在稍微离开充满避难居民混乱至极的马赛街道的角落，希洛抬头仰望着天空：“开始了吗。”

像在没有任何东西的天空寻找似的注视着，希洛自言自语着。虽然看不见，但耳朵却已经捕捉到艾亚利兹的音爆声。

“说得也是，在最麻烦的时候来了呢。”特洛瓦冷静的回应着。

“麻烦是早就习惯了。”希洛表情不变的说完，加快了脚步。

越是接近城市中心，避难的人数就越是减少，大部份的人都是在联合军发出避难劝告的时候就已经离开城市了吧。还会留到今天的大概就只剩下太过乐观的人还有想尽量多带走行李的人吧，或者是想和城市同生共死也说不定。

“知道会在哪里吗?”

“大概，在有元帅执务室的联合支部吧。”

对追上来这么询问的特洛瓦回答完，希洛开始在避难人群的空隙中往前跑了。

在“咻”一声的尖锐声过后，传来“轰”的巨大响声。是联合这边的里欧被艾亚利兹发射的飞弹射中了。

“很近呢。”

就在希济自言自语的这个时候，上空有灰色的艾亚利兹飞过。一面飞去，机关炮也还一面发出火舌的朝地面扫射。

“就算一般平民都还没有完全疏散也无所谓吗?”特洛瓦用压低的声音这么低声说道，耳朵留心倾听着逐渐被破坏的建筑物、道路的声音。

联合方面的反击就在这之后没过多久，里欧以机枪扫射将-架艾亚利兹击坠了。

看到艾巫利兹就坠落在附近的希洛，立刻毫不犹豫的跑过上，待操纵者出来就-拳把他摆平，自己滑进驾驶舱。

“联合的里欧，退后到地下水道了!主要战力可能就藏在这里!”把通讯器的开关打开，就有声音冲了出来。

特洛瓦听到了这个，微微皱起眉头：“利用地下水道，好像是每个人都会想得到的方法呢。”

“不用管我的事了，现在的我只会碍手碍脚。”就像叫特洛瓦快去似的，希洛对特洛瓦点点头。

“不能让OZ知道钢弹的存在是吗?”

特洛瓦从来的方向往回跑。他们是把装载重武装钢弹的拖车藏在地下水道深处，然后用徒步的走到这里。

目送特洛瓦消失在避难车辆行列之中后，希洛看着地图确认后急忙赶往旧联合南欧支部的建筑物去。

“就是那个了吗。”

抬头看着能感觉出时代风味的坚固砖造建筑，希洛毫不迷惑的跑过去。

这时候，一名少女从建筑物中出现——

“希儿薇亚·诺边特！”

希洛确认了的确是照片中的少女，但同时也察觉有艾亚利兹接近。

连一瞬都没有犹豫的希洛直冲出去——

“什么人——?”

扑倒发出惊叫的希儿薇亚，希洛用全身抱住少女，滚进建筑物的阴影之中。

就在这之后，爆风把刚才希儿薇亚所站的地点附近全部吹飞了。

“不要紧吧?”希洛爬起身确认过艾亚利兹已经飞走之后，对希儿薇亚这么问道。

“你是?”抬头望着不知理由却赶来解救自己的少年，希儿薇亚不可思议的向希洛问道。她的眼中没有-点怯色。

“我叫做希洛·唯。”

希洛用郑重的口吻，对一脸不可思议表情的希儿薇亚这么自我介绍着。

特洛瓦从他们刚才通过的近路下到地下水道时，正好遇上OZ的三架艾亚利兹把联合的四架里欧逼到无路可退的地步。看上去里欧简自就像是守护着装载重武装钢弹的拖车似的激烈的进行着枪击战。

狭窄的通路充满枪击声，冒出的烟雾把周围染成白色。

用这个烟隐藏自己，特烙瓦潜入重武装钢弹的驾驶舱中。这时发生爆炸，爆风把盖着重武装钢弹的帆布掀开了。看到出现在那里的白色兼朱红的MS，艾亚利兹的动作有了变化。其中一架想退出地下水道，企图想从电波被遮断的地下出去外面连络发现钢弹的事。

“联合和OZ之战，对现在的我来说完全不打算加以干涉。但是，只有钢弹不能被发觉，必须在对方连络上之前解决棹！”

特洛瓦起动了系统，在钢弹上身坐起来的同时，一直抵抗到最后的里欧被破坏了。

三架艾亚利兹朝重武装钢弹攻来。

特洛瓦把左腕的多管机炮举起之后，就按下板机的按钮。

远比艾亚利兹的机枪更沉重的爆音响起，瞬时把其中的两架射得千疮百孔，化为铁屑了。

让重武装钢弹从拖车上下来，特洛瓦一瞬也小迟疑的朝剩下的一架高速逼近。

在对MS飞行来说是太狭窄的地下水道中，重武装钢弹一面激起水花一面逼近逃走的艾亚利兹。

右腕的刀刃向前伸出，从背后一闪挥过。

艾亚利兹的机体被一刀两段，从动力部冒出火花然后爆炸。

“钢弹的秘密是非得守住不可。”

特洛瓦就像是说给自己听似的自言自语之后，把瞪着艾亚利兹残骸的视线移开，转身回到拖车上去。

“这里就是爷爷的墓地。”带领希洛来到能往下眺望海洋的山丘墓地的一角，希儿薇亚指着大理石的墓碑说道。

刻上了坟墓所有者的名字，在这之下除了“平静的沉眠”的文字之外还加上了“为找寻通往和平之路而倒下”这样的墓志铭。

“希洛……您说您是叫希洛·唯是吗?”希儿薇亚朝手待花束的希洛再一次询问：“是有什么样的事呢?”

希洛直直凝视着希儿薇亚的眼腈，用清楚的声音告诉她：“杀死诺边特元帅的人是我。”

在那一瞬，就像无法理解听到什么话似的，希儿薇亚温柔的眼睛不停的眨动。

然而希洛继续的往下说：“因为我的失误而把诺边特元帅乘坐的太空梭击落，让他和众多期望和平的人们一起丧命了。”

“为什么?为什么呢!”

“现在的我只能做得到这种事，希儿薇亚·诺边特。”

这么说完，希洛拿住手枪的枪身部份把枪柄部份递给希儿薇亚。“这是无法挽救的事。元帅家人们的愤怒和不能瞑目的元帅的灵魂，希望都能借着扣下这扳机而平息！”

希儿薇亚像是抢过来似的抓住手枪，解开保险装置，对准希洛举起枪。

枪口对准了希洛的脸，扣住板机的手指慢慢增加力量，这种距离的话，不论是多差劲的枪法都能确实的把子弹射进去。

希洛仍然直直看着希儿薇亚连-动也不动。

反而是希儿薇亚突然挪开视线，开始微微的颤抖起来。枪口也由于身体的震动而或左或右的摇摆着。

“你太卑鄙了!要我做这种事，只让你自己能够解脱!”放下手枪，希儿薇亚这么大叫着。

“现在的我只能这么做而已……”

“太卑鄙了！太卑鄙了啊……”

“请谅解我并不是为了让你痛苦才来的。”

希洛对希儿薇亚默默行礼后，继续往下说：“那么，我接下来要去拜访你的祖母。听说是住在西西里……”

听到希洛说的话，希儿薇亚不由得倒吸-口气。她明白希洛同样是想去接受审判。然后，就像是不了解似的摇着头喊叫出声：“战争难道不只是丑恶的互相残杀吗?为什么会想得这么高洁呢?”

希洛默默转身背向着希儿薇亚，开始朝特洛瓦在等着的拖车走去。

“我只能以这种方式活下去……”口中小声的喃喃低语。

“请求死者的遗族对自己犯下的过失加以审判-切都设想到了，这家伙做事非常彻底，希洛·唯所作的事……”特洛瓦从MS拖车的驾驶席，看着向这里走来的希洛喃喃自语着。

“照感情采取行动是正确的，是吗……。似乎不像是他会说的话，但也许的确是这样也说不定，不可思议的家伙……”视线转向坐上助手席的希洛，特洛瓦问道：“好了吗?”

“是的。”

听到希洛简短的回答，特洛瓦把手煞车放下，踩下油门。

2

踏上正溯着德国北方的易北河而上的小型帆船甲板，诺茵对着站在船头的那位自己要找的人物扬声说道：“看来是可以赶上了。”

诺茵现在穿着的不是OZ的制服，而是十三年前被联合毁灭的山克王国的正式礼服。像是象征和平似的天蓝色为底，以金色的肩章和刺绣为装饰。诺茵虽然还在OZ中保留了军籍，但是现在是以护卫OZ构成国要人的名目被派任到山克王国元首的身边。会这么安排的人当然不用说也知道是特列斯。

“怎么了吗?”诺茵看到山克王国的元首——莉莉娜的表情惊讶的问道。

莉莉娜也是穿着山克王国的正式礼服，在纯白的底色上，用金线刺绣点缀的华丽耀目。

手腕交叉架在胸前，心情似乎不怎么好，并不是因为穿不惯正式礼服，而大概是看到并列在河岸的巨大物体的缘故吧。

顺着莉莉娜的视线望去，诺茵点点头：“展示用的里欧是吗?联合和OZ都把它当作主要战力了。”

沿着河的两岸有里欧以及艾亚利兹这些OZ的MS，像施以威吓似的并列着。平常的话应该是令人赏心悦目的风景却换成了一群MS，是非常异样的光景。

“罗姆斐拉财团为什么会这么执着于MS呢?”

不仅是配置在这里的MS，也是对于世界各地的战场上使用MS的事有着疑问。诺茵抬头望着里欧，向莉莉娜说出自己的想法。

“巨大的机器会让人类感到畏惧，但是同时也会抱着强烈的憧憬。用两条腿走动、能互相注视着对手交战，MS不是按一个按钮或开关就能分出胜负的战争，而是一种有人味的战争吧。”

“杀人根本就不需要什么形式。如果真的是这样的话，那只不过是玩弄生命的游戏而已了。反而是鲁葬冲动的去死，在战争中还比较是正直的态度。”莉莉娜的话好像是指自己熟识的某人的事。

“我还是认为战争是无法带来任何建树的行为。就算是为了追求自由的行为也一样……”

浏览着并列在河岸的MS，莉莉娜继续往下说：“罗姆斐拉财团究竟在想什么，我今天就是打算来确认一下。”

莉莉娜的声音蕴含着强烈的决心。

身为OZ母体的罗姆斐拉财团，其前身是发源于欧洲的王公贵族。灵活运用它本身的巨大财力及人脉，致力于武器的开发。对联合军提供MS、及建立OZ这个组织，徐徐扩展本身势力，终于促使了这次的政变成功。

然后，财团掌握住实权之后第一次的集会，在德国北部不来梅郊外的财团迎宾馆招待了众多的宾客。莉莉娜会出现在这里，是以再复兴的山克王国的代表身份来参加的。

过去，反抗联合而被消灭的中小国家有好几个，瓦解了联合支配制度的OZ对这些国家的重建，也积极的主动承认，希望能尽量把反联合的势力集合起来。山克王国也是像这样的其中一国。唯一继承匹斯克拉福特王家血统的莉莉娜担任山克王国元首，当然也是顺理成章的事。

帆船在河岸的停泊码头停靠之后，莉莉娜和诺卤下船走上通往迎宾馆的步道。

突然，在入门沉重的大门侧，诺茵挡住莉莉娜的去路。

“怎么了吗?”

“请恕我失礼。”

对一脸讶异表情的莉莉娜行了一礼后，诺茵使用两手拍抚莉莉娜的身体，原来是在检查是否持有武器。现在虽然的确是莉莉娜的护卫官身份，但诺茵也同时是OZ的军官。对于有大量财团及OZ要人出席的宴会警备，也必须负起责任的，

“这也是没办法的是吧?我是有许多的前科的人嘛。”莉莉娜不由得叹了一口气。

“在这道门后面，有杀死达利安先生以及毁灭你的王国之人。不过，莉莉娜殿下，今天是——”

“我明白。我会以不令山克王国丢脸的元首的态度出席。”决然的点点头，莉莉娜穿过警卫的士兵们打开的迎宾馆之门。

大厅中已经有被招待的国家元首及贵族们在嘈杂声中愉快的交谈着。大多都比在莫斯科见到的年老的贵族们稍微年轻一些，大约四、五十岁左右的从壮年到初老的贵族们。在这之中不仅是年轻的莉莉娜，就连诺茵都也是相当令人醒目。两个人就是不喜欢这样的气氛所以不走到中央去，只站在墙角观察着周围的情况。

“让我们欢迎本罗姆斐拉财团临时代表的迪尔麦优侯爵！”

听到司仪的介绍，老侯爵走上讲台。头发和浓密胡须都是全白了。

“临时代表?那么真正的代表者是谁呢?”莉莉娜惊讶的向诺茵询问。

“是在三个月前去世的特列斯阁下的祖父大人。原本是要召开总会正式决定继承人选的，但由于必须应付联合崩坏的这段过渡期，所以公推有亲戚关系的迪尔麦优侯爵暂时代理这个位子。”

在诺茵说明的期间迪尔麦优侯爵开始演说了，以沙哑的声音和收敛的举止开始演说的侯爵的话，让莉莉娜的表情越来越险恶。

“过去，《地球圈统一联合》为了世界和平，向我们要求给予大量的资金及援助，事实上，我们为了达成和平绝不会吝于相助。今日的地球仍充满着许多不可能借淡判解决的纷争，但是，愚蠢的他们竟然还在妄想借着谈判而达成和平。”

你说这是愚蠢的行为?那么，以武力镇压就是贤明的手段吗?

莉莉娜这么想着。

“人类所需要的难道不是管理的体制吗?并且，在未来这将会以支配的形式被实行，这样才能让和平得以维持下去。联合没有支配的器量!支配者被要求着莫大的责任，联合就是以所谓对谈这种手段逃避他们的责任。各位都有着可以支配时代的传统。世界曾经因平等、自由这种不完全的思想而堕落了!现在是我们再一次挺身出来的时机到来了！”

对握紧拳头，结束演说的侯爵，挤满大厅的组成OZ的国家元首及贵族们纷纷鼓掌，

“OZ竟然想用这种形式来支配世界……”莉莉娜完全不掩饰自己的厌恶感而喃喃自语着。由于声音的确很小，因此只有站在身旁的诺茵听见。

这是以力量造出表面形式的诡辩。

由OZ造成的混乱完全是依照罗姆斐拉财团的计划进行。知道这件事的人在财团中也是非常少数，只有数名中核干部知道。在此参加集会的人们一点也不知道这个内情，而对财团所做所为予以赞赏。

莉莉娜摇摇头。

“结果还是要让战争继续下去是吗?”

“不能继续获胜的话支配制度会崩溃。就是因为有胜利后的报酬，才会有人挺身而出。过去支配制度的崩溃，是由于针对造成贫闲的恶政为对象的革命之故。参加罗姆斐拉财团的国家，大概是想继续不会败的战争吧。就为了这个缘故，才会需要最强的MS特务部队——OZ的存在。”

“钢弹的话就可以打败OZ了。”

“OZ觉得钢弹的存在是种威胁。就是为了这个因素才利用直接攻击殖民地这种事，让钢弹沉默了。罗姆斐拉财团目前的希望就是尽速将钢弹打倒。”

为了这个目的就算使用稍嫌勉强的手段也。

诺茵想起蕾蒂·安使用的利用殖民地对付钢弹的作战，那种就是财团的手段，但是，OZ总帅特列斯·克休里那达的想法很明显的不一样。不只是获胜就好了，在有些地方和杰克斯很像。

“君临在众多的牺牲之上的人们，大概一辈子都不会了解，为了不造成无辜的牺牲者而舍弃生命的希洛的心情吧。”

莉莉娜包含怒气的低浯被喧骚声盖过去了。

“那么，就在这里介绍率领OZ进行对联合的讨伐，并且为了带给世界和平而勇敢战斗的英挺骑士——罗姆斐拉财团的要员兼OZ的指挥官，特列斯·克休里那达！”

应迪尔麦优侯爵的招手，肩披着礼装用的深蓝色披风的特列斯从舞台下出现了。

特列斯以和迪尔麦优完全不同的优雅动作行了礼，用悦耳有韵味的声音开始演说：“也许有人会认为OZ是用MS这种军事力施行过度的支配也说不定，但是我觉得支配这句话是代表着外力压抑——是一种傲慢的行为。然而，我也深信这是唯-可以有效控制人类过度欲望的统治手段，神对人类完全放手不管了，人类需要超越神以上的运作体系。总是无法缺少战争的这个世界，已经超越了神的预测，这种行为总有一天，神也会谅解的吧。”

听着特列斯傲慢至极的话，莉莉娜心中涌上无法压抑的怒气。

“出去吧。这里不是我们该来的地方。把战斗想得太美丽的人们说什么都不会有用的。”

虽然已听到诺茵说的话，但莉莉娜“咻”的一声快步离开，接替走下台的特列斯登上讲台，抓住麦克风，用像冰一样锐利、并且激烈的语气发出纠弹的话语：“你们大家都错了!钢弹不论多少次都会为了更正错误而出现的!做为被美丽的话语践踏在脚下的愤怒之人们的使者。”

发觉莉莉娜不见了的诺茵冲上讲台压低声音叫道：“莉莉娜殿下!请不要再说了!”

“不!我还有话没说完!”

“请不要说了，莉莉娜殿下！在这里什么事都不能解决啊!”

考虑到恳切请求的诺茵身为OZ军官的立场，莉莉娜无可奈何的放开麦克风，跟着诺茵从台上走下来。

“辛苦你了，露克蕾琪亚·诺茵特尉。”

“我们告退了，特列斯阁下。那么就失陪了。”

诺茵对特列斯行了礼后，催促莉莉娜离去。

莉莉娜对站在身旁的迪尔麦忧侯爵连一眼也不看，只是默默的抬头望着特列斯。

把杀死养父达利安的OZ最高负责人的模样深深烙在眼底的莉莉娜，在诺茵的催促下举步走出。

是从她的视线中感觉到了什么吧，特列斯脸上忽然浮起微笑注视着莉莉娜。

和钢弹的操纵者-样的纯粹眼神。和他们一样，山克王国和莉莉娜·匹斯克拉福特总有一天会变为巨大的存在吧。

特列斯目送着诺茵和莉莉娜消失在人群之中，然后转身对迪尔麦优侯爵致歉：“失礼了。是我招待的好友的妹妹。”

特列斯没有把详情告诉迪尔麦优。要是说出是联合所厌恶的山克王国元首的话，事情就会变得很复杂吧，如果变成这样的话，会为杰克斯增添更多不必要的麻烦。

“她究竟是想说什么?”迪尔麦优用无法理解的表情询问道。

“大概是看透了对钢弹感到不安的我们的态度吧!或许是要我们更要有自信。”

对特列斯的话点点头，迪尔麦优就像突然想到什么似的再加上一句：“对了！就是这个钢弹的事……。叫杰克斯·马吉斯是吧，虽然听说颇具才干，但也只不过是区区飞行员，实在太过放任他了。”

“这是怎么说呢？”

“听说是他把从殖民地来的MS——自爆的钢弹01在维多利亚湖基地重新组合是不是?”

财团干部有两、三个人对钢弹这句话有反应而聚集过来。

“把对我们来说是威胁的MS修好，实在不是正常人做的事。”

“为了做为对殖民地的警告，也应该彻底破坏掉才对!”

对干部们这种只能说是害怕的意见，特列斯举起手来制止，点点头：“对于各位所说的，我都明白。我觉得窃取敌人的技术也是有效的手段，但如果是财团的决定的话我就马上连络，将钢弹再一次破坏掉好了。”

特列斯实际在内心里不住咒骂他们的愚蠢，却又得对比自己年纪要大上两轮的干部们这么回答。

在这天的夜里，维多利亚湖基地的一室中，杰克斯收到诺茵传来的通讯.

“钢弹的传闻甚至已传到这么上级之人的耳中吗……”像非常意外似的杰克斯有点吃惊。

“或许是由于受到钢弹攻击，OZ的损害太严重了吧，特列斯阁下好像是反对了就是。”

“但也不能违反上面的决定是吗……”

“打算同意破坏钢弹吗?”

杰克斯的面具隐藏不住的嘴唇微微掀动，喃喃自语着：“要想个对策才行……”

一会的沉默之后，杰克斯改变了话题：“莉莉娜怎么样了?”

“是位活泼的小姐，可让警卫们忙坏了呢。”诺茵的声音中听起夹掺杂了苦笑的成份。

“知道什么样的程度了?”

“养父的达利安氏去世之际好像有对她稍微提了一些。关于你的事只告诉她是出身山克王国，值得信任的士兵而已。还有就是在钢弹01的自爆现场，你是唯一的在场人物，现在正在重组钢弹的事也告诉了她。所以那个操纵者——希洛·唯是不是还活着……那位小姐还是抱持着这样的想法。”

“希洛·唯……。这就是那个操纵者的名字吗?”

“莉莉娜殿下好像也和他相当有缘，就像你一样。”

“我知道了。谢谢你的报告，诺茵。”

“还是不肯出面相认是吗?完毕了。”诺茵只说了这些挖苦话之后就把通讯切断。

面对着转黑的画面，杰克斯小声说道：“怎么可能出面相认……我是重复染血历史的OZ军官杰克斯·马吉斯啊!我哪里有资格说出身上流着应该继承完全和平主义的匹斯克拉福特的血统呢……”

摇摇头，稍微考虑了之后，杰克斯用通讯器接通MS工厂。呼叫负责修理钢弹的技师：“梅萨，预定有变更了。上头已经决定破坏0l了。”

杰克斯对头发短得像运动选手似的技师这么宣告，但声凋中包含了别的意味：“换成有件事想拜托你做。”

杰克斯的声音听起来相当意外的好像还非常高兴。

在同-个时间，特列斯俯视着愉快起舞的宾客，回想着自己的演说。

“做为冒渎神的罪人，也许非得接受惩罚不可吧。但是，神终究也只不过是人类制造出的想像的产物；那么，罪也必须一并制造出来才行吧。”

特列斯薄薄的嘴唇突然一动。

“然后，罪也必须要有人来清偿不可……”

自言自语着，轻轻将像血一样深红色的葡萄酒含在口中。

当钢弹01爆破的命令被送到杰克斯手上时，是在财团的集会过了一星期之后。比预想的更花时间，杰克斯认为可能是特列斯特别顾虑到如果有必要的话，杰先斯就可以在这段期间考虑一下对策。

又拖延了两天的时间，杰克斯才执行爆破钢弹的命令。

现在，被已经知道钢弹尼姆合金的强度和机体每一寸构造的技师们装置了大量高性能炸药的钢弹01，正斜躺在维多利亚湖畔的斜坡上。

杰克斯亲自从浮在湖上的船舰舰桥指挥爆破作业。

“准备完毕了。”

接到炸药装置完毕的报告，杰克斯点点头：“下手。”

接到杰克斯的命令，负责装置的梅萨技师开始倒数之后，压下爆破按钮。

在一眨眼的时间差之后，钢弹的机体随着闪光膨胀起来，发出爆炸后破片四散纷飞。

应该已经是离得够远的船舰的附近也有小碎片飞来，湖面被激起一片飞沫，爆破现场升起的浓烟被风吹散，露出装甲被剥落得像骨骸似的爆破残骸，骨架由于高热的关系弯曲了，驾驶舱的部份连-点痕迹都不剩。简直就像是重现希洛的自爆似的。

“钢弹01的破坏作业已经完毕了，阿哈德调查官。”用双筒望远镜确认过之后，梅萨转身向财团派遣来的破坏监视员报告。

“的确是都看到了。不过我们是否能收回这些破片呢?”稍嫌肥胖的中年男人阿哈德，把圆型眼镜向上推一点，向梅萨反问着。

“对我们提出的资料是否有什么地方不满意呢?”

梅萨的表情有点转为阴沉，阿哈德肥厚的嘴唇浮起笑意：“还是要用自己的眼睛确队，这份报告转想要让脑筋顽固的罗姆斐拉的老先生们满意可不容易呢!”

“请自便吧。”

杰克斯大方的点点头，阿哈德和随员们默默点头为礼后就走出舰桥。

“不过，大概也不会有什么可疑之处吧。杰克斯·马吉斯不是个会轻易露出马脚的男人。”阿哈德换乘上系在船边的橡皮小艇，一面朝向爆破现场前进一面自言自语着。

“维多利亚湖基地中已经没有任何钢弹01的零件了。”坐在背后戴着太阳眼镜穿黑西装的部下报告说。

“那家伙是个爱惜MS的人，是个不会为了我们而改变自己行动的男人。”

“反抗罗姆斐拉财团对杰克斯又会有什么好处呢?”

“才不知道呢，还管什么杰克斯的想法!时代开始由罗姆斐拉财团来控制了，为了向华丽的资产阶级示诚，只要杰克斯的背叛是事实就好了。”阿哈德抬头望着渐渐接近的被破坏的钢弹：“差不多也该是其他方面有报告进来的时候了。这样的话，就让杰克斯当背叛者好了……”浮起狡滑的微笑，阿哈德自言自语着。

“毕竟也只是想在财团那边打个好一点的考绩而已呢，这位调查官大人……不管他再怎么查，也不会发现到有和资料不合的地方的!”梅萨目送着远去的调查官的橡皮艇，对身旁的戴着面具的上司耸耸肩膀。

“很抱歉请你帮忙演出这种无聊的闹剧”杰克斯对梅萨这么说。

爆破的这台01是用托尔吉斯的预备零件和剩下的钢弹尼姆合金急造出来的假模型。所幸最困难的驾驶舱部份OZ并没有得到什么详细的资料，因此还能够骗得过。并且，由于炸药的量多加了相当多的份量，所以连原形都不剩的被彻底破坏掉了。单单从破片上是无法发现比写在报告书里的事实更进一步的事吧。

“我也是觉得要白白把那个01破坏掉实在是太可惜了。不过，也就是这样，托尔吉斯的备用零件几乎全部都用光了呢。”

“是吗?那以后可就不能随便弄坏了。”

杰克斯深刻的言词梅萨昕起来像是玩笑似的笑了起来：“不会有能让特校和托尔吉斯受伤的操纵者的。”

“不，还是有，至少有一个。”

甚至不知道他是生是死，那个名叫希洛·唯的操纵者的影子浮现在杰克斯的脑海中。

在这时候，希洛和特洛瓦在西西里岛面向地中诲的港都。为了会见诺边特元帅的夫人。

“这是最后-个了。满意了吗?”走出建筑于高台上大宅的大门，特洛瓦向希洛问道。

“不是这么简单的事。”

希洛已经去见过了元帅的七名亲属，全部都比照像希儿薇亚那时候-样地把手枪交给他们，接受他们的审判。有的人愤怒、有的人流泪、也有的人什么都没说只是轻声要他离去，也不知道他们是否原谅他了。但是，希洛已没有除了这个之外的赎罪方法了。

有着类似希儿薇亚般的温柔气质的诺边特老夫人只对递出手枪的希洛摇摇头，其他就什么都没说了。悲伤的表情究竟是对什么人而发的，希洛看不出来。

不管怎么说，这么-来，最后的赎罪也结束了。

“虽然说是失误，但杀死和平论者这件事是不可原谅的，并且这还完全中了OZ的策略。我也并不是不了解你的心情，但是像这样把自己的命运交付给被杀害者的遗族实在是……”

“只是想这么做而已。”

对持洛瓦充满怀疑的低语，用毫无表情的回答顶回去，希洛慢慢走下通往港口的坡道。

“以后要做什么?”一面走在铺着石块的路面上，特洛瓦问道。

“你自己呢?”

反过来被希洛反问-句，特洛瓦找不出可说的话了。到现在一直跟着希洛行动，也是因为没有其他可做的事的缘故。

“彼此都是，没有目的是吗？”特洛瓦脸上浮起苦笑。

走了大约五分钟后，来到小镇的市中心。并不是多么大的市镇，而只是渔业盛兴的海边小镇。

“不过话又说回来，你发现了吗?”在走进两旁有小摊贩并列的大马路时，特洛瓦对身旁希洛小声耳语着。

“对!黑色的车是不是?从走出大宅后就一直在跟踪我们。”希洛也不回头的这么回答道。

“一直在做这种事的话什么时候会被人盯上，我想也只是时间的问题。”特洛瓦自言自语着。

“我去解决掉。”用与平时的那种冷淡声音问答的希洛正要采取行动，但却被特洛瓦制止了。

“等一下！像你这样的身体不要逞强，我去绊往那些家伙。”

“特洛瓦?”

“在原来的地方会合了。”

一说完，特洛瓦立即转身朝背后的车子冲去——

跟踪的车子吃惊的急忙踩下煞车——

特洛瓦轻巧的跳上引擎盖，就这样从后面飞跳而降，好像没有发生任何事似的小跑步离去。

跟踪者们由于被特洛瓦的意外之举吸引了注意，希洛趁这个机会，不被任何人发觉的从小路逃掉了，而跟踪者们则慌慌张张从车门里冲出来，笔直朝特洛瓦逃走的方向追过去了。

特洛瓦回过头上确认了追踪者全部集中在自己这边之后就逃进小巷。一面调整速度不让追踪的人完全失去自己的踪迹，一面在交叉复杂的小巷内奔跑着。

“也差不多了吗?”拖着追踪者来回跑上数分钟也不见气喘脸红，特洛瓦这么自言自语着。然后看看自己的周遭。

两旁建了有五、六层楼高度公寓的狭窄小路。在这之间还挂着绳索，好像是晒衣绳的样子。现在也有衬衫啦、床单的在干燥的风中摇曳着。

“就用那个吗……”

特洛瓦跳上二楼的绳索后，再往更高的位置移动。几瞬之间，特洛瓦就战在有四楼高的晒衣绳上了。看起来脚下的衣物一点也不会妨碍他。就算不是这样，追踪者也根本没有注意到要朝上看。

追踪者们看看周围确定失去目标物之后就驱车离去了。

“也不能在这种地方引起骚动嘛。”

站在晃动的绳索上自言自浯着，特洛瓦开始一步一步朝最靠近的窗户走去。

特洛瓦和希洛约定的会合地点，是隐藏了装载重武装钢弹拖车的港门仓库。

“抱歉了……”

特洛瓦一走进关掉照明的阴暗仓库，希洛就像表示谢意似的把手中的苹果扔过去。

“不用在意，”

单手把苹果接住，特洛瓦抬头看着停放在仓库深处的拖车：“再来，要搬运这个的话，走陆路大概行不通……”

“用船吗?”

“有一艘早就看中的船。但是，如果有刚才那样的家伙睁大眼腈在看的话，这也会相当麻烦。”

特洛瓦一面想一面走进仓库后面的时候，从只打开-点点的仓库门边传来静静的说话声：“就用我的运输机好了。”

“谁?”

希洛和特洛瓦同时拔出手枪，对准发出声音的方向——

“没想到居然真的还活着!”声音中听不出一点的怯意，自言自语着。

从微光中走进来的是穿着OZ尉官制服的女性。

“我叫露克蕾琪亚·诺茵，是杰克斯特校的部下。”

“杰克斯?”希洛反问自称诺茵的女性。

“就是那位在西伯利亚和你打斗的飞行员。”

“那个白色MS的操纵者吗?”

希洛回想起在监视幕资料库中称为里欧的原倒机，比钢弹更大上-号的MS。这么想的时候，也同时回想起降落地球时交战的飞行员的事。

杰克斯。

希洛把这第-次听到的名字在心中不停重复着。

“可不能乖乖让你抓住。”手枪仍然对准对力要害，特洛瓦冷静的说道。

“杰克斯特校说希望能见一次面。”

“见面?以为能从我们口中套出情报吗?”

“请不要误会了。杰克斯特校并不是以OZ军人身份，而是以MS操纵者的身份想要见你们。然后，希望能够和你，希洛·唯重新再战斗一次。”

“想决斗吗?好像是非常堂堂正正的人嘛，这个叫杰克斯的男人。”

“相信不相信就全看你们了。”

希洛把手枪放下，简直像是连想都不想似的眨眼之间就回答了：“在哪里?”

“地点现在还不能说。”诺茵摇摇头。考虑到财团派出的钢弹爆破调查队的事，最好还是保密到最后比较安全。如果一开始希洛就不相信她的话，说出这件事还可以当成最后手段。

“明白了。走吧。”

不过，希洛一口就答应了。

“要相信她吗?”特洛瓦的询问不是疑问而是再确认。

“那家伙不是会设圈套的人。”

有过两次对战的经验，希洛知道对手是真正正直的性格之人。

好像是也明白了而把枪收起来，特洛瓦回头看看拖车：“是吗?我的MS大概可以派上用场吧。”

“特洛瓦?”

“你没有MS，也只能用我的重武装钢弹了。”

对于两个人的对话诺茵觉得有点好笑，关于01的事杰克斯希望她不要说出来。

“那么，搬运就等晚上再说吧。在这之前请留在这里。”诺茵这么告诉两个人后，从仓库中走出去。

在蓝色的运输机驾驶舱中，将拖车搬入作业全交给部下去处理的诺茵正在和杰克斯连络：“果然是还活着对不对，诺茵?”

杰克斯的语调有点炫耀的味道。

“是的，非常令人惊异的生命力。”

“对你，我觉得非常抱歉，总是要你去做些份外的事。”

“我也是MS的操纵者。杰克斯的心情，我多少也有点理解。”

“谢谢你……诺茵。01的最终调整，得要赶上才行了。”

“我想大概两天后就能到你那里去了。”

“我知道了。请千万对调查队的行动小心点。因为事情是这样的敏感，我这边不能送援手过去了。请自己想办法瞒过那些家伙吧。”

“是!我明白。”

举手敬礼后切断通讯的诺茵，从窗口俯视外面的情况。周围海上并没有可疑的船只，港口附近应该有诺茵的部下在警戒着。

这样的话，调查队应该也注意到了吧……。

正如诺茵所想的，调查队也盯上运输机了。

在远方就能一眼看清楚运输机停靠所在的海岸道路上停着的黑色汽车中，阿哈德调查官正在监视着港口的情况。

“果然是OZ的运输机，好像是杰克斯特校的部下所使用的。”阿哈德的部下这么报告。

“是吗……那些家伙说不定已经也在那里面了。”看着直到夜晚才开始忙着装载什么东西的运输机，阿哈德喃喃自语着。

“可以这样任由他们吗?”

“不用急，他们一定会露出尾巴的。在这之前，千万别放松监视了，不能再任由他们为所欲为了。”

阿哈德厚厚的嘴唇牵动，浮起残酷的笑容。

2南极的决战

1

在山克王国的莉莉娜私邸中的一室，执事帕冈正坐在电脑终端机前忙碌的敲着键盘。把送来的庞大数量的资料一一过目，把觉得必要的情报区分出来，再叫出更详细的情报。

“在西伯利亚基地自爆的钢弹操纵者的生死，无法加以确认。”帕冈眼睛不离开监视幕说道。

“是吗?”站在窗边的莉莉娜以消沉的声音回答着。

自OZ的政变结束后，几乎完全没有关于希洛的情报，好像就连OZ也完全抓不到有关钢弹操纵者的情报。

可是，希洛还活着——莉莉娜这么确信。

“想和与这个钢弹决斗的OZ的飞行员——杰克斯特校取得连络，但是他已经从维多利亚湖基地移动了，还没办法取得连络。”

“就是什么都查不出来是吗?”

“不，只知道了一件事。”

听到帕冈的话，莉莉娜迅速转过身来：“是什么呢?”

“杰克斯特校的行动有些疑点。”

“疑点?”

“就是杰克斯特校在西伯利亚的战斗后，从宇宙运来大量钢弹尼姆合金这件事。”

莉莉娜“啊”的一声，夹杂着叹息的喃喃自语：“这不是就为了用来修复回收的钢弹的东西吗?之后也被OZ的体制派知道，所以又被下令把它破坏了的这什事，我也知道。”

“不，事实上有情报说那破坏的钢弹可能是伪造的，OZ好像出动了大规模的调查团。”

“伪造的?”

“运进来的钢弹尼姆合金好像是是够组成两台MS的份量。”

“一台份用来制造破坏用的假货，剩下的用来做修复的是吗……”

“非常可能，OZ好像也是这么认为。”

“到底是为什么要这么拘泥于钢弹呢?”

“大概是想分出胜负吧，他就是这样的人。”

帕冈就像在怀念过去似的告诉莉莉娜当时的事迹。

“十三年前，在他六岁的时候，由于我在年轻的时候也曾经参加过欧洲的剑击比赛大会，因此偶尔会担任杰克斯特校的剑击对手。虽然杰克斯特校当时年纪还很小，但是剑术却非常凌厉、强悍。那时，我由于不能完全闪过因此有点太强行把他的剑挡开，结果我的剑从接近剑柄的部份完全折断。后来，杰克斯直冲到墙边，取下一把新的剑递给我。他是位非常讨厌对手受限制、被迫让步的人。”

“认识他吗?杰克斯特校……”

“曾经是匹斯克拉福特之英雄的人。英勇事迹要多少都没问题。”

“是吗……如能和杰克斯特校取得连络的话，说不定就能知道希洛的事了……”

莉莉娜的自言自语被帕冈惊讶的说话声遮过去了：“似平还有另外一位在寻找希洛·唯的人物。”

“是谁呢？”

“是诺边特夫人。”

“诺边特?”

“是的，是联合的最高司令官——在新爱德华被钢弹杀死的诺边特元帅的夫人，而且这好像是瞒着OZ的秘密行动。”

会是怎么一回事呢?

莉莉娜歪着头思考着。

希洛他们这些钢弹操纵者的存在，在OZ内部也是极端的机密事项。就算是最高司令官的妻子但也只不过是一个平民，会知道这个消息肯定不寻常。并且，连名字都知道了……。

一定有什么内情。

有这个直觉的莉莉娜立刻告诉帕冈：“请马上和诺边特夫人取得连络。”

“我知道了。”对莉莉娜说的话点点头，帕冈再度开始敲打键盘。

这时候，希洛在诺茵的MS运输机的机库里，运输机正朝着连什么地方都不知道的目的地飞行着。但是，希洛有比目的地更重要的事必须知道。

机库里有两架艾亚利兹，靠近后部舱门，还装在拖车上的重武装钢弹被平放行。希洛坐进重武装钢弹的驾驶舱中，像确定自己的感触似的握一握左右的操纵杆。

希洛是要记住这个决斗时要使用的重武装钢弹的特性。

“对于左腕重量的平衡，是使用动力平衡调整装置吗?”轻轻压下左操纵杆使重武装钢弹举起手腕之后，希洛对从驾驶舱外探头进来察看的特洛瓦问道。

“不，我故意不这么做。为了能在战斗时迅速转换成接近战，我是用身体去习惯那个重量的；”

“是吗……”

重武装钢弹左腕装置了多管机炮，比飞翼钢弹的左腕要重得多了。希洛的问题是在询问是否有用任何驱动装置控制，使传到操纵杆上的重量减轻这回事。但特洛瓦的回答，是当机炮子弹用光的时候，要考虑把炮身卸掉后两臂重量又不协调了的问题，所以故意不刚这种方法来控制平衡的意思。

“盾也是装在炮身上吗?”

“会相当重啊!”

希洛再一次压下左操纵杆，然后再更往下压之后往回拉。重武装钢弹的左腕举起来，伸出外面——

“咕……”

从希洛喉咙里泄出悲呜。还没有完全痊愈的左腕在抽痛着，勉强忍耐之后总算是又把操纵杆恢复原位了。

“对不起……平常的话，应该不希望别人乱碰自己的MS的……”

“如果是这么想的话，就早点驯服这位‘美女’吧!”

“好……这次一定要把那家伙打倒!”希洛向特洛瓦点点头。

站在机库入口舱门看着他们两个人的诺茵，嘴边浮起了微笑：“像这样子的时候，就和一般的年轻飞行员没什么两样，那样的少年居然会是那个钢弹的操纵者……”

诺茵自己，也和钢弹的操纵者相当有缘份。那名叫张五飞的，也是和这两个人差不多年纪的少年。事情也已经过了有两个月了。

“真不可思议……”

机长夏鲁鲁走近自言自语的诺茵，在她耳边低声说道：“如果现在能把他们解决掉的话，不就可以不让杰克斯特校被定罪了吗?”

“你根本就不明白!做这种事的话，是会被杰克斯嫌恶的!”

一句话就否决夏鲁鲁的提议，诺茵转身走回运输机的驾驶舱。

坐在私室中书桌前的莉莉娜听到敲门声而抬起头来。

身为匹斯克拉福特家的主人，并且兼任山克王国的元首，莉莉娜该做的事实在太多了。要怎样才能使完全和平主义更推广到世界，这个方法是非得想到不可。OZ的世界支配计划确实的在进行中，莉莉娜认为这是当前的急务。

“请进。”

“我打扰了。”随着说话声，执事帕冈走进房间：

“和诺边特夫人取得连络之后，送来了这样的信……希望能借助莉莉娜小姐之力把信转交给他。”

帕冈把折成四折的纸递给莉莉娜。

“从诺边特夫人来的?”

“是的，写给希洛·唯先生的。”

“给希洛的？”

莉莉娜接过来，看来好像是手写的信以邮寄送来的。优美的文字记述着以下的文句：“因突如其来之访而惊讶，我觉得不能把心里想说的话清楚的向你表达，所以才会写下这封信。请不要再为了战争中，自己犯下的作战失误而痛苦了。就是为了想早点建立让像你们这样的纯真少年们能明朗生活的世界，诺边特、还有边迪他们才牺牲生命的。我并不悔恨，因为这就是战争，犯下过错的过去对任何当事者来说都会很痛苦是没错，但是你们都还年轻，请想着怎样去创造未来吧，我们的一族能认识你们感到非常光荣。祈求设有战争的世界能够早日到来。给亲爱的希洛·唯先生”

莉莉娜立刻领悟这封信意味着什么，在心小大叫快哉。

希洛还活着!果然他还活着!

“帕冈，马上出发去西西里。去见诺边特夫人，询问希洛目前在哪里！”

“是，我立刻去准备飞机。”白发的执事行礼之后，离开了莉莉娜的房间。

走出运输机的驾驶舱下到机库，诺茵直接走向位在钢弹驾驶舱中的两人。

诺茵的OZ制服之上还套了白色防寒外套。由于高度相当高，因此气温降低了。驾驶舱因为还有暖气所以无所渭，但机库可就没有了。诺茵吐出来的气也有点变白了。

“重要的客人感冒了可就伤脑筋了，穿上这个吧。”诺茵这么说着就把防寒外套递给两人，这两个人都还是穿着在西西里时的薄衬衫。

等从驾驶舱出来的两个人把防寒外套穿上了，诺茵才把还冒着热气的咖啡杯递给他们。

希洛因为左腕活动还不自由的关系穿的比较慢，特洛瓦就先把两个杯子接过来，向诺茵询问：“现在朝哪里去?”

由于判断现在说出来也不要紧了，所以诺茵开口了：“是南极。”

“在被冰封的大陆上进行MS战吗？”

“如果不是在这种地方的活就会太引入注目了。”

对于诺茵的话，特洛瓦也点点头：“说得也对。”一面自言自语，一面把杯子递给终于穿好防寒外套的希洛。

“现在能做的调整都弄完了。到了那边希望能借用你们的厂房做最后的检查……可以吗?”

“这当然没问题。”

对诺茵的回答点点头，希洛把咖啡-口喝光。

“有可以稍微休息一下的地方吗?”

“有飞行员用的休息室。请尽管使用。”

两个人转身走向诺茵指示的门。从希洛的脚步明显看得出来，就算是他也累坏了。

位在南极的一处资源开发用的老旧基地中，钢弹01的修复作业正在加紧赶工。外观上，已经完全恢复和以前一样了，再来就只剩下机能的修复工作。

负责的梅萨技师因终于有了初步的结果而松了一口气，对前来工厂巡视的杰克斯报告：“杰克斯特校，为了达到推定能力值的必要部份，已经完全修复完毕了。”

但是，杰克斯却用不满意的声音说道：“只能达到推定标准的话可就伤脑筋了，我希望能完全恢复原状才行。”

“为什么呢?为什么要在乎到这种地步?”

“我想知道啊，这个MS还有乘坐这个的操纵者的事……为了这些就必须在完全状态下和他交手。”

“不……可是……这个的右手要完全修复是不可能的!挥舞巨大光束炮的出力还有控制光束剑的敏锐系统的这个修复作业，几乎等于是制造一台MS的所需时间了。可不像做假货的时候一样呢!”

“那么，至少用托尔吉斯左手的零件，把01的光束剑系统修好吧。”

杰克斯说出口的话让梅萨非常吃惊。因为根本不可能有人会考虑把修理用零件从自己的MS上提供出来。并且，杰克斯还要和这个对方交手。

“杰克斯特校，您到底是想做什么呢?”梅萨的疑问是理所当然的。

“就睁一只眼闭一只眼吧，对任性的我……”但是，杰克斯只是低声这么说着，不再做更进一步的解释。

“……我明白了……”梅萨就像是认输了似的放松肩膀。

“各位!稍微集合一下!现在要说明01右手的修复作业流程。”

杰克斯离去之后，梅萨大叫着把技师们召集过来。

2

在希洛和特洛瓦小睡了数小时之后。

诺茵并不认为能够就这样什么事都不发生，就可以平安抵达基地。不知道基地所在的调查队一定会在什么地方布下天罗地网，等着这架运输机被网住。

就像是证明这个预测似的，就在差不多接近南极大陆上空时，负责雷达管制的副驾驶克劳斯向诺茵报告：“诺茵特尉!被数架调查队的运输机追踪了。”

“来了吗……”早就预期到的诺茵，很冷静的问答。

“似乎是从这架飞机的续航距离猜出来的吧，大概是判断我们会直接逃进杰克斯特校所在的基地去。”

“那么马上变更方向，搅乱他们的追击。”

把机长的夏鲁鲁的话打断，诺茵下达了命令：“不!把艾亚利兹投下两架的话，就能把追兵甩掉。就算基地的地点被知道了，那就干脆直接在那里迎击好了!”

“是!”

留下两名的运输机驾驶，诺茵和名叫利迦德的MS飞行员一起走向机库。好像是察觉发生什么事了，希洛和特洛瓦从休息室出来走进驾驶舱。

“不要骗人了。你才不会做出让杰克斯增加负担的事吧?”

好像是听到诺茵下的命令了，特洛瓦马上就看透诺茵的用意：要运输机投下艾亚利兹这个累赘，让追踪部队产生错觉以为他们想减轻重量向上逃走，然后趁这个空隙采取奇袭。

“要用艾亚利兹出去阻挡迫兵吗?只会被敌人的数量压制而已……”希洛也和特洛瓦有相同的判断，不过却冷静的指出重点。

“把你们平安送到是我的任务。就请让我照我的意思去做吧！”诺茵以生硬的表情回答后，走下机库。

两名正副驾驶领悟诺茵的真正心意是在她们两人出击之后了。

诺茵和利迦德从后部舱门离机后，也不控制飞行姿势，随意地自由落下。

“小型的运输机三架吗……也就是有九架以上的MS了?”诺茵用后部监视幕朝上方搜索确认敌机数。

自由落下的无重力状态使诺茵的前发往上飘浮。艾亚利兹滑进云诲，从运输机的视线中消失的同时，诺茵用力拉下把手，让推进器猛然喷射。G力急速增加的同时，前发被往后压——

“要去了!”高叫一声，把操纵杆拉回。

两架艾亚利兹同时从云诲中飞出，袭击追踪部队的运输机，由于诺茵判断只能采取奇袭的缘故。

但是，追踪部队也不是这么无能的一群人。已经也排出艾亚利兹，准备好了迎击状态。

诺茵很快就掌握主动权，朝还没有排出MS的运输机飞去。监视幕的瞄准系统锁定了引擎，按下扳机的按钮，对准后部舱门到引擎部的子弹就像舔过似的袭击，左翼的引擎冒出火焰，机体失去平衡。但是，由于开始迎击的敌方艾亚利兹的缘故，尚无法彻底致它于死命。

利迦德的艾亚利兹飞向冒烟的运输机。

看到了这个景况，诺茵大叫：“不要急!先回云层中一次！”

“不……可以办到的!”

就在这之后，敌方艾亚利兹突破了云海，在利迦德的下方出现。

利迦德拼命试着回避敌方的攻击。

但是敌人的攻击来得极快。右边的推进器被子弹击中，利迦德的艾亚利兹沉入云海之中。

诺茵为了牵制敌机，一面还击一面下降去追利迦德。

利迦德的艾亚利兹像是有-只脚埋进冰封大地中似的歪斜站着。

“不要紧吗?’’

“对不起……我太大意了。”

利迦德的声音还很有力。知道他大概没有受伤，诺茵松了-口气。

但是，五架的艾亚利兹把诺茵和利迦德包围住似的慢慢下降。然后又在上空出现了四架运输机。

“增援吗！”

抬头仰望天空的诺茵看到从运输机中排出了里欧，天空瞬间被将近二十架的MS填没了。

“诺茵特尉，我来掩护!只有您也好……请逃脱吧!”

“在说什么傻话！”

对利迦德的通讯器怒吼回去，诺茵朝下降中的里欧部队端起艾亚利兹的机枪瞄准——

希洛他们乘坐的运输机的副驾驶克劳斯，察觉了追踪部队有增援接近，向机长夏鲁鲁报告。

“前往救出诺茵特尉!急速反转!准备机首光束炮!”

夏鲁鲁立刻把操纵杆往前倾，克劳斯开始进行光束炮的发射准备。

“违反命令了！”在背后看着他们这种情形的特洛瓦，静静的指责。

“你说什么?我可没有必要听你的!”克劳斯火冒三丈的顶回去。

“太天真了……”特洛瓦喃喃自语着，就地手腕交叉在胸前注视着情势的发展。表情就像是知道快轮到自己出场的演员。

诺茵和利迦德的艾亚利兹被完全包围了。光是从数量上来考虑，也已经是无法逃脱的状态了。

“再打下去也没用的!投降好了。”

诺茵这么告诉利迦德后，打开通讯回路：“我们已经丢下武器了。愿意投降!请停止攻击!”

听到诺茵的通讯，辅助监视幕出现了像是队长的男人。由于穿着附有护目镜的一般MS飞行员制服而无法看清楚脸，但可以确定是阿哈德调查官。

阿哈德肥厚的嘴唇浮起嘲笑，开口说道：“你以为这种规则还能用在背叛罗姆斐拉的人身上吗?不过如果把杰克斯是背叛者的证据——钢弹交出来的话，我也许还可以考虑一下。”

“你说什么?”诺茵愤怒的朝监视幕探身过去。

“不过，就算是这么做杰克斯的命运还是一样，由我们在这个南极把他解决掉。以军人的功名来说，还是要把他打倒了才能显示出我们手腕的高明。”

“不能让你们这些人见到杰克斯！”

“是吗!果然杰克斯在这里吗!”

护目镜之下的眼神变成就像看着跌入陷阱中的猎物似的，阿哈德胜利的高叫：“好!这两个已经没用了，解决悼!”

包围着两架艾亚利兹的里欧一起端起来福枪。

不能像这样白白丧命在这种地方!

下定决心的诺茵打算和队长机同归于尽，手正要伸向节流阀的把手——

就在这时，位在诺茵左侧的里欧接二连三的爆炸了!

“难道会是……?”诺茵的视线扫向后方监视幕，看到熟悉的蓝色运输机正朝这里飞来。

“为什么回头了?”诺茵对以低空飞行朝自己这边越来越接近的运输机大叫。

里欧马上朝运输机开始射击。

这样的话真不知道我和利迦德为什么要出来了!

诺茵一面在内心这么生气的大叫，一面端起机枪向里欧开始攻击。

这样要是不能把钢弹的操纵者们送到杰克斯那里去的话，真的会无脸回去见人。无论如何必须让运输机再一次脱离才行!

但是，诺茵的决死攻击并没有得到回报，运输机在要脱离的时候，右涡轮引擎被击中，开始降低高度了。

“紧急迫降!”

运输机的机长领悟到由于右翼主引擎的出力降低，将无法维持正常推力，于是开始做迫降的准备。就在这时特洛瓦插话进来：“在这之前先把我丢下去!你们这些家伙的天真由我去做个了结!”

只说了这些，特洛瓦就跑向机库，滑进重武装钢弹的驾驶舱。

已经是待机状态的重武装钢弹，等高度降到二十公尺左右时，就从运输机上跳下落在雪原上。迅速的捕捉到敌机，胸部和左腕的机炮全部一起开火。

仅仅在几眨眼之间，调查队的阵式完全崩溃。他们的数量虽然遥遥领先，但是由于钢弹的出现和如雨倾下的穿甲子弹的攻击，很明显的战意已经消失。仅仅数分钟，二十几架的MS被打到体无完肤的地步。

“是钢弹!钢弹03啊。”

阿哈德以恐惧的表情注视着后方监视幕上有着红色肩部的MS，拼命踩着脚踏板。

非快逃不可!这不是能打得过的对手。不，这件事必须通知后续的调查队才行!

就在此时重武装钢弹从背后追上来——

“钢掸会被当成攻击殖民地的借口!现在不能让你报告它的存在!”坐在驾驶舱中注视着艾亚利兹，特洛瓦冷静的自言自语：“绝不能让看到钢弹的人活着回去!这就是任务。”

“已经够了！住手!”

完全无视从通讯机中插进话来的诺茵的叫声，特洛瓦把右边的操纵杆压下，从重武装钢弹的右腕伸出刀刃，贯穿艾亚利兹的驾驶舱。

“任务——完了！”

特洛瓦虽然表面装得很冷静，但还是抑制不了内心的动摇。在上次马赛的战斗之后，杀戳毫无战意的对手，令特洛瓦的心产生很大的震撼。

“呜……”一直压抑到现在的感情，像一口气喷出似的，令特洛瓦心中充满刺痛。

“难道非得用这种的方式战斗不可吗……”把像是被心中的痛楚冻结住了似的两手从操纵杆上剥离，特洛瓦吐出了悲哀的自言自语。

看着保持破坏艾亚利兹后的姿势，-动也不动的重武装钢弹，诺茵以为他受伤了而惊讶的和他连络：“你!不要紧吗?”

“我的名字叫特洛瓦。希洛要使用时的弹药补充……能拜托你吗?”

听到痛苦的回答声音诺茵领悟到了。

这些孩子们都太过单纯了。因为过于尽力做为一个完美的战士，而彻底的舍弃自我了。为了这个目的就算让自己崩溃也无所谓。

“不用去担心这种事!还是多左想一下自己往后的事啊!”

诺茵想像着钢弹操纵者们的未来，不由得抱着惨淡的心情，忍不住大叫出来。

3

“目前的位置在南极威戴尔海，斐尔库纳冰原上空。再过五分钟左右就会到达帕克莱基地了。”副驾驶的克劳斯向诺茵报告。

眼下有的只是云朵和满布和云一样颜色的纯白坚冰覆盖的大地。

“周围的索敌反应呢?”

听到诺茵的询问，确认过雷达后的克劳斯再回过头：“雷达、热源……两个都没有反应。”

“是吗……与其判断阿哈德的调查队本队放弃了对我们的追击，还不如说是打算重整阵势再来对我们发动强袭还比较恰当呢。至少争取到了一些时间……”

听了诺茵的分析，特洛瓦点点头：“是正确的判断。”

“在OZ也有优秀的家伙吗……”希洛自言自语着。

几分钟后，来迎接降落在冰层滑行跑道上的运输机的，只有杰克斯一个人。

诺茵上前，以军队式的方式敬礼：“杰克斯特校，希洛·唯、特洛瓦·巴顿，两名带到了。”

“辛苦了。我是杰克斯·马吉斯。”

杰克斯对希洛和特洛瓦自我介绍后，透过假面具低头注视着两人。

叫特洛瓦的钢弹操纵者是第一次见面，不过那个钢弹03是在01自爆后把希洛带走的人。还有听诺茵说过袭击维多利亚湖基地的叫张五飞的那名操纵者也是少年，很可能剩下的两个人也是同样年龄的少年吧。但是，钢弹的操纵者们全部都是少年的这件事，本身究竟有什么样的意义呢？

杰克斯的脑诲中瞬间浮起这个疑问。

“要握手吗?”

对特洛瓦像挪榆似的话，杰克斯摇摇头。然后，催促两人：“我来带路吧。”

杰克斯这么说了后就转身向基地走去。

虽然说是基地，但也只不过是废弃了的原为采掘资源而设置的基地，不是为军事目的设置的。外观看上去就像是被废弃之后就没人去管的，荒凉残破的感觉，从外面就连灯光都看不到。

内部好像有经过相当的整理，通道也到处被改装得很整洁，室温也保持在舒适的温度。

杰克斯带头走在通道上，对在他身后的希洛询问：“希洛·唯吗……和过去让殖民地团结在一起的指导者一样名字呢!是真正的名字吗?”

“莫非你的才是……是真正的名字吗?”

对希洛的问题，杰克斯脸上浮起了苦笑：“失礼了……对于此后的我们名字根本也没什么意义。我准备好了我们所可能做到的最好的准备，请不用客气接受下来吧。”

把正面的门打开，杰克斯招呼希洛进来。

在这里是把以前的采矿工地改装成的MS工厂。足够容纳五架MS的广大空间中有两架MS安置着。

一架是曾经和希洛交手过的白色MS——里欧原型机·托尔吉斯。然后，另一架是。

“我的MS……?”希洛无法掩饰惊讶的自言自语着。

不可能会认错，是希洛的MS——飞翼钢弹完整的站在那里。

“居然能修复到这种程度啊……”亲眼看过飞翼钢弹破坏后的模样的特洛瓦也发出感叹的声音。

“能让你高兴吗!”

对呆站进门处仰望着飞翼钢弹的希洛，杰克斯问道。这时梅萨技师跑过来：“杰克斯特校!01完全修复了。再来就只剩下操纵性的微调整了。”

点头赞许他做的很好，杰克斯向希洛介绍梅萨。

“我来介绍一下。这位是负责整备你的钢弹的梅萨技师。虽然很年轻但技术却是非常值得信赖。”

“请指教!再来就只剩下把操纵席调整成配合你的操作习性了。”

好像是没察觉到梅萨伸出的手，希洛转身面向杰克斯：“我们什么时候开始?”

对这种单刀直入式的询问，杰克斯也同样简单的回答：“标准时间十四时……怎么样?”

“好吧……”对杰克斯指定十二小时后的事，希洛也点点头。

诺茵看到他的样子，不由得以责备的语气插嘴进来：

“希洛·唯，在这之前难道没有话要对杰克斯特校说吗?”

“诺茵，没关系。”杰克斯制止诺茵。

希洛直直注视着诺茵，然后说：“当然会感谢他，但是是以我的方式——杀死杰克斯……这就是我表达感谢的方式!”

就像被毫不在意顶回去的希洛压倒似的，诺茵什么都不说就退下了。原本是由于希洛实在太理所当然的收下修复好的飞翼钢弹，所以忍不住想说他一句，但是仔细想想，这其实等于是送给他彼此残杀的工具，难道还期望他出言表示感谢吗?

被希洛这么说的杰克斯嘴角浮起微笑。

这样就好了……这对保护殖民地而战的土兵来说，只是一时的障碍……我也只不过是个记录点而已。

“这种事……以前没做过……”希洛这么说着，怯生生的向杰克斯伸出右手。

这场战斗……杰克斯是当然不用说了，总觉得就连希洛好像也不能让他死了。

看着握手的两个人，诺茵脑诲中突然掠过这种想法。

当诺茵接到维多利亚湖基地的连络，是在把重武装钢弹从运辅机运进基地，回到自己房间的时候。

“莉莉娜小姐朝这里来了？”

显示幕里的维多利亚湖基地的军官用非常抱歉的表情点点头。

照这个军官的说法，莉莉娜搭乘自用喷射机抵达维多利亚湖基地，希望能会见杰克斯和诺茵。在这之后，好像又获得了别的情报，匆匆忙忙离开了基地，用雷达侦测她们前去的方向，看样子好像是朝南极来的样子。

“就连匹斯克拉福特的情报网也能查出来……这么看来，罗姆斐拉财团那边大概也已经知道这里在做什么了吧。”

“请千万要小心注意。”

“好的，我知道了。”诺茵道了谢后就切断电话。

在以后的时代，必定会不断的出现向罗姆斐拉财团献媚的人们吧!打倒像是在保护钢弹的杰克斯，会是向财团表示效忠的好借口。

觉悟了对付调查队的追击可能会相当的艰苦，诺茵怀抱着暗淡的心情不由得吐出叹息。

突然，有出乎意料的声音传来——

“莉莉娜要来吗?”

诺茵猛然转过身去，不知道从什么时候起，杰克斯就站在房间的门口了。

“抱歉……其实并不是想偷听，但偶然就听到了。”

“很抱歉。”

“这不是你的错，诺茵。更重要的是这个战斗会拖的很长，尽可能希望不会有人来打扰……”

“就请交给我来办好了，我会尽全力来阻止调查队。”

“不，我担心的是匹斯克拉福特家的要人这边啊，护卫大人。”微微笑着这么说完后，杰克斯就转身离去。

在后面目送他的背影，诺茵摇摇头：“不，莉莉娜殿下才是你最重要的人。只要能保护住那一位，你就能心无旁羁的战斗。”

是的，就像钢弹的操纵者们一样不会去想其他多余的事。对现在的杰克斯来说，杂音太多了。

诺茵一直静静聆听着杰克斯渐渐变小然后消失的足音。

“就是完全不能相信我是不是?”在工厂的一角，梅萨技师走近抬头看着飞翼钢弹的特洛瓦，这么低声说道。梅萨提议希望能协助希洛进行调整，但被希洛一口拒绝，就这样自己一个人进行飞翼钢弹的最终调整工作。

特洛瓦听到这句话，嘴角浮起浅笑：“也不是这样。那家伙只是不想让其他人碰自己的MS……如此而已。”

“但是……”-

个人会太花时间了。

梅萨正想这么说的时候，希洛用钢缆从驾驶舱上降下来：“自爆装置的回路好像没有接上?”

“是杰克斯特校说没有这个需要，所以……”

听到梅萨的回答，希洛的表情变的很不高兴，好像在考虑什么似的，转身看着飞翼钢弹。

“在上一次的战斗中令杰克斯后悔了……是这么回事吗?这次好像是想干个彻底呢!”

特洛瓦回想起在西伯利亚的战斗而自言自语着，然后看到希洛离开飞翼钢弹，走向并排在旁边的重武装钢弹。

“不想用你自己的MS打吗?”

对这么询问的特洛瓦，希洛点点头，简短的回答：“还是让我借用你的吧。”

“这是怎么回事?”

“施予到了这种程度的话，会让战斗的心情迟顿了。”

“就你来说是不会有这种事吧?”

特洛瓦不队为希洛会因为这种事就无法战斗了。正如他的想法，希洛摇摇头：“不……我是指那家伙!”

“你真坚强啊……”听到希洛的回答，特洛瓦叹了一口气。

从梅萨口中听到这件事的时候，杰克斯正在托尔吉斯的驾驶舱调整瞄准系统。

“是吗，不用01要用03来战斗吗……”杰克斯就像是早已经预料到似的冷静接受了。

“真是的……他们究竟是有什么打算啊?”

“好像被认为是过份了的施予是吗……但是，我这边的心情也是一样。”

“特校，要把托尔吉斯的左腕恢复原状吗?现在的话还来得及从01上把原本提供的零件拆下来。”

负责托尔吉斯整备作业的技师长向杰克斯询问。为了修复飞翼钢弹的右腕，而把托尔吉斯的左腕零件拆下来使用了。

“无所谓!就这样子好了。”杰克斯一面从驾驶舱跳到高架通道上，一面这么对技师长说。

“但……可是……”

“这是西伯利亚之战的了结。那时候，托尔吉斯的左手被切断了。就想成是正当的让步就好了。”

梅萨和技师长面面相觑。

“技师长，这大概就是技师和飞行员不同的地方吧!”

“说得也是，也许这就是我们身为旁观者所不能理解的，所谓当局者的自豪吧……”

就像是说真没办法似的，技师长点点头，两名技师从通道上离开了。

“不是的……这全是由于我太任性了。”杰克斯望着两个人的背影，小声自言自语着，视线转向距离五十公尺左右的工厂角落的03。远远看到希洛和特洛瓦正在把吊车这些整备工具从01移到03。

“只剩下十小时……”杰克斯看着手表，表情变的很严肃。

即使已经深夜了，希洛也还是在继续调整重武装钢弹。由于拒绝了技师们的协助因此非常花时间。特洛瓦也一起陪着帮忙递给他工具啦、仪表类的。

“几点了?”这么询问的希洛的脸上也难免出现浓厚的疲劳之色。身体也还设有完全康复，还不是能太勉强的状态。

“九点三十二分。”特洛瓦看看手表，这么告诉希洛。

把操纵席下方的仪表板拆卸下来检查完毕之后，想把它放回原位时不由得皱起眉头。左腕痉挛得无法把仪表板拿起来了。

“后面就交给我好了。”

特洛瓦向希洛招呼。手腕不听使唤的话，就算是固执的希洛也是什么办法都没有，于是他也只好爽快的听话走出驾驶舱。

“……对不起……”

“不用介意。既然是使用我的Ms，那就非得让你赢不可了。”

希洛用疲惫至极的脚步走向没有人使用的空房间之后，特洛瓦走进驾驶舱。把希洛剩下的调整弄完后，这次从驾驶舱中出来走向吊车。

“以那小子的左腕来说，要负担这种重量会很辛苦吧……”

操纵着吊车把重武装钢弹的左腕吊起之后，特洛瓦又再跳进驾驶舱，把左腕的多管机炮卸掉，吊在铁链上的炮身在空中摇摆不止。然后他又再将腕部分解开，也把这个用吊车吊起来，如此一来重武装钢弹的左腕从手肘开始就变得空空如也。

“只剩四小时吗……”从驾驶舱中走出来，视线转向飞翼钢弹的方向，特洛瓦看看手表这么自言自语着。

4

标准时间十四点——

微明的冰原上浮现了藏青色。

现在这个时期，太阳不会在南极露脸。真正的冬天到来还要过一段时间，但原本就是严苛的环境一样不会改变。

为了代替让运输机着陆的滑行跑道，帕克莱基地周围的冰原都被铲平了。

现在这里有两架MS对峙着。

是托尔吉斯和重武装钢弹。

完全没有湿气的干燥大陆风从两人之间吹过。

下一个瞬间，也不是有什么人发出信号，静止的两机同时开始活动了。

托尔吉斯把巨长的光束来福枪架在肩上，重武装钢弹把左腕的多管机炮举起来。两者的攻击几乎是同时发出的。但重武装钢弹早了一步躲过了，托尔吉斯的光束只把冰河融解了。

高热激起盛大的水蒸气。

重武装钢弹就逃到这片白雾之中。

由于丢了目标，杰克斯的视线转向雷达。

“也失去雷达反应了?”杰克斯口中念念有词，把探测器切换成热感知模式。

由于钢弹不会有金属反应，很难用雷达捕捉得到。但是，机体会发出热量，

蒸气中有了反应。

杰克斯踏下脚踏板，改变方向的瞬间，从白色纱幕中有炮弹射了出来。

右手反射式的将把手往下拉，让推进器喷射。逃向上空的杰克斯用光束来福枪连续射击热源的方向。

从水蒸气中像滑开似的逃走的重武装钢弹，开始用多管机炮把周围的冰河全部击毁，

“想用冰尘遮断热源反应吗……”

监视幕中的红色光点急速变淡。

完全不理会这个，还是不断把子弹往目标送。

能从冰尘中看到重武装钢弹的橘红色肩膀了!

“在那里吗!”

就在瞄准修正的时候，小型飞弹射过来了。弄出漫天的冰尘、然后再故意让杰克斯看到自己，是为了不让对方发觉到自己真正目的而采用的计谋。

把直朝自己而来的飞弹用光束炮击落之后，背后又有诱导飞弹接近。

杰克斯把节流阀把手用力扳下甩掉飞弹后，再度和重武装钢弹对峙。

“只是这种程度的战斗彼此都还死不了呢。”杰克斯好像在享受战斗似的脸上浮起大胆高傲的微笑。

另-方而希洛以开始阵痛的左腕，一边操纵着操纵杆一边自言自语着：“比上一次战斗时的反应更快了，看来好像是已经能发挥那个MS的性能了。”

由于使用飞弹的攻击完全没有效果，希洛明白状况对自己是越来越不利了。

就在这时，托尔吉斯急速接近——

希洛立即用胸部的机炮迎击。

闪过火线的托尔吉斯用光束来福枪对准了重武装钢弹。

希洛一面迅速的移动，一面用左腕的多管机炮进行牵制攻击。

但是枪声只响了几下就中断了。

“子弹用完了吗……”

希洛看到监视幕卜方的残弹数显示不由得咒骂一声，眼光扫过节流阀把手旁边的开关。

“子弹用完的话就按这个按钮。”

特洛瓦是这么告沂他的，可能是在自己那时去休息了之后，又调整了什么东西吧。

按下了开关，发出“卡”一声轻微的冲击，左腕从肘关节开始被松解开滑落地面，通常的话应该只有多管机炮被解开而已。觉得诧异而再度确认一下左腕，结果为自己看到的东西瞪大了眼睛。

光束剑被安装在肘关节中。这是重武装钢弹原来所没有的装备。大概是从飞翼钢弹中拆装过来的吧。

“特洛瓦也相当为我设想啊。”

希洛用右腕把光束剑拔出对托尔吉斯摆好架式。

光束的光辉浮现在微明中。

“最后的高潮还是非得这样不可呢!”

杰克斯扔下托尔吉斯的光束来福枪，从左肩的盾中拔出光束剑。

“从开始战斗到现在，两小时了吗……”

诺茵从代替基地管制小心的塔台旁观着战斗的状况。

但是，在这种距离想以肉眼确认详细的战况简直比登天还难。并且光束把冰溶化所产生的水蒸气又使得原本就不理想的视界变得更糟了。

“以无意义的决斗来说，还拖得真长呢。”同样是注视着战斗的特洛瓦喃喃自语着。

“无意义？你说是无意义的?”诺茵以气愤的表情转向特洛瓦。

“难道不是吗？虽然我不是很清楚过程的细节，但这个基地的人正被OZ追击着……有着相同敌人的人们在这种偏远之地交战，又会有什么意义?操纵者之间无可避免的缘份吗?太无聊了……”

特洛瓦独特的冷静口吻把诺芮的反辩也封住了。说不出话的诺茵在一阵沉默之后，绞尽脑汁找出想表达的话：“也许正如你所说的……但是，直到最近为止都还是生死相博的敌对双方，要说是没有缘份这才奇怪呢!这会是让人感觉到战斗是毫无意义的一场争战吧……”

“在时代中再一次的找寻失落的自己吗?士兵的宿命是吧……是需要有敌手！”

“不!如能找到值得以生命去保护的东西的话士兵就能重生。为了这个缘故，有时候也会多花些时间。”诺茵想要否定而不由得加重声调。

杰克斯现在迷失了。在OZ中的自己失去了存在意义，他还无法找到接下来该走的路、以及该守护的东西。杰克斯也明白答案是什么才对。就像是为了要在自己的内心承队这点似的，必须从不论是否有无意义的这场战斗中挣脱出来才行。为了在自己心中分出胜负。

“我们目前也是失去了可以保护殖民地的能力。但是，确实也不能在这种地方浪费时间，状况是越来越恶化了，为了让这个尽早结束不让介入者出现，我得去待机了。”

“指调查队的事吗……”

点头之后，才想起特洛瓦的MS现在是希洛在使用的事，诺茵慌忙转头：“特洛瓦!你要怎么去战斗!”

“要希洛马上把欠的人情还我。”平静的这么回答后，特洛瓦走出房间。

在这时候，莉莉娜乘坐的私家喷射机在南极上空飞行着，和诺茵她们前往帕克莱基地时的相同路线。

“帕冈，还没到吗?”从客舱走进驾驶舱，莉莉娜向坐在操纵席上的帕冈问道。虽然装出一点也不在意的样子，但焦急、坐立不安的态度完全表现在举止中。

“大约再过八分钟就应该可以看到基地了。”

握往操纵杆的帕冈这么回答的时候，有急速接近的物体出现在雷达上。

“莉莉娜小姐!”

帕冈紧张的提高声调，同时有通讯传进来：“通告民航机!这里是作战空域!立刻变更航向!”

三架战斗机以包围的队形接近莉莉娜的私家飞机。

“帕冈，快点!不能停下来!”

“但是，这些可能是在追踪杰克斯的调查队的侦察机，不知道他们会做出什么事啊!”

“不会追到帕克莱基地来的!快逃！”

听到莉莉娜强硬的口气，帕冈把操纵杆向前倾，机体倾斜并渐渐减低高度。

战斗机也继续追随着她们。

“是想攻击了!”

帕冈察觉战斗机的意图而提高声调——

这时，领头的战斗机突然爆炸。紧接着第二架、第三架也都被闪光吞噬，飞散于空中。

“是什么呢?”

莉莉娜在朦胧的光线中浮起的白色大地上，看到在圣加百列学园曾经看过的MS，她马上对着通讯机大叫：“希洛!”

但是，回答的却是完全没有听过的声音。一个沉着低沉的声音向莉莉娜问道：“是平民吗?那小子还在前面战斗中。虽然不知道你是什么人，但到底想干什么?”

就像做为根据她们的答复决定是否击坠的证据，光束来福枪瞄准了飞机。但是，莉莉娜没有一点恐惧的样子，冷静的回答：“要他停止和杰克斯的战斗。这场战斗是毫无意义的!”

MS把光束来福枪放下，用枪身朝自己的背后挥-挥：“明白了，最好快一点。调查队的行动好像变快了。”

“知道了。”莉莉娜把通讯切断，视线转向帕冈。

“我知道了，莉莉螂殿下，可能会有点摇晃，请原谅。”帕冈把操纵杆一口气往前压，将机首朝下。

两架的MS互相以自己的光束剑互击，在微光之中，反覆进行着激烈的战斗。

冰溶化释出的水蒸气每当进入光束剑形成的荷电粒子力场中时，便会使原本看不见的力场发出光亮。微蓝色的光束放出淡青色的幻想似的光辉。

但是，战斗却不可能是幻想。

金属的倾轧声咆哮着，冻结的地面因震撼而动摇。

极寒的大气中充满电离子的味道，油料加热挥发产生的臭味乘着风漂浮着。

激烈撞击的巨大手腕发出轰隆声和金属味后又迅速分开。

闪避发出嗡嗡声挥下的光束剑，迅速踏进对手的脚边发出攻击。

武器用完了的两者之战，转换为使用光束剑的接近战。

左腕的动作很迟顿。

希洛觉得托尔吉斯的动作有点僵硬。

“故意留下缺点是吧?太多地方考虑过度的家伙！”以不高兴的表情看着监视幕上的托尔吉斯，希洛自言自语着。

但是，希洛也一样是左碗动不了，这边是从手肘开始的地方就没有了。再加上希洛的左腕受不了长时间的过度使用，终于也像麻痹了似的动弹不得了。

就算是没办法用的手腕，为了保持机体的平衡也是非动不可。并且主摄影镜头和雷达的模式切换按钮都在左操纵杆上。

“可恶……”

咒骂着不能随心所欲活动的左手指，希洛用力踏下切换为自动重覆动作的脚踏板让重武装钢弹的行动能够赶得上。

另一方面，杰克斯看到重武装锅弹的行动，领悟到对手已经知道他左腕功能不全的事了。

“我知道。一定是认为我太天真了是吧……”杰克斯表情苦涩的自言自语着。

在OZ和特列斯长久相处的我，把一种自以为是的美意识加在战争之上。这对交战的双方来说，就算分成敌我对立也是唯一能够相互认同的精神。但是，钢弹的操纵者们看待死的态度简直就是理智得近似疯狂!是那种就算必须舍弃生命也要战斗下去的心情。你们活下去的方式才是士兵的真正榜样，我就是太天真了啊!

杰克斯内心的不耐烦化为了怒吼：“我就是想用这种方式在这场战斗中发泄啊!”

同时踩下脚踏板，拉回操纵杆。托尔吉斯朝重武装钢弹大步跨进，想要挥下光束剑——

想要防御攻击而举起右腕的重武装钢弹，由于姿势不利而被压倒了。

“最后一击了！”托尔吉斯往上高举的光束剑正要朝重武装钢弹的头部一挥而下——

这时，杰克斯和希洛的通讯机有叫声插进来——

“希洛!”

从杰克斯的左监视幕往中央监视幕移动的小型喷射机飞了过来。认出映在监视幕中的喷射机侧身有山克王国的纹章，杰克斯惊叫道：“莉莉娜……吗?”

拉回操纵杆，把正要挥下的光束剑硬是收回。

暂时对峙的托尔吉斯和重武装钢弹间空出来的空间，被莉莉娜的喷射机介入了。

“这里有给你的信！”希洛的驾驶舱响起莉莉娜的叫声。

“太碍事了!滚开！”希洛像是要赶走她似的挥了挥重武装钢弹的光束剑。

“不，我不让开!在这封信里有明确告诉你今后该有的生活方式。如果真的想赎罪的话，你就有看这封信的义务!”

“你说什么！”

“是诺边特夫人写给你的信！”

听了莉莉娜的话，希洛松开握住操纵杆的手。

“夫人说原谅你了，然后，说要你去创造未来。你有必须活下去的义务!有责任活着引导世界走向和平!轻易言死是绝对不容许的!更不用说，像这种无聊的决斗！”

莉莉娜的喷射机启动了垂直起降用的推进器，想在两架MS之间着陆。

为什么要在这种时间出现?马上就要分出胜负了啊!

杰克斯在托尔吉斯的驾驶舱咬着牙关，尽可能的用平稳的声音叫道：“公主！”

“是杰克斯·马吉斯吧?”莉莉娜以威风凛凛的声音回问。

“公主，请您马上离开吧。我非得为部下们报仇不可！”

“那么我以匹斯克托福特之名向你下令!现在马上停止这场战斗！”

莉莉娜的声音充满强烈的威严。听见这个语气的杰克斯嘴角浮起温柔的微笑。

变坚强了呢……莉莉娜。这样才是匹斯克拉福持家的女儿。

但是，杰克斯就像是要挥掉这种想法似的切断通讯机，决然的说道：“莉莉娜，就用你自己的眼睛看着吧，战争是多么肮脏、多么卑劣!”

杰克斯操纵托尔吉斯绕过喷射机，朝还未站起来的重武装钢弹挥下光束剑。

重武装钢弹只能伸出手腕招架而已。

“太过份……如果是战士的话……是匹斯克拉福特的骑士的话，不可能做出那种卑鄙的事！”从准备着陆的喷射机驾驶舱看着这个情景的莉莉娜满脸染上了怒色。

“莉莉娜小姐，是诺茵特尉的连络。”

也不表示要不要接下帕冈递给她的麦克风，莉莉娜大声叫道：“诺茵小姐，我好像对你有所误会了。原来还以为你是个诚实的人……居然能眼看着这种战斗而默不作声啊!这个不是比赛也不是决斗，只是互相残杀而已！”

出现在显示幕上的诺茵的表情比平时要更来的平静：“您说的一点也没错……被认为是差劲的家伙也是没办法。但是，我相信杰克斯特校。对那-位想去做的事我不想插嘴!”

“会是这么值得你信赖的行为吗?这场战斗!”

丢下最后一句话，莉莉娜把通讯回路切换接通希洛，大声叫道：“希洛!把杰克斯打倒!委身OZ这种卑劣组织的人是山克王国的耻辱!不用顾忌!杀死他!”

“不可以!莉莉娜殿下！”

不像是诺茵会发出来的悲痛高叫让莉莉娜的行动停止了。

“请不要这样……我们和OZ共同行动的确是事实。并且，犯下过错的事也不予否认。就是因为爱着山克王国才选择的路，这种辩解也不能做为藉口。但是，莉莉娜殿下……不论命运是如何地作弄，请千万不要有希望自己兄长去死的这种不幸的想法!”

“兄长?我的哥哥!”莉莉娜喃喃自语，然后，转头看着驾驶席：“帕冈?”

执事静静的点点头：“很抱歉一直瞒着您。因为那位阁下是这么希望的。”

诺茵开始对惊讶的莉莉娜诉说杰克斯的过去。

过去，从匹斯克拉福特家被联合军毁灭的时候开始，杰克斯就发誓过要复仇。但是，想把四分五裂的山克王国重新集合起来实在太过于困难了，为了接近联合只好加入OZ，静静的等待时机的到来。然后他隐瞒了自己的身世，戴上名叫杰克斯·马吉斯的假面具。然后，打倒当年攻击山克王国的欧尼盖尔准将，使联合这个组织崩溃，而达成了自己的复仇。

但是，现在由于OZ为世界带来新的混乱，杰克斯迷失了自己的存在意义吧。唯一，能够证实自己存在的只有和钢弹的战斗。为了找出身为士兵的存在意义和自己的目的，对杰克斯来说这场战斗绝对不是无意义的!

“我会一直相信下去，杰克斯想做的事、对他想寻求的事……想追随他!”

看着显示幕中诺茵真挚的眼神，莉莉娜领悟到了。

“你喜欢他是吧?对家兄……”表情缓和下来问道。

“是的。深爱着他……”没有一点犹豫，诺茵点点头。

“请一直关照着家兄吧。”

“还不知道是不是我能应付的，杰克斯特校也是那种喜欢逞强的个性……”

对诺茵夹杂微笑的答覆，莉莉娜回想起自己的事，不由得浮起浅浅的笑容：“匹斯克拉福特的血统是吧……”

这时，显示幕中的诺茵转头朝向旁边，接下来有着小声的声音传来：“从三点钟方向有多架攻击型运输机接近中!很可能是调查队的。”

“数量呢?”

以极力抑制惊讶的声音，回答了诺茵的问题：“光是目前可以确认的就有三十架以上!是大部队!”

“把能用的MS全部派出去！”

间发不容的朝画面外下达完命令之后，诺茵从显示幕中正面注视着莉莉娜：“莉莉娜殿下，调查队来了。请您马上逃离!”

“可是，诺茵小姐还有杰克斯——不，哥哥呢?”

“我们不会有事的。倒是您请快逃吧!帕冈，拜托了!”

“我明白了。”

帕冈立刻伸向出力把手。这里有这么广阔的冰原，绝对可以代替滑行跑道。

目送着私家喷射机起飞，希洛用着已经没有感觉的左手大姆指操纵着控制，显示幕映照出反方向的暗橙色天空，能看到小小的调查队的机影。

“来了吗……”

马上从辅助监视幕传来特洛瓦的通讯：“听到了吗?希洛?还有杰克斯!刚刚好三十架。加上运输机收容的艾亚利兹也只有一百架左右的规模。一个人负责三十架……可以轻松的解决掉吧!”

“不!等一下!”

就像要盖过特洛瓦的话似的，杰克斯的声音插进来：“这些家伙全由我一个人接下了!你们就搭乘搬运托尔吉斯来这里的运输机脱离吧!”

“杰克斯!”希洛叫了起来。因为他知道托尔吉斯已经没有什么武器了。

“不用管!快走吧!”

只丢下这些话，杰克斯的托尔吉斯的白色机体就像被吸进微光之中似的离开了。

“希洛，下次再见了!为了战斗!”最后的台词传入希洛的耳中。

映在辅助监视幕上的特洛瓦喃喃说道：“那家伙……以后也会是很难缠的对手呢……”

“是啊……”希洛以凝重的表情仰望天空，喃喃自语着。

基地中，诺茵和杰克斯取得连络：“杰克斯特校!艾亚利兹部队已经准备完毕了。”

“那么，你就负责护卫莉莉娜一起从那里逃脱吧！”

“杰克斯?”得到的回答让诺茵说不出话来了。怀疑着他是不是想自杀了。

“等你们都逃掉了，我就向调查队投降。”

“我也要一起战斗！”诺茵用紧追不舍的语气叫道。

“诺茵!我要保护住前程远大的山克王国的要人!不，请让我来保护她吧！”

承认杰克斯的声调和战斗之前完全改变了，诺茵点点头：“我明白了……”

杰克斯选择了保护山克王国和莉莉娜当做自己的新任务。这样的话，就不会自寻死路了。

“全体!从基地撤退!让运输机起飞!”对还留在基地的人员下令，诺茵最后再望一跟托尔吉斯飞去的浓橙色天空。

“杰克斯，请一定要平安无事……”这么自言自语之后，诺茵迅速离开了房间。

“不论是什么样的形式都好。那场战斗能结束真是太好了……”怀抱着和诺茵同样的想法，莉莉娜以复杂的表情俯视着眼下逐渐远去的银白世界。



