文件发布时间:2010-06-02 20:25:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达W
本卷名称：第四卷 彷徨

一卷全
第一章玻璃般的王国

1战场的女主角

1

北欧的小国——山克王国。

是十三年前，被《地球圈统一联合》视为由于主张危险思想，而步上灭亡之途的国家。

取代联合掌握霸权的罗姆斐拉财团，当初为了特别强调是从联合手中解放人民的缘故，认可了曾被联合毁火的许多国家之再兴运动，山克王国也是其中的一国。

但是，在几乎已经成功掌握地球圈的现在，罗姆斐拉财团为了确立军事力的支配体制，正打算对有反抗可能性的国家、地域施以若干武力压制。当然，高揭着完全和平卞义这种反体制思想的山克王国，对财团来说是不受欢迎的存在。

在财团所属的OZ监视之下，山克王国召开了和平国家会议。

出席者不仅只有其邻近周边的诸国，而且也包括欧洲的中小国家在内共计约有十五国之多。对财团支配的不公与不满，越是小国家就越能看出其潜在的严重性。

“罗姆斐拉财团的支配制度已经遍布全世界了，凡是所到之处都会引起纷争。”

坐在桌子周围的十五国代表们都是一样凝重的表情，好像无法压抑不安似的纷纷发言。全体与会者都是近四十岁以上的年长者们。

“我国也标榜和平主义，希望尽可能避免无谓的抵抗，们是……”

“如果接受财团支配的话，的确就能得到和平了，不过……”

对财团表达了消极式的赞同。然后，否定。

“这样并不是真正的和平，只是暂时的压抑而已、而压抑又只会引发新的纷争而已!”

“我们的行动，能得到成果吗——”就像回答他们全体心中的疑问似的，开始平静的说话的是坐在主席位置，还保留着青涩味道的少女。

“在历史中，世界是由众多的国家和众多的民族，以及，众多的思想所造成的，发生少许的纷争也许是不可避免的事，自由是赋于所有人类的权利。但是，并不是所有的自由都是被允许的，这一点也是大家必须知道的，和平共存所需要的就是能为他人着想的心!绝对不是战争!从过去中学习，建立崭新的、正确的未来，就是我们的工作。”包裹在点缀着金色刺绣的纯白正式礼服中的少女，以毅然的态度说完以上的话之后，环视坐在左右桌边比自己的年龄大上三倍的代表们。

莉莉娜·匹斯克拉福特——正是山克王国的王女。

“若想要反抗罗姆斐拉财团，只有我国的话是不可能办到的……”

“正是如此，山克王国，是已逝的匹斯克拉幅特王倡导的完全和平主义生根的国度。山将会是我们的强力支柱。”

莉莉娜听到代表们的话而闭起眼睛，微微摇摇头。

“我只是遵从父王的教诲而已。我非常清楚像我这样不知天高地厚的年轻人，这种的发言、行动对在座的各位非常的失礼但是，我是真的希望能代理借助各位的力量，让更多的国家、更多的人们都能够选择真正的和平。”

对郑重低下头的莉莉娜，十五个人也随之低下头。

“共同努力吧。”

迎接从会议所在的迎宾馆中走出来的莉莉娜，是三名身穿OZ制服的士兵。但是，这个制服不是以往的已经看惯的黑色，而是深蓝色。自从OZ内部发生分裂以来，过去的黑色制服成为特列斯派的不成文象征，为此非常感到厌恶的迪尔麦优侯爵，因此决定把军服颜色改为代表和平的蓝色。

但是，却又和这个说法完全冲突的，士兵们的身后伫立着三架让人心里发毛的MS。

是称之为比尔哥的MD。

莉莉娜微微皱了皱眉头。

MS的确是令人讨厌的，但是让机械来自行杀人的这种做法却是更令人作呕。不弄脏自己的手而只借由机械来战斗，罗姆斐拉财团的势力日益强大了。

士兵走近莉莉娜：“顺利结束了吧？不，我们也不是特别来监视各位的行动，但是，好像比预定更早结束了不是吗?”

“我们的意志都非常一致，大概就是这个缘故吧，所以没有花太多时间……”

“那么，惹人赚的也该撤退了。因为大概会太碍眼了……”

可能是想讽刺两句吧。莉莉娜对脸上浮起嘲笑意味笑容的士兵微笑：“我们也不是特别讨厌罗姆斐拉财团，只是希望错误能尽早改正而已。在还没有失去众多的生命之前……”

莉莉娜仰头望着天空，凝视着慢慢飘过的浮云。

希洛……。

莉莉娜的唇边泄出不成语句的低语。

一边祈求着逝去的生命中没有叫这个名字的少年。

在能俯视迎宾馆的一处山丘上的公路，巨大的黄金色长型礼车以猛烈的速度往前冲刺，然后轮胎“叽”的-声停了下来。

从长型礼车的驾驶席上走下来的是名年轻的女性，不，或者该说是少女也说不定。少女走上路肩，就像恨不得能早点看到山下的光景似的，从护栏上探身出去。

细瘦修长的身材和及腰的长发，锐角般的眉色之下的锐利视线投向了迎宾馆的方向：“怎么……和平国家会议的监视人正要扪道回府吗……”少女像是非常没趣似的自言自语着。

眼下的三架MD——比尔哥正被装上拖车，准备搬运上机。

“急忙赶来简自就像傻瓜嘛，原来以为会利用这个机会来进攻山克王国呢……不过，MD绝对是还不够格的!像那样的大木偶不可能敌得过保护王女的骑士啊！！”

把战争与谋略的事用玩耍的口吻高兴的一-道出。

“不过，这样也好。倒是也该尽早去向莉莉娜殿下打声招呼才是了呢……”少女自言自语说完，就一甩裙摆转身跑回长型轿车。

“真是令人期待呢!……”

嘴角浮起的笑容简直就像在讽刺人似的翘起。

接近黄昏的海岸，有两名少年伫立着。

一个是穿着半短裤和无袖汗衫像是在挑战什么似的瞪着水平线，另外一个则是抱着膝盖坐在砂滩上，休闲长裤和长袖衬衫外加背心的庄重打扮，和海滩似乎有点格格不入。

两只猎犬，跑近了站着的少年之后就伏在他脚边，都是受过严格训练的猎犬，但是竟然对应该不是它们主人的这个少年，垂下尾巴表示服从，实在是非常不可思议。

黑发的少年一面摸着猎犬的头，一面对坐在身边的金发少年开口问道：“卡特尔，不喜欢动物吗？”

一直凝视着海浪涌上来的卡特尔抬起头看着希洛，在他的眼中流露出了悲伤，大概是为了什么事想不开在烦恼吧。

“不，我最喜欢了。”

看着猎犬，卡特尔脸上稍微浮现一丝笑容。

“那么就陪它们玩吧，它们好像是比较喜欢你，动物的本能会辨认出温柔的人。”

“战争会需要这种温柔吗?”

“在战斗的时候不需要。但是，在这之外的时候应该会有需要吧!至少现在不是战斗的时候……”

“说的对……”

卡特尔一边摸着从鼻子发出“哼哼”的声音直靠近过来的猎犬的头，一面站起来。

这里是非洲西部靠近赤道的海岸。一处过去曾因象牙这类的买卖交易而兴盛的港口。

卡特尔架着失去意识的希洛从月面基地夺取太空梭逃出，在大西洋降落。他们被赶来的非洲小独立国的军队救了起来，这已经是两天前的事了。

位在从海岸通往内陆地点上的帐蓬中，军队的指挥官默默注视着和猎犬们玩耍的少年们。正值壮年的指挥官明明知道这两人是钢弹的操纵者，却也仍然不加以监禁而让他们自由活动。

“伯爵，对他们要怎么处置呢?”跟在他身边的士兵向指挥官询问。

“宇宙殖民地和罗姆斐拉财团连手了，他们的任务已经算是结束了。”

“上头对钢弹的操纵者不是发出格杀命令了吗?”

“要处死他们当然是很简单，我国也接受了罗姆斐拉的支配，但是，我希望能暂且保留对他们的处决令。”

虽然嘴上是这么说，但指挥官的表情还是非常的不开朗。

在这一夜，希洛和卡特尔被邀请到指挥官的帐篷。指挥官亲自泡咖啡招待他们，卡特尔喝光了咖啡后开口道谢：“谢谢您的招待：很多事都麻烦您了，我们应该都是被下达处刑命令的囚犯了……”

指挥官把咖啡倒进自己的杯子，隔着桌子在他们两人对面坐下：“值得庆幸的是，从总部有连络来说要来带走钢弹的操纵者。老实说，我因为可以不必自己动手反而觉得很高兴。只不过到了那时候，还是一样要把你们交出去……”

“不能再增添您的麻烦了，请您就这么做吧。”

“什么事都不做，打算就这样被捕吗?”听了卡特尔的话非常吃惊的指挥官问道。

“不到那种时候，是不会知道的。只不过，我并不打算白死。”希洛代卡特尔回答了之后，指挥官不由得发出叹息：“你们可真坚强啊。我的国家也参加了罗姆斐拉财团的支配政策，但是我还抱着疑问……只是为了避免无谓的战争，也只有选择这条路了……”

“这是为了保护众多生命的正确判断。我想我们的宇宙也是做了同样的决定。”

卡特尔的视线一直停在已经空了的杯子。父亲萨伊多的资源卫星受到殖民地的攻击而被破坏的光景，一定是又重新浮现在他的眼中了。

“我们对罗姆斐拉财团来说，是只有‘干扰者’这种存在意义的钢弹操纵者。凡是对自己生命有所威胁的就是敌人，不想死的话就只有战斗了……只是如此而已。”

听了希洛的话，卡特尔悲伤的点点头：“目前我们能做的事、非做不可的事……好像也只有这个了。”

“如果不想死的话……”

视线转向身旁的卡特尔，希洛用毫不在乎的口气回答。

深夜，等帐蓬里的土兵们都睡熟了，希洛和卡特尔从自己的帐蓬中偷溜出来，偷偷潜入设置有电脑终端机的司令部所在。不可思议的，这里连一个守卫的警卫都没有，在没有被任何人叱喝的情况下，两人起动了终端机。想知道目前地球的现状而检索了OZ的中央电脑，找出和钢弹有关的情报。

“钢弹抹杀作战在两个地点进行中，一个应该是我们——”希洛眼睛扫过液晶监视幕自言自浯着。

“另一个是希洛留下的钢弹吗？”

“被称为01的，大概……不会错吧。好像是有谁把飞翼钢弹打捞起来，目前正被OZ追踪的样子。”希洛回答卡特尔的问话。

突然，看着一旁终端机的卡特尔低声说道：“希洛，你听说过山克王国这个国家吗?那是在罗姆斐拉财团的机密资料中，被视为重点列管的一个国家。”

“山克……王国……”希洛口中喃喃重复着这个名字。

“那个国家表面上虽然不动声色，但是台面下却对01的行踪表现得非常关心，还有……对它的操纵者也是。你一定很想去是不是?想去……帮点什么忙是不是?”

希洛对卡特尔的话完全没有反应，就这样站起来朝帐蓬外走去。

莉莉娜吗……，

希洛回想起在南极和杰克斯决斗时的事那时候，半途介入的莉莉娜的确叫出了山克王国的名字。并且，在当时那架喷射机上的纹章确实也是山克王国的。

找出我来想做什么呢?莉莉娜？

希洛已经打算和莉莉娜切断一切的关系了。但是，杰克斯和莉莉娜若真是兄妹的话，说不定也还是有一天会再见面。

“希洛，知不知道什么事呢?”

“不……”

希洛就像想挥开卡特尔的询问似的走出帐蓬之外。

两头猎犬马上跑近卡特尔。

“乖乖……”蹲下身抚摸着狗的卡特尔抬头望着希洛：“负责监视我们的只有这两位而已呢。”

“也就是说要我们快走是吧……”希洛环顾着周围这么自言自语。

“这个国家并不希望战争。我们会是麻烦的导火线啊……”卡特尔悲哀的说道。

“这里的司令官也有弱点，那就是温柔!走吧，卡特尔。”

希洛催促着卡特尔跑向停车场的方向。希洛跳进了其中的一辆，钻进方向盘下方，调整配线，没一会见就把引擎发动了。

“希洛……我们以后该到哪里去呢？”

打开驾驶席的门，卡特尔询问坐在驾驶座上的希洛、希洛把没有表情的视线转向卡特尔：“我根本没有什么想去的地方。”

“在地球上有很多亲切的人。但是……如果到这些人的所在之处的话，就会带给这些人很多麻烦……我们是没有任何地方好去了，是不是……”

“卡特尔，那是因为你想忘记战斗。只要地球还是战场，我就要继续战斗!并且，你也只有继续战斗的命运了。我们是钢弹的操纵者，只允许在战场上活下去……在战斗中活下去……这对我们来说也意味着‘还活着’这什事吧……”

希洛的话让卡特尔悲伤的表情染上阴影。

“我要毁掉OZ！”希洛像是再次确认早就明白的事似的说道。

“要怎么做?”

“方法多得是。”

“我是——”以凝重的表情注视着希洛，卡特尔颓丧的垂下肩膀：“我无法战斗。没有可以守护的东西的战斗，我办不到……。这么做的话，我会再度犯下同样的错误……”

卡特尔心中浮现的，是由于拜叶特的爆炸而漂浮在虚空的特洛瓦。

“那你就别跟来!我要继续战斗下去，然后，要继续让罗姆斐拉知道我还活着这件事。这就是我的抵抗！”

希洛丢下这句话，就用力踩下军用车的油门。

“真的这样就好了吗？希洛……？”

被丢下的卡特尔站在原地好一阵子，然后走向其他的军用车。

真的这样好吗?

一面发动引擎，卡特尔的疑问仍然无法获得解答。

2

在夜间的港口能听到军靴喀喳喀喳的声音。

这里是位于印度半岛的一座小渔港。

但是，在这里也有OZ的据点，规模虽小但也兼具有做为补给基地的功能。

从刚抵达港口的船上，有四个人走下船。分别是身穿着OZ新军服的士兵三人和平民一人。

“好了，快点走吧！”士兵用枪身顶着走在前面的平民的背后，迫使对方往前走。

对方好像是一名女性的样子，大波浪似的头发在胸前摇晃。在几乎没有什么照明的阴暗中，也能看得到身穿的草绿色军用夹克。

是莎莉·鲍。

被推进架设了布蓬的卡车载货台，莎莉被带往OZ的港湾设施其中一区的建筑物虽然说是军方的设施，但是由于并不是用在军事目的之上，所以没有牢房．由于这个缘故，莎莉被监禁在类似是候客室的房间。

“莎莉·鲍．好好感谢这种待遇吧!新生的OZ是心地温和的组织呢。”对靠在椅背上、双手从背后绑起来的莎莉，士兵这么说。

“直到确认了情报为止之前，我是重要的客人……难道不是这样吗？”

“我们听说了钢弹的操纵者们开始行动的话，和他们有关系的叛乱份子也会有所行动……但没想到居然连钢弹也让我们拿到手了呢!”

士兵们脸上浮起阴险的笑容关上了门。

被单独留下来的莎莉咬紧下唇。

果然钢弹的操纵者回到地球上来了，无论如何都要想办法把那个交给他们才行。加盟罗姆斐拉财团的国家急速增加了。原本以为这附近应该是还很安全的，看来好像是自己太轻敌了。

着实的承认了自己的天真。

莎莉虽然成功的从锡兰岛之南的海中把希洛的飞翼钢弹打捞上来。但在运输途中遭到OZ的袭击，连同运输机一起坠入了海里，飞翼钢弹也被夺走，现在正经由海路朝这个港口运来的途中。

“无论如何必须从这里逃出才行。”

莎莉正设法让绑住手腕的绳子松开而扭动手腕的时候，从外面听见了爆炸声。

很近。大概离这栋建筑物只有数十公尺的地方。

转头注视由于爆炸的震动而发出声音的玻璃窗．莎莉在一片漆黑的户外看到了人影。

“是谁？”莎莉以小而锐利的声音问道。

人影利用绳索从上面降下，推开窗户。全身包裹在特种部队专用的黑衣之中，脸上也被面罩遮住了。手持的机枪对准了门的方向，这个人以锐利的声音询问莎莉：“你说实话，沉入海中的是真货吗？”

听到是个女人声音的莎莉，一瞬间表情有点吃惊，然后脸上浮起笑容：“为了获救也许我会说谎呢。”

“我们为了对抗罗姆斐拉财团希望能得到钢弹。对于有着同样敌人的同志，是否该以利益得失衡量交易，请自行判断吧。”

突然，能听到走廊传来慌张的脚步声，好像是朝这个房间来的。

“连判断的时间都没有了呢！”

莎莉苦笑着。黑衣人从脚踝的皮套中抽出军刀，把绑住莎莉的绳索切断。

“那就快走吧！”

等莎莉从窗户逃脱之后，黑衣人用机关枪朝门一轮扫射，然后自己也从窗口跳下去。

跳上了在底下等待的卡车货台。黑农人轻巧的翻身跳进驾驶席。莎莉也跟在她身后跳上助手席。

引擎是已经发动的状态。黑衣人一踩油门，卡车猛然的向前冲。

“果然是真的吗？原来还以为是诱饵的假货……难怪敌人的集结也会这么快。”

脱了黑色面罩，出现了诺茵端整的脸庞。莎莉微微瞄了她一眼说道：“那是被OZ称为01的机体。”

“希洛·唯的座机吗……”

听到诺茵的喃喃自语，莎莉吃惊的反问道：“你认识希洛吗？”

“我在不久之前还待在OZ里。”

就像只说这些就能一语道尽一切似的诺茵回答道。莎莉只是微微瞅起眼睛，但并不再继续追问下去，并且政变话题：“话又说回来，希望得到钢弹的力量的……你的国家是哪里？”

“现在还不能说出来。只能告诉你是同为反抗罗姆斐拉财团随时都有可能遭受攻击的国家。在往后的时代里所需要的人物现在正领导着这个国家，这一位将能带给这个世界真正的和平。”

“难道你们认为光靠钢弹就能胜过罗姆斐拉财团吗？”

“若是钢弹操纵者的话一定能够打破罗姆斐拉的野心。”

听到诺茵包含了强烈信心的话。莎莉不由得小声笑了出来：“我们彼此都认识钢弹操纵者，所以行动会被他们所影响也是难免的了。”

“光是依赖他们的话是不能解决问题的!但是至少目前，希望能得到他们的力量。”

“任何人都不会希望发生战争，但是我认为有力量战斗的人就应该战斗才对。正义这种高调的确会让人脸红，但是我认为对那些孩子们而言却很适合。真正说来这也许是很悲哀的事。因为像我们这样的成年人硬把时代的英雄形象加在他们头上……也不管他们是否愿意……但是，找很想追随那些孩子们。我觉得只有这样做历史才不会走上错误之路。”

“的确，如果像他们那么死心塌地的意志……也许就真如你所说的……”

诺茵以前在南极看过特洛瓦的战斗方式，所以就算不想知道也已经知道得一清二楚了。现在所需要的正是那种不惜自我牺牲的决心。尤其以山克王国来说。

诺茵的卡车最后开到停泊在港口之外的极超音速运输机。黑暗中仍然可以看到蓝色的机体在海上沉浮着。

诺茵用遥控器把后部舱门打开，将卡车开进去。

“这是？”

莎莉在货舱里看到以前没有见过的MS，出声问道。那是涂上银色有着流线线条的MS。

“把OZ的宇宙用MD——陶拉斯改造成的地上型。”

“你……真的是在OZ待过呢。”好像很佩服似的莎莉感叹的自言自语。

“麻烦你了，接下来的事就由我一个人来就好了。”

莎莉叫住乘上陶拉斯的诺茵：“等一下！也让我帮忙吧。”

“但是，没有MS——”

“不要紧的，到底看过太多破坏上作的示范了嘛。”莎莉这么说着，对诺茵眨了眨眼睛。

距离运送飞翼钢弹的运输船抵达港口的一小时之前。莎莉躲过监视哨的注意，偷偷潜入港湾的各处设施安装了炸弹。当船抵达的同时，在多处的地方引发了小规模的爆炸，顿时乱成一团。

诺茵就趁这个机会立刻驾驶陶拉斯出击。

监视幕映出港湾的许多地方发出红色的亮光，奸像也有冒出烟雾的样子。

“这样的话，就不会太显眼了。”

诺茵让从运输机出来的陶拉斯先潜入水中，朝目标的运输船前进。

雷达上没有其他正在移动的东西。

“要去了!”

诺茵叫了-声。把节流阀把手一口气推到底，陶拉斯从海面飞出了。

监视幕捕捉到正面运输船甲板上的三架MS。

“是新型的MS吗!”

但是，对方若尚未输入设定目标的话，就无法对诺茵的陶拉斯展外反击，就像任人摆布的玩偶一样，转眼之间比尔哥就被击破，好不容易才开始反击的一架有人机里欧也在陶拉斯的光束加农炮向前倒下了。

诺茵站在运输船的甲板上，环视着周围状况。可能是震惊于陶拉斯迅捷的攻击，敌方已经完全没有反击的迹象。

“港口还没有任何对应的行动。你那边怎么样？”从莎莉传来了连络。

“正好就快要久别重逢了。”

“就用它来解救你的国家吧！”

能感觉到莎莉的声音带着轻微的笑意，然后向诺茵继续报出自己的名字：“我是中国南部瓦山共和国的莎莉·鲍。”

“我的名字是露克蕾琪亚·诺茵。我所效忠的国家名字是——”

诺茵也报出自己的名字，但是莎莉却打断她的话：“诺茵，不用说了。就算不说你的国家的名字，我也一样信任你。能够帮助挺身反抗罗姆斐拉的国家，我已经感到非常光荣了。”

“莎莉……”

“我暂时还要在祖国活动一阵，到时如果有危险的话就请再来帮帮忙吧。而且若是能多带两、三个MS驾驶员一起来的活，那可就再好也不过了。”

“我一定会去。我也希望能得到你的信任，我以神和吾国之名立誓。”诺茵以诚挚的声音与莎莉约定。

和平国家会议闭会之后，莉莉娜从迎宾馆乘车返回自己设立的王立学园。

在重建山克王国的同时，莉莉娜另外着手创设的就是这个学园。现在有来自于包括山克王国在内的十八个欧洲结盟诸国的一百五十六名各国学生在此就读。

握着长型礼车方向盘的司机，是过去达利安家的执事帕冈。

“莉莉娜殿下，今天转来的转学生不会有问题吗?”这个帕冈担心的问道。

莉莉娜好像不明白有什么事好担心似的半歪着头：“为什么呢?帕冈?”

“听说是罗姆斐拉财团的中心人物，迪尔麦优侯爵的血亲。这么断定或许是太武断了，但是财团向来认为山克王国的和平主义非常碍眼，所以我觉得可能是某种意味的策略也说不定……”

这么说着的帕冈脸色非常沉郁。对从前王朝时代就服侍山克王国的帕冈来说，和从联合时代就在政治的舞台上暗跃的罗姆斐拉财团可以说是宿敌了。

但是，莉莉娜从决心担任山克王国的元首时开始，就决定无论如何都会忠实的遵循完全和平主义之道前进。并且，这也同时意味着对待他人的态度是——必须完全相信他人这件事。

“罗姆斐拉财团是希望学习山克王国建设和平国家的教育方针，为了这种理由才希望能让转学生转入而已，不必去担心。”

“我实在无法完全信任财团……”

“一直怀疑别人的话，是无法去改变任何事的，并且我们也没有任何怕被人知道的事。我觉得这是让他们了解到这一点的好机会。”莉莉娜像是教导帕冈似的回答着。

三十分钟之后，莉莉娜在学园的理事长室接见转学生，帕冈和平时一样随侍在房间的角落。虽然他装出一副没有事的表情，但是注意力还是集中在转学生身上。

“我是担任本学园理事长的莉莉娜·匹斯克拉福特。欢迎各位来到山克王国。”

对莉莉娜的欢迎词，轻轻提起长裙回礼的正是那名从山丘上俯视迎宾馆的少女：“我不知道山克王国的王女元首也兼任学园的理事。请容我桃乐丝·卡塔罗尼亚，再-次致上我的敬意。”

“只有我一个人的话，就算是什么事也办不到。我也是要和大家一起共同学习已故父王所提倡的完全和平主义的传统。”

莉莉娜以平稳的笑容回答了之后，名叫桃乐丝的少女一边观察着莉莉娜的表情，却又一边以挑战的口吻开始说道：“正如您所知，我是罗姆斐拉财团派遣过来的，财团在目前这种战乱之世中将武器撒满了全世界。对于山克王国的方针，我非常的感兴趣。如果，有这样的武力攻来的话，不知道您将会怎么应付……这种笑丽的风景转瞬间就会消失了呢!就连考虑这种事的宽裕心情都会被夺走；任何人都不会默不做声的将这个国家交给如此野蛮的愚人吧?在这种时候，您会怎么办呢?”

莉莉娜虽然对桃乐丝突如其来的质问非常吃惊，但仍然以她沉着的声音回答：“我觉得这个世界上不会有愚蠢的人。只要恳谈就能互相理解的，我相信这样的共识就能带给所有的人和平。”

“莉莉娜殿下，我也是愚蠢的人呢。我喜欢战争……最喜欢了！这样的我，待在这个国家的话，一定很碍眼吧?”

“不，山克王国的首要目标就是希望成为能够自由畅谈与辩论理念的国家，今后也多多与我们讨论吧。桃乐丝小姐。”

听了莉莉娜的话，桃乐丝拼命摇头：“叫我桃乐处就可以了，莉莉娜殿下！”

“那也请叫我莉莉娜吧。”

“这个不行!”

“咦?”

以小跑步跑近莉莉挪之后，桃乐丝紧握住莉莉娜的手：“莉莉娜殿下是新时代的女主角。是我憧憬的目标啊！”桃乐丝对困惑的莉莉娜以强烈的语气说道。

在桃乐丝离开理事长室之后，帕冈乘上学园的运货用电梯降到地下。当电梯停在地上楼之后，帕冈拿出识别卡插进楼数按钮下方不容易被发现的隐密插入口，电梯又再度开始下降。终点是连莉莉娜也不知道的地下基地。

走出电梯的帕冈，虽然身处一片黑暗中也能直直往前走。通路的尽头是一处MS的机库。诺茵所使用的银色地上专用陶拉斯有五架之多，在宽广的中间中，似乎足以容纳下数十架的MS。

帕冈走向机库角落的控制室，把那里的通讯机打开开始通讯，很快的就接通了。

“再过三小时左右就会到了。这里进行的非常顺利，你那边怎么样?”显示幕中的诺菌这么问道。

“桃乐丝·卡塔罗尼亚，她和莉莉娜殴下同年龄。原本以为是完全被罗姆斐拉的支配制度洗脑了的……但是我却一点也没有这样的感觉。”

“可是，还是不能大意。监视绝对不能放松!”

“我连这种东西都准备了……但是桃乐丝小姐好像很难对付呢……”

帕冈从怀里取出小型手枪，一面叹着气一面说道。追随匹斯克拉福特国王以来，一直是与完全和平主义并肩共进退的帕冈来说，携带武器是需要相当的决心。

“这是怎么回事?”

“桃乐丝小姐好像对战斗非常感兴趣的样子。在莉莉娜殿下现在希望拒绝战斗的这个时候，那位小姐的存在，可能只会令莉莉娜殿下更加疲累。”

“莉莉娜殿下的想法非常了不起，殿下她拥有在这种时代之中，明知是不可为而为的决心。保护这样的莉莉娜殿下就是我们的使命。”

“就算是要拿起武器……也是吗：”

“是的。不能让莉莉娜殿下也像她的父王一样被杀死，我们现在正面临着绝对不允许悲剧再度发生的历史了……”

这么说着的诺茵表情变得很僵硬，她自己可能没有发觉，这简直就像是会让人联想起钢弹的操纵者们的那种表情。

不论要用多么恶劣的手段，我都要保护住莉莉娜殿下，我要成为这个国家的影子而活。

诺茵的决心不仅是因为杰克斯请求她保护莉莉娜，而且也是诺茵对于战争所抱持的自我意志的一种表示。

诺茵将成功夺回的飞翼钢弹用运输机运回山克王国的时候，桃乐丝走出阳光普照的学园庭园，参观着城里的样子。

和平的人民与和平的城市——但是，这里也是没有军事力量的城市。第-次见到面的莉莉娜小姐正如自己所想像的一样，在这种战乱的世界究竟能做得了什么呢？真令人期待呢，从今以后的山克王国的发展……

脸上浮起打从心底非常开心的笑容，桃乐丝抬头望着天空大叫：“快点开战吧！”

3

和希洛分手后，卡特尔飞快开着车，之后换乘了铁路从非洲北部的阿尔及尔渡过地中海，转向南欧漫无目标的旅行。

途中经过的所有城市，都由于罗姆斐拉财团的新星作战以及OZ内斗的影响，呈现着战时的动乱景象。发布了戒严令、士兵们目中无人的态度招摇过市、和居民们几乎都已避难去厂化为鬼城的许多城市。

西班牙的狄罗也是这种城市的其中之一。

卡特尔抵达这里，是在阳光暖和普照、令人心旷神怡的下午。心情非常舒服，卡特尔边参观着古老的街景一边漫步着，在殖民地长大的卡特尔，没有什么机会可以看到历经数世纪的建筑物，上次为了流星作战降落地球的时候也根本没有这种闲情。

突然，有叫骂声传进卡特尔的耳朵：“你说什么!”

转头向声音的方向望去的卡特尔，看到了身穿蓝色OZ制服的士兵，在搭了帐蓬的水果摊好像为了什么事在兴师问罪似的。

踢翻装满了苹果的木箱，士兵向店主逼问：“你刚才……说什么了？”

“您误会了……我什么都没有说啊！”

胖胖的老店主虽然据理力争，但是士兵根本就充耳不闻一味坚持：“你是在说OZ干脆就自相残杀毁掉算了，是不是?”

“我只是说希望能和平的过日子而已！”

“罗嗦!”

士兵用来福枪枪托殴打着店主让他说不出话来，然后向远远旁观这个情景的居民们大叫：“现在有特列斯派的军队逼近这里了！还能动的男人就去参加志愿队!叫代表的人出来!把人集合起来!”

等这一群的士兵们离开之后，卡特尔赶到水果商老人的身边，把他被殴打时飞出去的帽子捡回来，递给正在把散落在地上的苹果捡起来的老人：“不要紧吗?”

“哎呀，谢谢你了。”店主接过帽子，拍掉灰尘重新戴到头上。

“对不起，我只能看着，什么事都不能做……”

对打心底感到抱歉的卡特尔，老人微笑着回答：“其实这不算什么，常常有的事。反抗的话只会让骚动扩大而已。你……是旅行的人吗：”

“是的。”

“真是，挑了个不得了的时候来呢。如果不是在这种时候的话，这里会是个好地方呢……”

老人这么说的时候，同时突然警报大响。

“才说着说着就出现了，这次很近啊……”

抬头仰望天空的老人头上，有灰色的MS编队飞过。

“OZ的艾亚利兹……”卡特尔自言自语着跑出帐蓬：“我去看看!”

“喂!危险啊！”

卡特尔回头对想阻止他的老人挥挥手，然后朝城外跑去。

城市周围的田园地带，广阔散布着栽培谷物的农地。亲特列斯派的部队好像是从南侧的丘陵地带朝市中心外始进攻了。

从离得不远的地方可以听到轰隆轰隆的炮击声。

“挡不住了……数分钟后就会到这里来。”

卡特尔稍微环顾一下战场，这么确信着。

在丘陵地带有很多MS可以藏身的森林啦、砂地这类地方，明明应该知道在这里会有遭受伏击的可能性，但OZ的里欧还有艾亚利兹却完全忽视了这方面的战术。

“要让大家避难才行……”

转身往回跑的卡特尔头卜正巧有一架艾亚利兹飞过，可能是为了回基地补给弹药而返航的途中吧。

突然，这个艾亚利兹开始飞得摇摇晃晃，冒出黑烟了。

是被炮击击中了。在空中失去控制的艾亚利兹坠落在城市中，消失在建筑物背后之后，传出巨大的爆炸声，也卷起了烟尘。从那个方向有许多抱着小孩子的母亲、背着行李的年轻人们拼命逃出来。

看到这种情景的卡特尔，脸上充满了悲伤：

“战争实在太任性了，完全没有任何关系的人们是最可怜的了……”

卡特尔的自言自语被之后响起的凄厉炮击齐射声掩盖了。

埋伏的特列斯派里欧部队向OZ攻击。太过于信赖只靠数量就能获胜的执着想法，OZ军瞬间就呈现全灭的状态。

突然，站在特列斯派先头的一架里欧把主摄影机转向了卡特尔的方向虽然只有一瞬间，卡特尔的敏锐感觉就马上察觉到这个操纵者是谁了。

“是希洛吧？”像是确认似的喃喃自语着：“希洛，不行啊……这种战斗的话，只会让我们堕落的啊……”

对彼方的希洛这么说完，卡特尔转身跑回城中。

卡特尔回到城里之后，发现卖水果的老人已经把水果收拾好了。

“老爷爷!”

“喔，你没事吗！”

“请快点从这里逃走吧!这里马上就要变成战场了！”

卡特尔和老人周围的人们纷纷发出惊叫，一面发出哀叫或叹息，剩下的居民们也开始收拾着值钱财物准备离开了。

“我也来帮忙！”

卡特尔这么对老人说完，就开始把装了水果的木箱，运上小卡车的载货台。

好不容易把木箱都搬上车的时候，随着响亮的引擎声，OZ的MS运输拖车也开进了广场。

五部拖车在广场停下来之后，银色的货柜向左右两边打开，里面装的是两架MS，装备了大型光束加农炮和产生电磁力场用来防御敌机光束的防御圆盘的凶恶MS。

“那个是新型MD！”回想起在月面基地看到的东西，卡特尔不由得发出惊叫。

黑色的MS被支架撑举起来。全部一共有二十架。无人操纵的MS从拖车上降下，开始朝城市外的战场前进。

看到这种光景，老人叹气着自言自语：“一个接一个……真是喜欢战争的家伙们。看来我们还是比较适合完全和平主义吧。”

“完全和平主义？”听到从未听过的名词，卡特尔不由得反问。

“我们这个城巾终于有勇气决定，决定要仿效山克王国啊!”

“山克王国……”

又听到了这个同家的名字，卡特尔吃惊的再重复一次。

莉莉娜在教室集合了在这一星期中转入的新生，举行在这个学园中除了平常的学习之外最为重视的教育座谈。只有这种课程无法交给一般的受雇教师来主持，这是莉莉娜必须和自己相同年纪的学生们促膝交淡，共同学习的时间。

“在这里每星期一次，要学习支持这个山克王国的完全和平主义，以及，所谓和平及战争的定义。完全和平的想法是不需要军备的，在直到这种想法传遍所有的国家以前，山克王国绝对不会是个安全的国家吧!在如此的现况之中，和肩负众多国家明日的各位共同学习的机会能这么快到来，我觉得非常的高兴!就让我们-起来思考如何让战争尽早从这个世界消失的方法吧!”

莉莉娜说完之后．有小小的，但是，非常明显的是要让人家都听到的自言自语声：“真聪明啊……”

像是被泼了一盆冷水似的静寂教室中，大家的眼光都集中在一个人身上。是中央的最后面——坐在能正面看到莉莉娜位置的桃乐丝。

“桃乐丝?有什么不对吗？”

莉莉娜平稳的回问之后，桃乐丝站了起来：“实在是非常了不起的想法。如果这个世界上所有的人都像莉莉娜殿下一样，深刻地认为战争是愚蠢的事的话，战争马上就会从这个世界消失了吧?不过话又说回来，如果所有人都是像莉莉娜殿下的话，莉莉娜殿下的了不起就不显著了。”

桃乐丝的声音和刚才的自言自语完全不一样，变成非常明朗的声调。

“桃乐丝，我也觉得自己说的话有点太自我膨胀了。但是，大家明知战争是愚蠢行为，为什么还要去做呢?看来答案好像已经出来了……”

“莉莉娜殿下，我想我知道战争为什么不会消失。”桃乐丝挑拨似的微笑着。

大家都感到不安的挪动身体，其中有人发问了：“桃乐丝，这是怎么说？”

“人类喜欢战斗，并且经由战争满足本能啊！”

使用和说出来的话一样好战的口吻的桃乐丝对莉莉娜说着，莉莉娜摇摇头：“但是就结果来说，会失去众多的生命。”

“莉莉娜殿下，我对结果一点也不感兴趣。结果就算是不去管它也会自然形成的，不是吗？但是付诸于行动却是非常美好的一件事。战斗的这种行动是人类所拥有的最高魅力，人类在历史之中反复再反复的继续战斗着……就像战斗是人类活下去的目的似的!所以，不是不该战斗，不战斗才是错误的!我是这么想的……”

桃乐丝的话在教室中引起了更多的窃窃私语。

莉莉娜咬紧牙根，环顾室内的样子。

不能在这里让步!我的主张会关系到完全和平主义的未来!

“关于这点我有不同的想法。我们应该要能够从过去的悲剧中学习，使它不要在未来再度发生。”

“这种前瞻的想法确实也是战争需要的。历史会因这种人物的生命受觊觎，而有巨大的变动。莉莉娜殴下，山克王国果然是会变成这个时代的主要舞台呢……”

简直就像是在预言着莉莉娜总有一天会被杀掉似的，教室中引起更大的骚动。

但是，莉莉娜对桃乐丝微微一笑：“桃乐丝，你看着吧。我……只要这条命还在，就要贯彻完全和平主义下去!就算是找被杀死了，这个主义也总有一天会看到成果的。”

“正是如此呢，莉莉娜殿下。请不要畏惧死，死是一出生的时候就已经被赋予的结果啊！”

桃乐丝这么扬言的时候，下课的钤声响了。

看着彼些交换着不安的窃窃私语而走出教室的学生们，莉莉娜是最后一个离开教室的人。

走出走廊就停下脚步的桃乐丝注视着莉莉娜的背影，脸上浮起讽刺的微笑并自言自语着：“不过……请放心吧，莉莉娜殿下。为了你的未来，非常忠诚得力的骑士很快就会出现的!他们一定能保护得了你的……”

桃乐丝把视线转向手中拿着的照片：“野性十足呢……你好，希洛·唯。还有，卡特尔·拉巴伯·温拿……”

希洛的照片是在月面基地被捕的时候拍摄的，照片上显示的是站在灰色的背景前露出瞪人似的表情的希洛。卡特尔的照片好像是从电脑资料库中调出来的快照照片。只要知道了真实的身份，卡特尔的照片就很容易到手了。

“欢迎来到地球。欢迎来到战士的乐园。”

桃乐丝嫣然微笑着，把两人的照片收进制服胸前的口袋中。

莉莉娜伫立在夕阳西下的学园正门门口。

从位于高地上的学园能看到远方的海，这里是冰河峡湾的地形，无法看到水平线。大地向海洋切入似的复杂交错的海岸，然后，以及照进这里的橘红色太阳。

非常美丽的光景。

莉莉娜把手肘撑在正门外的花圃栏杆上，眺望着这个光景。

突然，执事帕冈快步的从莉莉娜的背后走过来，停在相距还有几步的位置，像请示似的问道：“莉莉娜殿下，您还好吗？”

“是什么事呢?帕冈?”

莉莉娜也不回头，像是对这个出乎意料之外的问题感到吃惊似的回问。不过，自己也猜到了帕冈没有说出来的事。

“在这种战乱的时代，赞同山克王国的完全和平主义的国家越来越多了，所有的国家都依赖着这里……山克王国的领导者。对于负起这个责任的人实在是非常沉重的压力，就算是莉莉娜殿下，我想也应该是很累了——”

听了帕冈的话，莉莉娜脸上浮起微笑。尽全力冲刺到现在的确也是很累了。但是，身为元首是不能把这个感受表现出来。就算是从小时候起，一直守护着自己的帕冈也一样。

“谢谢你，帕冈。可是，这是我目前生活的寄托，现在如果不努力的话，我就没有担任山克王国元首的意义了……”

“可是，就算是如此，在学园方面的事也实在太叫人操心了，简直完全没有让心情暂停思考的时候……”

“你是指桃乐丝的事吗？桃乐丝不是个坏人。”莉莉娜摇摇头

“她在罗姆斐拉究竟是受了什么样的教育呢……”

“桃乐丝是脑筋很好的朋友，她对这个战争的年代，也许比我更认真的去思考呢。我想她总有一天一定能了解我的……”

莉莉娜的声音很生硬。回想起之前无法完全否定桃乐丝所说的话，只能强调本身主张的自己，不由得咬紧牙根。

看着这样的莉莉娜的背影，帕冈犹豫不决的开口了。因为他判断要稍微安慰一下莉莉娜的心情的话，大概就只有这个办法了。

“诺茵小姐要我绝对不能说出来——”

“什么事呢?”

“我觉得……对现在的莉莉娜殿下来说还是会有帮助的，所以决定告诉您……”

“究竟是什么呢?帕冈?”

“钢弹的操纵者，希洛·唯先生的行踪查出来了。”

在这之前一直没有看着帕冈的方向的莉莉娜，像弹起来似的转过身：“希洛？”

“诺茵小姐现在直接去见他了。”

“在地球？希洛回地球来了？”

“那一位年轻人好像也非常疲惫了，诺茵小姐希望能带他来这个山克王国。”

“希洛他……要来这里……”莉莉挪自言自语着，把视线转回海的方向。

但她的眼中已经看不到海洋了。

逃离狄罗的难民行列挤满在穿过田园风景的道路上。由于特列斯派的势力要比预料的更强大，OZ终于发出呼吁居民离开避难的劝告。但是，当居民们开始一齐逃离，狭窄的道路马上就被塞满，完全动弹不得了。

卡特尔坐在帮忙收拾行李的老人的卡车上。因为想要看看完全没有移动的长龙前面的情况，所以卡持尔站上载货台张望。

OZ的里欧和艾亚利兹虽然发出要队伍移动的指示，但是这些避难的居民们却一点也不想动的样子。看起来实在不太像是要逃离战场的样子，气氛非常的悠闲。

“慌张的只有军人而已。其他的人都很镇定。”卡特尔不可思议的喃喃自语。

“我们对战争已经很厌倦了。”老人像自言自语似的喃喃说道：

“厌倦了?”

卡特尔在老人的身边坐下，一脸不可思议的表情询问道。他的脑中无法浮起对战争厌倦的这种念头。

“大家都是这样……被逼迫和军队合作，要我们派出年轻人或出钱，每当战场接近城市的时候又要被迫疏散……这种事不断的重复的话当然也是会累的吧?”

对老人说的话，卡特尔点点头。这是到目前为止只会想到在战争中死亡的士兵们之事的卡特尔所从来没有想过的问题。

“然后，也有不打仗就能得到和平的方法时，很自然的我们就选择了这一边了。现在，有许多的国家和人们都开始向往完全和平主义了，虽然还不是很有影响力，但是若在这个地球上比军人人数更多的人们开始追求和平的话，世间一定会改变的。”

“我曾听说山克王国是被罗姆斐拉财团视为棘手的……”

“那是因为像我们这种受够战争之苦的国家开始赞同的缘故。总有一天，像什么罗姆斐拉根本不会有人要去支持了！”

听了这些话，卡特尔明白自己该做什么事了。

罗姆斐拉财团之所以会将山克王国视为威胁其实是因为害怕完全和平主义的抬头，完全和平主义有可能在地球上实现!

“老爷爷，真是谢谢您川我要走了，去山克王国！”

卡特尔跳下载货台，朝伫立在路肩上的艾亚利兹跑去。

亲特列斯派的军队逼近到城市的入口处了。OZ的里欧和艾亚利兹部队已经纷纷被击破，眼前没有可以阻挡他们的战斗力了。

卡特尔感觉到，希洛就在这里面。

继续在各地抵抗的亲特列斯派士兵们攻击着OZ的据点，很勉强的掌控了战况的优势。但是，在敌方将新型MD——比尔哥投入之后，就连这种制衡的状况也无法维持了。

希洛会投靠这个地域的特列斯派，就是因为这里是战斗最激烈的地区。以战斗主张着自己的存在，要让罗姆斐拉财团发觉到他的抵抗意志，这里是最适合的场所了。

然后，对特列斯派来说，也需要钢弹的操纵者成为象征提高士气和激起敌方的恐惧心。

在和希洛通讯的时候，故意用希洛·唯之名或是钢弹操纵者的这种称呼，也让OZ轻易截听。这样，令OZ军的士兵们明显的丧失战意，胜利女神已开始朝特列斯派的部队微笑。

“这里是钢弹的操纵者，现在要朝市中心前进。”希洛向总部连络了之后，踩下脚踏板。

使用的机种只是普通型的里欧，武装也只有105厘米来福枪而已，特列斯派的部队并没有储存大量的武器弹药，都只能从OZ的基地中夺取。

这时候，从市中心出现了新的敌人。

希洛认得这个不吉的黑色机体。但是，实际交战还是第-次。

“新型的MS吗……光靠里欧会很吃力。”

一面警戒着，希洛也还是-面握着操纵杆让里欧采取攻击的准备。

一瞬间，心底的一角想起在战斗中看到卡特尔的事——

如果是那家伙，应该早就逃了吧?

这么想完之后，希洛就开始单机攻击，周围的特列斯派部队也跟进开始攻击了。

但是，普通子弹无法对钢弹尼姆制的比尔哥造成损伤。现在驾驶着里欧的希洛，等于是和以前迎击钢弹的联合或OZ士兵们互换了立场。

仅仅二十架的比尔哥部队一字排开形成横队伍，朝特列斯派前进。这种情景就像是厚重的铁壁压迫过来的感觉。

而这个铁壁的所有右腕，均一齐拿起光束炮开始瞄准了。

那是只比拜叶特的光束加农炮稍微缩短一点的炮身，对准在主监视幕上凝视着他们的希洛。

下一个瞬间，无法自视的能源束二十条，袭向里欧部队。

这样就分出胜负了。

因为是在大气圈内使用，而且，由于防御圆盘也会损耗部份能源，因此威力要比起可充份使用能源到极限的拜叶特差了很多，但比尔哥的光束加农炮依然有着匹敌飞翼钢弹的破坏来幅炮的破坏力。

最前列的里欧完全消灭，第二列也大半受到极大的损伤。唯一，只受了左腕被溶化这种程度的轻伤的，只有在那一瞬间伏下身去的希洛用的里欧而已。

在比尔哥第二击的能源填充完了之前，希洛迅速反击，比尔哥也毫不留情的朝他集中攻击。就算是还没有完全填充完毕的状态下，光束炮也还是依然发射了。

由于机体所承受的猛烈冲击。让坐在驾驶舱的希洛也东摇西晃。

“要战斗下去——这就是我的抵抗!要比任何人都坚持战斗而活下去!比地球上的任何人……甚至比山克王国的莉莉娜更要坚持！”

希洛边发出痛苦的叫声边把节流阀往前推。但是，里欧的喷射背包已经被破坏了。脚踏板完全没有反应。

一面发出呻吟，希洛操纵着唯一还能动的里欧右腕按下板机的按钮。

来福枪的枪声只有一瞬间，然后，就被比尔哥连同右腕一起破坏掉了。

比尔哥黑色的机体逼近了完全失去反抗力的里欧，从极近距离以填充全满能源的光束炮对准里欧。

“里欧没有自爆装置吗……”

希洛自言自语的时候，突然在影像已经不清楚的辅助监视幕映出了卡特尔的脸孔——

“希洛！”

卡特尔扭曲的脸大叫着，下一个瞬间，以光束加农炮瞄准里欧的比尔哥从主监视幕上消失了。是被冲过来的艾亚利兹撞开的。

艾亚利兹使用轻机枪刺进比尔哥的摄影机孔，并将它破坏掉。在确认敌人的动作已经停止了之后，像是要保护倒下的里欧似的屈膝跪下。

坐在艾亚利兹驾驶舱的是卡特尔。这是他从护卫避难人潮的OZ飞行员手中夺过来的。

“希洛，不要紧吧？我们还不能死啊!我们必须保护山克王国才行！”

“保护……山克王国?”严重损毁的里欧驾驶舱中，希洛像鹦鹉一样的重复着卡特尔的话。

“是啊!这就是在地球上的我们的工作啊！”终于能找到目标的欣喜，令卡特尔发出明朗的声音。

“如果能让罗姆斐拉财团感到威胁的完全和平主义在地球上推广开来的话，宇宙也用不着再拿起武器了。这样的话，就不会再让任何人悲伤了。”

这么说着，卡特尔焦急的凝视着从监视幕上逼近的比尔哥部队。

为了这个缘故，无论如何必须从这里脱身不可。

就像是能听到卡特尔的心声似的，突然有通讯传进来：“钢弹的操纵者，接住！”

随着声音，在田园的正中央有具降落伞落下了。

“那个是……希洛的钢弹使用的破坏来福炮？”

卡特尔在监视幕上捕捉到落下来的来福炮，迅速的踏下艾亚利兹的脚踏板。

“应该知道怎么用吧?这边也会掩护你们逃脱。”

接到在上空飞行的蓝色运输机传来的通讯，卡特尔毫不犹豫的接下破坏来福炮，以艾亚利兹进行瞄准。把和艾亚利兹不搭配的巨长炮身瞄准比尔哥，握紧了操纵杆的把手。

远较比尔哥展开防御圆盘之前更早，破坏来福炮向组成横队的比尔哥部队横扫似的三连射。

凄厉的能源奔流把大部份的比尔哥消灭了，剩下的也都破坏到无法再行动的地步。

着陆的运输机将希洛和卡特尔回收之后，战场上剩下的就只有被破坏了的OZ和特列斯派的MS残骸了。

当运输机抵达山克王国的机场，已经是太阳开始西沉的时候。

卡特尔把机门打开，等待扶梯车靠近过来。在确认到这个扶梯车底端等待着的少女身份时，卡特尔等着希洛从机内走出来，然后轻经把希洛推出去。

希洛的动作停了下来。

扶梯车的下方是莉莉娜，她抬头看着希洛。

一眼望上平静的表情之下，有着难以言喻的复杂感情。虽然也想说些什么话，但在一看到对方的脸时就什么都说不出来了。又见面了，只要这样就已经足够的表情。

这在希洛也是一样。

我可一点也不打算见到你，就算见到你也不会有任何感觉，希洛自己是这么想的。但是，当看到莉莉娜时的那一瞬起，希洛就连一动也动弹不得了。

两边都是什么话都不说，什么事也不想，只是互相凝视着。

就是这样，希洛和莉莉娜从在中国沿岸的学园那次见面之后，经过了三个多月的时间又再度重逢了。4

莉莉娜的长型礼车在山克王国学园的正门停下。

驾驶席上的帕冈转向后座，朝坐在后部座席上的两人说道：“我们走吧？莉莉娜殿下就在校舍的理事长室等候着两位。”

卡特尔脸上浮起笑容，婉拒了帕冈的好意：“从这里就由我们自己去好了。我也不是很擅长说谎，但是帕冈先生要扮演说谎角色也不是很适合呢。”

希洛和卡特尔于昨天晚上，由诺茵向他们说明了山克王国的现况。虽然是高揭完全和平主义的国家，但是为了保护山克王国的主权和莉莉娜，私下还是拥有不少的陶拉斯，以及希洛的飞翼钢弹。然后，这件事是瞒着莉莉娜的。

就是有这种力量的存在，人们才会兴起战斗的念头……到头来只能沉浸在如同玻璃精工般脆弱的假象和平——

这是莉莉娜和诺茵一起前往参加罗姆斐拉财团的集会时，在看到MS时脱口而出的感言。这样的莉莉娜不可能会去拥有MS的。

和知道王国拥有MS这个秘密的帕冈一起去见莉莉娜的话，因为他知道卡特尔和希洛之所以还留在山克王国的真正原因，所以等于是间接在说谎了。

卡特尔是这么为他着想的。

希洛先打开车门走出去，然后弯腰探头进来对还坐在座位上的卡特尔说道：“我可不奉陪。叫她快点把钢弹还我，早早离开这里。”

卡特尔吃惊的提高声调：“不可以啊!希洛!这个国家需要钢弹。并且，这什事必须要保密才行”

“莉莉娜并不需要钢弹。”不论怎么说希洛好像都没有兴趣的样子。

“可是，为了保护女王这是需要的。请谅解这一点吧，希洛……”

不知道是不是同意了卡特尔的恳求，或者还是认为没有必要再议论下去了，希洛默不作声的走上通往正门的阶梯。卡特尔急忙追在他的身后。

“真是温柔的人啊……”目送着卡特尔的背影，帕冈自言自语着。

阶梯的两旁有宽广的花坛。五彩缤纷的花朵竞相怒放着。是前一天莉莉娜眺望的场所。

周围的好奇视线都投向一直朝正门往上走的两个少年身上。也因为正好是午休的时间，学生们都走出教室在校园中漫步着。

“真少见啊，是男学生呢！”

“那两位是从哪里的国家来的呢？”

压低声量的窃窃私语此起彼落。

“咦?走在前面的不是佣人吗?”

“真年轻的贴身护卫啊……”

听到好像非常赞赏的声音，卡特尔不由得瞄了希洛一眼，脸上浮起苦笑。

卡特尔是穿着学园的制服，但是希洛却还是穿着平时的无袖背心和半短裤，会被这么误会也不能怪别人了。再怎么说，到底在这里的学生大半都是贵族或名家子女。

不过倒是希洛本人对这种窃窃私语，就像没昕到似的默默继续往前走。

从正门进入学园之后的校庭，中央有个喷泉，著名的艺术家们塑造的青铜雕像散立在四周，花园就被包围在这其中，大概是认为很多花朵的话就是象征和平吧。并且也是考虑到这里女学生较多的缘故。

希洛对这些东西不屑一顾，笔直走进校舍。

莉莉娜所在的是伫立在两层楼的校舍之上像高塔似的理事长室。透过像展望台似的大面玻璃窗可以将明媚的峡湾海岸一览无遗。

“我代表这个学园欢迎两位入学。”

以蔚蓝的晴空、诲洋和山脉为背景，莉莉娜对希洛和卡特尔两人报以微笑。然后，察觉到了希洛的模样而问道：“希洛，学园的制服没送去给你吗？”

“我不打算在这里久留。在这个国家的事一办完就会马上离开！”

希洛的声调听起来像是超乎寻常的冷漠，这会只是错觉吗？不过，卡特尔并不确定，只对希洛发出抗议：“希洛!”

反而是莉莉娜沉着的从宽大书桌上放着的通讯终端机叫出资料，照着画面读出来：“特洛瓦·巴顿——原为钢弹的操纵者，并且拥有OZ宇宙军特士身份阶级，他于L2E地区OX地点失去连络，我听诺茵小姐说了，这位也是很重要的人……”

卡特尔的表情整个僵住了。

“山克王国也有许多的朋友，搜索的事也拜托很多人帮忙了。希洛，在有结果之前，你就暂且待在这个国家也没什么不好吧？”

希洛微微眯起眼睛，直视着莉莉娜：“山克王国里有钢弹操纵者的话，不是不太好吗?”

“虽然也没有必要特别去公诸天下，但是，光是一味躲躲藏藏事情也不会解决。并且，现在这个国家没有战争。所以，在这里你也只是普通的男学生而已。”

虽然对莉莉娜的话还有所疑问，但希洛也只是眯起眼睛，不再说什么，默默的换上帕冈送来的新制服。

三十分钟之后，换上男子制服的希洛和卡特尔在莉莉娜的带领下，来到正要开始下午课程的新生班级。

莉莉娜请两人进来之后，班上的女学生们发出压抑的欢呼声。有男学生转进来这还是第一次。

“我来介绍大家认识新朋友。来，请自我介绍吧。”莉莉娜催促两人。

“我是卡特尔·拉巴伯·温拿。”

希洛在卡特尔报出姓名之后，轻轻闭起了眼睛，一瞬间思考飞回到了过去。

在受到联合的袭击失去双亲的时候，希洛还只有三岁。根本不可能会记得自己原来的名字。而来到这片废墟地带的J博士捡到希洛，把他培养成一流的战斗员。那里是不需要名字的世界，向来一直被以号码称呼的他第一次得到名字，是在以流星作战降落地球的前夕。

“终于要开始了呢……决定一下代号吧?就用宇宙的和平指导者的名字好了，知道了吗?”J博士只这么说。

“了解。”希洛回答，这个名字是他的第-个名字。

然后，现在，希洛又再度报出这个名字：“我是希洛·唯，请指教。”

轻轻点点头，希洛对女学生们报出名字。

下午的第一堂课是西洋剑，两个班级合在一起上课，以两人一组用军刀练习着。

即使说是西洋剑，但其中还是分为三种形式，而每一种的攻击有效面也各有不同。军刀这一种对上半身的任何攻击都算有效，除了突刺之外也可以用斩击。可说是最接近中世纪欧洲决斗的形式。

“全是女学生呢。男生大概是不认为只要谈谈所有的事都能解决吧……”卡特尔可能是联想到他们自己的事，苦笑着对希洛说道。

“也不是什么男女的差别吧。女人也有喜欢战争的家伙。”看到不断激烈交战的小组，希洛这么回答了。

果敢的抵抗还是招架不住，-边的胸前被对手的剑尖指住。蜂鸣器“哗”的一声，宣布分出胜败而这个胜利者已转身走到希洛面前：“可以的话，能否担任我的对手呢?”

脱下防具面罩出现的是桃乐丝的脸孔。

“我听过你的自我介绍了，但我却还没有自我介绍呢。我是桃乐丝·卡塔罗尼亚，罗姆斐拉财团干部的血亲。”

桃乐丝挑战似的这么说完之后，挥了一下手中拿着的剑，像切开风似的锐利声音指向希洛。

“不过，莉莉娜殿下以同学的身份接纳我了，所以我也希望能和你好好相处。为了这个理由，不变强的话好像不行是吧?……你也不喜软弱的女孩对不对?”

希洛还是不说话，戴上面罩之后，离开还在继续说个不停的桃乐丝走到比赛场中央。

“要比？还是不比?”持剑摆好姿势向桃乐丝问道。

桃乐丝一挥手中的剑，站到希洛对面。

敬礼之后，双方摆好准备姿势。

“开始！”

在教官发出号令的同时，桃乐丝快速的把剑尖指向希洛的胸部，希洛虽然闪过但由于冲力太强，面罩与面罩接触到非常近的距离，桃乐丝又趁这机会开始说话：

“在某个地方有着相同名字的人。其中之一为了使宇宙能得到和平而拼着性命，然后被暗杀，而成为宇宙的传说。许多人们为了他的死而悲伤、为之愤怒而立誓复仇。”

看准了要缩回的桃乐丝的手腕，希洛挥剑。闪过了攻击，桃乐丝冲进希洛的怀中：“然后，另一个有着同样名字的人渐渐成为传说了。他是拥有最高力量与才能的战士，为了和平……也同样会挺身而战吧?这样的他，也会为了成为传说而失掉生命吗?”

飞跳开之际，桃乐丝施展的攻击擦过希洛的左腕。教官的手举起来，桃乐丝获得了一分。

“不行啊！传说的骑士不会故意被打败的!为了逃避、躲藏而输给女性……这种事绝对不可以!坚强、高傲、激烈地活着……死可以等以后再说吧?你应该还能创造出更大的传说。是不是……希洛·唯?”

希洛正面罩下的眼睛露出了险恶的杀气。

下一个攻击由希洛抢先发动。

和到目前为止的攻击截然不同的锐利剑法，桃乐丝轻易的就被刺中而拉成平手了。

平手之后，桃乐丝虽然转为守势，但只要看到有好机会也还是会直斩过来，两边的剑技几乎可以说是平分秋色。对于希洛的直线式攻击，桃乐丝还以流水似的反击。希洛以力量压迫取胜的强硬式防御，配上桃乐丝华丽的手法，就像是在相互对照似的。

双方都取得两分之后，最后占上风的还是希洛的力量。

伴着大步跨进的姿势发出像箭一样的攻击，桃乐处的剑无法完全防御住，希洛的剑尖贯穿了硬质塑胶的面罩，在桃乐丝脸颊前停下了。

一瞬间，桃乐丝脸上闪过惊愕之色。但是，桃乐丝马上又恢复原来的挑战式笑容，对希洛发出赞赏：“真是名不虚传呢!不过，我也不错吧？希洛？”

“我无法理解你所说的话。看来，除了我之外，另外还有两个希洛·唯嘛!”希洛脱下面罩往外走去。

“还以为自己的真实身份能隐瞒得住呢……这样就能一直和你一起待在山克王国了呢。”看着希洛的背影，桃乐丝嘴里喃喃自语着。

5

差不多是在希洛和桃乐丝比赛结束的同一个时刻，莉莉娜接到从罗姆斐拉财团来的连络之后，招来诺茵：“刚才，罗姆斐拉连络提出要求在山克王国的战斗许可。这究竟是怎么回事？”

对走进理事长室的诺茵，莉莉娜追问着。诺茵开始说明状况：“在里欧地区发生的战斗中，被罗姆斐拉这一边的OZ所追击的亲特列斯派逃进了南部的山林地带。由于非常有可能将我国卷入战斗中，所以刚才已经发出请他们立刻退出国境的通知了。”

“……他们能够逃得掉吗”莉莉娜担心的问道。

“好像还有负伤者……但也还剩下向敌力投降这种手段。这不是这个国家该去干涉的问题。”

“负伤兵吗……”

“罗姆斐拉的追击部队就快到了。我再度去向特列斯派的部队下达离开国境的命令。”

“请等一下!”

把正要退出的诺茵叫住，莉莉娜转向随侍在身旁的帕冈问道：“帕冈，能把他们当做暂时的亡命者吗？这样的话罗姆斐拉也会停止攻击了。”

“莉莉娜殿下！”诺茵吃惊的提高声调。

“罗姆斐拉财闭把山克王国视为眼中钉的事我也非常清楚。但是，把伤患赶出门去的举动我办不到。我小想为了只求自保而偏离了为人之道。请你谅解，诺茵小姐……”

被莉莉娜真挚的眼神恳求，诺茵也只有点头了。对她自己来说其实也是不希望见死不救，但由于保护山克王国是她的工作里的最优先事项，所以才不得不采取冷淡的处置。

“我明白了。现在就去这么转达特列斯派。”

诺茵对莉莉娜行礼了之后走出理事长室。

接到莉莉娜指示的诺茵，立刻对藏身于南部森林的特列斯派取得连络。把来意告诉通讯士，找来了他们的队长。

显示幕上映出的队长前额裹着绷带，大概也有其他地方受伤吧，很清楚的能看得出对方正在拼命忍耐着痛苦。

“我是山克王国近卫兵之一的露克蕾琪亚·诺茵!敝国有暂时收容诸位的准备，请照莉莉娜王女的指示，解除武装成为亡命者吧，我想这是最好的方法了……”

队长对诺茵的话摇摇头：“队上有许多负伤兵。原本说来，对这安排应该是要感到高兴才对……但我们会被赶进此地根本是个早就预定好的陷阱!这样下去，我不认为OZ会毫不吭声！”

“陷阱?”诺茵的表情变了。

“他们阻断退路之后，也不攻击过来。现在要让我军全军覆没应该是举手之劳，但却又请求加派增援部队。这样下去的话将会把山克王国卷入战斗中的!我们无论如何非得尽快离开此地不可！”

听了这些话，诺茵不由得咬紧嘴唇。

这里有许多和平主义盟国的留学生们在此地留学，若在这个国家引起战争的话会带给这些网家极大的恐慌，进而破坏全体的团结。

诺茵马上明白了OZ的企图。

“殿下的好意我们只有心领了。”

对于队长的话，诺茵也只有点头同意了：“知道了，祝各位好运……”

切断了通讯的诺茵，握紧拳头重重敲在通讯器上。

难道就只能见死不救了吗……？请原谅……为了这个国家的未来!

诺茵肩头颤抖着。

在同一时刻，莉莉娜对朝山克王国接近中的OZ所属的MS运输机取得了连络：“我是山克王国元首莉莉娜·匹斯克拉福特!特列斯派的士兵决定以亡命者的身份由敝国保护了。若是更进一步的侵入敝国的话，我将自接对财团提出抗议！”

指挥官以礼数周到但却强硬的态度回答：“我对殿下仁慈宽大的处置深表敬意，但我接到的情报和殿下所知的似乎有些出入。据悉特列斯派为了逃过我军的追击，准备压制山克王国的中枢部，闭城死守的样子。若能在进入城市之前就将他们消灭掉，我认为这是我们对和平贡献心力的最佳表示。”

“特列斯派根本没有攻击的意思!他们也明白的这么说了！”

“他们自己说的？这样的话我们更是不能相信了。通讯完毕，由于可能会被敌军截听——”

“请等一下!就等再确认一次——”

莉莉娜的抗议被转暗的显示幕切断。

无法压抑从心底涌上的怒气，莉莉娜愤然起身对站在一旁的帕冈说道：“只会说些自以为是的话!帕冈，立刻到现场去!请快点准备！”

“这太危险了!请重新考虑一下，莉莉娜殿下！”

帕冈用难得听到的慌张口吻想制止莉莉娜。但是，激动的莉莉娜根本听不进去：“直接去要他们住手!只有这个办法了！”

“当地在战斗中会非常混乱。并且对这个OZ来说，那里是能将本身无法无天的行动隐瞒住的地域，我就是担心他们究竟是为了什么目的而战!”

“也就是说目标可能会是我吗……？但是，不管会变成什么样的结果，现在最重要的就是采取行动阻止他们！”

不理会帕冈的制止跑出理事长室的莉莉娜，奔下通往正门的宽大阶梯。一辆金色的巨大长型礼车突然停在阶梯的尽头——

“莉莉娜殿下!”从驾驶席上高声大叫的人是桃乐丝：“莉莉娜殿下，快点快点啊!战斗就要开始了啊！”桃乐丝就像要去游乐场玩的小孩子一样似高兴的大叫。

太阳西下，森林中已经是夜幕低垂了。

特列斯派的士兵们把藏在森林树从中的十五架里欧装上炸药，弹药已经都用完了，已经完全没有迎击即将来袭的财团派OZ的战斗力。

“都安置完毕了。”

听到部下的报告，受伤的队长点点头：“辛苦了。既然不可能从这个国家撤出的话，就只有让自己消失了。”

虽然对诺茵表示要逃脱，但由于OZ的行动比预想中更快，特列斯派的部队就连离开山克王国也办不到。

“从敌人降下的MD布属看来，果然还是想将我们赶进山克王国的中枢部去。”

“好，动作快点!尽快爆破掉！”

听到通讯士的话．队长焦急得提高声调时，队帐篷深处有什么人的声音传了出来。

“什么人?”

侵入者从一直是渺无人迹的森林深处出现，就这样一直往前走，最后走到队长面前。

“小孩子?”

队长看到他之后，怀疑的提高声调。完全没想到小孩子会到这种地方来。

这个小孩子——希洛环顾一下周围的样子。在掌握了状况之后，转头对队长说道：“想自爆吗……这也是可以的。不过，如果想对这个国家有所帮助而死的话，这条命还有更好的用途。”

“你说我们还能有别的用途？”包含着不信任感和些许的怒气，队长反问。

“难道不想保护这个太没有防备的国家吗？”

“我们没剩下多少可用的战斗力了。”

希洛转过身去，背对无力摇头的队长。然后，继续住下说：“想对罗姆斐拉予以反击的话就跟我来吧!顺利的话，说不定还能活下去。”

“你!是什么人？”

“欠了这个同家一些人情……只是如此而已……”

看着回过头来的希洛的眼睛，队长好像下定决心似的站起来：“好吧，两、三个人跟我来！”

“队长？要相信他吗？”

周围的部下们都大吃一惊。但是，队长已经开始往外走了。

“有自信能胜过MD的家伙可不是这么多呢……原来罗姆斐拉所惧怕的就是那家伙！”

“那么……那个少年就是钢弹的操纵者吗？”

“大概吧……”

追着逐渐消失在森林黑暗中的希洛，队长和三名士兵也同样被黑暗吞噬了。

然后在同一时刻，诺茵在卡特尔陪同下前住地下的MS机库。

但是，诺茵还是有点犹豫不决。现在出击的话就会披莉莉娜察觉到拥有MS的事。如果变成这样的话大概就不能维续在山克王国待下去了。

机库中应该有六架的陶拉斯，之中有四架不见了。是为了交给特列斯派的士兵，被希洛带走的。

“希洛已经行动了，希洛的行动-定会对山克王国有所助益。我们也追上去吧，就用这个陶拉斯!”

听到卡特尔充满自信的话，诺茵也挥去犹豫回答道：“好!我马上准备！”

为了起动剩下的两架陶拉斯，诺茵跑向控制室。

OZ的追击部队指挥官在上空的发令机中，俯视着降下中的比尔哥接连击破特列斯派的里欧，连反击的迹象也没有，里欧接二连三的被破坏掉。

“比想像中更轻易啊……”指挥官脸上浮起夹杂冷笑的笑容。他判断敌方一定是由于一直战斗到现在以致武器都已经用光了。然后，对MD的操作员重新下令：“好!虽然已经消灭了一部份的特列斯派部队，但是从现在起开始假设敌人本队已经进入市区之中了！采取追击战的步骤！”

在指挥官发出命令的同时，雷达的操作员叫了起来：“有不明机……朝这里急速接近了!”

“你说什么?”

指挥官转头看着窗外，在傍晚的天空朝这里接近的四架陶拉斯，涂上以前从来没有见过的白色涂装。

“那个白色的机体是什么啊?是属于哪-方面的？”

从没听说过除了OZ之外的军队会配置陶拉斯的指挥官，认为这是友机。但是，接下来的瞬间，看到白色的陶拉斯开始对MD进行攻击。由于是目标设定之外的陶拉斯的攻击，比尔哥一点临场反应都没有；在最初的攻击就被破坏了四架。

操作员慌慌张枨的重新把陶拉斯设定为攻击目标，在这期间又有三架比尔哥被破坏，剩下的比尔哥只有九架。

终于输入敌人资料的比尔哥立刻架起光束加农炮向陶拉斯采取攻击。这样的话就不会有战斗力差的问题了。

“不要太得意了啊……”指挥官脸上浮起微笑对开始败走的陶拉斯咒骂着。

突然，在这时候，雷达捕捉到有另外的MS运输机接近。

“是把那些陶拉斯运来的家伙吧？虽然不知道是哪里的混球，还是把他击落好了!”

回应指挥官的叫声，比尔哥开始进行攻击了。引擎部中弹的运输机开始冒烟了。

“那个是……?”机长惊叫起来——

运输机大冒黑烟的机体部份，有什么白色的物体出现了。

在烟雾消失的瞬间，能看到白色MS用巨大的光束来福枪对准了自己所在的这个方向——

“是钢弹啊！”

指挥官发出哀号的瞬间，飞翼钢弹发出的光束贯穿了驾驶舱。

桃乐丝驾驶的长型礼车在通往已变成战场的森林地带的道路上疾驰着。穿过街道，朝郊外的狭窄道路更往西行，目的地的森林就快到了。

“莉莉娜殿下?莉莉娜殿下看过真正的战场吗?”

正好在通过横架在溪谷之上的石造大桥时，桃乐丝向莉莉娜问道。

“我想我是不会想要去亲身经历。”

“就是嘛，因为人会死嘛，任何人都不会想死的，所以战斗的人都是拼了命的……就是这一点吧？让我觉得很有魅力的地方，果然是让人好兴奋哪……真感谢被生在这种时代呢、”

到达桥中央的时候，上空有黑影覆盖了下来。从助手席抬头仰望天空的莉莉娜脸色大变!

被飞冀钢弹击坠的OZ发令机就坠落在她们前进的路线上。

“危险!桃乐丝!快停车！”莉莉娜慌忙对桃乐丝大叫。

桃乐丝扭转方向盘，用力踩下煞车。

车速相当快的长型礼车车身转了九十度，整个车体向右打滑，在莉莉娜的正面有发令机被火焰和黑烟包裹着坠落下来。

这样下去的活会被卷入爆炸之中的!

领悟了这一点的莉莉娜，为了要逃出车子，眼光转向驾驶席的桃乐丝。但是，桃乐丝可能是头部撞上方向盘而失去意识，完全一动也不动。

这时候，两架飞行型态的白色陶拉斯，从莉莉娜来的方向飞来了。从背在背面的光束加农炮发射出光束。

运输机在空中爆发，由于这个反作用力，发令机的残骸被吹离了原本要坠落的莉莉娜所在的位置，残骸包裹着黑烟朝溪谷坠落下去了。

撞上距离的二十公尺左布河面的发令机残骸在这里又爆发了-次，卷起浓烟和爆风。长型礼车虽然被爆风摇晃的很厉害，但是坚固的车体保护了坐在车内的两个人。

莉莉娜打开车门，走出爆风已经平息的车外，燃料的味道还强烈的刺激着鼻子，战斗是不是还继续着呢？在山的对侧还能听到爆炸的声音。

究竟怎么回事？

莉莉娜非常疑惑。究竟是谁在保护自己呢?然后，自问着究竟是谁在战斗呢?

就像回答她的问题似的，抬头看到天空有白己曾经见过的白色MS——希洛乘坐的飞冀钢弹伴随着音爆降落下来。

战斗结束了。

失去发令机的OZ实在太脆弱了，比尔哥在接不到新指示的情况下，只能一味的攻击陶拉斯，结果被希洛的飞翼钢弹全部解决掉了。

特列斯派的士兵们也几乎都获救了，驾驶陶拉斯的队长和三名部下也平安无事。

现在，站在长型礼车前的莉莉娜，对着飞翼钢弹和六架陶拉斯，以及，希洛、卡特尔、诺茵、特列斯派的十四名士兵投以锐利的眼光。

“我想莉莉娜殿下-定会说‘这种的东西山克王国不需要’，但是罗姆斐拉财团的压力一天比-天强了。我知道这是违反了莉莉娜殿下的想法，但是，我觉得如果没有防卫力的话自己总有一天会被杀死的，一切都是我的主意，我愿意接受任何的处分。”

希洛对垂下头的诺茵冷冷的说道：“你不需要做任何反省。要正面向罗姆斐拉财团挑战，这种程度的战斗力简直可说太薄弱了。总不能乖乖等着被消灭吧?就像以前的指导者一样的……”

“希洛……我的想法是梦想吗？或者是错误的呢？”莉莉娜直直看着希洛的眼睛问道。

“罗姆斐拉财团把不顺从自己的东西一个接-个的除掉，包括宇宙殖民地、钢弹……然后，莉莉娜……现在这个对象轮到你了。我是士兵，要以战斗的手段消灭为敌的一方。但是，拒绝战斗的态度正是符合了现在财团的心意，时代急速地变化，罗姆斐拉财团的焦急在这场战斗中一览无遗。完全和平主义吗……世界正朝着这个方向转变了吧?现在，防卫也是必要的!为了要保护能互相议论的时间到来!”

少见的长篇大论说完之后，希洛转身背对着莉莉娜，开始走向飞冀钢弹。

“希洛，要去哪里？”莉莉娜不假思索的提高声调。

“协助搜索特洛瓦的人情已经还了，现在我要照自己的想法去行动。我的头脑中没有什么和平主义，钢弹是为战斗而存在的！”

“如果是你的话，会怎么处理山克王国的问题?”面对希洛的背影，莉莉娜询问着。

停下脚步的希洛，在内心对自己感到非常不高兴。

为什么无法直接了当的不去理她?为什么要去回答她?

但是，希洛的嘴却不顾自己的想法而张开了：“和诺茵一样，组织防卫部队。这是目前对抗罗姆斐拉最好的办法了吧。”

莉莉娜听了这句话之后，好像是下定决心似的点点头：“希洛……诺茵小姐……我准许了。就清照你们的想法去行动吧。”

“莉莉娜殿下……”诺茵好像是大吃-惊似的喃喃自语。

“如果连最亲近我的人们都不能和我有相同的共识的话，那也不可能让世界产生一致的想法吧？总之，总有一天我要找出来……是什么驱使大家战斗的……”

这么说完，莉莉娜抬头仰望着夜晚的星空，在那里也有战斗、地球上也好、宇宙也好，战争都不会消失。她想找出这个原因。

然后，本能的、能够说出这个理由的桃乐丝，正趴在长型礼车驾驶席的方向盘上：“真不愧是莉莉娜殿下，一点也不输给钢弹的操纵者。所以我最喜欢莉莉娜殿下了……”应该是失去意识的桃乐丝，这么自言自语着。

现在，如果我恢复意识的话，莉莉娜殿下会怎样辩解呢?在主导着完全和平主义的国家，竟然会有MS……并且，甚至像钢弹这种的东西。不过，并不希望莉莉娜殿下为这种事为难，因为接下去还有更大的困难在等着她呢。

桃乐丝脸上浮起笑容，偷瞄着莉莉娜的模样。

2零式的秘密

1

得到丰富的月面资源和殖民地让渡的资源卫星所生产的MD——比尔哥，被派住镇压地球的叛乱势力，罗姆斐拉财团的作战似乎进行得非常顺利。但是，由于近来频频发生的恐怖破坏活动，比尔哥生产线受到了重大影响。主要是由于将资源卫星送来的完成加工零件运往月面基地的运输船团相继头踪的缘故。

“路线领队．这里是彩炮护卫……”

“OK，已经确认了。”

接到先行在运输船前方护卫的里欧部队传来的连络，机长回答着。

“差不多快到那个空域了，仪表都没有异状吧？”

对于机长的问题，坐在身边的副机长瞄了一眼仪表点点头：“别开玩笑了……怎么能在这种地方出意外嘛!”

副机长像是想舒解紧张气氛似的，以轻松的口吻说道。

这时。接到护卫的里欧部队传来连络：“发现可疑物体。要接近看看，请小心注意。”

“明白了！”机长回答护卫说道。

里欧越去越远，渐渐消失在黑暗中。现在刚好是太阳位在月球背面的时候，如果离开了运输船的探照灯范围之外，从驾驶舱用肉眼就什么也看不到。虽然有用雷达侦查．但是眼睛看不见东西的话还是会非常不安。

差不多也该找到什么的时候，从里欧传回连络：“是那个出事机体的一部份，好像是爆发的样子……”

突然，从里欧传回来的通讯紊乱起来——

“怎么了？”

“干扰电波？非常强烈的！”

就在副机长回答机长的询问瞬间，前方发生了爆炸。

闪光好像让黑暗中的什么东西浮现了。

“这个是……！”

简直就像是展外双冀的天使——不，像堕天使似的轮廓。在它的手中拿着一面令灰尘蒸发一面发光着放出两条锐利光束的大镰刀。

“钢……是钢弹啊!”

队长的叫声被攻击过来的钢弹切断。

负责守卫运输船队后方的三架里欧察觉了事态，开始对黑色的钢弹攻击，但是比这个更早一步，钢弹挥舞着光束镰刀接近过来。

“死神从地狱回来了啊！”

把最后一架里欧切断之后，坐在驾驶舱中高声大叫的是迪欧。

死神钢弹经过五名技师改造之后，把原本弱点之一的防御力强化了，成为更能在接近战中发挥持久破坏力的MS。是在机体的前后左右装上命名为活动斗篷的钢弹尼姆制防护罩，用以保护机体的重要部份，斗篷也能够自在的展开，确保于接近战的机动牲，张开后看起来像是死神双翼的就是这个防护罩，另外就攻击面来说，光束镰刀的光束也加强威力变成两道了。当然，为了配合在宇宙的行动也把推进器提升了适性。

新的名字叫作地狱死神钢弹。

迪欧把高性能干扰电波关掉，眼睛转向雷达，暂时都还是杂音一大堆，什么都看不见，但一会儿之后总算能看到清楚的光点了。死神钢弹之所以会被称为“死神”的原因是——由于强力干扰电波造成的隐密性，就连自己的雷达也会受到波及而失灵。

确定了敌机都完全解决了之后，迪欧满意的自言自语：“那么……该撤退了吗……”

为了回收化为废铁的里欧和运输船的货物，里欧操纵着地狱死神的推进器，飞回就在附近等待的回收艇。

月面基地的兹巴洛夫司令接到部下报告有关早该抵达却又失踪的运输船团的事，鹰勾鼻隆起深深的皱纹：“你说失踪了？护卫部队是干什么的？”

“和运输船团一样失去连络了，遇难地点是D244的——”

还没听完部下的报告，兹巴洛夫就生气的大吼：“笨蛋!才不是什么遇难!这是破坏行动！很可能是钢弹的……”

“目前多兰度特尉正率领搜救部队前往现场调查！”

“给我！”

兹巴洛夫把部下手中的文件抢过来，眼睛扫过文字：“陶拉斯十架加上宇宙机雷五十具，支援运输艇-艘……什么?人员只有多兰度一个人？多兰度在打什么主意啊?真是……快呼叫多兰度!”

“可是……在侦查任务无线电通讯是……”

“无所谓!叫他出来！”

兹巴洛夫不耐烦的叫声响遍整个司令室。

在这个时候，当事人的多兰度看起来也不像在执行自己申请的侦察任务，坐在卡特尔造的钢弹——飞翼0式的驾驶舱中。

“好……稳定了。”

多兰度把驾驶舱系统调整完毕之后，对着麦克风开始说话：“记录者名多兰度·克拉克，对新型的钢弹驾驶舱系统进行调查之后，果然还是不得不归结出特异的结论。这个驾驶舱装置了提高操纵者战斗能力的系统，是可以充份对应MD之反射速度的系统。可是，在战斗时，操纵者的脑波增幅的话，就会造成问题……”

这里记录告一段落之后，就对外面待机中的宇宙机雷和陶拉斯送出命令。

接到命令的宇宙机雷接二连二的射出小型机雷，陶拉斯也端起光束炮。这些火力一齐向多兰度的飞冀0式攻击。

“战斗开始！”

多兰度对麦克风这么说完之后，正确瞄准了以猛烈速度冲过来的机雷，按下把手的按钮：

飞冀0式在不到一秒的时间，就用破坏来福炮摧毁了五具机雷。一个接-个逼近过来的机雷都一一被击落，并对陶拉斯的光束攻击能先读出而加以回避，这是连钢弹的操纵者们也会觉得颇具难度的动作，而这居然是由一介技术军官的多兰度轻易办到了。

看得见。一切的动作都能看得见。

俯视着半球型的雷达幕，多兰度对周围存在的所有机雷和陶拉斯的动作，完全了如指掌。

“还不够!”

将想从背后用光束炮攻击的陶拉斯以光束剑砍为两段后，多兰度高叫着。操作着把手的手指动作更加快了。

“只差一点了!”

机雷完全被破坏，然后又再毁掉了一架陶拉斯。

一刹那，多兰度的视界被光包裹住了。

“就是从这里开始！”什么都看不见的多兰度大叫。

在光中，有陶拉斯接近过来了。

多兰度想要操作把手时大吃了一惊：“手腕动不了!”

接近过来的陶拉斯用光束炮对准飞冀0式的驾驶舱发射了，在被破坏的机体中，多兰度逐渐被蒸发了；而从背后攻来的陶拉斯用光束剑把飞翼0式一刀两断，多兰度又再度被蒸发了。

在知道自己的各种死法后，多兰度发出恐怖的哀叫。一瞬间，视界又恢复成原来一片黑暗的驾驶舱。

“实战中止！中止!”

多兰度在头盔中流着冷汗，哀叫着对MD发出命令。在看到剩下的七架陶拉斯的动作完全停止后，多兰度也还是不停的喘气。

自从希洛和卡特尔逃出月面基地以来，多兰度未曾借助任何人而倾全部的精力想解读飞翼0式的系统。但是，在每次为了取得资料进行测验时，总会看到自己的一连串死法这种幻觉，反复经历的恐怖开始令多兰度的精神感觉到非常疲累了。

“为什么会看到那样的幻觉呢？程式应该不会有那种机能才对，钢弹的操纵者也是被幻觉迷惑，所以才失控的吗?如果不是模拟测试资料而是实战资料的话，应该能更多明白一些才对……”

呼吸终于恢复平常的多兰度突然想起什么似的自言自语：“宇宙中应该还有两个从月面基地逃脱的钢弹操纵者……”

这时，通讯器传出有连络进来的声音：“多兰度持尉，请回答!这里是月面基地!有兹巴洛夫特校的命令!请立刻返回基地!如果无视这个命令的话将是违反军纪——”

对好像非常慌张似的通讯士的声音，多兰度脸上浮起冷笑关闭通讯器：“不管哪一个都可以……一定要找出来取得资料!这样的话，就能说服兹巴洛夫司令了……就彻底调查集中发生事故宙域附近的殖民地吧。”

为了找出另外两名钢弹操纵者，多兰度将飞冀0式变形成为飞行型态，朝L2殖民地群前进了。

位于L2的C308殖民地，有个全部都是废铁商集中的区域。

这个殖民地是被称为游牧民族的宇宙清扫商人——清道夫集团为中心所建造的，住民的半数都是从事将宇宙的废铁回收加以利用维生的。

在这之中，最近有两个年轻人搭档，在这里开了一个专门负责叫收的小事务所。

他们从宇宙带回来的废铁不论是质或量都是非常高级的东西，在废铁商之间对他们的评价也相当不错。平时也有些闲言闲浯探问究竟他们是从什么地方找到这些大量高级货，但是废铁商们不知道为什么，也都小心不让这种传闻流出去。

“MS用的推进器燃料是吧?”废铁商的老板对今天也带货物来的年轻人招呼道。

从宇宙港驶来的大型拖车上，轻巧跳下来的年轻人背后，有注册商标的长长辫子摆动着。

是穿着像牧师黑衣的迪欧。

“啊，常常麻烦你，费用就是这些，是OZ的高级品呢。”

迪欧点点头之后，用姆指比一比背后的货物。

“正门的拖车，就开走吧。来，在这里签名吧”

把夹着文件的夹板扔过去，废铁商的老板就自接坐进拖车的驾驶席。

“喂喂，可以不用看看里面的货吗？”

迪欧好像吓一跳似的说道，老板收下夹板，脸上浮起笑容：“那些家伙的支配如果完成的话，我们也就活不下去了；在这之前，就只好靠你多努力了，我对你是非常信任的。有需要的话，也可以为你准备弹药，只管开口好了！”

老板只说了这些，就挥挥手开动拖车。

那个老板也是尽他能做到的来帮助我们呢……

这么想的迪欧，不由自主的脸上浮起微笑，正要跑向停在正门的拖车时。

“迪欧!”

突然，像弹出来的声音般，有个戴着扁帽的少女就如同她的声音，像蹦跳似的跑过来：“有没有什么事我可以帮忙的？”

询问回过头来的迪欧的人，是曾经是OZ特士的希尔妲。

亲眼看到迪欧行动的希尔妲对OZ开始抱持了疑问，由于她做出帮助迪欧的行为，差点就被送交军法审判，多亏OZ的内乱救了她。被特列斯派解放的希尔妲舍弃了军籍，以普通市民的身份来到这个殖民地。

“不必了。就在正门的拖车上等我一下吧。”

“知道了!”希尔姐高声回答了之后。就跑向正门去。

“都已经过了两个星期了吗……”

迪欧回想起从月面基地逃脱之后的事。

和五飞一起被关进牢房，差点就缺氧死掉的迪欧夺取了太空梭，和地狱死神一起逃离月球。由于OZ陷入财团派和特列斯派的内战状态中，太空梭才能不被任何人发现抵达L2殖民地群。五飞大概也同样逃脱了才是。

之所以选择C308殖民地，是因为这里可说是迪欧故乡的缘故。养育迪欧的清道夫集团也常常路过这里，刚才的废铁商也是从那时就认识的人。

和希尔妲重逢是在脱离月画基地的四天后。这种偶然实在是太出人意外了，希尔妲也是从月面基地逃离，正巧遇上早已抵达这个殖民地，在街上闲逛的迪欧。由于分手那天双方都相互留下了深刻的印象，所以在庆祝彼此的平安无事后，决定开始两个人搭档工作。

迪欧需要资金进行地狱死神的最终调整和武器弹药燃料补给，但是他没有经营的才能。与其说是没有这种才能，还不如说天生性格就是不拘小节，这种个性去经营生意是不可能会赚钱的。相反的非常能干的希尔妲，在进入OZ之前专攻学科奸像是经营管理，计算经费收支是她轻而易举的本事。

就像是新婚的年轩夫妇还不习惯开始作买卖似的微妙气氛。

想到这种事，迪欧脸上浮起有点不好意思的微笑：“像这样平静的继续生活下去，也不会有任何人说话吧……”

迪欧抬头看着殖民地阴沉的天空，自言自语着。

离L2距离最远的L5殖民地群，大多都是以从旧中国方面来的资金为中心所建造的殖民地。E020殖民地也是这其中之-的龙财阀所拥有的。

这个殖民地的负责人，也是一族族长的龙紫铃很早就感觉到罗姆斐拉财团的威胁，以其独自的伦理观判断必须将之打倒。藏匿自OZ逃出的O老师，着手建造神龙钢弹也是为了这个缘故。

这一族居住的中国式大宅庭院，正举行着武术比试。

二十名年轻人围成圆形，中央有两个人在比斗。其中的一人是五飞。白色的人民装好像是龙一族的标准服装，全体都穿着这种衣服。

五飞每当拳打脚踢的时候，带动着风，上衣下摆翻飞不已，交战对手的速度完全被压倒。五飞独特的轻巧身手是在拳法修行中领悟的技巧。

“到此为止！”

五飞的拳就要击中的时候，锐利的叫声响起。

拳头在目标一寸之前停止，五飞站起身来。对手也摇摇欲坠的站起来，围在四周的圆形也各自退回原位。

“五飞！”

过了九十高龄的老婆婆从圆圈之外走近过来，向五飞招呼。是一族之长，龙紫玲。

“龙老师，非常感谢您提供我修练之地。”

五飞用左手包住右拳，深深行了一礼。

两星期前，从月面基地逃脱的五飞夺取了太空梭，飞到L5来了。完成了改良的神龙铜弹——二头龙钢弹，再度准备好战斗的态势。

“不，多亏你能提升到这种程度。二头龙钢弹应该也会高兴的接纳你吧。”

龙被皱纹埋没的脸也绽开了笑容。但是，五飞却微微摇摇头：“重生了的哪吒非常强。但是，我不认为自己拥有和这种强同等匹配的力量。”

哪吒是五飞对神龙钢弹的称呼。是出现在古代中国神话中的‘改造人’的名字。非常适合的名字。

“力量就是心。心就是指和自己本身的战斗。你如果不能战胜你自己的话，你就永远打不倒你的敌人。我们在这一百多年之间，一直和宇宙的‘恶’战斗着。但是，在这漫长岁月中一直保护着我们的这个殖民地，也失去了沿续生命的力量，领导着我们走向毁灭之途。不过，我们就算直到最后也还是听从天命、贯彻正义。你明白吧，五飞?”

用严肃眼光抬头看着五飞的龙这么训示着。

“正义?”同样的话也曾经听莎莉·鲍说过。五飞不假思索的反问。

“就是相信自己，不虚饰自己，还有不背叛自己这件事。”

五飞在内心反复思考着老师的话。

突然，这时候，从大宅的大门有一名年轻人跑进来：“龙老师！”

看到龙之后马上走近，在她耳朵旁边低声耳语。

“什么?就连日趋灭亡之人也毫不放过吗……”

也不用再问所说的内容了。警报声大响，远远的已经能够看见陶拉斯黑色的机体了。

“龙老师，我非得胜过敌人不可!我战斗的对象就是‘恶’！”

五飞转身面对龙，龙凝视着五飞的眼睛，然后，静静点点头：“那么接下来就没有什么好迷惑的了。换句话说，并不是你打倒邪恶，而是被你所打倒的，这就是邪恶了。正义由你来决定!这就是你的意思，同时也是二头龙钢弹的意志！”

五飞朝藏纳了二头龙钢弹的大宅内的讲堂跑去。

跑进讲堂的五飞，抬头看着以半蹲的姿势收容在此地的二头龙钢弹。

哪吒，请引导我吧!往正确之道。

内心这么叫喊着。由于五飞明白还残留着迷惘的是自己本身。

涂装了浅绿色的二头龙钢弹比神龙钢弹看起来给人更有菱有角的印象。改良过的机体的确有强力的感觉。

在五飞坐进驾驶舱之间，数架的陶拉斯开始了攻击，讲堂被爆风吹得摇摇欲坠，很明显的，目标就是龙的大宅。可能是二头龙钢弹在这里的事已经被察觉了。

起动了二头龙钢弹的五飞，看着雷达中映出的金属反应确认了陶拉斯的接近。从狭窄的讲堂中，拔出二头龙钢弹背后的三叉戟，摆好架势。

测好距离的五飞放射出光束三叉戟的同时，用力跺下脚踏板。

二头龙钢弹冲破讲堂的墙壁跃出，把能源光束刺进就在旁边的陶拉斯。

连被破坏的陶拉斯看也不再看一眼，五飞直接扑向下一个日标。他点燃推进器，袭击位在空中的陶拉斯。

光束的三叉戟把第一架陶拉斯一刀两断。

看到这种光景，其他的陶拉斯就像约定好了似的开始退却了。

“才不让你逃！”

追击着逃走的陶拉斯，五飞驾驶二头龙钢弹冲向宇宙港口。

举着光束加农炮在殖民地外面等待五飞从港口停靠区飞向宇宙空间的陶拉斯部队，早就被五飞的监视幕捕捉到了。

“玩偶的队伍吗？”

五飞发出叫声之后，就高举起光束三叉戟——

就在这时候，有OZ的连络传来：“警告钢弹的操纵者!不要做无谓的抵抗!我们有攻击E020的准备!如果再继续抵抗下去的话，将会连累殖民地！”

听到了这份通告，五飞口中泄出咒骂：“可恶!”

五飞握住操纵杆的手握紧成拳头，捶向没有任何东西的空中。

这时候。殖民地突然开始摇晃起来。

“什么”

五飞透过监视幕，看到殖民地缓缓的开始崩溃的模样。

“龙老师！”

在辅助监视幕上对着发出绝望大叫的五飞，龙平静的开始说话：“永别了!五飞。不要忘了我们即使到最后也还是不忘记我们坚持的夸耀。不能向敌人屈服!我们一族的末日你就好好看清楚吧！”

“龙老师！”发出的叫声被眼前的光景打断了。

从甜甜圈状的殖民地中心发出的光芒渐渐变大，甚至扩展到回转的居住区部分。

“五飞，不能迷惘!你的迷惘会引来新的战火。战斗吧！”从开始失去讯号的画面，还能听到龙的叫声：“要战斗啊!为了你本身的正义……”

监视幕最后只剩下杂音，从随着闪光一起爆发的殖民地传来的冲击波，像海啸似的当头压下。

五飞把这个当成龙老师的叱喝似的，身体不断发抖。为了压抑从全身涌上来的激动，五飞更握紧了操纵杆。

“正义是——”

五飞以像似通红燃烧着的眼光喃喃自语，直冲进陶拉斯的队伍正中间：“正义是由我来决定！”

五飞的吼叫化为愤怒的能源光束，将陶拉斯一个接一个斩断。

2

位于L3的E309殖民地在三天前，有个从地球来的马戏团抵达了此地。

团长荷逊对于马戏团的技艺是否能被习惯低重力的殖民地市民所接受，一直到最后好像都还非常不安的样子，但到头来终究也只是杞人忧天而已。公演大受好评，从其他殖民地邀请他们前来公演的委托也不断杀到。虽然说是殖民地，但有长时间低重力体验的只限于士兵、作业员这一类的专业人员，一般市民人半都过着和在地球上相同的生活。多亏了这样，荷逊才有把握将离开地球时所借的钱还清而放下了心。

拥有射飞刀和空中飞人的特技，在殖民地也是大受欢迎的凯瑟琳·布伦，休息的时候也到市中心闹区随便走走。

原来还以为殖民地会是多么稀奇的地方，但结果也和地球上没有什么两样。

凯瑟琳有这样的感觉，不由得有点失望。

的确，抬头住上的话只能看到遥远的正对面发出黯淡光芒的天花板．左右环顾的话能看到彼方的尽头有墙壁挡着，可以直觉到是在人造的空间中。但是，其他还有什么不同，是一点也看不出来了。

只是想看看特洛瓦的故乡……

对团长提议下次到殖民地公演，也只是为了这种简单的理由。

“差不多该回去了吗……”

正在这么自言自语的时候，突然看到背影和特洛瓦一模一样的路人。

平时特洛瓦总是爱穿的黑色高领毛衣也完全一样。但是，高挑的身体出奇的无力、举步蹒跚。

不会是特洛瓦的、可是，那个人……是生病了吗?

这么想着的凯瑟琳走近过去，微微望了一下他的侧脸——

“特洛瓦!这不是特洛瓦吗!”吃惊的凯瑟琳急忙转到特洛瓦面前。

但是，对方空虚的眼睛连站在面前的凯瑟琳也看不清楚。脚步无力的就像马上会倒下似的。

“怎么了呢?是我啊，凯瑟琳啊！”

“凯……瑟……琳……？”特洛瓦虚弱的喃喃自语。

好像有听过的名字……。想要回想起来，但脑海什么都浮不上来。

还有模糊记忆的，只有十天前的光景。

白色的光——天花板——穿白衣的人们——然后，头痛。现在就像突然想到什么似的头痛不已。

在这之前觉得好像是在很暗的地方似的，那里究竟是哪里也还是不知道。但是，当特洛瓦要去回想的时候总会引起恐惧而有着想要逃避的冲动，逃出白色的房间也是由于这个缘故；或者，还是有什么其他理由呢?很长一段时间，用焦点不集中的眼光看着凯瑟琳的特洛瓦，身体突然瘫下来。

“特洛瓦？”

凯瑟琳发出惊叫，连忙抱住特洛瓦细瘦的身体，身体正徽微的颤抖。当她发觉这是畏惧的颤抖时，凯瑟琳用平稳的声调开始说话：“不要紧的。已经不要紧了，没有会让你害怕的事了。”

特洛瓦的身体在听到这个声音之后，开始慢慢恢复镇定了。

看着完全变样了的特洛瓦，凯瑟琳在心里下定决心要把他带回马戏团去了。

“迪欧！”

在事务所后面的废物堆积场，正在物色是否有零件可用的迪欧，希尔妲突然跑过来。

“怎么样?”

被迪欧这么问道的希尔妲摇摇头：“不行，完全没有新的运送计划的情报。”

“OZ也不是傻瓜，一定是加强警戒了。现在虽然是很想把巴尔吉解决掉，但是看来还要等很久呢……”

巴尔吉最初虽然是被特列斯派占据着，但是由于月面基地攻略战时蕾蒂·安失踪之后，被财团派OZ夺回，所以直至现在这个要塞也仍然是OZ军事力的象征。

“迪欧打算像这样一个人奋战下去吗?”

耸耸肩，迪欧把手里拿着的零件往上抛：“其他的家伙在哪里、又在做什么都不知道嘛，我就只有用我的方法去做了……”

“如果有我能做的事的话，就尽管说吧!不管什么事我都会帮忙的。”

迪欧一瞬间陷入沉思，然后……

“这么说的话，晚餐能不能拜托吃块牛排呢?”

“真是的!我是说认真的啊！”

“我知道、我知道。就是现在这样也已经帮了大——”

迪欧正在安抚希尔妲的时候，不知道从哪里传来推进器喷射的爆音，那个对迪欧来说是已经听惯了的声音。

“那是……?”

希尔妲用手指着从低空飞来的MS——

“钢弹！”迪欧迅速辨视出机体的形状而惊叫出声。

这个钢弹简直就像正对着他们两人而来似的，在迪欧头部上方高速掠过之后，慢慢降落在废物堆积场上。

用手挡住被卷起的灰尘和热气的迪欧，抬头看着突如其来的闯入者。

啧……。

就像看到讨厌的东西似的，发出不屑的声音。

不是和希洛的钢弹一模-样嘛!

机体的形状以及涂装颜色都和飞翼钢弹一摸一样。并且，从翅膀的形状来判断，好像是可以变形为飞行形态的样子。

这家伙就是特洛瓦说的，卡特尔造的新钢弹吗……？

这个钢弹突然举起破坏来福炮对准了迪欧：“不准动!迪欧·麦斯威尔，乖乖的跟我走吧!反抗的话，马上就会死在这里。”

通过扩音器能听见操纵者的声音。

既不是希洛也不是卡特尔。领悟到钢弹可能是被OZ掳获的迪欧，张开两手高声说道：“好啊，就悉听尊便了。只不过，听说这个光束炮很强呢，如果你不在乎这个殖民地也一起被轰掉的话——”

“无所谓。”

“你说什么?”

听到回答的迪欧不由得再问一次，就算是现在，OZ也还是对殖民地采取怀柔政策才对。这样的话应该不会做出破坏殖民地的举动才是，所以他才故意挑拨他的。

“这种地方变成什么样都不关我的事。我不想终生只是一介技术军官，只要能解读这个钢弹的系统的话，兹巴洛夫司令的MD也将变成落后的无用之物!新生的OZ需要新的系统，为了这个理想我是什么事都做得出来的!好了，过来这边吧，钢弹的操纵者!要找的只有你一个人而已!”

“知道啦!随便你把我带到什么地方去好了!”

迪欧为了让希尔妲安心似的眨眨眼睛，在钢弹伸出的手掌上，像表示随便你爱怎么办似的一屁股坐下去。

一小时后，迪欧被塞进在宇宙空间漂浮着的飞翼0式的驾驶舱中，然后对从头盔伸出来的电线大皱眉头。

“接上这些奇怪的东西……到底是要我做什么嘛？”

自称多兰度的OZ技术军官，瘦削骨感的脸上浮起笑容回答着，他的表情看起来好像很累的样子：“用这个飞翼0式和MD战斗。当然，是用实弹。”

“也没什么不好，不过我说不定半途会逃走呢。”

“不可能吧，飞翼0式可以从外部停止它的机能。再加上，你只要有点可疑的举动，已经设定好了MD的攻击目标就会收成为那个殖民地了。”

指着有迪欧事务所的殖民地，多兰度冷酷的笑道。迪欧咬紧牙，狠狠瞪着他的脸。

多兰度从驾驶舱飘出，返回MS的运输船上。迪欧把驾驶舱关上，环视着他还不习惯的驾驶舱。

“好奇特的驾驶舱呢，真是的……。是建造的人的古怪兴趣吗?”

迪欧一面回想起卡特尔的脸，一面握住操纵杆的把子。在确认了把手四周的按钮功能之后，便开始凝视着正面的球型立体雷达。

“好，开始吧!”从通汛机中听到多兰度的声音。

数量增加为十五架的陶拉斯一齐出动了。

在这种位置使用来福炮的话，一个不小心就会打穿殖民地的。

瞬间看清楚现状的迪欧，从飞冀0式的肩口拔出光束剑。然后，将把手压到底，让推进器猛然喷射。

当陶拉斯测好距离正要用光束加农炮攻击时，却看见飞翼0式已冲进它们之中，并高高挥下光束剑。

“对了！就照这样战斗下去吧!就让我看看你的眼里会反映出什么!”多兰度的声音就在耳边大叫。

“吵死人了！”

迪欧一面吼回去-面伸展飞冀0式的右腕。光束剑把陶拉斯的身体大卸八块。

陶拉斯部队想要重新拉开距离，但是在它们采取行动之前，迪欧就已经封死它们的去路，用光束剑又斩裂一架。

我究竟是怎么回事了?

迪欧对于能够轻松对应MD动作的自己感到吃惊。

用死神钢弹战斗时，机体的状态的确是并不完全，但是那时身体的反应也的确跟不上对手的速度。然而现在整体的反应速度却是越过MD之上，会是因为机体的性能吗？或者还是，有什么另外的要素在作用？

以惊人的速度操纵着按钮，迪欧用飞冀0式将陶拉斯一一送入地狱的火舌之中，速度又更加快了。

突然，迪欧的视界被耀眼的光辉包裹住了——

“什么?”

下一个瞬间，突破了光壁逼近眼前的陶拉斯，用光束炮直直刺进了飞翼0式的驾驶舱。

将把手压下想让推进器喷射逃开的迪欧，这才发觉到手腕动不了，瞬间他陷入恐慌状态的边缘。

“是怎么了?”

迪欧拼命焦急着要移动手腕，但是，陶拉斯发射的光束贯穿了飞冀0式的驾驶舱，迪欧目击了自己死去的光景。

瞬间，迪欧发出惨叫，然后，却发觉自己还是坐在驾驶舱中。

“这是……怎么回事?”

用力摇摇头，迪欧再一次注视着眼前的雷达银幕。

眼前只看到被光束剑刺穿的陶拉斯。

“果然你也能看到是吗……这样的话请回答我，飞冀0式究竟要让操纵者看到什么?”

“谁知道啊！”

一面以吼叫回答多兰度询问的声音，迪欧一面挥动光束剑将陆续攻来的陶拉斯砍倒。

可恶……怎么样都砍不完啊!不知道是不是在不知不觉之间这种念头传达到手部，迪欧握着把手的食指在按钮弹了-下，飞翼0式举起破坏来福炮开始瞄准，并立即朝陶拉斯发射了光束，陶拉斯的加农炮根本就无法相提并论的强力能源一口气把五架的陶拉斯消灭了。光是这样能源的奔流还是没有消灭，甚至贯穿了背后的殖民地。

迪欧的眼睛所看到的景象，不仅是前后的外壁被破坏了，甚至连住民们被抛出宇宙的情景也就像实际在场似的清楚的看到。而且，在这之中也包括了希尔妲……。

迪欧发出凄厉的叫声，理性不知道都飞到什么地方去了，只有恐怖像黑色硬块似的占满了整个心，就像快吐出来似的强烈头痛袭向头部。

“怎么会做出这种事!我怎么会做出这种事……”用颤抖的手在辅助监视幕上映出外面的影像，迪欧不由得瞪大了眼睛：“咦?”

就像看到幻觉似的吃惊表情凝视着监视幕，殖民地还是在原来的地方，被消灭的只有陶拉斯而已。

“怎么会……”迪欧茫然自言自语。

我所看到的究竟是什么？被陶拉斯乐死的景像……；想破坏陶托斯结果却破坏了殖民地，杀死了希尔妲的景像……。

迪欧这时突然发觉了。

这就是恐怖。是我所感受到的恐怖让我看到的。

迪欧直觉的领悟到了飞翼0式搭载的系统的真面目。包括自我反应速度的提升，空间适性能力的提升，这完全是因为这系统能预测敌人行动的缘故。然后，再直接把这些传达到操纵者的脑部。

但是，这个预测还不仅是如此而已，能从敌人资料所得到的-切可能性结果都传给操纵者。当然，这里面也包括了操纵者被打败的结果。也就是说，自己的死亡。最为单纯并且是最具冲击性的结果，操纵者的精神会有所反应也是不可避免的。

要克服这一点，就必须要有能感觉不到这种恐怖的操纵者才行。

“这……这种事……人类怎么可能办到……”由于袭向全身的疲劳，迪欧一面用喘气一面喃喃自语。

“办得到!应该能办得到才对!”

多兰度的声音不是经由通讯器而是从头盔上直接听到。不知道舱盖是什么时候被打开，多兰度探身进来趴在雷达上，两个人的头盔贴在一起的缘故。

“改革人类的意识，不!能彻底创造新生命的划时代的系统啊!没有什么是不可能的！”

突然，多兰度的通讯器传出声音：“多兰度特尉，听到了吗?请主动的把飞翼0式交给我们，投降吧。这是兹巴洛夫司令的命令!”

“哼，来了吗……”

多兰度把全身无力的迪欧从驾驶舱拖出来，自己坐进驾驶舱中。完全不顾渐渐飘开的迪欧，多兰度便关上了舱门：“要干!我一定要干!”

多兰度的叫声在迪欧的头盔中响起，飞冀0式飞走了。

“住手……这个系统不是你所想像的那种东西！”

迪欧一面在虚空中漂浮着，还一面对多兰度大叫着。听不到多兰度的回答，反而换成是希尔妲的叫声传进头盔的通讯器中：“迪欧！”

希尔妲是驾着迪欧所使用的兼MS运输船的回收艇追来的。

从货舱伸出来的机械臂抓住迪欧，把他运往气锁门。

但是，迪欧抓住机械臂之后，就把自己推往货舱的方向。

“住手啊!迪欧!你这种状况的话就算出去了也是不能好好战斗啊!”

“你不用担心!我可是钢弹的操纵者啊！”

还有像是又被殴打似的冲击和全身的疲劳残留着，但是现在有比这个更重要的事。

那个系统不是一般人能控制的，无论如何都非阻止不可!

迪欧在货舱乘上了地狱死神，起动了操作系统。

这时候。多兰度对付着向他攻来的八架比尔哥．展现出压倒性的战斗力。速度、还有火力都是飞翼0式占上风。

“还不行……还不能看到一切。好……来吧!尽管上吧!”

多兰度就像能完全预测到比尔哥的动向似的操纵着飞冀0式，朝不断移动的比尔哥停下来的一瞬间发射光束炮、用光束剑斩下。

“渐渐扩展开了……我的意识……只要再-会儿一切都能看到了!只要再-会儿就好!”

多兰度一面以兴奋的语气大叫，一面把最后一架比尔哥破坏。再更进而把OZ运送MD的运输船用光束剑斩成两段。

“还没有!不够啊！”

发出歇斯底里的高叫，多兰度把破坏来福炮举起来对准殖民地——

“住手！”

迪欧的地狱死神冲过来就是在这一瞬间。

两架的MS纠缠着．在宇宙中飞舞。

“就是现在！”

挥舞着两道光束镰刀的迪欧在下-瞬间。失去了飞翼0式的踪影。

“这是什久样的鬼速度啊！”

认为完全被出其不意攻击打乱了的敌人已经重整了态势，把敌我间距离拉开时，迪欧不由得大叫。

“看到了！你的行动简直像在手掌心似的-清二楚。就连你死去的模样也是！”

迪欧的耳边能听到多兰度的嘲笑。

“说什么梦话！”

迪欧大叫之后，挥起光束镰刀向飞冀0式斩去。飞冀0式在这时像滑行似的接近过来，捉住光束镰刀的把柄，就这样一点一点的往上推出去。

“力量也是那边占上风吗!”好像很不甘心似的咒骂着的迪欧。

“傻瓜!难道还不明白你是赢不了的吗！”多兰度发出嘲笑。

“结束了。你会死在这里，而我却能掌握住荣光!”

但是，迪欧却冷冷的笑道：“真的会是这样吗?忘了我还有同归于尽这一手啊！”

就像被迪欧说的话所弹开似的，多兰度一面发出惊叫一面全力打开飞翼0式的推进器，想要远离地狱死神——

“哇！放开!我不会输的……怎么能输给像你这种的……！”

多兰度究竟看到了什么，迪欧也能够了解。是自爆了的地狱死神和被卷入爆炸而死的自己。

“你如果输了的话，并不是输给我!而是输给飞冀0式了！”

迪欧大叫，并继续用光束镰刀攻击。

“我是——不可能输的！”

多兰度的声音逐渐高亢，听起来是已经脱离常轨的声调。飞翼0式的反应突然变得迟钝了。

“难道还不明白吗!”迪欧高叫。

“我不会输!不可能会输的!我会超越人类的!我是——”

这个叫声直到最后，多兰度的声音像被切断似的已经听不见了。接下来能听到的只有发狂之人的大口喘气的声音。就连强韧的钢弹操纵者都几乎无法抑制的恐怖感，普通的技术军官当然更是不可能承受的了。

“这种事人类是办不列的……。如果，有能力办得到的人的话，这家伙是已经超越人类的存在了……”迪欧注视着停止动作漂浮在虚空的飞翼0式，自己对自己这么喃喃自语。第二章逼近王国的阴影

1往次代之扉

1

“大气层突入准备完了！”

听到驾驶员的报告，MD运输机的机长点点头。

“机长，看来这次好像不会有阻碍呢。”

“是啊……看来是得救了。”机长脸上浮起大大安心的表情，俯视着眼下展开的地球。

将宇宙大量生产的MD降落在地球上之纷争地域的“新星作战”逐步的提高了它的成果。对全世界的人们间接展示MD的威胁力，令OZ的权力在不断扩大中。这也意味着罗姆斐拉财团的支配体制逐步确立了。

但是，由于迪欧的强夺零件行动，造成生产线比当初预定的计划达成率有所差距也是不容否认的。并且，再加上最近又出现了袭击下降运输机的不明者。机长的紧张也是为了这个。但是，先前天真的期待落空了。

“高热能源反应!”

雷达士的叫声令紧张气氛-口气提高。

“MS急速接近!”

“出现了吗！”机长探身过去，眼睛盯着雷达幕。

“是托尔吉斯!不会错!”看到监视幕上不断放大的白色机体，雷达士发出像哀号似的叫声。

急速接近的托尔吉斯举起专属的多佛枪连续发射出能源光束，两艘运输机的引擎部被破坏，随着闪光爆炸了。

“我们失去了二号、三号机!剩下的只有本机了！”

“派出MD！”

机长慌慌张张对护卫的MD发出命令，六架的比尔哥追向已经飞离的托尔吉斯确认了这一点之后，机长也安心了一些。因为他确信没有人能敌得过MD的缘故。

但是，雷达显示着像似嘲笑这种想法的残酷事实。MD的反应一个接一个的消失。

“你说全灭了?人类应该无法胜过MD才对……！”

机长的叫声被逼近眼前的托尔吉斯白色机体给中断了。

战斗终了后的战场，托尔吉斯白色的机体在太阳光的照耀下，浮现出上半身的清楚轮廓。周围漂浮着的只剩下金属的残骸而已，其他被爆炸吹飞的一部份被地球的重力捉住坠落了。不管人小，在坠入大气层的时候就会被磨擦燃烧殆尽了。

托尔吉斯的驾驶舱中坐着的是杰克斯，过去戴着的银色假面具又重新戴上了。

“这里是托尔吉斯，作战完毕了。”

“知道了，在托尔吉斯收容之后，立刻脱离这个宙域，真是名不虚传呢，闪电伯爵。”

回答杰克斯报告的老人声音传了进来。虽然非常沙哑，但声调还是非常元气十足，是打捞作业船的霍华。

“我也只能做到这种事而已。对你……我是非常的感谢，霍华。”

在杰克斯回答之间，一片漆黑的空间浮现了巨大的白色船体，托尔吉斯和它相比简直就像变成一个点似的巨大，大略估汁长度可能有一千公尺吧。

就像是在海中的魔鬼鱼似的三角外型。舰桥设计在船体下方的特殊外观，很可能是为了让货物区能有巨大的空间吧——

万年和平号。

就是这艘船的名字。

杰克斯以大使的身份前来宇宙之后，能够一直待在宇宙就是由于这艘船的协助。只靠托尔吉斯背部装置的居住模组的话，是无法生活超过一星期的。

“哪里的话，我们只是各取所需。你用不着客气。”霍华用轻浮的口气回答。

“那么，我就不客气了……能麻烦你把托尔吉斯再调整一下吗？”

“为什么呢?不是没中弹吗?”

霍华觉得奇怪的问道。仅仅那种数目的MD，对托尔吉斯和杰克斯来说应该不会感到威胁才对。

“不，总觉得反应有点迟钝。”

“这是因为你的反应速度太快了，没想到在这么短的时间内你就孕育出了超越托尔古斯机动性的力量啊。”

对杰克斯的话好像表示服输似的说完之后，霍华用事务性质的口吻继续说道：“要收容了。”

在万年和平号的船体上触地的托尔吉斯，以电梯慢慢降下到机库。

“抱歉……莉莉娜。我就以杰克斯·马吉斯而活了。这也是为了山克王国。”杰克斯抬头望着头上发出光辉的蓝色地球，喃喃自语着。

在罗姆斐拉财团总部的执务室，迪尔麦优侯爵正接到兹巴洛大司令传来的连络。是关于最近频繁发生的“新星作战”妨碍事件的报告。

“你说是杰克斯·马吉斯?”

就像连说出口都非常厌恶似的，迪尔麦优侯爵说着。和特列斯一样，是旧OZ中的麻烦人物。

“是的，自称是山克王国大使米利亚尔特·匹斯克拉福特前来宇宙，好像是就这样潜伏在某处的样子，也许是有幕后支援者也说不定。”

“山克王国吗……很棘手呢……”

看到喃喃自语的迪尔麦优侯爵，兹巴洛大不由得皱起眉头反问：“迪尔麦优侯爵？”

“那个国家的前国王所提倡的完全和平主义到现在也还是受到很多国家的支持，更糟糕的是，这种想法甚至在财团的内部也渐渐传开了。”

“为什么呢?罗姆斐拉有无敌的MD。像这种懦弱的思想根本就不需要！”

“说什么‘无敌’——还不是被杰克斯·马吉斯打败了吗?”

“这是因为……”

看着说不出话来的兹巴洛夫，迪尔麦优侯爵继续往下说：“下一个降落地点是卢森堡基地吧?”

“是!准备已经完毕了。这次绝对不会让杰克斯得逞！”

“期待你的表现了。这边也试着从他的牵挂下手好了。”

切断了通讯，迪尔麦优伸手抚摸着嘴边的胡须：

“山克王国吗……也许该趁这个机会把它解决了才是！”迪尔麦优低声自言自语。

从山克王国的王立学园音乐室，能听到钢琴的旋律传出。钢琴之前坐着的是卡特尔。以同样操纵MS的手指在键盘上纤细流畅的移动着，是没有看乐谱的即兴演奏，就是这样才更能反映出卡特尔的心境。越是将自己投入于音乐之中，哀伤就越是渐渐扩大。最初应该是抒情的旋律一转，开始变成听起来有点哀伤的曲调。

最后的音符消失在吹入房间的风中之后，响起小声的鼓掌声，不知道诺茵是从什么时候开始就站在入口了。

“太棒了，没想到你也有音乐的才能呢。”

“因为从小就一直很喜欢音乐，弹奏乐器的话心就会安定下来……”有点不好意思，卡特尔回答道。

“不过……听起来好像是悲伤的曲子呢?”

自己的内心被人说中了，卡特尔低下头。

“不要再这样责备自己了。在战斗中，有些事也是不得已的……”

“不!这关系到人的生命问题，不是只说不得已就能了事的!如果我够坚强的话，特洛瓦应该就不会变成那样才对!”

诺茵用带着悲伤的眼光注视着卡特尔。

钢弹的操纵者们就是像这样，全部都由自己一个人背负起来，自己一个人悲伤就好了，自己一个人战斗就好了。像这样强烈的为他人着想，反过来却只会折磨着自己。

卡特尔轻轻摇摇头改变话题：

“诺茵小姐，是个是有OZ的情报进来了?”

“是的，成为OZ反逆者的特列斯派的战斗在世界各处越演越烈了。但是，目前的战局对OZ有利。普通飞行员的话，是无法对抗MD的机动性。”

“若是我们的话，我想应该就能对抗MD才对，这不是自我陶醉。不过，还得是必须要有钢弹这样的MS才行得通。但是，就算在战斗中破坏了MD，战争也不会结束，只不过是飞行员……能做的事也有限度，我们已经是切身体验过了……”

“莉莉娜殿下——山克王国难道不能够安慰这样的土兵吗？”

“这里的确是歇息的场所吧。就因为是这样，满手血腥的我们也许不应该待在这里也说不定，我想希洛也是这么认为吧……”

卡特尔低声说着，把视线投向窗外的庭园。

在这时候，希洛坐在学园内庭园的椅子上。

坐在椅子上看书。能做这种理所当然的事，或许也只有在这里也说不定。

突然，察觉到有人接近的希洛，头还是没有从书页里抬起来，但已经准备好随时都能采取行动的姿态。就算知道其实是不会有事，但是平时在训练中锻练的反射直觉还是没有办法消除。

“你在这个地方啊!”在他面前停下脚步对他说话的人是莉莉娜。

“旁边……可以坐下吗?”

对这么询问的莉莉娜，希洛冷冷的回答：“随你的便，这里是你的国家。”

“说得也是。”

莉莉娜表情变得有点阴郁的点点头，宽大的椅子其实还有很多的空间，但她却紧邻着希洛坐下。

希洛连头也不回，眼睛只顾着看书。

“希洛，为什么你肯待在我的国家呢?如果是以前的你．不管我怎么阻止也还是马上会去战斗，不是吗?”

大概是认为希洛不会回答吧，莉莉娜继续往下说：“……回去宇宙过了是吧？可是，你的故乡对你并不表示亲切，一定很难过吧?即使这样，希洛也还是不会停止战斗是吧？这种含着严厉且毫不留情的眼神，从刚认识你开始，就一直没改变过呢。”

听到莉莉娜的话，希洛不假思索的转过头，和莉莉娜的视线相对上了。

眼瞳和眼瞳互相直直注视着。

莉莉娜也是一样没有改变，不论什么时候都是直直注视着希洛。

“我是——”

希洛正要开口的时候，突然两个人身前有人影来打断：“抱歉打扰两位谈话，莉莉娜殿下——”

“桃乐丝，有什么事吗?”抬起头来的莉莉娜平静的问道。

“是罗姆斐拉财团送来的邀请函。”

这么说完，桃乐处把镶了金边的信送到莉莉娜面前。

信上是这么写着：

《由于OZ的努力，很快就会将世界的纷争解决了。而现在关于战争结束后即将到来的和平，我希望能够学习山克王国的完全和平主义，因此希望邀请莉莉娜·匹斯克拉福特殿下务必前来参加在不来梅举行的会议。为此而送来邀请函。

罗姆斐拉财团临时代表迪尔麦优侯》

殷勤多礼的背后究竟有什么样的内幕，光从文面是无法想像的。但是，能确定的也只有他的企图绝对不是像文面所写的这样……这一件事而已。

即使如此，莉莉娜也还是对桃乐丝点点头：

“我明白了。请转告迪尔麦优侯爵，我乐意接受他的邀请。”

桃乐丝脸上浮起优雅的笑容，对莉莉娜行了一礼。

第二天，莉莉娜在桃乐丝的陪同之下，出发前住不来梅的财团迎宾馆。

“可以吗?就这样让她去？对罗姆斐拉来说山克王国的想法正在威胁着他们，她如果此行发生什么意外的话……”

看到连护卫也不带，就这样前往可说是敌阵营的罗姆斐拉财团的莉莉娜，卡特尔好像很担心似的对希洛说道。但是，希洛什么也不说就转身离开。

希洛！”

慌慌张张追在他身后的卡特尔，察觉了希洛是打算要上哪里，而提高声调追问：“希洛，你到底打算做什么？”

希洛是朝向地下的MS机库走去的。

“四小时后，大量的MD会降落在卢森堡基地。”

“什么?”

吃惊得提高声调的是卡特尔。到达机库的希洛操作着电脑把资料叫出来：“卢森堡是特列斯派的大本营。罗坶斐拉大概想在这里一口气把他们解决掉吧。”

“这么大量的数目一口气降落到地球……。就算是卢森堡也守不住的！”

看着显小幕显示出的资料，卡特尔说不出话来了。光是新型MD就有五百架，相对的特列斯派的战机只有里欧和艾亚利兹，全部加起来也才不过二百架左右的程度，就算是谁来看也都能准确预测出胜败。

“计划得逞的话，就可以从那里把MD送到全世界各处去了。”

一边说，希洛一面抓住飞翼钢弹升降用的钢缆。察觉了希洛想做什么的卡特尔。以焦急的声音叫了起来：“太乱来了！就算是你，一个人也没办法对付这么大的数量!如果不管说什么都要去的话，那我也要一起去！”

“不行!你留下来。”

“可是……！”

“你现在还不能死吧？在找到特洛瓦之前……”对坚持不肯让步的卡特尔，希洛用冷冷的口气指摘。

卡特尔俊白的脸庞变得更苍白了。

希洛坐进驾驶舱，打开机库升降梯的开关。卡特尔只能抬头注视着在升降梯上渐渐升往地面的飞冀钢弹。

就在这时，诺茵赶来了。

“难不成希洛要去卢森堡吗?”

对诺茵的问题，仰望着从电悌空隙中能看到的蓝天，卡特尔点点头。

“你不想去吗？”

“我已经被希洛阻止了。所以，我就代替希洛来保护莉莉娜小姐。保护能给像我们这种‘只知道战斗’的人和平生活场所的莉莉娜小蛆，就是我的任务，我觉得……希洛大概是想这么说的吧!”

“和平生活的场所……说得也是。”诺茵反刍着卡特尔的话。

卡特尔一面听着推进器的喷射声，一面在内心对希洛说道——

希洛选择了是吗……死亡机率最高的战场……。

可是——

卡特尔再加上一句——

可是，在这里死了的话，对谁都不会有助益啊!希洛……。

2

在同-时刻，宇宙中开始了罗姆斐拉财团策划的MD降下作战。

“只为了毁掉一个基地，这种数量也好像有点太夸张了吧？”看着万年和平号的舰桥监视幕映出来的景像和雷达幕光点，霍华一副已经认输的口吻。霍华的模样还是像在地球时一样穿着惹眼的夏威夷衫，太阳眼镜也没有摘下来。

现在在舰桥里的，有经常待在舰桥作业的船员四名和舰长霍华，然后，加上杰克斯。

“卢森堡是值得这么去做的重要据点。”这么回答的杰克斯已经穿上宇宙服了。

“总之，对付闪电伯爵用的人头数，大概也差不多是这样吧?”霍华伸手摸一摸下颚的胡须，以悠闲的语气说道。

“不论对手是怎么攻来，我都只是尽全力去战而已。”

转过身去的杰克斯，走向托尔吉斯的机库。

“卢森堡……，过去曾从联合手中夺回之地，这次居然是要为了保卫它而战……真讽刺啊!”杰先斯自言自语着，关上托尔吉斯驾驶舱的舱盖。

不来梅郊外的罗姆斐拉财团迎宾馆——

以前，这里是莉莉娜曾经应邀参加集会来访过的地方，那时候是和诺茵一起来的。但是，这-次连一个侍卫都没有。

“欢迎光临，莉莉娜·匹斯克拉福特殿下。”

莉莉娜走进会议室之后，长桌对面的迪尔麦优侯爵站起身来欢迎莉莉娜。

长桌的左右各坐了五人，这些全是财团的理事们。加上莉莉娜的话，全都在场的人数总共就有十二名了。

走进去之后，莉莉娜发觉了莫斯科认识的威利兹侯爵也在这群人之中，而对他微微点头为礼。但是，侯爵就像没有发觉似的，连视线也不转过来。

“今天非常谢谢您的邀请。”莉莉娜为了不让紧张感表现出来，而优雅的回了礼。

“我们才是，非常荣幸你能光临。桃乐丝，辛苦你了。”迪尔麦优对站在莉莉娜身旁的桃乐丝说道。

“非常高兴能帮得上忙，那么我就先告退了。”

桃乐丝屈膝行礼之后，临去之际，在莉莉娜耳边低声说道：“莉莉娜殿下，要加油啊！”

莉莉娜默默点点头后，在位子上坐下。

经过简单的介绍之后，迪尔麦优侯爵对莉莉娜自截了当的问道：“山克王国对我们罗姆斐拉财团的政策有什么意见吗?”

莉莉娜浏览了一下理事们的表情之后，平静的开口：“的确，山克王国能和平的营运下去，都是有赖各位罗姆斐拉财团的人士大力协助。但是另一方面，各位旗下的OZ却在全世界各处掀起战争，同样都是罗姆斐拉的力量，为什么会产生出如此截然不同的结果呢?这是由于要怎么去行使力量，必须依据这个人的心意来决定的缘故。各位若是真的希望和平的话，请务必参考一下我们山克王国的作法。如果是为了这个共同的目标，我愿尽一切的努力来协助各位。”

莉莉娜说完之后，会议室中又恢复一片寂静。觉得讶异的莉莉娜再一次环顾坐在桌边的每一张面孔。

突然，响起像是故意啪啪作响的鼓掌声，是来自于迪尔麦优侯爵。

“太了不起了！虽然还年轻，但似乎有着非常踏实的想法呢。不过，山克王国似乎也有矛盾存在的样子……”

“阁下指的是什么呢？”

对莉莉娜的询问，迪尔麦优就像卖关子似的动作，转向埋在墙壁中的银幕。

“让我为你说明一下好了。最近．有攻击我们OZ的部队造成重大损害之徒出现。”

看到银幕映出的人物，莉莉娜微微吞下一口气。那是兄长米利亚尔持。

“他自称是山克王国大使米利亚尔特·匹斯克拉幅特，以其身份和殖民地接触。在那之后，搭乘托尔吉斯对OZ所属的运输机加以攻击，目前，和我们的OZ处于敌对状态。”

迪尔麦优再度转身画对莉莉娜，投下像夸罐胜利似的视线：“和OZ为敌也就等于是和罗姆斐拉为敌。是否可以考虑为山克王国有所野心呢？”

在数瞬的沉默之后，莉莉娜以决然的表情反问道：“那个飞行员，现在也还是自称米利亚尔特·匹斯克拉福特吗?”

“不，这是……”迪尔麦优说不下去了。

“那么，那个人就不是家兄米利亚尔持。匹斯克拉幅持家是祈望和平甚于任何人的一族，身为其中一员的家兄是不可能乘上MS去战斗的。”

“那么，不在乎他会变成怎样了?”

“和山克王国完全无关。”

听到莉莉娜毅然决然的回答，迪尔麦优侯爵沉默了半晌!内心由于意料之外的回答而有所动摇。但是在其他理事的面前却也不能表现出来。

“很好，这件事好像是我们误会了。背叛者杰克斯就经由我们之手处以相应的处分，对于怀疑山克王国之事我在此表示谢罪。”

点点头表示接受对方谢罪之后，莉莉娜问道：“除此之外就没有其他事了吧？”

迪尔麦优侯爵暧昧的点点头。看到这个，莉莉娜起身离席。

“那么我就此失陪了。”

在所有理事退席之后，迪尔麦优侯爵也还是一个人表情凝重的抱着手腕。

“山克王国果然还是很棘手……”迪尔麦优不高兴的小声喃喃自语。

在远离会议室的房间里，桃乐丝在监视幕中眺望着会议室中的情况。看到迪尔麦优侯爵进退两难的样子，脸上浮起笑意，对到最后都还保持着威严的莉莉娜加以赞赏：“很了不起呢，莉莉娜殿下。真不愧是我所看中的人。”

桃乐丝从椅子上站起来走近窗边，从窗口向外望去。

MD群就像睥睨四方似的伫立着。桃乐丝对它投以冷淡的眼光，自言自语着：“果然战争不能光靠玩偶，必须要由人类亲自来打才行呢……也是为了这个，得要莉莉娜殿下更加努力才行。”

从窗下能看到走出大宅的莉莉娜。

莉莉娜仰望着有哥哥米利亚尔特战斗着的天空彼方。

哥哥大概是知道我会这么做才选择战斗的吧……选择做为杰克斯·马吉斯……

一边祈求着哥哥能够平安无事，莉莉娜乘上前来迎接的帕冈所开的车。

由五十艘MD运输蜓组成的大船团，在五十架MD的护卫之下从月面基地出发了。

受到杰克斯乘坐的托尔吉斯袭击，是在出发的二十分钟后。比尔哥全机立刻前往迎击。接到下一个报告，是在又过了一小时之后。

“护卫的MD队，全军覆没了！”

听到通讯士的报告，兹巴洛夫被怒气染得满脸通红，并握紧拳头：“我的MD被区区-架MS就全部解决光了？可恶的杰克斯……！但是，至少达到预定目标数的太空梭能够降落就行了。这样卢森堡就可以攻下了！”和平常一样面无表情的兹巴洛夫像夸耀胜利似的高叫着。

在MD全灭的报告送到兹巴洛夫面前的五分钟前，杰克斯被还未击落的三架比尔哥阻住去路。眼看运输艇就要冲入轨道了，却不能追击。多佛枪的弹药已经全部发射完了，托尔吉斯现在唯一的攻击手段只剩下光束剑了。

“我没时间来应付你们！”杰克斯大叫。

用力压下节流阀把手，托尔吉斯朝向阻挡去路的三架比尔哥冲过去。想以急速反转来闪避的一架比尔哥被托尔吉斯的光柬剑逮住了，比尔哥的手腕被切断——

“唔!”但是，操纵着操纵杆的杰克斯口中发出短促的呻吟。

不过，身体倒是马上有所反应。杰克斯以推进器强行把托尔吉斯的体势调整过来，毫不放松的继续追击比尔哥。比第一次乘坐托尔吉斯时更强烈的重力不停地压向杰克斯的身体，但是，杰克斯连眉头也不皱，追上比尔哥挥下光束剑。

“反应果然还是慢了一点!”

将MD砍断之后，杰克斯吐出咒骂。虽然结果还是一样，但是不能如他预计的把机体中央的动力部准确地一刀两断，还是令杰克斯非常生气。

“这是托尔吉斯的极限吗……”把剩下的两架也毁掉之后，杰克斯自言自语着。

托尔吉斯的巨大机体用巨大的推进器来补足机动性的设计思想，已经跟不上像杰克斯这种操纵者的能力了。

用托尔吉斯的手腕拨开飘过来的比尔哥残骸，杰克斯把监视幕切换。

MD运输艇已经冲进突入大气层的轨道了，现在已经无法再追击了，托尔吉斯并没有装载突入大气层的装备。

“就只能到此为止吗……卢森堡，可别陷落了啊!”把视线转向运输艇彼方的地球，向据守在卢森堡的特列斯派士兵们这么的说道。

“这里是万年和平号，怎么样?”

接到霍华的通讯，也是在这个时候。

“能做的事都做了，再来就只能看地上的表现了。”杰克斯把视线转向显示幕中的霍华回答道。

“说的也是。不过倒是，我们这边捡到有趣的东西呢。”

“有趣的东西?”

看到杰克斯惊讶的这么说道，霍华把太阳眼镜往下一推笑着说道：“总之，看了就知道了。”

映像切换，从霍华变成万年和平号的机库，一个被作业用机械臂固定着的白色MS。

“这是钢弹01？”

“不，是它的原型机，叫做飞翼0式，是在托尔吉斯之后设计的机体，我在那时候已经离开OZ了。”

“为什么像这种东西会……?”

“大概是实验中发生了意外吧……”霍华刚好像知道什么似的口吻，但却不继续说下去而把话题岔开：“托尔吉斯的损伤很严重呢，要怎么办？”

虽然没有被光束炮直接命中，但托尔吉斯的装甲上到处都是弹痕，白色的部份差不多都看不到了，装甲必须全部换过才行。

“虽然很不甘心，但是用托尔吉斯战斗好像只能到此为止了……”

“是吗，选择了飞冀0式吗……”霍华好像能理解似的点点头。

“并且，对罗姆斐拉财团来说，只要冠上钢弹这种名词的东西，就是障碍啊！”杰克斯脸上浮起大胆的笑容加上一句。

“那么，就照你的意思去准备了。”

霍华把通讯切断之后，杰克斯握紧了握着操纵杆的手。

托尔吉斯啊，多亏了你，我才能继续战斗到今天，非常感谢你；但是，你已经无法再继续陪伴我走下去了。永别了，托尔吉斯……。

杰克斯这么想着，举起手敬礼。

另一方面，霍华在万年和平号的机库中俯视着飞翼0式。霍华被太阳眼镜遮住的脸色看起来非常苍白：“做为一个战士已经是完美的你的话，也许就不会被这个不祥的机体所摆布吧？杰克斯·马吉斯……。祈求你所选择之路是正确的，你是引导走向和平的使者——匹斯克拉福特啊！”霍华就像祈祷似的这么自言自语。

3

卢森堡被包裹在红莲般的火焰中，就像地狱的情景似的。

到处都有艾亚利兹及里欧的残骸散布着，基地已经化为瓦砾堆成的小山。由于燃料着火而烧起来的火焰产生了摇光，伴随着冒出的黑烟，想要以肉眼观察状况非常的困难。

战斗距离基地将近有一公里的距离。这是由于特列斯派的军队被MD部队压迫节节后退所造成的结果、

但是，认为处于绝对不利状况的特列斯派虽然不断后退，却依然能维持高昂的士气。因此就算战斗力减弱了，但对于MD的猛攻却也还能支持得住。

理由有两个。

一个是特列斯派有着救出被软禁的盟主特列斯这个明确的目标。然后，还有一个就是——

“为什么呢?投入了那么多的兵力为什么那些家伙还能撑得下去?”在财团总部的不来梅接到报告的迪尔麦优侯爵不高兴的吼着。

“是钢弹……”为报告而前来的OZ军官，以怯生生的声音问答道。

“你说什么?”

“钢弹01出现了。获得助力的特列斯派士气扶摇直上，MD部队已经失去了半数。再加上MD的现有程式无法对应地上这么复杂的战场之故，目前战况陷入胶着状态中；这样下去的话……特列斯·克休里那达被救出，可能也只是时间卜的问题了……。该怎么办才好呢?侯爵?”

一面咬牙切齿的迪尔麦优一面考虑着，由于他是原本没有指挥军队经验的贵族。所能想到的办法也只有一个。

“通知所有可以派遣的地上部队!立刻前往卢森堡，将特列斯派、以及钢弹消灭掉!”

连看也不看退下的军官一眼，迪尔麦优侯爵把手放在桃花心木制的书桌上．皱起被胡须覆盖着的脸：“终究……特列斯也只是幻惑士兵的虚像，和被当成叛乱份子象征的钢弹是一样的!但是，不管怎样都必须阻止这两个危险物携手合作才行！”

罗姆斐拉财团若想要彻底完成支配地球的计画，就必须先将特列斯和所属一派消灭，然后再来对付最棘手的钢弹。

然而，迪尔麦优侯爵这时却是料想不到，他所一直认为的虚像，已经得到了秘密的力量，而且是一股石破天惊的力量。

面对排山倒海压来的比尔哥，希洛只能以光束剑对抗。已经把破坏来福炮的三发弹头用完了，头部的巴尔干炮和肩部的机关炮的弹药也已经用光，唯一剩下的武器就只有两把光束剑而已。

希洛踏下脚踏板，让推进器喷射，飞翼钢弹冲向逼近眼前的比尔哥，然后拉回操纵杆，一口气按下去。

左右腕都握住光束剑的飞翼钢弹冲进比尔哥展开的电磁力场的内部，像披袈裟动作似的同时斜砍而下。

比尔哥当下被刻上X的记号倒下了。

就这样让操纵杆还是横倒着，希洛轻轻踏下脚踏板。

光束剑横扫向两旁的比尔哥，然后飞翼钢弹迅速退后，和将要爆发的三架比尔哥拉开距离。

但是，一直奋战到目前的飞翼钢弹受到相当严重的损伤，行动有点迟钝了，最脆弱的脚部关节，已经发出金属的哀叫而冒出黑烟了。

坐在驾驶舱中的希洛能感觉到铿锵和冲击，明白机体已经到极限的希洛并不惊讶。

在下一个瞬间，爆风摇晃着飞翼钢弹，不能保持平衡的飞冀钢弹无计可施的倒下。

这时又有两架比尔哥逼近。

正要挥起光束剑的希洛察觉监视幕下方已经亮起警告的红灯，光束剑的能源残量已经快到底了。

把光束剑像射标枪似的朝-架比尔哥的摄影机孔丢去，封住它的行动，这可能是最后的抵抗了。

“到此为止了吗……”希洛的表情一点也没变，喃喃自语着。

突然希洛的脑海中，一瞬间浮现起少女的身影。

“莉莉娜……”

是从什么时候开始的呢？这个少女在希洛的脑海中，占住了一块绝对不能算小的角落。

在圣加百列学园的宿舍，说出见到J博士的莉莉娜的眼瞳……这也许就是第-次吧。我在想什么啊？

希洛皱起眉头，甩甩头。

我应该是来这里寻死的，怎么还能去想女人的事呢?

希洛把手伸向自爆装置——

这时候，听到像是要打消这个主意似的、平稳、但是却充满力量的声音：“别死!”

会是听错了吗?

一瞬间，声音再度对皱着眉头的希洛说道：

“还不能放弃!你还不能死!战斗吧!奋战然后活下去。你是……你们还不能死！”

究竟是从哪里送讯过来的还不清楚，但这个声音好像是强行插进通讯器而传出的。

“说这种自以为是的话……”

明白这些话是对自己说的希洛，微微歪起嘴角。

监视幕上大大映出举着光束加农炮瞄准自己的比尔哥，连移动机体的能源也都用完的飞翼钢弹已经是什么办法都没有了。

这时候，一架引擎已经被击中的艾亚利兹，从上空对准比尔哥的眼部冲了过来。

“特列斯阁下……就拜托你了！”通讯机中传出艾亚利兹驾驶员传来的叫声。

之后，被从侧面撞上的比尔哥连同艾亚利兹，随着闪光一起爆发了。

眼睛转向反应变迟钝的雷达，希洛确认周围已经都没有敌机了，然后打开舱盖。

烟和热气夹杂着金属的气味一起流进驾驶舱。

希洛走出舱外，站在舱盖上环视着四周。

有无数被破坏的MS和MD散布着。远方好像还有战斗持续着吧，还能听到不绝于耳的枪击声和爆发声。

然后，在两边有座被森林环绕的古城。特列斯派的目标很可能就是这座城。

“是特列斯吗?”希洛喃喃自语着，开始走向能看得到的远方的古城。

这座城的名字叫做弗来茵贝尔克，是此地地主于十六世纪初期所建的城堡。过去曾经繁荣一时的城堡，现在也仅剩几名的住人了。是三个月之前被软禁的特列斯·克休里那达和服侍他的数名仆人而已。

希洛穿过大门，站在没有半点人迹的门前，一拉手中拿着的手枪枪机，把第一颗子弹送上膛。

一面观察着四周，希洛一面把门拉开走进内部。

内部非常阴暗，仅有数道从外面射入的阳光照亮了地板而已。靠这些光线观察过周围之后，在正面左右展开的楼梯似乎可以通往一楼，左手边和右手边各有像是能通往隔壁房间或走廊的门。

吸引住希洛眼光的，是正面——正好是被左右的楼梯围在中间的墙壁。在这之前，有个怎么看都觉得是最近才放置在这里的不协调机械。

“要进行声纹及指纹的监视，请说出姓名。”电子合成的女性声音对走近的希洛说道。

希洛把左手张开，按在发出朦胧光芒的扫描器上，然后，报出姓名：“希洛·唯。”

“资料对照，确认。请进。”

马上有回答回复，眼前的门轻轻滑开，后面出现了小房间的入口。好像是电梯。

希洛毫不迟疑的走进电梯去按下按钮。门关上了，电梯发出微微的震动开始下降。

降下的终点是个阴暗的空间。由于太暗了看不到底端，所以希洛说不出究竟有多大，但是他衡量这程度似乎可以用广大来形容。

“来得好，希洛·唯！”

突然从阴影中走出来的人物，以平稳的声音说道。是在驾驶舱听过的一个耳熟声音。

来者是位宽肩高大的青年。金色的头发自然的往后梳拢，端整而不做作的脸上浮起的微笑非常灿烂，和这个地方简直可说不相衬到极点的OZ正式礼服，穿在这名青年身上看起来就是觉得自然。

“我所爱的和平之使者啊……衷心欢迎你的来访。”

像是表示没有敌意似的，青年把右手摊开朝向希洛。但是，希洛还是把枪口对着他问道：“特列斯吗?”

“没有询问的必要。来吧，就射击我吧!为了结束战争……”

希洛的手枪保持不动，抬头看着特列斯的脸。但是，扣住扳机的手指也没有动。

特列斯眯着眼睛低头看着希洛。简直就像是为了他不射击自己而感到非常遗憾似的表情。

“怎么了？只要我还活在世上，战争就不会结束。就是这么想，才会来此的吧?”

“告诉我，让我进来这里的理由。”

“那是数月前，我将蕾蒂·安送来的资料输入电脑所设计的程式、因为我认为总有一天，会有机会和包括你在内的钢弹操纵者们友善交谈的缘故。”

“我对你根本就没兴趣。”

“当然了，你们只要考虑和平的事就够了。这个地球的……不!包括地球在内的宇宙全体的和平。”

“我只会考虑战斗的事，和平只不过是战斗之后产生的站果而已。”

听到希洛的断言，特列斯脸上浮起讽刺的笑容：“那么我请问你：你的敌人是什么?我吗？OZ吗？罗姆斐拉财团吗？或者还是背叛了你们的那个遥远故乡——殖民地呢？”

“阻碍在我的眼前……夺取我的生命之人，这就是我的敌人!”

希洛的回答，就和当初他曾经告诉过卡特尔的一样。

“这场战争是不会有结果的呢……你所谓的敌人也就是‘命运’啊!”

“也许吧。但是，我还是要战斗!只有继续战斗下去了!并且，随时死去也没什么好在乎的。”

“难道你没有想要改变自己命运的念头吗？以这个意味来说，莉莉娜·匹斯克拉福特反而比你强呢。你不是为了救她的国家才来这里的吗？为了想防止MD从这里扩散到全世界去吗？”

对特列斯的询问，希洛依然保持沉默。

“你居然会对继续战斗下去这件事感觉到极限啊……但是，事实上时代的潮流是任何人都无法政变的。”

“是你的话应该能够改变吧？过去，是你掌握了历史的主导权．同样的事只要重来一次就好了。”

“我没有这种心情了。”

点点头，特列斯脸上还带着微笑，从怀里抽出手枪，瞄准希洛。

“能像这样和你谈话的时刻，是我人生中最大的幸福。”

两把枪都瞄准了对方的眉心一动也不动。万一要有什么风吹草动的话，大概两个人扣住板机的手指都会用力吧。

“然后，我了解了……我的死和你的死非得是同时发生不可。在彼此互相认定之上，奉神宠召……”

“真是不肯死心的家伙。我就算这样也无所谓就是了……”希洛的表情稍微有点厌恶。

“不畏惧死的士兵吗?我觉得这种姿态才是正确之人的正确战斗方式。但是，现在你的迷失了，看不见敌人……。这在我也是一样，我的战斗已经结束了。”

“才没有结束!现在，为了你不知道有多少的士兵死去了！至少，你的战斗并没有结束!如果要说结束了的……不!是该结束的，是我到现在还继续下去的惨淡、而且无用的抵抗而已！”

“希洛·唯……请不要再让我更悲伤了，你是不能和我一样的……”

特列斯收起枪，转身背对着希济，走近并列在墙壁的书架。毫不犹豫的抽出其中一本书，把手仲进空隙。

“这里有指示着你今后人生方向的路标。”特列斯这么说着用力朝书架深处按下。

叽……

传出沉重的压轧声，书架分裂成两半。向左右慢慢的打开。

看到特列斯背后空间的物体，希洛小小的倒抽了一口气：“新的机体吗?”

看上去像是钢弹的头部配上刚强的躯体和脚部。红砖色机体绗人一种燃烧着的印象。背部背负着和托尔吉斯差不多等级的推进器，看来也是拥有高速机动力。

“不是托尔吉斯也不是钢弹，是新的MS。可以说完全是用于决斗的MS吧!已经取名为次代钢弹了，我认为这是承担新时代的非常合适的名字。这个机体能让操纵者看到交战的敌人的模样，以及，自己本身的未来。但是，我没有能够选择的未来，如果，你坐上这个机体得到和我-样结果的话，我们就一起向这个世界告别吧。”

“是为了什么制造这种东西?”

“我认为战争之所以不断继续下去是基于人类的存在意义。但是，在这里我无法找出更明确答案……我的战斗虽然已经是结束了，但战争这种全体行为的解答却仍然必须找出来。这个MS就是为了找出这个理由的一个工具!并且，我希望能对胜者与败者给予祝福，这就是能使这件事可能实现的机体!”

“难道你想制造神吗?”

“也许。这个次代钢弹具备只要驾驶的战士拥有纯粹专一的战斗意识，就能消除迷惘的机能。没有迷惘的战士是崇高并且美丽的!以某种意味来说，也可说是最为接近神的存在吧……”

“我不相信什么神!更没有自己变成神的意思!”

特列斯以像刀刃般尖锐的笑容，注视着这么回答的希洛：“让我看看吧……你的战斗，以及你的未来!”

对特列斯投以一瞥，希洛走近命名为次代钢弹的MS。

脚部比他们所有的任何一架钢弹更粗更强悍，可能是想着重于陆战而设计的也说不定。推进器是为了和托尔吉斯一样提高机动性及移动力的缘故吧，机体的材质好像也是钢弹尼姆，看惯了钢弹的希洛，从感觉不到金属性的触感这一点就能一眼看出来。

希洛戴上特列斯递给他的头盔，用升降钢缆上升到驾驶舱。

内部唤起了希洛不愉快的记忆，和飞翼0式的驾驶舱系统一样。

没有主操纵杆，分布在把手四周的按钮似乎就可以控制大部份的操作。也没有监视幕，立体球形的雷达幕安置在正面。

坐进座席，开始准备起动的希洛收到特列斯传来的通讯：“希洛·唯，我对你只有一个忠告：乘上这个机体不能成为胜者。次代钢弹并不是武器，我希望你能成为败者归来。”

“我也是这么希望。”

在希洛平淡回答的口气中感觉到什么似的，特列斯再补上一句：“希洛·唯，我不准许你在杀死我之前随便去死。因此，自爆装置已经拆除了。”

希洛微微皱起眉头，但还是什么都没说只是踩下脚踏板。

发出沉重的嗡嗡声，次代钢弹开始走向通往地上的电梯。

电梯升上来的地点是城堡中央的庭园。由于周围被建筑物包围着．所以从外面看不到这里。

希洛呼叫出显示幕察看周围的状况之后，按下把手让背后的推进器喷射。

次代钢弹背后的推进器展开，喷出青白的火炎，地面被烧灼成通红，火炎渐渐变得透明了，看出引擎出力状况已经安定了，希洛一口气将把手压到底，次代钢弹像弹起来似的向天空飞跃而去。

非常凄厉的加速。但是，对于已经受过飞冀钢弹锻练的希洛来说，不会像杰克斯初次乘坐托尔吉斯那样，尝到极大的苦头。

只花了一分钟就到达战场了。会比他想像的距离更远，是由于前线正逐渐远离了特列斯所在的城堡的缘故。特列斯派的战力被MD压倒，明显的在减少了。

希洛让次代钢弹降落在战场的正中央，把装备在左腕上的高热鞭往上一挥。高热鞭就如同字面意义一样，是以超高温的金属长鞭将对手融化切断的武器。可以说是砂漠钢弹所装备之高热切割器的鞭型版。

朝端着光束加农炮在瞄准的比尔哥挥下高热鞭。

一击就将比尔哥的装甲切裂了，

希洛虽然对破坏力之大而感到吃惊，但仍旧继续挥动高热鞭横扫过去．又有一架比尔哥被切成两段。

在这一旁的特列斯派的里欧部队用来幅枪瞄准次代钢弹，面对突然出现的不明MS，这也是理昕当然的反应。

坐在驾驶舱中的希洛一瞬间，看到了里欧发射的炮弹击中并破坏了次代钢弹的摄影机之后，仍旧继续攻击的景象。以理性把几乎要发出的惊叫压下去，并喃喃自语着：“我的敌人吗?不对!这些家伙只是被迫互相交战的而已……”

又看到身后继续有比尔哥逼近的光景。

希洛踏下左边的脚踏板，让次代钢弹转过身去。然后，高热鞭顺势一闪。

两架比尔哥都被切断了。

逼近的比尔哥部队不停以光束炮集中瞄准次代钢弹。驾驶舱灼热不已，希洛被烧成灰了。

“又是同样的！”

希洛一面为突然袭来的头痛而发出呻吟，一面拔出右腰部的光束剑。由于这是直接以导线连接上发电器的新型光束剑，可发散出比一般的光束剑更强力的能源光束，而形成类似宽剑的模样。是使用了和拜叶特的光束加农炮相同的能源供应方法。

“这也是-样的！”

比尔哥冲过来，希洛用光束剑一斩而下。

凄厉的能源，令被光束剑破身而过的比尔哥瞬间停下了动作。

也这一瞬之后，希洛看到了自己被杀的光景。

虽然明知道是幻影，但却没有办法消除它。为了阻止使幻影成为真实，希洛像发疯似的挥舞着光束剑。不，这大概也是被幻影所操纵的吧？

比尔哥排成一列，向希洛逼近。

希洛的眼中只能看到敌人。

突然比尔哥的幻影被切开了，莉莉娜的模样逼近在眼前。

又是？

希济在内心嘟嚷着。

又是浮现莉莉娜的影像。为什么呢?为什么，你会出现在我的眼前？——

这个机体能看到你的未来。

特列斯的话突然在脑中响起。

“我的……我的未来……？”

难道说莉莉娜能指引我的未来吗？次代钢弹？或者是说，莉莉娜才是我的敌人呢？

希洛-面咬牙切齿一面握紧了把手。

幻影再度切换成了比尔哥，就像黑色恶鬼的摸样，数目一点也没减少的逼近过来。

当脑海中看到的幻影和雷达显示幕映出的现实重叠在一起的瞬间，希洛发出嘶吼：“把一切都消除!把战斗的人、物全部消除!”

希洛朝迫近的比尔哥猛烈的挥下光束剑。

在卢森堡周边的战斗终了的三小时之后。

特列斯派部队全军覆没，OZ投入的比尔哥部队也有百分之七十五的损害。根据送给迪尔麦优侯爵的报告中有指出，除了飞翼钢弹之外还记录了另一架不明的MS，但清楚的影像连一张相片也没有。

“虽然损害大到无法予以忽视，但是成果但是非常令人满意。这么一来，就等于证明了特列斯已经是穷途末路了。”迪尔麦优和他说出来的话相反，以险恶的表情喃喃自语着。

同一时刻，希洛驾驶次代钢弹回到特列斯的城堡。

连自己打倒了多少了MS也不记得；一直到把雷达上显示出的目标全部击倒为止，希洛意志的自由完全被夺走。唯一所想到的就只有打倒敌人这件事。希洛几于完全不区分敌我。只要是以武器与自己相向的，全部视为敌人!所以不只MD，可能连特列斯派的MS也一并击毁了。

从驾驶舱抓住钢缆降下来的希洛，摇摇欲坠的站在地面上。

特列斯静静的问道：“看到了你的未来吗？”

希洛没有回答。不，是答不出来。能够站着就已经是竭尽全力的状态，希洛现在只是靠着意志力不倒下去而已。

“是吗……?那么。就开始吧……”

会是将不回答就视为否定的意义吗？特列斯伸手进怀里，把手枪抽出来。

“特列斯，我是……没有这种……资格……”

艰苦的吐出这些话，希洛就像第一次乘坐飞翼0式的时候一样，失去意识向前倒下。特列斯满足的俯视他的模样之后，收起了手枪。4

罗姆斐拉财团实行的卢森堡基地作战结束已经过了一星期。

财团差不多已经将全世界纳入掌心。虽然损失了MD将近四百架左右，但也总算将死守卢森堡的特列斯派士兵全部消灭，如今，在这个地球上能站出来反抗财团的国家或者组织已经完全没有了。

但是，财团不知道像这样强硬行使军事力量的结果，在各国引起了无言的抗议。罗姆斐拉财团主张的理论就是弱者不可能会起来反抗强者。

因此，在山克王国这里有对财团不满的诸国大使们齐聚一堂讨论。山克王国对于采取和平方针的各国来说。渐渐成为了希望的灯火。

“的确我国在罗姆斐拉财团中占有一席之地。但是现在，罗姆斐拉财团变成只是从我国榨取军事费用的一个存在，这样的话实在无法再追随下去了。”其中的一位大使说道。然后其他的大使也应声附和。

“罗姆斐拉财团只为了满足本身的支配欲，而一味的扩大战火。这样的话，和过去的联合很本就完全没改变!不，反而更恶劣！”

被纯白的山克王国正式礼服所包裹的莉莉娜，轻轻闭起眼睛聆听着他们的发言，的确能感觉到发生效果了；但是在这同时，累积的不安也越来越膨胀。即使如此莉莉娜也还是有些话非说不可：“各位所说的，我都非常明白。真正的和平不是靠军事力能得到的，这样不是非常明白了吗？”

“真是一点也没说错呢!”大使们都异口同声的附和。

“莉莉娜王女，请一定要站在我们的前方。指引我们走向和平之路吧。”

“我也只有微薄的力量而已。但是，如果各位真的祈望和平的话，我认为让罗姆斐拉财团停止军事活动应该也是得到的。”莉莉娜以强烈的语气，这么下断言。

这种毅然的态度，令列席的各国大使都像松一口气似的点点头。

即使迎宾馆的会议结束后，莉莉娜的表情还是很僵硬。从理事长室窗户可以看到学园前的花圃，好像也不能舒缓莉莉娜的心情。

莉莉娜已经换回学园的制服，她曾决定只要是在学园里，就不希望表现出山克王国元首的身份。

这时帕冈走进房间，用谨慎的声音问候：“各国的代表都已经回国了，似乎都很满意本次会议的结论。”

莉莉娜转过身面对帕冈。她的表情还是很沉郁：“帕冈，连山克王国一国的和平都无法维持的我，可以这样轻口承诺其他国家的和平吗?”

莉莉娜把心中的不安向帕冈表白。这是在大使们的面前死也不能说出口的话。

“莉莉娜殿下……。罗姆斐拉财团承诺的和平是虚假的，只有匹斯克拉福特的完全和平才是真实的。到现在，这也已经是各国的代表们唯一的依靠了。”

“可是，罗姆斐拉的军事力实在是太巨大了！”

帕冈的话也无法消除莉莉娜的不安。莉莉娜的脑海中回想起第一次见到桃乐丝时，她所说的话居然现在又重新浮现——

如果，有这样的武力攻来的话，不知道您要怎么应付？

察觉到了莉莉娜的心情，帕冈再补充了一句：“罗姆斐拉财团在特列斯·克休里那达失势后，已经没有可以聚集人心的人物。临时财团代表的迪尔麦优，大概无法胜任这个职务吧，目前的罗姆斐拉财团根本不值得畏惧。无论如何，请一定要打起精神，实现莉莉娜殿下的理想吧。”

令人增强信心的激励之言语和微笑，使莉莉娜向帕冈道谢。

从陶拉斯用钢缆降下来的诺茵，有几名士兵赶上前来迎接。虽然士兵全体都穿着旧OZ的黑色制服，但是却都没有配带OZ的徽章或肩章这些代表阶级的识别物。反而是全部在手臂上腕部缝着山克王国的徽章。

“护卫的任务辛苦您了，诺茵特尉。”

诺茵护卫各国大使所乘的飞机平安越过国境之后才刚刚回来。听到士兵们的话，诺茵摇摇头：“我已经不再是特尉了。和你们一样，只是一介近卫兵而已。”

“不，可是……”

听到诺茵的问答，士兵们也变成好像很为难的表情。看到这种样子，其中一名原本是二级特尉代表全体出面了：“因为我们是OZ特列斯派的残党，习惯实在很难改过来。至少让我们称呼您诺茵队长好吗?”

被这么认真的一说，诺茵脸上也浮起苦笑：“如果这样你们能够满意的话。但是，我们不是被纪律束缚的军事组织。只有这-点千万别忘记了。”

听到诺茵的话，并列的士兵们都迅速的举手敬礼。

不由得又苦笑一下，诺茵举步走向休息室。这时从背后响声音叫住她：“诺茵队长。”

听到这个有点冰冷的声音，诺茵微皱着眉头转过身来：“有什么事吗?”

靠在墙壁上的希洛望着诺茵：“在这个国家集中战力的话，罗姆斐拉也不可能默不作声吧。为什么要接纳那些家伙？”

那些家伙——是指据守卢森堡的特列斯派的四十多人的事。卢森堡基地陷落之后，特列斯的营救也失败的他们失去了可去之处，于是带着自己的MS逃到山克王国。虽然并没有这个意思，但是引导他们来此的就是希洛的次代钢弹。

“这件事吗……。想知道的话，就到这里来吧。”

诺茵这么对希洛说完，转身走进控制室。然后，在显示幕上叫出山克王国周围的卫星摄影照片。

“目前，罗姆斐拉财团的主力正在山克王国的周边陆续集结中。”

诺茵把表示兵力配置的光点投射在地图上，就像把国境包围住似的，被光点淹没得没有一丝空隙。数日虽然看不出来，但的确是相当惊人的规模。

“在卢森堡的特列斯派歼灭作战时，他们一直把战力保留着，就是为了作为进攻山克王国的准备。也就是说，罗姆斐拉从一开始就没有放过我们的打算。这样下去的话，会面临和过去的山克王国一样的命运。现在虽然拥有只是些微的兵力，但要对抗罗姆斐拉财团的军事力量，就只有尽量集合这些特列斯派啦、还有旧联合的残存兵力了。这样说你可以谅解了吗？”

“真悠长的计划嘛。像这么大的兵力，说不定明天就打上门来了呢！”希洛看着状况喃喃自语着。比起卢森堡那一战，战力的差距的确是太大了。

“但是，我们有叫钢惮的希望象征，卡特尔现在也去接收自己的钢弹了。”

“卡特尔吗?”

“是啊，你应该也认识的，是莎莉·鲍的情报。卡特尔的钢弹好像被中东的反OZ部队修好了。”

希洛没有一点反应，只是耸耸肩转身走出控制室：“还是别太期待的好。我和卡特尔不一样，不觉得保护这国家会有什么意义。”

“可是，你所带回来的特列斯阁下的钢弹引导着许多士兵，将会成为对抗罗姆斐拉的象征……”

对诺茵说的话，希洛不做回答。

独自回到机库的希洛，走近远离其他MS放置的次代钢弹，抬头望着它。

钢弹。这么说的话也的确是如此。特列斯不知道从什么地方得到飞翼0式的驾驶舱系统蓝图，和参考OZ所分析出来的钢弹资料来设计次代钢弹的吧。虽然诺茵还有其他的所有人都认为次代钢弹也是钢弹，但是希洛却不这么认为。特列斯自己也说过，这个MS既不是钢弹也不是托尔吉斯。

“特列斯……把这个托付给我究竟有什么目的?”希洛以险恶的表情自言自语。

万年和平号的白色船体沐浴着太阳的强烈光芒，在黑暗的宇宙中耀眼夺目。

就像是魔鬼鱼似的流线，右舷从黑暗中缓缓浮现，看起来就像个特大的直角三角形。虽然也可说是巨大要塞级的战舰，但美丽的船体看起来并不像适合战斗的模样。

这原本是钢弹的五名技师和霍华一起设计的战舰，但是自从霍华离开OZ之后，和其他五人失去了连络。在那之后，看到OZ的势力日益增加的现实情况，霍华认为总有一天会派上用场，就-面在地球从事深海打捞工作，一面和清道夫集团的同伴们取得连系，着手进行着建造工程。

之后，G教授被潜伏在L2殖民地的其他的清道夫集团藏匿起来，着手建造死神钢弹。出身清道夫集团的迪欧接到在地球要和霍华接触的指示也是为了这个理由。不过话又说回来，迪欧本身并不知道这件事之间的因果，因为谍报员知道太多的话，对组织来说危险性也相对增大。

位于万年和平号船腹的舰桥中，霍华坐在舰长席，另外的导航士和雷达士，两名武器管制人员，合计有五个人。

卢森堡之役终了之后，宇宙并没有什么大的变动。万年和平号也由于没有新的行动计划，在过去五十个小时之间，船员们都处于待命状态。

这时，杰克斯走了进来。然后，发觉霍华以平常极为少见的凝重表情瞪着监视幕时，向他询问：“怎么了吗?”

只“嗯”了一声，霍华接下去说道：“已经是四天前的事了，接到报告说，在L5殖民地群中有一个殖民地消灭了。”

“消灭了?是OZ吗?”

“不，好像是自爆的样子。”

自爆这个字眼让杰克斯皱起了眉头。

“也许是五飞行动了。”

“我记得是05的操纵者是吧?”

对于杰克斯的询问，霍华点点头。

“我们的战力只有这艘战舰和飞翼0式。要正面和罗姆斐拉战斗实在是太不利了，能不能迎接他做为同志呢?”

霍华让太阳眼镜滑下一点，抬起眼睛看了杰克斯一眼，用考虑的口吻说道：“这是很难让人判断的问题。钢弹的操纵者再怎么说也都是以个人名义面对战斗，要说会不会愿意协助本着大义名份的你，或许还是……”

“我们有着共同的敌人。只要能有谈谈的机会的话……”

霍华斜眼看了杰克斯一眼，然后点点头：“好吧。航向就转向L5方面吧。”

平静的万年和平号突然慌慌张张的开始了新的行动。

龙一族的殖民地自爆已经过了四天。

五飞平时躲藏在附近的殖民地，偶而将被派来巡逻这个宙域的MD部队一个也不留的破坏殆尽。

“终究玩偶就只有这种程度而已。难道就没有能堂堂正正和我战斗的家伙吗！”

完全调整完毕，已经能将二头龙钢弹视做自己的手脚般操纵的五飞，就算是成群的比尔哥，也完全不是他的对手。

目睹MD完全被破坏掉的运输机，就像表现出驾驶者的胆怯似的，急速掉头逃走了。若去追的话简直就像傻瓜的行径，五飞完全不去理睬运输机。

“把生死之斗交给机器的话，人类就会堕落了。要打倒OZ也许就该趁现在!”五飞喃喃自语着。

强行攻占月面基地，把MD生产线破坏了的话，由于目前OZ的兵力大半都是MD组成的，这样一来就能轻松的解决掉了!

要做吗?

正在这么想的时候，有个电子音传进了五飞耳里。

“什么？”

突然感测到大质量反应的雷达发出了警报。

反转机体的五飞看到简直无法置信的光景。

以为是没有任何东西存在的黑暗空间，现在就像是被太阳照亮的巨大墙壁逼近了眼前似的。

为什么在这之前都没有感测到呢？

五飞的疑问也是难怪了。但是，设计万年和平号的钢弹技师们，习惯将装甲上覆盖着钢弹尼姆，施以隐形机能处理的手法根本就是家常便饭。像这么巨大的战舰能不被OZ发觉，随意在拉格朗治点上航行就是由于这个缘故。

“钢弹05，这里是万年和平号，杰克斯·马吉斯……”

吃惊的五飞接到这种通讯。

杰克斯——那不是OZ的十兵吗?

五飞让二头龙钢弹沿着万年和平号飞行，选择了在船体上层像甲板的地方降落。

“飞冀0式?”

看到早已站在那里的MS，五飞表情顿时变得很险恶。

“我希望能够和你进行交涉……”

在对方的通讯还没有结束之前，五飞就压下节流阀把手，挥舞着光束三叉戟，朝飞冀0式斩下：“等一下！我不是你的敌人!”

“我的敌人是将战斗带到宇宙来的……所有的恶！”

五飞根本就不听对方说什么，只是不断挥舞着光束三叉戟。

“正是如此!就是因为这样，所以才必须一起和OZ还有罗姆斐拉财团战斗啊!”

“你不也是OZ吗?”

“过去的确是!但是现在不一样了!”

“倒戈的家伙我才不会相信呢!”

五飞回敬单纯明快的真理，并且以凄厉至极的速度反复攻击着。

他的对手杰克斯感到非常不耐烦。

像这种无聊的战斗竟然还是得非战不可!对大局不会有任何影响的战斗，在那个南极的战斗时早已经决定了要打下休止符的!

但是，五飞的确是认真的。杰克斯把自己的不耐烦直截了当的说出口：“要怎样你才肯好好的听我说?”

“先把我打倒了再说！”

听到回答的杰克斯，不自觉的在嘴边浮起微笑：“好吧!这种态度，的确就是钢弹的操纵者!”

杰克斯一面念念有词，一面从盾牌内抽出光束剑。

接下了疾刺过来的二头龙钢弹的攻击，杰克斯从万年和平号上飞了起来。是为了避免伤害到万年和平号。

而追着他的二头龙随后逼近了，机动性几乎没什么差异。

从二头龙背上伸出的机动臂攻向杰克斯，从臂上的炮管发出了光束。杰克斯转动着机身避过攻击，急回旋后快速接近二头龙钢弹挥下光束剑。

二头龙钢弹伸出左腕的龙头腕迎击飞冀O式——

“啧!”

嘀咕一声的杰克斯在双方就快碰到之前弹了一下操纵杆上的按钮，闪过了这波攻击。然后回敬以光束剑瞄准二头龙的手腕，但也被闪过了。

明白了两者的技巧和机体的性能差不多平分秋色的杰克斯，改变了战法。

“不靠这个的话就不会有胜算!”

杰克斯让飞冀0式飞向万年和平号，在飞过的瞬间，把放置在甲板上的破坏来福炮抓住，急速脱离万年和平号之后，在雷达上重新捕捉到二头龙钢弹。

就在破坏来福炮朝向二头龙钢弹的瞬间，杰克斯的视界化为了一片空白。

二头龙钢弹从白光之中飞出，在这一瞬间，破坏来福炮贯穿了二头龙钢弹的驾驶舱，并将在他身后的万年和平号舰桥也一并贯穿了。

“万年和平号！”

在杰克斯发出叫声的那一瞬间，雷达监视幕上又看到了飞往毫发无损的万年和平号的二头龙钢弹。

“什么?”

反射式的举起破坏来福炮对准二头龙钢弹。

将攻击躲过，二头龙钢弹的光束三叉戟直刺进飞翼0式的驾驶舱，高热的能源将杰克斯蒸发了。不，闪过了吗?但是，二头龙钢弹背后的光束加农炮伸出，瞄准了飞翼0式——能躲过吗?再一次，影像切换了。这次是用龙头臂将驾驶舱扯裂。杰克斯被抛进真空之中。

“什么呢……这个影像?到底是什么呢？”杰克斯嘴里发出了大叫。

自己看到自己的死法，杰克斯全身都感觉到这种最直接恐怖感，头部就像被殴打似的痛楚，简直就像即将死去似的痛苦。

“我非常明白!你就是恶啊!”听到五飞的叫声。

但是，杰克斯的眼中只能看到，以各种可能的方法攻击过来的二头龙钢弹。

“杰克斯，振作点!你是被零式系统玩弄了啊!”霍华的叫声传了进来，也是在这个时候。

飞翼0式在虚空中端着来福炮，一动也不动的漂浮着。

“不会错。那家伙是会变成敌人的男人!”

五飞用自信满满的口吻留下这句话，节流阀全开启动推进器，从这个宙域脱离了。

目送着五飞，霍华命令船员们出动收回飞翼0式。

“如果说托尔吉斯是逼迫操纵者达到肉体极限的MS的话，飞翼0式就是逼迫操纵者达到精神极限的MS了。为了提高操纵者的战斗能力，呈示出敌人所有的资料，导出所预测的战斗结果。并且，消去战士的犹豫心理的系统，就是这个恐怖的零式系统啊……”

霍华在舰长席坐下，发出叹息。

“但是，这只会产生出悲剧而已。再也没有比被机器操弄的精神更可悲的东西了，就连杰克斯这样的男人也没有办法控制吗……但是，要现在的杰克斯克服这个，也许是太残酷了……”

霍华看到从收容进机库的飞冀0式中爬出来的杰克斯，这样自言自语着。

5

迪欧接到L1的清道夫集团传来关于HLV穿棱舱的情报，是在和飞翼0式战斗后，过了四天之后。

原本清道夫集团之间的情报交流就非常频繁。就算在联合的压制、通讯管制的期间，他们也能躲过宇宙机雷网，保持相互间的交流。

但是，虽然说迪欧是在清道夫集团中长大的，但开始从事这种工作也只不过才两个星期。像这样的小毛头，实在不可能会有人委托他来回收遇难HLV的这种大工程。

“究竟是怎么回事呢？”歪着头的希尔妲向迪欧问道，

“难不成是OZ的陷阱？”

“清道夫集团中不会有这种背叛者的。”

说服了担心的希尔妲，迪欧单独驾驶回收艇飞向L1。

L1的清道夫集团不知道为什么，对这个HLV没有加以任何的说明。只说去了之后就知道，便像急着逃跑似的离开迪欧的船。

“真是的，究竟是搞什么嘛?”

就像被狐狸戏弄了似的眼睛蹬得大大的，迪欧把回收艇开向指定的地点去。

HLV的确是在这里。就像是填进殖民地凹陷处似的，以钢缆固定在殖民地的外壁上，是个从侧面看上去也不是很明显的死角位置。不可能是遇难，但要说是陷阱的话又太讲究了。

“是OZ的HLV吧、为什么会在这种地方——”

这么思考着的迪欧想到了一个可能性。把HLV藏起来就是代表不想让里面的东西被发觉。难道会是——

心里抱着不好的预感，迪欧穿上宇宙服从气锁出去。把HLV的舱门打开，踏进内部的迪欧不由得惊叫出声：“这不是特洛瓦的重武装钢弹吗!”

货舱中只收容了一架绝对不可能看错的红橘相间的MS。

“原来如此，难怪会希望装做没看到。”

这么一来就能理解清道夫集团神神秘秘的态度了。就算是如此，问题还是在于要把这个怎么办才好。既然是发现了，也就不能把它这样放着不管。

“连特洛瓦跑到哪里去了也不知道呢……”

迪欧不知道特洛瓦因为和卡特尔乘坐的飞冀0式交战，被抛入宇宙中下落不明的事。在那之后由于OZ的分裂，认为他大概是加入了特列斯派了吧。

“没办法。就寄放在我这里好了……”

迪欧耸耸在宇宙服中的肩膀，开始准备回收重武装钢弹和爆破HLV的作业。

L4殖民地群的中心殖民地A054。这里两天前开始有从地球来访的马戏团举行公演：由于广受好评，所以连日来都是座无虚席，但是这时却突然取消后两天的公演，挂出今天是最后一天的牌子。

“团长!这里的殖民地的人不是都很高兴吗?为什么就非得突然改成最后一天不可呢?”

马戏团的明星，射飞刀的凯瑟琳·布伦盛气十足的跑进团长的房间，就是在这个最终公演结束之后。

团长的荷逊用着落腮胡的脸看着凯瑟琳，无可奈何似的回答道：“在这附近的殖民地听说有钢弹出现……”

“钢弹吗?”

凯瑟琳吃惊的重覆一次。突然，在她的背后有微弱的声音叫她：“姊姊……”

转过身来的凯瑟琳，用温柔的口气向身穿小丑服装的少年问道：“怎么了呢?特洛瓦？”

“这个……该收到什么地方才好呢……？”手中拿着凯瑟琳的舞台装的少年——特洛瓦，像是不知道该怎么办才好似的问道。

“啊……这个吗?等一下让我来收好了。”

“可是……”

“没关系。姊姊说的话一定要听啊!对不对，特洛瓦?”

“嗯……”

点点头把衣服交给凯瑟琳，特洛瓦无精打采的离开。

等到听不见脚步声了，荷逊拍拍凯瑟琳的肩膀：“只要那家伙还待在这里，不就不知道什么时候会被卷入吗?我们只好先离开了。幸好还有别的地方来邀请我们，下次要去L2的殖民地了。”

“说得也是……。虽然很可怜，但是特洛瓦还是这样子比较幸福。”看着特洛瓦走去的方向，凯瑟琳自言自语着。

在L3的殖民地偶然遇见特洛瓦是在五天前。但是，特洛瓦失去了所有的记忆，城里的医生诊断是由于缺氧所引起的脑部伤害。从状况来判断好像是从医院里偷跑出来的，但连自己是谁也不知道的人，为什么会这么做就连医生也觉得不可思议。

但是凯瑟琳却很明白。身为钢弹操纵者的特洛瓦，在无意识下为了避免自己让医生诊断，就算没有了记忆，也会本能的采取行动：并且如果一直侍在普通医院的话，总有一天会被OZ发现的。

简直就无法想像特洛瓦以前的那种高挑挺直的姿态，缩着背走向自己的更衣室想换衣服，开始把戏装脱下来。脱光的背部能看到隐约浮现的肋骨，完全感觉不到力量。

“钢弹……会是什么呢?好像觉得有点怀念就是——”

从这句话好像记起什么似的，口中喃喃自语的特洛瓦，突然，全身颤抖起来：“呜……好冷……”

由于袭向全身的异样寒气，使特洛瓦紧紧抱住自己的身体，即使如此寒气也还是没有消失。

恐怖甚至像是要连头脑中也冻住似的冷气般，令伞身不断发抖。

“特洛瓦!”

经过门前的凯瑟琳发觉到特洛瓦的异常样子而赶了过来，从背后把像生热病般不停发抖的身体抱住。

特洛瓦，不用担心。才不会让你去什么战场了呢!我绝对会保护你的。

凯瑟琳抱着缩成一团的特洛瓦，在心里这么发誓。

奔驰在阿拉伯半岛北部的火车上，乘坐着一名少年。

从教养良好的外表看上去不像是阿拉伯裔的血统。但是，从习惯的动作上却能看得出来。虽然天气很热，少年却穿着盖住肌肤的服装、以及遮挡阳光的斗篷。行李中有装水的水壶，容量相当大。是卡特尔。

从莎莉·鲍送给诺茵的情报中，知道了沙漠钢弹现在在马格亚那克队手中的卡特尔，决定去领回沙漠钢弹，这是为了要保护即将面临攻击危机的山克王国。

距离现在马格亚那克队的根据地相当远，火车只能到达终点的城市，在这之后将近数千公里的路程就只能开车了。从二十世纪以来，铁路的建设并没有普及到这个沙漠，由于制空权是握在OZ手中，所以也没有其他办法了。

中东诸国到现在也还是有许多不肯加盟罗姆斐拉财团的国家，由于这个缘故，在中途可能会面临OZ的临检。为了躲避临检就只有渡过这个没有路径的沙漠了。

但是，卡特尔并不会感到不安。因为沙漠就是他的第二故乡。

“等着吧……我的沙漠钢弹。现在就来了……”

卡特尔闻着令人怀念的沙漠的味道闭上了眼睛，这么自言自语着。

2王国崩坏

1

“由于‘新星作战’的成功，全世界的大部分地区都落入我们罗姆斐拉财团手中了，这次‘新星作战’就此宣布结束了。因此现在，希望你能继续负责下一个的作战。”

罗姆斐拉财团总部的执务室中，迪尔麦优侯爵对显示幕上的兹巴洛夫下达命令。

“下一个的作战?”稍停了数瞬之后，兹巴洛夫反问道。

“我们有维持和平的责任在身。就是这样所以需要压倒性的力量。”

“这样的话，光是MD不就够了吗……?”

“MD只能在局地战发挥它的能力，我们需要的是能在大局上更有效果的东西。兹巴洛夫技师长，命令你负责监督建造宇宙战舰!”

“宇宙战舰?”就像是听到不悦耳的台词似的，兹巴洛夫皱起眉头。

“我们刻不容缓需要新的象征才行。”

“象征吗?”

“现在的OZ中还没有能取代特列斯的人才，以后的OZ势必得藉着力量的象征来让士兵们产生向心力才行。然后这个可能让向心力产生分歧的存在者，也非得处理掉不可了!”

“这是指山克王国是吗?”

“山克王国的存在价值，也只是用来当做表彰OZ和平政策的证据。但是，到了现在，它只会成为我们的阻碍而已。”迪尔麦优侯爵说到这里时停了下来，被胡须遮住的嘴角歪向一边：“兵力已经集结，视准备的情形，就要开始进攻山克王国了。”

位于L2的C308殖民地，废铁解体商人集中的一区——在这个好像就快倒塌的建筑物中，交头接耳的男人们交相讨论着：“我们的敌人并不是OZ!是罗姆斐拉财团，简单的说也就是地球的支配阶级。”

其中一人好像对说明已经超过忍耐限度似的叫起来，大概已经重覆好几次这句话了。

“就算是这样，难道就非得要和OZ的特列斯派联手了吗！”有些人这么说着表示反对。

“首先需要先把宇宙夺回到我们的手中!为了这个目的，就算是旧联合的士兵也必须去接纳他们。”

“说什么傻话!怎么能和他们联手!”听到最初的男人这么说，另一个男人叫起来。

“但是，不和与罗姆斐拉为敌的人联手合作的话，是无法对抗他们的支配!”

“但是……”

好像是觉悟到不论怎么说都永远不会是平行线，这么说的男人转头向身后问道：“你觉得怎样，迪欧?”

到现在为止一直沉默站在阴影中观察着的迪欧，放开交叉遮胸前的手腕。

“总之，就现状来说罗姆斐拉是真正的敌人，对我们、对特列斯派、还有旧联合都是一样。不过啊，重要的是在打倒罗姆斐拉之后要怎么办?等这个商量好了，再来找我好了。”迪欧只这么说了之后，就调头向外走去。

“喂，迪欧!”

“在这之前，我就用我的方式战斗，为了打倒罗姆斐拉……”迪欧挥挥手，走出建筑物之外。

在前往和希尔妲会合的途中，迪欧的心情一直非常郁闷。

刚才的人们是清道大集团中的反体制派。原本说来清道大集团就是不容于体制内的自由的集团，所以对于高压政治的排斥反应也是非常强烈，一直和联合或OZ战斗到今天的他们，为了想出如何对抗力量更为巨大的罗姆斐拉财团，才会召集刚才的聚会。但是，议论一直无法有进展。

也不可能会有进展啊。

迪欧以厌恶的表情这么想着。

“怎么样?”坐在街角的板凳上等着他的希尔妲向迪欧招呼。穿着毛衣的希尔妲合上刚才一直在看的书，注视着迪欧。

“哪还会有‘怎么样’嘛!”

“砰”一声坐在希尔妲的旁边，迪欧把双手搭在椅背上。

每个人都把目的和手段搞错了。

他不赞成任何一边的意见，也是为了这个缘故。

把罗姆斐拉财团打倒之后，还能和连手合作的特列斯派啦、旧联合一起维持和平吗?迪欧不认为这个主意能够行得通。

然后，漫不经心的喃喃自语：“我说啊……所谓真正的和平究竟是怎样的呢?”

“咦?”

看到希尔妲吃惊的表情，迪欧慌慌张张的摇摇手：“不……不用了！刚才的算我没说!怎么会说出这种不像我说的话呢！”

从迪欧想掩饰自己的不好意思而发出的无力笑声中，希尔妲好像感觉到了什么，一瞬间她以认真的表情注视着迪欧。然后笑容满面的站起来：“我说，迪欧。要不要去看好玩的?”

“好玩的?”

一脸惊讶的迪欧被希尔姐拉了起来，强拉着往前跑。

“快点!快点!”希尔姐催促迪欧快步跟上。

“喂……喂!”

就像被拖着的迪欧，终于跟着希尔妲开始跑了。到达的目的地是常常从宇宙港口回途时会经过的中央公园。

“什么啊?”迪欧发觉到公园里有些没见过的东西，而发出诧异的叫声。

红色和黄色的巨大帐幕，就架在平时是空无一物的公园正中央。

“马戏团啊!刚才在街上散步的时候，拿到折价卷了。”希尔妲异常的高兴说道。

“喂喂，你平时不是常常说要减少浪费什么的吗……”

“我准许了!”

掌管会计的希尔妲既然这么说，迪欧是没有办法顶嘴的。

“说得也是，偶而一下也没什么不好……”

耸耸肩，迪欧握着折价卷朝卖门票的亭子走去。

二十分钟之后，公演开始了，希尔妲兴奋的胀红了脸颊高声叫道：“好棒!好棒!是不是?很好玩吧?”

“真的呢……”

迪欧一面附合，一面在心里感谢希尔妲。

是想为我打气是吧……总之，能像这样悠哉的欣赏马戏团的表演，的确可以真是和平吧。

斜看着身旁的希尔妲，迪欧突然这么想道。

仔细想想，像这样的约会还是第一次呢……

不由得这么想的时候，这场表演结束了。戴着丝制高礼帽的团长在探照灯光的聚集之下，高声宣布：“那么，接下来是百兽之王的狮子和小丑少年的独幕戏!”

灯光转暗团长退出之后，从戏幕之后冲出来一头狮子。不知道从什么时候在舞台中央站着一名小丑打扮的少年，狮子笔直的以猛烈速度冲向少年。

“啊，危险!”希尔妲发出惊叫。

就在狮子要扑上的瞬间，小丑轻巧的跳起来，跃到狮子的背上，以骑马的姿势改变为倒立的姿势之后，从观众席爆起热烈的欢呼声。

希尔妲也发出娇嫩的叫声：“好棒!那个扮小丑的男孩……好可爱！”

“真是……真是……”

你来看马戏的真正目的该不会是为了这个吧?

一面这么想一面把眼光从希尔妲转向小丑的迪欧，一瞬间瞪大了眼睛——

“那小子!那小子是——”

化装成小丑的少年，就是特洛瓦。

马戏团的公演结束后，凯瑟琳来到特洛瓦换衣服的更衣室。

“辛苦你了。”

对于凯瑟琳的慰劳之词，特洛瓦用没有信心的口吻回答：“那样……就算好了?”

“是啊，客人也都很高兴呢。”

看到凯瑟琳的笑脸，特洛瓦脸上也浮起不自然的笑容。

这时候，迪欧突然出现在门口：“特洛瓦!果然是特洛瓦啊!”比想阻止他的凯瑟琳的动作更先一步跑近特洛瓦身边，迪欧高兴的向他问道。最后一次见面是在月面基地的牢房，交给他地狱死神和二头龙钢弹蓝图投影器的时候。由于之后发生了许多事，让人感觉好像过了好几个月似的。

“原来你在这里啊!其他的人呢？希洛呢？没和你在一起吗？”

但是，特洛瓦一点反应也没有，怯生生的视线投向凯瑟琳的方向。他的眼光就像求救的孩子似的。

“请回去！”凯瑟琳发出尖锐的叫声，冲进两个人之间。

“你是特洛瓦以前的同伴吧？这孩子已经没有继续战斗的念头了!”

交互望着满脸不安的特洛瓦和表情凶恶的凯瑟琳，迪欧觉得非常闲惑：“特洛瓦?到底是怎么回事啊？”

抱紧突然发抖的持洛瓦，凯瑟琳对迪欧大叫：“回去!我叫你回去啊!”

“特洛瓦……”迪欣看到这个样子，只能呆然的自言自语。

莉莉娜在学园的理事长室眺望远方的海面。但是，在她的眼中映出的不是和平的自然景致，注视着无法避免的战火的眼瞳中，包含着哀伤和苦恼。

诺茵隔着书桌，面对莉莉娜的背影以简捷的口气说明着现状：“在山克王国的国境发现了OZ的MD部队，开始于周围的军事基地集结了，不会错的!OZ是……不!罗姆斐拉是打算灭掉山克王国!至于进攻……我想只是时间的问题……”

“我明白了。我会和迪尔麦优侯爵再谈谈看。”

“莉莉娜殿下!罗姆斐拉已经把山克王国视为敌人了！想要保卫山克王国就只有战斗这条路了！”手撑在书桌上探身出去，诺茵试着想说服莉莉娜。

莉莉娜慢慢转身面对诺茵，平静的告诉她：“山克王国是完全和平主义国家。希望武器能不存在，达成没有战争的和平世界的我们，是不能够做出这种事的。”

“但是……这样下去的话……山克王国本身会先被消灭的啊！”诺茵的声音已经是非常激动。

不能让保护到今天为止的东西拱手交出让人毁掉。并且，她要怎么对杰克斯交代?

“总而言之，我必须努力去回避战争。”

莉莉娜充满哀伤和决心的表情，让诺卤只能把原本要说出口的话吞回去。

“我明白了。”

行礼之后退出理事长室的诺茵，搭电梯下降到地下的机库。

特列斯派还有旧联合的士兵们，正在进行各自MS的弹药补给作业。诺茵看到在调整次代钢弹的希洛，走到他身边。

希洛知道诺茵前去劝说莉莉娜，为了防卫王国必须采取战斗的事。但是，却不问她结果如何。

“莉莉娜殿下的理想我非常明白。但是，在现实里，罗姆斐拉的大军就要攻来了。”这么自言自语的诺茵，表情很僵硬。

“莉莉娜太沉迷于理想之中了。”希洛的回答非常冷淡。也就是他早就知道莉莉娜会怎么回答了。

“这是什么意思?”

“说什么完全和平主义，在现在的世界怎么可能达成！”

“你是否定莉莉娜殿下的理想吗?”

“不，完全和平主义是人们的希望。没有希望的话，人是无法活下去。”

“呵，希洛，你也会有什么希望吗?”

“我有的只有和支配者战斗的意志而已。”

看着就好像在说自己不是人似的简单断言、仍然继续作业的希洛，诺茵脸上浮起悲伤的笑容。

卡特尔又会是怎么样想的呢?可能的话希望能快点回来就好了……。

诺茵实际的这么想着。

在这时候，卡特尔在沙漠上飞快的驾驶着吉普车。以猛烈的速度奔驰的吉普车排开干燥的沙粒，在背后扬起蒙蒙的沙烟。

卡特尔非常焦急，山克王国现在是不知何时会遭受攻击的状态。无论如何都必须取回沙漠钢弹，马上回去不可。这就是卡特尔的任务，只有这次是绝对不容许失败的。

究竟还要继续走多远的距离呢?

就在卡特尔这么想的时候，远方响起了钝重的声音。

“那个声音是……！”

不假思索的挺起腰注视前方。

一片黄色沙海中微微能看见MS群，是他所熟悉的涂装成沙漠战用迷彩的马格亚那克。看来好像是和OZ的部队在交战中。

“大家……”

卡特尔像跳了起来似的用力踩下吉普车的油门。

马格亚那克的其中一架发现了卡特尔，从战列上退后接近过来。从写在肩部的编号识别，卡特尔知道了操纵者是什么人。

“阿布多尔!”

卡特尔叫完之后，舱门打开：“卡特尔少爷!我们恭候已久了！有件东西要交给卡特尔少爷!”阿布多尔探出脸来，对下面的卡特尔大叫。

“对!就是这件事!我就是为了接收这个而来的!”卡特尔也回叫。

“在这边！”

从吉普车上跳下来，乘上阿布多尔的马格亚那克手掌的卡特尔，被带到部队阵列最后方的拖车上。

反叛军的中东基地被OZ破坏之后，马格亚那克队就不曾停留在固定的地点，而一直在小基地之间移动着。这次是运气不好碰上了巡逻中的OZ部队。

在拖车中看到以为再也见不到的爱机，卡特尔一瞬间眼眶中含着泪水。但是，现在没有时间沉浸在这种感伤之中。

“我们走吧，沙漠钢弹！”

坐进驾驶舱的卡特尔激励一下自己之后，便一口气把操纵杆拉起。

加入了卡特尔驾驶的沙漠钢弹后，马格亚那克队简直就像之前的苦战完全是个骗局似的，开始压倒OZ的部队了。

沙漠钢弹用高热切割器切断比尔哥，藉以掩护马格亚那克队。这种有默契的协同攻击行动一一把敌人葬送…总是会在战斗中考虑到敌方士兵生命的事而带着悲哀心情的卡特尔，在对手换成MD的时候就一点也不留情了。

结果，战斗在三十分钟之内结束了。

从钢弹上降下，站在战场上的卡特尔被马格亚那克队的队员们包围住：“卡特尔少爷，幸亏您平安无事。”

平常完全看不出感情的队长拉席得，留着落腮胡的扑克脸孔也放松了，他紧紧握住卡特尔的手。

“拉席得……各位……真是太对不起大家了。并且，谢谢各位！”

“这说的是什么话嘛!卡特尔少爷!我们才是被卡特尔少爷搭救了，真是感激不尽啊。”奥达垂下原本住上吊的眉毛笑着说道。

就像有好几年没见面似的怀念之人们。但是，卡特尔用严肃的表情环视着大家。

也有受伤的人，但四十名的队员们都全部平安无事，大部分的MS也都可以马上参加战斗。

“这么说，卡特尔少爷，您又需要钢弹了吗?”

对似乎是察觉了什么事似的拉席得所提出的问题，卡特尔点点头：“嗯，有了我非去做不可的事了。”卡特尔语气强烈的回答。

无论如何必须赶上!

卡特尔抱着祈求似的心情，仰望着北方的天空。

2

诺茵敲敲理事长室的门，不等回答就把门椎开。表情非常僵硬，没有什么血色。

“莉莉娜殿下，国境的监视系统捕捉到OZMD部队的进攻行动了!”

凝视着书桌对面的通讯器显示幕的莉莉娜对诺茵的报告一点也不吃惊，静静的回答：“就在刚刚……我收到迪尔麦优侯爵的连络了……他告知我，由于我国无限制的接纳了OZ的逃兵、武装游击队，因此OZ就要采取攻击了……这样。”

“罗姆斐拉居然强辞夺理到这种地步!”

随侍在侧的帕冈所说的话也被啪哒啪哒的声音盖过，从上空飞掠而去的MS的冲击音爆，震动得窗户玻璃作响。

莉莉娜对诺茵投以责备的眼神，因为察觉到诺茵没有她的允许就派遣MS出击。

“莉莉娜殿下，山克王国对现在的世界来说是唯一的和平希望!为了保护这个希望而战的人，请您不要责备他们吧！”

诺茵转身背对着莉莉娜走了出去。

“诺茵小姐!”

想随后追上她的莉莉娜打消了主意，转向帕冈。由于她了解到目前最重要的是保护王国的人命。

“帕冈……麻烦请你引导学园的学生们避难吧。”

“遵命……”深深行礼之后，帕冈走出房间。

留在房间里的莉莉娜握紧拳头，拼命的思考着。

要怎么办才好?要怎么样才能阻止无谓的战斗?

似乎还是无法想出答案。

莉莉娜没有比现在更能感受到自己本身的无力。

OZ的攻击以完美的布阵和惊人的兵力展开了。

包围住狭窄且复杂的海岸线的MD群渐渐逼近，再加上攻坚部队也从山边的边境一步一步的踏人王国。

将海洋方面的最终防卫线设定在过去曾有联合基地所在海岸的诺茵，看到无穷无尽逼来的MD部队而咬紧嘴唇：“果然还是……数量上差太多了吗……”

财团的MD约有四百架。再加上空中战斗机群还有海上的船舰，正确的数目实在算不出来。

相对的，防卫王国的这一边只有九十四架的MS混成部队。比起诺茵的自言自语，现实更能感受到战力的差距。

用光束剑斩断一架MD，诺茵向友军下令：

“全机退后至防卫线上!”

眼角扫过雷达的诺茵发现有一架脱离了防卫线的机体，识别信号显示是希洛的次代钢弹。

“希洛!你的位置太突出了！不要离开防卫线!”诺茵大叫。

但是，希洛根本不理会诺茵的命令。

还无法完全控制零式系统的希洛，考虑到如果自己又被系统操纵住而失控的这种状况，昕以才远离了友军。回想起用飞冀0式和卡特尔战斗的时候，还有，在卢森堡的自己那次的状况，实在没办法断言万一失控的话自己不会攻击友军

在监视幕上捕捉到举起光束加农炮，排成横列逼近的五架MD，希洛挥舞着次代钢弹的光束剑迎面冲上去。

以超过对手反应的速度瞬间缩短距离之后，以光束剑横扫。高出力的光束轻易就将左右各两架的M1)扫倒、爆破了。

转身面对剩下-架MD的希洛，在眼前看到的是光束加农炮的炮口。

然后，被消灭的自己的模样。

头部感受到冲击，希洛不由得发出呻吟：“住口!次代钢弹！”

希洛一面埋怨又让他看到幻影的零式系统，一面向前刺出光束剑。

莉莉娜听到身后的脚步声而转过身来——

“标榜完全和平主义的山克王国终于也被卷入战争的波涛之中了呢。”走进理事民室的桃乐丝，像是冷嘲热讽似的说道。

“桃乐丝，你没有听到帕冈的指示吗?快去避难吧。”

“那怎么行嘛!不亲眼看到这个故事的结局，我来山克王国就完全没意义了啊!”好像很高兴似的说完，桃乐丝坐上书桌逼近莉莉娜的面前：“要怎么办呢?莉莉娜殿下?要彻底抗战吗?或者还是向友好国请求军事援助呢?”

“山克王国不可能采取这种的手段。”

“那么，您说还会有什么其他手段呢?这样下去让山克王国毁灭的话，完全和平主义就会随着梦想一起消失了。”

“不会有这种事的!人类到最后所祈求的一定还是和平。”

“为了保护这个和平，大家都尽力的战斗了，模样是多么的迷人啊！”像演戏似的动作，桃乐丝把双手拥在胸前。

莉莉娜看到她的样子，表情有一点不悦：“桃乐丝，我现在没空奉陪你喜欢战争的嗜好。”

这么说完就想走出理事长室的莉莉娜，桃乐丝低下头脸上浮起冷笑，抬起眼睛凝视着莉莉娜，就像是对待背叛自己的情人似的，然后，说话了：“莉莉娜殿下太狡猾了。”

“狡猾?”察觉到桃乐丝的口气改变了，莉莉娜在原地停下脚步。

“用‘和平’这种天真的童言让大家信誓旦旦的聚集起来，一到出事的时候自己却什么事也不做!”

“……我不是不做……”莉莉娜好不容易才能挤出这句话。

“是啊……只是做不到而已嘛!原来说来，什么‘完全和平’根本就是不可能实现的事……”

“你到底想说什么?”

“我的老师曾经说过：人类是生来战斗的生物……，然而，无止尽的战斗造就了无数的胜利者。所谓的秩序，难道不是藉由这样的过程累积才完成的吗?”

“若只是以这种的逻辑来思考……秩序就不是和平所产生的!只是支配而已！”莉莉娜高声否定桃乐丝的话。这是身为反抗支配、过去曾经崩坏之国的元首，所无法认定的事。

但是，桃乐处却以自信满满的表情，挑战似的注视着莉莉娜：“这种逻辑才能令人为实现秩序而开始行动!在现在这种无法消弥战争的世界，不战斗的完全和平主义又能做些什么呢?你的主义才是毫无意义的纸上谈兵啊！”

桃乐丝的话在窗外不绝于耳的爆发之前，是无法否认的事实。

战斗在物量远凌驾于山克王国军之上的OZ的压倒性攻势下进行着。

MD——比尔哥的防御圆盘对光束的攻击能加以抵消，但是却无法抵挡实体弹。不过，一般的普通弹头对钢弹尼姆合金制的机体是不会有丝毫的损伤。对付一架比尔哥总是必须以复数架次的集中攻击才能够打倒。原本数量就居于劣势的山克王国军，情况为此更是不利。

在诺茵指挥下，陶拉斯、里欧、艾亚利兹的混合部队不断退后，现在已经到达了不能再退后的位置，再退下去市区也将遭受攻击。

“不能再撑下去了吗……”诺茵不甘心的握紧操纵杆-

步一步毫不留情逼近而来的MD，朝诺茵的陶拉斯举起了光束加农炮。

“可恶!”

骂了一声之后，诺茵踏下脚踏板，陶拉斯挥起光束剑向MD冲过去，是已经觉悟要同归于尽的攻击。

三架的MD一齐举起光束加农炮进入射击的准备。

“来不及了吗!”

就在诺茵已做好觉悟的时候，像暴雨似的炮击袭来。

MD被从侧面射来的炮弹击中了。

不错过这个好机会，诺茵用陶拉斯整个撞上去，然后将MD斩倒。

“诺茵小姐!总算是赶上了!”

有个通讯突然传进来——

“卡特尔!”

诺茵听到这个声音，高兴的不由得叫出来。监视幕上映出从山脉方向出现的沙漠钢弹。

“也把援军带来了!”

在沙漠钢弹背后并排站立的沙漠迷彩的MS群，一齐开始向迎面攻来的MD射击。

由于马格亚那克队四十机和沙漠钢弹赶来，山克土国的部队总算能不崩溃、辛苦的重整阵势。

战意一点也没有衰退，无论如何都必须把敌军逼退回去不可!

“一口气冲上去!”诺茵包含祈求的叫声响遍了战场。

桃乐丝在理事长室一面愉快的俯视着越来越激烈的战场，一面斜眼看着莉莉娜说着：“什么事都做不到的完全和平主义现在是行不通的，那只会成为好战动物们的食饵。现在的你应该要战斗才对!莉莉娜殿下!”

“就算人类是战斗的生物，但我并不认为就这样一直认定下去是理所当然的。我相信人类一定会选择不战斗就能实现和平的道路。”

莉莉娜以生硬的语气说完，桃乐丝将双手拥抱在胸前发出欢呼：“诉说理想的莉莉娜殿下果然还是好帅呢!这样的莉莉娜殿下只要登高一呼，像特列斯派啦，或对OZ不满的士兵们嘛，一定会立刻赶来吧。”

感觉到桃乐丝演戏似的动作有些微的嘲笑之意，莉莉娜摇摇头。然后，以下定决心似的表情注视着桃乐丝：“如果山克王国以及我的存在会引起战火的话，就从我能做的事开始吧。踏出走向完全和平的新的一步!”

“是的!首先就是要行动，莉莉娜殿下。”桃乐丝听到莉莉娜的话，好像很满足似的点点头。

“有事想拜托你，桃乐丝……”

承受了莉莉娜笔直的视线，桃乐丝提起裙摆行礼：“只要是我能做的事，请莉莉娜殿下尽管吩咐吧。”

莉莉娜走近设在书桌的通讯终端机，示意桃乐丝也过来。

战况还是没有任何变化。

马格亚那克队的参战在MD压倒性的火力之前，力量也实在是太薄弱了。

“已经不能再退后了！如果这里被突破的话——”

诺茵背靠在分隔市区和战场的防御工事上自言自语着。

卡特尔的沙漠钢弹也在苦战。原本就是以接近战为主的机体，对抗MD的确非常有效，但是数量上相差太多了，马格亚那克队光是要掩护他就已经是竭尽全力了。

即使如此，敌方MD的数量也还是确实的在减少了。

无论如何要是能撑过这一阵的话。

诺茵在这么想着的时候，探知上空有飞行物接近的雷达发出警告的声音。

然后，诺茵绝望的看着监视幕：“增援部队吗！”

上空飞过的运输机又投下了新的MD。

在理事长室，熟练的操作着通讯终端机键盘的桃乐丝站起身来，把座位让莉莉娜：“好了!莉莉娜殿下。照您的要求，从宇宙开始把财团上层部要员的个人线路也都接通了。不过，在现在的财团中，还会有能认真聆听莉莉娜殿下说话的人吗?”

对桃乐丝的自言自语，什么话都不说的莉莉娜站到通讯器之前。微微吸一口气把想要说的话在脑海中整理一下，然后慢慢开口：“我是代表山克王国的莉莉娜·匹斯克拉福特。现在，我国由于OZ的宣战而进入交战状态中。拿起武器战斗，不是提倡和平主义的山克王国所希望发生的事。”

停顿了一下，莉莉娜直直注视着通讯机的镜头：“如果我国成为OZ挑起战端之对象的话，山克王国愿意放弃主权，并且自行解散政权与国家。完全和平主义是不论有什么样的理由，都不能成为引起战争的存在，我本身的处置也决定交给OZ来决定，这是我对和平的不变理念。请中止战斗吧……人类已经没有任何理由再战斗下去了。”

这是不仅是对山克王国及罗姆斐拉财团，也是对所有的人类所发出的讯息。

莉莉娜关上通讯器，桃乐丝握紧双手高叫出声：“太帅了！实在是太帅了啊!莉莉娜殿下!这种事，没有任何人能想像的到呢!”

桃乐丝的声音好像是真心这么认为。但是，莉莉娜悲伤的摇摇头：“桃乐丝，已经……不必加‘殿下’了。”

“不!这么一来让我更加崇拜您了!”这么说完，桃乐丝一转为冷静的声音：“那么，莉莉娜殿下，前往罗姆斐拉财团就由我来带路吧。”

从桃乐丝打开的大门走出理事长室的莉莉娜，一瞬间回过身去注视着窗外。

沿着海岸线有烟雾升起，甚至无法明确看到海的景像。究竟有谁牺牲了，就连确认的管道也没有。

各位，请原谅我吧!我只能走这样的路而已……

心中这么自言自语着，莉莉娜举步走出去。

杰克斯在飞冀0式的驾驶舱中，间断听到莉莉娜的广播。

得到罗姆斐拉财团要对山克王国开始进攻的情报，杰克斯在飞翼0式装上冲入大气层的装备，准备单身出发前往山克王国。

“怎么可能!”听到要放弃主权的宣言，杰克斯不由得大叫起来。

这样不就和十三年前的结局完全一样了吗!究竟自己是为了什么抽身引退，把山克王国交给莉莉娜的呢!

“让我赶上吧!”杰克斯像祈祷似的喃喃自语，握紧了飞冀0式的把手。

莉莉娜乘坐的小型喷射机从机场起飞，诺茵和卡特尔在战场上都看到了。

并不想看到这种结果。但是，又不能视若无睹。实在无法默默的看着她就这么离去，但是，除此之外却又没有其他的办法。

莉莉娜为了这些士兵们的生命而做的选择，不能让她的苦心付诸流水。

在莉莉娜的宣言之后，诺茵立刻下令中止战斗，罗姆斐拉财团方面也很快的，除了继续抵抗的机体之外，也都中止攻击了。

现在，从MS降下来，目送着莉莉娜的诺茵，以僵硬的表情转向卡特尔。

“卡特尔……愿意和我一起走吗?”

“要去哪里?”讶异反问的卡特尔说道。

“去宇宙。”

“知道了。”

一瞬间出现惊讶表情的卡特尔，但是领悟了话中的真正含意之后用力点点头。

在飞机中，桃乐丝向面对面坐着的莉莉娜说道：“莉莉娜殿下的安全我可以保证。但是，财团要怎么处置莉莉娜殿下。我就不知道了。”

莉莉娜就像没听见桃乐丝所说的话似的，一脸凝重的表情。

不明白……。以后该怎么做才能实现理想呢。

莉莉娜从窗口俯视着逐渐远去的故乡，她越来越为了日渐混乱的现实而苦恼着。3

“果然还是无法接受!”迪欧从床上猛然坐起来。

已经是深夜，窗外的太阳灯已经关掉，整个殖民地都变暗了。

殖民地的世界没有黄昏这种景象存在，而是直接一口气转换成黑夜。在五小时前进入夜间，迪欧躺在床上一直在想着事情。

是特洛瓦的事。

不知道是发生了什么事，但的确是失去记忆的样子。就像那个叫凯瑟琳的女孩所说的，其实不必刻意把他拉回战场来。但是，一直失去记忆的状况也不见得就是幸福的事。

迪欧下定决心之后，不让睡在隔壁房间的希尔妲发觉，偷偷溜到外面。然后，朝中央公园跑去。

马戏团的帐篷已经是一片寂静，好像都进入梦乡了。谨慎的确认过周围情况之后，迪欧偷偷潜入团员们休息的帐篷。

帐篷虽然也装置了警报装置，但对迪欧这等人来说等于是不存在的。他轻易的就潜入四处张望着，最后终于找到目标的房间。

“喂……”轻轻拍打睡在床上发出呼声的特洛瓦的脸，出声叫道。

“咦……?”

“别出声。不想知道自己的事吗?”掩住特洛瓦的嘴，迪欧这么说道。

虽然是怯生生表情的特洛瓦，也还是微微点点头。

“好，那就跟我来吧!”

迪欧等特洛瓦换好衣服，顺着来时的路走出去。特洛瓦也紧迫在他身后，走出帐篷之外。

“你……认识我是吗?”开始快步走在步道上时．特洛瓦对着迪欧的背影问道。

跟着我来了呢。

迪欧暗地里皱着眉头，回答道：“没错，当然认识了。”

但是，却没说出并不知道你是来自哪里的什么人。钢弹操纵者中，知道正式身份的人只有卡特尔一个人而已。

迪欧带着特洛瓦去的地方是宇宙港口。这里也有民间船只停泊着，迪欧工作所用的回收艇也是停靠在这里。

按下密码等待气锁打开之后，迪欧催促着特洛瓦走进去。

走进一片漆黑的内部，迪欧把灯打开——

“这是……MS？”看到躺在面前的两架MS，特洛瓦怯生生的停下脚步。

“是我的地狱死神钢弹和你的重武装钢弹。是暂时帮你保管的。”

“我的……?”听到迪欧的话，特洛瓦不由得发出疑惑的声音。

“你是钢弹的操纵者啊！”

“钢弹的……操纵者……”

“能想出什么来吗?”

“不行……。什么都——好冷……”

特洛瓦突然开始发抖，两腕紧紧抱住自己，无力的摇摇头。

“知道了，我们回去吧。”

迪欧叹着气，像拥抱着特洛瓦似的走出回收艇。

这个也行不通。如果不是用什么强烈刺激的话……。

迪欧一面看着特洛瓦的模样，一面这么想着。

虽然太阳开始下沉了，但山克上国的战斗仍然没有结束。

只有一架还在继续抵抗的MS。但是，罗姆斐拉财团却不认为这是山克王国的抵抗。不，是有不能这么认为的理由。

“怎么了?增援还没到吗?”MD运输机的驾驶舱中，师团长不耐烦的吼叫。

“师团长，敌方战力到目前为止仍未减弱，但至少退出战线的士兵增加了。我们或许……是不是也先暂时撤退比较好呢?”

“蠢才!要是在这里撤退的话会变成贵族们的大笑柄啊!”师团长将通讯士的建议一口否决。

“可是……对手是钢弹啊！”

“就是因为这样!才更要设法打倒它不可!财团不承认钢弹这个名称，我可不想让我们第四十二MD空降师团背负仅仅只为了一架无名的MS，就全军撤退的不名誉记录了啊!”师团长好像除了自己的立场之外，任何事都不放在眼中似的歇斯底里的怒吼着。

在这时候，雷达士发出哀叫：“敌MS!朝这里来了！”

“你说什么？”

师团长连高喊回避也来不及，就像染满炭火似的颜色的MS挥下能源光束的巨剑，斩断运输机的驾驶舱。

这个MS——次代钢弹中的希洛自言自语着：“战略阶段，目标清除。继续转移至战术阶段。”

次代钢弹的零式系统将战场上的所有情报都传达给希洛，掌握住一切来加以预测，破坏师团长的运输机是为了藉此令各分队运输帆的机长产生动摇，进而丧失战意的缘故。

山克王国，以及莉莉娜为了结束战争而宣布放弃主权之后，希洛却并不想停止战斗。不，是停不下来。

对于因为零式系统的影响化身为更纯粹的战斗机械的希洛来说，想拿起武器来杀死自己的一切对手都是敌人。必须把这些全部破坏掉，这样战斗才算是结束了。

雷达捕捉到新的敌人。

白色的机体从海的方向急速逼近。

“飞翼0式吗……战斗阶段，目标确认，开始排除。”

淡淡的说完，就让次代钢弹朝突出在海中的岬角飞去。对于和零式系统连结在一起的希洛来说，已经完全不会意识到四肢的动作，就像是自己的手脚似的操纵着次代钢弹。

变形为飞行形态的飞翼0式，发出的冲击波让海面分为两半。然后，不知道是否因为发现了次代钢弹，急速上升变形成MS形态。

对在上空拔出光束剑当头袭来的飞翼0式，希洛也以光束剑迎战。

架住挥下的光束剑，顺势再以右腕的光束剑横斩过去。

没有反应。双方都架住对方的手，防范接下来的攻击。

在这一瞬间，希洛猜出飞翼0式的操纵者是谁了。

“希洛·唯！”

听到通讯机中传出的声音，希洛也一点都不惊讶：“杰克斯吗……”

零式系统传来的资料也包括了敌机操纵者能力，能想到的对手中只有杰克斯一个人。杰克斯也是同样明白了次代钢弹的操纵者是谁了。事实上，两个人都在过去的两次激烈战斗中看出对方的操作习惯了。

“为什么你会在这里?”

虽然杰克斯询问，但希洛并不回答。

“希洛，我要确认一下战况!你是敌人吗?”

杰克斯再问一次，希洛静静的回答：“……去问零式好了。”

然后，直朝飞冀0式砍下——

“什么!”

希洛知道这个零式系统的事吗?

一时，逃到上空，杰克斯在显示器上呼叫出静止卫星传来的影像，是在调查山克王国的现况。

“战斗呢?山克王国怎么样了?”

眼光扫过辅助监视幕的杰克斯的脸色，就算是藏在面具之下也看得出，已经是整个表情僵硬掉了。

映出的光景太凄惨了。六岁时，深深烙在幼小的杰克斯眼底的光景又再度重现了。市区可说是毫发无损，但海岸沿岸的基地几乎完全坏灭了，所有的地方都有MD和MS的残骸散市着，到现在都还一直在冒着烟。

“难道山克王国就这样灭亡了吗……，我来的太迟了吗……”愕然的自言自语，然后，发出咒骂：“那么……这场战斗究竟会有什么意义?”

杰克斯握紧拳头重重敲在膝盖上。

“你说究竟还会有什么意义呢?”

映在雷达幕上的希洛的MS，抬头注视着杰克斯，零式系统已经为了破坏敌机而开始运算了，杰克斯的脑海中浮现了好几个模式。

“来被杀的家伙就杀死好了!是这么说的吧，零式?好吧，做为纯粹的战士，就在这里把和你这小子命中注定的战斗做个了结吧!”

咒骂完后，杰克斯把把手压到底——

挥起光束剑的飞翼0式和手持光束剑临阵以待的次代钢弹激突了。

决斗开始了。

先前两度交手都没有分出胜负，这次是操纵着性能也几乎相等的MS。这场战斗可说是平分秋色。

但是，凄厉的开幕是过去所完全无法加以比较的。

瞬间达到音速的MS，四肢的连动冲击扫平了大树、挖起地面、卷起海水。

令人怀疑这竟然会是MS战的光景。

但是，对两个人来说这样还不够。

“太慢了!太慢了啊，次代钢弹!要超过那家伙的反应速度！”

“飞翼0式!让我看到胜利吧！”

两名操纵者都对自己的MS提出更进一步的要求。两个零式系统为了求得更高度的预测值而竞相抢先读出对方的下一手动作，然后将这下一手预测提示给操纵者。

到目前为止，由于背负着守护的东西，一直深受零式系统之害的两个人第一次能够完全纯粹的战斗。敌人只有眼前的一架而已，这件事让两个人的目的意识单纯化了。

但是——

“下一击就决定了!”

“杰克斯，结束了!”

就在两个大叫的瞬间，两人的脑晦中间现闪光——

“这是……”

“什么呢?”

两个人的视界什么也看不到。

自到刚才一直接收庞大数量资料的脑，突然被抛入什么都没有的虚空之中。

就像被出其不意被打了一拳似的冲击。

两人同时脱掉头盔，一面呻吟一面打开舱门，抱着开始痉挛的身体走出外面。

两人的MS已经完全停止活动了。

以就要挥下光束剑的姿势停止动作的次代钢弹失去平衡横倒在地上。从驾驶舱中爬出来的希洛，靠自己的力量前进了几公尺，然后就整个人瘫在那里。

从仰面倒下的飞翼0式驾驶舱中爬出来的杰克斯，用颤抖的脚站起来，从腰间拔出手枪，对准趴在地上的希洛。

但是，就连举起枪都是很累人的动作似的，他的手腕虚弱的落下，杰克斯也双膝跪地，面向前倒下。

周围一片寂静，就像刚才的战斗都不曾存在过似的。

位于可以眺望山克王国，停泊在北海上的OZMS航卞母舰舰桥上，整个骚动起来。因为奉命前往破坏唯一、还继续抵抗的MS，负责这个任务的部队的连络断绝了。

“司令，果然和第四十二MD空降师团还是无法取得连络。”通讯士盯着雷达向舰队司令官报告。

“是吗……”以僵硬的表情回答的司令官在停顿了一瞬之后：“增加MD登陆部队数量!敌方MS最后确认是两台!对付那些家伙必须要投入十倍战力才行!”

刻意不将钢弹这个名字说出口，发出了命令。

希洛和杰克斯需要数分钟才能恢复意识。总算等到可以爬起来时，两个人似乎也都已经精疲力尽似的瘫坐在地上，一动也动不了了。

终于先开口的人是杰克斯：“彼此，好像都被机器摆布了呢……”

有点自嘲的味道。

零式系统互相预测出对方攻击的结果，当然就变成双方都无法求得有效的手段了。由于这个缘故，系统超过负荷而当机了。杰克斯是这么的认为。

要完全控制这个系统，似乎需要有能将机械归结出的结果强选定的精神力。把选择交给机械这样战斗的话，看来我也还不够成熟呢……

杰克斯把视线转向希洛，这个少年是怎么想的呢?会是以和自己不同的观点来解释零式系统吗？希望能知道这一点。

“次代钢弹说在我选择的前进之路上，你将会是障碍，我也不认为这是错的……”希洛像是读出杰克斯的想法似的，低声说道。

“是吗……”

杰克斯带着自嘲味道笑了起来。他回想起被五飞视为敌人的事。

看来我好像是注定了被钢弹操纵者们厌恶的命运呢……。

杰克斯这么苦涩沉思着。

突然，杰克斯察觉到了从海上接近的低沉音爆。

“好像是出现了呢。”杰克斯把面具转向海的方向自言自语着。

“是啊……”

点点头的希洛从次代钢弹的驾驶舱中取出自己的头盔，丢给杰克斯之后，就朝还是倒在地上的飞翼0式走去。

“这是什么意思?”杰克斯手里拿着头盔问道。

“我用飞翼0式战斗。海上的敌人我会解决。”

“那个钢弹要怎么办?”

转向指着次代钢弹的杰克斯，希洛冷淡的回答：“随你高兴去用吧。那个是特列斯制造的东西，我实在无法理解那家伙的想法。并且，我比较适合这个。”

希洛乘上飞翼0式之后，再起动的飞冀0式向太阳完全下沉的暗橘红色天空飞去。朝向远方能看的到的舰队。

目送他离去的杰克斯，转身面对仍然横倒在地上的次代钢弹暗砖色机体：“的确……特列斯的话，大概会把次代钢弹托付给我吧。”

杰克斯一眼就看穿只装备接近战用武装的次代钢弹的设计思想。这是决斗用的MS——和托尔吉斯一样。

“特列斯……，我原来是想选择和你不同的道路，但现在就让我使用这个次代钢弹吧!”杰克斯喃喃自语之后，戴上头盔，走进次代钢弹的驾驶舱。

几乎和海上的爆发同时，和登陆的MD的战斗也开始了。两边都没花多久的时间就又恢复安静了。

然后，持续了十小时以上的山克王国之战终于结束了。

3女王莉莉娜诞生

1

“莉莉娜殿下，牛奶和砂糖要加多少?”执事询问着。

但是，莉莉娜没有回答，仍然站在窗边俯视着夜晚的街景。

执事对于被忽视的事并不生气，他依然将红茶注入桌上的茶杯之中。淡淡的香味飘散在房间中。

“我想迪尔麦优侯爵应该马上就会来了。在这之前请殿下先稍微休息一下吧。”执事这么说完，就殷勤的行了一礼后退出房间。

莉莉娜又变成单独一个人了。

这里是位于不来梅的罗姆斐拉财团总部中的一间房间。认为自己已经是阶下囚的莉莉娜，反而被带到与目前身份完全相反的会客室来。

究竟是在想什么呢?

莉莉娜无法猜出迪尔麦优的想法。

突然，门被重重的敲了五下。不等莉莉娜的回答迪尔麦优就走进房间。

留着浓密胡须的迪尔麦优看到莉莉娜的样子，脸上浮起像夸罐胜利似的笑容：“对失去之祖国的思念只会越来越强是吧?莉莉娜王女。”

以傲然的口气说完，迪尔麦优侯爵伸手拿起放在桌上的茶杯：“这是从我的庭园摘下的红茶，也许会喝不习惯，但还是请趁热用吧。”

一面享受着香气，迪尔麦优侯爵一面喝下一口红茶。

“迪尔麦优侯爵，对我不必用这种的待遇。因为我是向你们投降了的……”

“所以认为该被关进牢狱才对吗?但是，这是不对的。我们只是保护你而已。”

“保护?”由于不明白其中的含意，莉莉娜不由得反问道。

“你的祖国山克王国，不论怎么说也只是希望着和平而已，所以，我们也才会支援你。但是，在你的周围聚集着过去背叛OZ之人及殖民地的叛乱份子这类的人，毁掉了你的理想——”

“您在说什么话啊?”莉莉娜皱起眉头抬头望着迪尔麦优。

“我们罗姆斐拉财团是为了保护你的理想才将你救出来的。世间对于这次山克王国的纷争就是抱着这种看法。”

“怎么会……”莉莉娜说不出话来了。

“你向全世界宣言的完全和平主义的意志是如此崇高并且美丽……获得众多人们的共鸣。并且，我们是为了保护这种意志才战斗……”

“这种事，根本不会有人相信的!”

就像没听见莉莉娜愤慨的话，迪尔麦优侯爵微笑着，说出了更令人无法相信的事：“不，应该会相信的。这个证据就是罗姆斐财团将由莉莉娜·匹斯克托福特来担任财团代表。”

“财团的代表?我吗?”

“是的。然后，罗姆斐拉财团会由于将你推出幕前，而获得到全世界的支持。我们统合地球的理想也将会成为现实了。当然，这需要你和我们的意见一致才行。”迪尔麦优现在才像确认似的询问道：“愿意担任财团代表吧，莉莉娜王女?不!已经不再是王女了啊，改称呼站在世界的顶点的莉莉娜女王才对吧?”

“我拒绝!不能背叛为了我的理想而战的众人!”

莉莉娜毅然的回瞪着迪尔麦优，斩钉截铁的否决他的提案。迪尔麦优就像是无法理解似的摇摇头：“就在你的眼前，有着在地球上所能获得的最崇高地位啊！”

“这种东西我不需要!我不希望做出践踏在被压抑人们的悲伤之上这种事!”

“你只是和我们的方法沦不同而已，结果还是一样的，我们和你都是在祈求着没有战争的和平……”

“不对!”

“还是好好考虑一下吧。因为时间还很多……”

听到莉莉娜强烈的拒绝，迪尔麦优侯爵也还是-副坦然的表情走向门口。临去之际转身过来，以确信自己会胜利的口吻再加上一句：“但是，就算在你迷惘的期间，同样期望和平的同志们也仍然在战斗、死去了。只有这件事请你不要忘记了。”

看着莉莉娜听到这句话时表情整个僵硬掉之后，迪尔麦优侯爵脸上浮起微微的笑意。

距离位于L1最前端的殖民地，就在不远的距离外，有铁块漂浮着。

和殖民地的巨大相比起来似乎并不算什么。但是，长度和宽度的略估计也有一公里以上。以像是两个四角椎体上下结合的本体为中心，向四方延伸，然后各自在四边又建造了巨大的结构。目前还在建造中，但是最终形状会是四个巨大结构和中央连结的形态。从上方俯视的话，看起来就像个不祥的金属制雪花结晶。

这就是迪尔麦优侯爵命令兹巴洛夫建造的宇宙战舰天秤座。

位于中央的司令室中，前来视察作业进度的兹巴洛夫傲然的站着。

“作业效率提高了百分之二十，完成之日简直可说是就在眼前了。果然，大量增加殖民地市民的作业员非常有效果。”报告的人是身为现在天秤座司令官的歇迪奇特校。

“这就是君主制支配最了不起的地方。什么自由平等，在这种大事业之前完全派不上用场。”

“是的……您说的一点也没错。”这么回答的歇迪奇点点头。

“歇迪奇，我要回月面基地去了。后面的事全部交给你了。”

“是!请包在我身上吧。”

歇迪奇特校敬礼目送兹巴洛夫走出去。然后，看着他的背影，严肃的脸孔浮起了包含有深意的笑容。

兹巴洛夫朝停泊闸门走去，搭上待机中的太空梭之后，对机长下达前往月面基地的命令。这时看到窗外，有护卫的里欧跟在太空梭旁，不由得生气的提高声音：“怎么？还在用那种有人机吗?我不是早就就指示过有多余人手的话调到舰作业班去的吗！”对坐在前座的机长怒吼着。

“非常抱歉：可是我们不能白白浪费战力，为了发起叛乱……”

在说出最后一句话的同时，机长和副机长转过身来，以手枪瞄准兹巴洛夫。

不由得站起来的兹巴洛夫背后也有士兵用枪顶着，动作不得不停下来。

“请坐下吧，司令。”

“你们这些家伙……究竟是……”

机长回答兹巴洛夫的问题：“过去曾被称呼为特列斯派……但从今天起，就自称为殖民地的革命同志白色撩牙好了。”

“你说革命?”

“请安心，我们并没说要取司令的性命。殖民地市民并不喜欢杀戮，只要把暴政去除了就够了。”

机长这么说完之后，接过副机长递过来的麦克风：“这里是‘热狗’。羊已经进围栏了。月神革命，请开始吧。”

“知道了。会转告坎斯同志。”回答的声音正是天秤座的司令官，歇迪奇的声音。

阿提蜜丝（月神)革命——来自月球的革命。

被这么命名的作战是在建造中的天秤座和月面基地两个地方同时进行。殖民地反OZ游击队、旧联合残党、特列斯派连手，加上潜入OZ的同志们同时蜂起。

这简直就像看到OZ逼使联合崩坏的破晓作战的历史重演似的。

战舰天秤座由于在作战前，担任司令官的歇迪奇将舰桥主要成员都换成白色撩牙同志，月面基地也在兹巴洛夫不知情的期间把大部分的人员都调换过了。

在宇宙的OZ压制作战，第一阶段看来是完全没有流血就成功了。

“我们是殖民地的革命同志‘白色獠牙’。殖民地的同胞们啊，我们站起来的时候终于到了！到今天为止对我们施以暴政的兹巴洛夫，现在已经被我们的同志监禁起来了。已经没有必要服从任何人了!地球从我们身上剥夺了众多的资源及劳动力，但是，原本我们就不应该受到任何人的支配!站起来吧!为了殖民地!一起建立宇宙的和平吧!”自称是白色撩牙的领导的中午微老男人，站在差不多已被成功压制的月面基地司令室中，高声的宣言。

坎斯。

这就是这个男人的名字。

从月面传出的映像转播到所有的殖民地。在街角、在家庭、在办公室、在工厂……。宣言传播到所有的地方。

有发出欢呼的人、有毫不关心的人、有悲伤的人。

殖民地的人们有着种种不同的反应。

“终于干了吗……。这么-来，殖民地又会回到乱七八槽的战争之中了。真是一群傻瓜啊……”在自己的事务所中看到转播的迪欧，苦涩的喃喃自语着。

被带到月面基地的兹巴洛夫，铐上电磁的手铐，背后有两名士兵用枪押着他，走在通道上。

现在前往的就是以前监禁迪欧他们的牢房。

“为什么不杀死我?”

年轻的士兵对这么问道的兹巴洛夫轻轻-笑：“你还有利用的价值。以后要你向各殖民地的传播媒体发表败北宣言，然后，直到全体市民都全心期待你的公开处刑到来为止，性命只是暂时保留一下而已。”

“不过，这种手法和OZ没两样啊。”兹巴洛夫冷冷的说道。

但是，士兵却直接了当的表示：“正是如此!一切都是从你们那边学来的。”

“原来如此。的确是特列斯的走狗所说的话……”

“你说什么！”

另-名士兵脸色剧变以枪口用力顶住兹巴洛夫的腰部。

在这一瞬间，兹巴洛夫的手肘撞开了枪，同时用背部撞开了士兵，趁两名士兵彼此扶住对方的时候，兹巴洛夫没命的往前跑，踢破了墙壁的一角逃入维修用的通道之中。

“这家伙！”

被撞倒的士兵重新拿起枪要去追兹巴洛夫，但是，另一个人却拦住他：“别追了！他根本没有任何地方可逃。这个基地已经是我们的了！”士兵自信满满的这么说道。

但是，兹巴洛夫比特列斯派的士兵更精通这个基地的构造。不仅如此，为了以防万-，甚至在维修用通道的一区设置了独立的指挥用终端机。

“可恶的叛乱份子们!以为我是什么计策都没有了吗?我的MD可以把你们的诡计完全粉碎！”

兹巴洛夫用充血的眼睛注视着监视幕，逐一开始设定MD的目标资料。

月面基地的白色撩牙在之前天秤座通知已经逮捕了兹巴洛夫之后同时开始行动，仅仅一小时就几乎将整个基地控制住了。但是，由于一部分的OZ士兵逃脱的缘故，为了安全起见还是将里欧派置在各闸门、太空梭发射场负责警戒。

兹巴洛夫的比尔哥从专用的电梯升上月面，就在警戒的数架里欧的面前。

里欧是不可能对抗八架的比尔哥，转瞬间时欧就受到光束炮的攻击而破坏了。

月面基地的司令室中，接到这个报告之后，坎斯立刻就领悟到了原因：“是兹巴洛夫吗！”

厌恶的咒骂完，白发的指导者发出命令：“派MS前往北闸门!把兹巴洛夫找出来!视情况就算杀死他也无所谓!”

但是，比尔哥部队几乎是毫无限制的从地下机库爬出来。还有许多架在下面待命。这样下去的话月面基地将无法避免被消灭的命运。

乘坐里欧迎击的白色撩牙士兵们开始逐步向闸门内撤退了。

“如果这里被破坏的话基地——!”

就在里欧的操纵者高叫的同时，比尔哥的光束加农炮发出能源光束，前面的三架里欧瞬间就爆炸了。

比尔哥毫不留情的前进，光束加农炮继续对准了里欧。

士兵们明知道是白费功夫，但还是只能不断发射光束来福枪，然而却接连被比尔哥的防御圆盘形成的力场吸入，完全起不了作用。

“可恶……”

就在士兵们想放弃的时候，突然．MD变成了两半裂开，之后爆发了。

想知道发生什么事而注视着监视幕的士兵，在爆烟消退之后看到闸门中出现一架MS。

“钢弹?”

惊叫的同时，士兵也松了一口气。钢弹应该是站在殖民地这一边的。

但是，这个钢弹挥舞着破坏了比尔哥像三叉戟似的武器，向里欧挥下。

“等一下!我们是——”士兵大叫。

但是，他的声音没有能够及时阻止二头龙钢弹的力量。

坐在驾驶舱中的五飞大叫着：“辩解也没用！”-

面高叫，一面把操纵杆往前椎，光束三叉戟把眼前的里欧头部切为两段，破坏掉了。

“这个宇宙中想要战斗的人、物……有着邪恶意识的东西……我全部都要消除!我要贯彻我的正义！”五飞以清澈明亮的眼睛瞪着里欧和比尔哥部队，发出高叫。

兹巴洛夫把机库中所有的比尔哥都输入了出击命令。

但是，忽然察觉到从某个时期开始，MD的反应好像开始减少了，他急忙调派已经出击了的比尔哥前往北闸门。

一时增加了的数目又开始减少了。MD重新确认到的目标只是一架MS而已。

“怎么可能!我的MD不可能被仅仅一架的MS打倒的！”兹巴洛夫不断敲着跟前的显示器：“我的MD不会败北的!最后的胜利者将会是我和我的MD啊!”边叫边笑开始混杂着歇斯底里的笑声，充血的眼球安静不下来，不停的在显示幕上扫来扫去：“等着瞧吧!我的MD是无敌的!在这宇宙根本就没有对手啊!”

和兹巴洛夫说的话相反，显示幕上还活动着的MD几乎已经没有了。只剩下北闸门的深处正在退却的部队。

甚至没有发觉那里和目前自己所在的地点只相隔了数公尺而已。

沉重的震动渐渐接近。

“我绝对不会输啊……不论是叛乱军或是钢弹……”兹巴洛夫口沫横飞的大叫着：“我是无敌的啊!”

接下来的瞬间，兹巴洛夫被吞没在爆发的火焰之中。

位于天秤座上的白色獠牙司令室，接到从月面基地传来比预定时间迟了三十分钟的压制作战终了报告。

“是月面基地任务队传来的报告。证实曾发生MD的抵抗，但已经镇压住了。还有就是钢弹出现的事。”

“钢弹?”歇迪奇反问道。

“是的，好像是05的改良型。把MD破坏之后，已经脱离的样子。”

“兹巴洛夫怎么样了?”

“好像是被卷进这战斗中了。”

“是吗……那就没办法了。”歇迪奇摇摇头。

听到这些讯息的其中一名部下提出疑问：“可是!这么一来我们的计划!”

所谓的计划就是要兹巴洛夫负起OZ的全部责任，这样就能将殖民地的愤怒从白色撩牙身上转移。白色撩牙中有许多旧联合及特列斯派的士兵参加，对他们抱着敌意的殖民地人们还有很多，为了得到殖民地的支持，必须要有代罪羔羊才行。但是，这个第一人选的兹巴洛夫已经死亡。

“算了……月神革命才刚刚开始。只要等这个完成了，革命就等于已经成功了。”

这么说着，歇迪奇注视着的监视幕映出表示建造进度的几何图样的线条。目前的状况是百分之六十。

宇宙战舰天秤座在宇宙中徐徐展现出它不祥的姿态。

2

到了深夜莉莉娜也还是-个人伫立在一片漆黑的房间中。

脑海中浮现的是迪尔麦优临去时所留下的话——

就算在你犹豫不决的期间中也有期望和平的人们在互相残杀、牺牲了生命。

迪尔麦优的话诡辩的成份的确很多，但只有这-句是事实。

没有时间犹豫不决了，能让莉莉娜考虑的时间已经没剩下多少了。

以凝重的眼光注视着夜景的莉莉娜大大吸了一口气，慢慢吐出来。

她按呼叫铃召来执事。

对没多久就出现的执事，莉莉娜以不带感情的声音说道：“请转告迪尔麦优侯爵。我，莉莉娜·匹斯克拉福特答应担任罗姆斐拉财团的代表了。”

执事一礼之后退了出去。

这样就可以了吧……，莉莉娜·匹斯克拉福特……，

自问着，莉莉娜悲伤的咬紧嘴唇。白色獠牙的月神革命进入了第二阶段。开始对驻扎在各殖民地的OZ部队，以及，军事设施的常备军力派出前往压制的部队了。

而相对的，OZ即使失去了司令官兹巴洛夫，也决定以武力对抗到底。从宇宙要塞巴尔吉派出了MD群以对抗白色獠牙。

就这样，各地区都开始飞散出战斗的火花。

L2之D地区的某个殖民地周围，白色獠牙和OZ展开了战斗。OZ使用设置在殖民地外壁的光束炮和MD来对抗白色獠牙的袭击。

然后，就像追逐两者间的战斗似的，一架的MS突然插进战斗之中。

是二头龙钢弹。

比尔哥被光束三叉戟切成两半，陶拉斯被龙爪击破。不管是OZ或者白色撩牙，二头龙钢弹把还继续想要战斗的士兵们不断破坏掉。

“你们这些家伙为什么就是要把无意义的战斗带到宇宙中来!”五飞的怒吼化为电波，传遍战场的每个角落。

距离这个殖民地遥远的某个地点，有惯性飞行中的民间太空梭。

会在这个宙域飞行的话，应该是从L2的其他殖民地飞来这里的。

驾驶舱里有三个人。机长和副机长用通讯机和雷达探告着周围的情况。从通讯机中传来OZ和白色獠牙的士兵们断断续续的声音。听了这些内容，副机长向机长报告：“战斗空域里好像有钢弹出现。”

“来了吗！”回答副机长的声音是剩下的最后一个人!诺茵。

诺茵在山克王国沦陷之后，和卡特尔一起前往宇宙。瞒过OZ的监视，装载了卡特尔的沙漠钢弹的HLV飞往L2，卡特尔就这样回到L4温拿家拥有的殖民地去。两者的目的都一样，为了找寻其他三名的钢弹操纵者，卡特尔也必须将沙漠钢弹改装为适应宇宙战用的才行。

“可是，这艘太空梭不能再接近了!”

“谢谢你。再来就由我-个人去好了。”诺茵一面戴上头盔一面说。

“请小心。”

听到机长的话，诺茵轻轻举手为礼。

钢弹05的操纵者吗……。他也是相信正义而战斗着的。

诺茵表情绷得紧紧的，走向收容在机库中的陶拉斯。然后，突然想起来。

想一想，也有好久没有到宇宙来了。

回想起训练生时代第一次来到宇宙的经验，诺茵稍微恢复了-些笑容。

D地区的战斗差不多告一段落了。

由于双方都投入了MD，这种无意义的战斗差不多算是两败俱伤，不到资源用完之前是不会完结的。

仅仅凭一架二头龙钢弹，五飞只身降落在殖民地外壁上，开始把周围突起的光束炮从头到尾破坏掉：“丢下一切的武器!弱者拿起武器的话就会先输给自己的心而失去控制!弱者不要战斗!”五飞高叫着挥下光束三叉戟。

失去故乡所有族人的五飞已经没有任何迷惘了，要相信自己，这就是他深信的理念。

突然，雷达感知到有动态的物体出现。

把摄影机转向上方的五飞，看到一架白色的陶拉斯。

“你是敌人吗?”

一面说着，光束三叉戟也-面摆好姿势。但是，有通讯传进来：“还是老样子嘛，张五飞。还记得我吗?和你在维多利亚湖基地见过面。”

听到女性的声音，让五飞回想起来，是那个很弱的女人。

“那时候的女人吗……”

“我叫露克蕾琪亚·诺茵。真是奇妙啊……到现在已经对你没什么报仇的念头了。和这个宇宙的辽阔相比，我的屈辱实在是太渺小了。”

“你好像不是为战斗而来的嘛。”五飞把肩膀的力气放松一些，注视着监视幕中的诺茵。

“希望能借助你的力量。不，是钢弹操纵者全体的力量!我喜欢宇宙，并且，也爱着地球，不希望其中任何一个受到伤害。就是因为这样，才希望能得到建立和平的力量。若是钢弹的操纵者们的话，也应该能理解这种心情吧!能助我一臂之力吗?”

就算是五飞也不会不知道地球发生的事件。诺茵在这之前究竟做了些什么，差不多都可以猜得十之八九……

“山克王国是吗……。但是，那个国家已经灭亡了。你为什么还要继续战斗？”

“王国的确是不在了……但是，山克王国的宝贵精神却还活着!我是希望能保护这个……”

五飞脸上浮起浅浅的笑意。

“的确是女人会考虑到的事。但是，我只想照我的方式去做!不接受任何人的指使!”

五飞这么说完，就压下节流阀的把手。二头龙钢弹以惊人的速度飞离了殖民地。

诺茵无言的目送他离去。从五飞的性格来看，地明白就算是想阻止他，也只是白费力气。

“至少让他知道我不是敌人了……”

只是这样就已经算是收获，诺茵不由得叹了一口气。3

迪欧和希尔妲的事务所，今天正忙着处理月底的报税工作。

最头痛的是地狱死神所使用的燃料和弹药费用，也不能就这样老实申报出去，所以必须在收支帐目做手脚，两相抵消才行。

电脑输入完之后，希尔妲把传票整理好递给身边的迪欧，才发觉迪欧的视线根本就在空中打转。

“迪欧?”

听到希尔妲在叫他，迪欧才慌慌张张转向希尔妲这边来。

“呀?啊，抱歉!我这边的都整理完了。”

看到迪欧的表情，希尔妲微微笑了一下然后问道：“很在意那个人的事是不是?”

是指特洛瓦的事。迪欧已经都把特洛瓦是钢弹操纵者的事，还有迪欧在公演后又去见他的事告诉希尔妲了。

天生不擅长说谎的迪欧叹了一口气：“曾经同样是钢弹操纵者的家伙，看到他变成那样子……。还有就是殖民地今后究竟会变成什么样……也想了很多……”

“怎么变得这么消极了啊!你不是朝自己相信的道理前进的吗?对我这么说的人是迪欧自己啊!”希尔妲用强烈的口气，把自己辞去OZ的军职，现在这样和迪欧在一起的事都归纳到迪欧的责任上。

迪欧知道希尔妲是为了让自己振作才这么说的。他点点头，尽可能用精神饱满的声音回答：“说得也是呢!这样的话，干脆就去找个正当的工作怎么样?”

“有几件不错的工作呢。资源卫星正在征求MS作业员……，奇怪?”在电脑上叫出征人广告的希尔妲，忽然一副吃惊的表情。

“怎么了?”

“这个……是温拿家的资源卫星啊！”希尔妲指出其中一则广告给探头过来的迪欧看。

“你是说温拿家?”

“自从那里的当家被杀以来，听说一切的作业都被停顿下来了啊……”

“看样子是回来了呢……温拿家的大少爷……”迪欧咧嘴-笑。

温拿家的前任当家萨依多·温拿死亡之后，差不多所有的事务都暂停下来了。在前几天才又开新开始的。

极少人知道这是因为继承人卡特尔归来的缘故。表面上的说词是由长女奥芙拉暂时代理经营。

从七楼的办公室坐电梯下来的卡特尔，一面看着青年秘书手中拿的文件一面朝大厅走过去：“知道了，后面就交给——”

这么说的时候，卡特尔的视线无意识扫过窗户的方向时，突然察觉到有个熟悉的身影坐在窗边的沙发上，长长的辫子在背后摇摆着。

“哟!卡特尔，好久不见了呢！”

挥起手，这个人“刷”的一声站起来之后，卡特尔也高叫着跑过去。

“迪欧!”

两个人自从攻击新加坡宇宙机场以来，已经有两个月没机会握手了。

之后，被请到卡特尔办公室的迪欧，看到从窗户望出去的光景，不由得佩服的说道：“真不愧是温拿家，拥有很棒的大楼呢。这个也是由你来继承吧?”

“不，现在还没有。是姊姊们在管理一切的资产。因为我是行踪不明的缘故……”

听到卡特尔的回答迪欧也点点头，坐到卡特尔对面的沙发上：“因为是钢弹的操纵者吗……卡特尔，你到底跑到哪里去了?”

“去地球了。和希洛-起，为了思考究竟该做什么才对……”

“那么?找出答案了吗?”

“要战!就是为了这个才回来找你们的。在地球还有许多温柔的人，其实殖民地也是一样的。希望能建立大家都能和平生活的世界，为了这个理由，所以我希望能保护山克王国的完全和平主义。”

听了卡特尔热诚的心声，迪欧突然从沙发上站起来走到墙边。然后，就像逃避似的靠着墙壁站着。

“完全和平吗……这种世界真的能建立起来吗……”

“迪欧?”卡特尔从迪欧的声音听出不像是平常迪欧的悲观语气，不由得凝视着他。迪欧还是垂着头，以消沉的声音开始说了：“我为了殖民地一直战斗到今天，战斗的人有我一个也就够了……有那些痛苦回忆的人一个已经够多了。然而现在殖民地又开始战争了，以后还有更多的人会死去……也许是我无法再相信下去了，那个我们所梦想看到的未来……。所谓的和平……难道真的是无法实现的梦想吗……”

卡特尔凝视着手中的茶杯，小小声的喃喃低语：“我曾经犯下一次过错……虽然不认为能够被原谅，但是我希望尽我一切的力量去补偿。这就是不能让名叫‘和平’的希望消失；如果失去梦想的话，这样一切也就会全完了…………”

就像压榨出来的声音。迪欧不知道卡特尔和特洛瓦之间的事。因为这样，所以他听不出这些话中包含了多少真实感情。

“也许你说的没错。话又说回来，死神与彻底黑暗的未来也许非常相配呢……”这么说完，迪欧离开墙边。

“迪欧?”

“果然这里还是太高雅啦，让我待得好难过!差不多该打退堂鼓啦。”大大伸了一个懒腰，迪欧打算要离开办公室信步走向门口。然后忽然又停下脚步转身望着卡特尔：“其他人怎么样了?”

“我想希洛应该还在地球。五飞那边是我认识的人去找他了。”

“是吗……。那家伙——特洛瓦还是别去见他比较好吧……”

迪欧才讲到一半，就听到好大的一声“铿锵”的声音，卡特尔让茶杯掉在地上了。

茫然的凝视着迪欧，卡特尔慢慢站起来。连手里拿着的茶杯掉在地上了也没发觉，他摇摇晃晃的走近迪欧，紧紧抓住满脸惊讶的迪欧衣服前襟：“特……特洛瓦?特洛瓦还活着吗?”

“啊……是……”

虽然满头雾水还是点点头，迪欧以难以理解的表情，注视着卡特尔就快哭出来的脸。

卡特尔独自乘坐温拿家的太空梭，来到L2的C308殖民地。为了想找到迪欧告诉他的那个马戏团。

为什么迪欧只告诉他去了就会知道，而不想再多告诉他一点。

“在这里……”

好像非常意外似的自言自语，卡特尔开始在正在准备公演的马戏团帐篷周围走动。

有好几个动物的铁笼，有象啦，海獭，也还有狮子这类的猛兽。

在这个狮子的铁笼前有一名少年半跪着，看起来是在喂狮子的样子。一点也不怕这头猛兽，简直就像在喂小猫似的。

看到这名少年，卡特尔的脚步就像时间冻住似的停了下来：“特洛瓦?”忐忑不安的叫出这个名字。

“特洛瓦……。是特洛瓦吧！”

看到回过头来的少年的脸孔，卡特尔的眼睛流下了眼泪。

“你是谁?你认识我吗?”

“特洛瓦?”

特洛瓦充满不安的声音，令卡特尔呆站在原地的时候，从帐篷里冲出来的凯瑟琳大叫着：“特洛瓦!你到那边去!”

“可是……姊姊?”

“过去就是了!喂狮子就让我来好了!你去帮帮团长的忙吧，好不好？”

一脸困惑表情的特洛瓦对于凯瑟琳强硬的命令，不知道为什么就是没办法违抗。以前也有过这种事吗?脸颊忽然好像有疼痛的感觉——

“等一下!”

正想要去追走向帐篷的特洛瓦的卡特尔，被凯瑟琳一把挡住去路：“究竟是来干什么的?又想来带特洛瓦去战斗吗？”

“你是……?”

“那孩子是我的弟弟!是这个马戏团的孩子!”

“可是，他是——”

“我不想让那孩子再有痛苦回忆了!那孩子失去记忆了，这是因为他有太痛苦的过去……所以不希望让他回想起来啊!”

被凯瑟琳这么指责，卡特尔找不出任何话来反驳。卡特尔对凯瑟琳低下头：“对不起!是我的……这是我的责任。特洛瓦是为了改正我所犯下的错误才牺牲了他自己……虽然这不是道歉就能了事的……但是真的非常抱歉……”

“如果你是真心这么想的话，就别再来打扰了!特洛瓦现在和我们在一起非常幸福啊!”

就像被凯瑟琳的话压回去似的，卡特尔向后退了一步：“对不起……特洛瓦……”

卡特尔再一次向帐篷低下头，肩膀无力的垂下，沮丧的离开了。

特洛瓦在帐篷的阴影里注视着渐渐走远的卡特尔。一瞬间，自己演奏小提琴的光景在脑海中掠过，但是头痛又令影像消失了。

“那是谁呢……?有很怀念的感觉……”一面抱着头，特洛瓦自言自语着。

意气消沉走回宇宙港口的卡特尔，胸前发出“哔”的电子音。是行动电话。

从胸前取出终端机，按下收讯按钮。出现在小小银幕上的是在L4的秘书：“卡特尔少爷，交战中的OZ和白色撩牙的部队正朝您所在的C308殖民地接近了，这样下去的话，那里很可能会被卷入战斗中！”

“为什么会这样!这里只有希望能平静生活的人们啊！”

叫完之后，想立刻跑回马戏团所在的中央公园的卡特尔脚边，能感觉到沉重的震动。

“难道会是……”

熟知殖民地构造的卡特尔，明白到这种震动是由于外壁被爆破造成的。卡特尔马上回头死命的跑。

但是，马戏团的团员们多半都是第一次来殖民地的地球人。由于这个缘故，这方面的反应会比殖民地市民稍慢。卡特尔赶到的时候，大部分的人都还留在帐篷中。

“这里很危险!快到防空洞去!”看到特洛瓦和凯瑟琳，卡特尔立刻大叫。

“到底是发生什么事了？”凯瑟琳高声质问。

“是战斗！在殖民地的附近，发生MS战了。外壁已经受到损伤，这样下去会有空气流失的危险!”

“为什么?我们只想平静的生活下去啊!究竟要付出多大的牺牲才会满意，我受不了了!我再也不要失去亲爱的人了!”抱着非常不安的特洛瓦，凯瑟琳哭喊着。

凯瑟琳的心中一直有着在她小时候，被卷入联合的战斗中而死去的年幼弟弟的影子要是还活着的话，应该和特洛瓦是一样的年纪。也许是从第一次见面开始，就在特洛瓦的什么地方找到了弟弟的影子。结果现在由于特洛瓦失去了记忆，而能更强烈的感受到了。

听到凯瑟琳的叫声，卡特尔点点头，把视线转向特洛瓦：“我也是不想再失去任何人了。你是把我——你救了我的心。所以，这一次由我来保护你了！钢弹就是为这个而被制造出来的啊！”这么说完，卡特尔就又一次跑向宇宙港口：“不能再让殖民地受到伤害了！我有……找有非守护不可的东西啊！”

特洛瓦在凯瑟琳的手腕中目送着渐渐跑远的卡特尔。从卡特尔的叫声里，特洛瓦觉得好像有什么地方带着悲伤。

“我们避难去吧……”

凯瑟琳才刚说完，脚底又传来震动，在这之后，好像又从哪里传来很大的声音。

战斗似乎是越来越激烈了。

特洛瓦抱紧开始发抖的凯瑟琳的肩膀，好像静静聆听什么似的视线在空中打转。然后，突然站起来——

“特洛瓦？”

凯瑟琳抬头看着特洛瓦。特洛瓦好像是没听到似的，脚步蹒跚的往前走。

“特洛瓦……要去那里?”

“在呼唤着……”

看到茫然的喃喃自语的特洛瓦，凯瑟琳皱起眉头说道：“没有任何人呼唤你啊!”

“我知道……那个人在哭……”

特济瓦这么说完就开始大步往前走。

凯瑟琳慌慌张张站起米，追在特洛瓦身后：“不行啊!你明明遭遇那么痛苦的事了，难道还打算战斗吗?”

“以前……好像有什么人说过似的，照感情而行动是身为人类的正确生活态度……”

看到回过头来的特洛瓦的脸，凯瑟琳吃了一惊。不是到现在为止的那种渴望依赖的表情，也不是以前的锐利表情，但的确是有什么不一样了。一直把他当作弟弟看待的凯瑟琳，一瞬间吃惊的停下脚步。

“那个人也说了。我也有非得保护不可的东西，我想要保护姊姊……”

看到特洛瓦的眼神，凯瑟琳知道，现在不管她说什么都没有用了。

“无论如何……都一定要走吗……顽固的地方一点都没改变：是个傻瓜啊……”

“一定会回来的，姊姊……”

“特洛瓦……”凯瑟琳强忍住涌上来的泪水背对着特洛瓦。

“真的是……太傻?……”听着远去的特洛瓦的脚步声，凯瑟琳自言自语着。

在宇宙港口的民用停机场停放的自己的回收艇中，迪欧在大叹其气。

和卡特尔谈话的时候也是这样，迪欧到现在也还是举棋未定。在这种混乱的战争状态中，身为钢弹操纵者的自己能做什么呢?但是，做为钢弹的操纵者，能做的也只有一件事。

“哟，搭档，你要怎么说呢?能再继续战斗下去吗?”对横躺在身后的爱机地狱死神问道，在这的旁边是重武装钢弹。

“说的也是呢……。这实在太不像我了呢——”迪欧再叹了一口气，好像突然想起来似的自己对自己说道：“卡特尔见到特洛瓦了吗?”

到L4去的迪欧是和把工作交给秘书处理的卡特尔一起回到这里来的。他还没打算要回事务所去，正在考虑是否干脆把希尔妲叫出来，两个人在外面碰面吃顿饭。

突然警报大响。

“啐!又是那些家伙吗……”迪欧自言自语。

前不久就已经知道白色獠牙和OZ交战的事。但是，迪欧对这个交战的任何一方都没有支援的念头，因为两边都有同样的味道，充满硝烟味的战争味道。

正在想还是去接希尔妲比较好的时候，从门口气锁的方向传来了吵闹的声音。好像是希尔妲在阻止什么的声音。

“怎么了?”迪欧踢一下把手，往气锁飞过去。

看样子好像是希尔妲正想进入回收艇的时候，有什么人也想强行进来的样子。

在知道这个对方是谁的时候，迪欧不由得惊叫出声：“特洛瓦!”

难道是因为和卡特尔见了面而恢复记忆了吗?

虽然迪欧这么想，但看表情好像不是这么回事。

“殖民地危险了！我必须要保护姊姊才行！”

听了特洛瓦叫声，迪欧表情好像被人甩了一巴掌似的。该说是吃惊呢，还是惊愕呢……这样的表情。

真是够单纯的理由。

迪欧是这么想的。

但是，最初一开始时不都是这样的吗?我们几个人……就是因为喜欢宇宙、喜欢殖民地，难道不就是为了自己喜欢的东西而战的吗？失去记忆的特洛瓦居然能教会他这么单纯的事，根本连作梦也想不到，突然觉得不久前烦恼不知道该怎么办的自己简直就像大傻瓜。

“知道了，反正是你自己的MS……”迪欧拍拍特洛瓦的肩膀，再加上一句：“交换条件是我也要去！”

“迪欧!”希尔妲惊讶的叫出声。

迪欧转过来面对希尔妲：“希尔妲……。终究我好像是只能做这种工作而已……”

用认真表情注视着迪欧，希尔妲忽然笑起来：“早就知道啦；我也不认为你能像这样收一辈子废铁的啊。”

希尔妲把手放在迪欧的手腕上，然后说：“我不会有事的。我也有我想去做的事，迪欧自己也不要事后才又后悔。尽量去把自己想做的事做完吧!”

“知道了。可不要太乱来啊!我可不希望让你遇到危险的事啊！”

看到希尔妲点头了，迪欧就用力踏了地板让自己飞向货柜：“要走了，特洛瓦！”

看到飞向两架钢弹的两个人，希尔妲有点悲哀的注视着他们。

“这种事非让它结束不可！”卡特尔坐在沙漠钢弹的驾驶舱中怒吼着。

由于考虑到到处都有激烈战斗的现况，为了预防万一才把沙漠钢弹也装进太空梭。但是，沙漠钢弹换装宇宙用的推进器换装才进行到一半的状态，不仅是不稳定，再加无法随心随意操纵的状态下，战斗比卡特尔想像中更加困难。

能使用的武器也只有高热切割器。即使如此，卡特尔也还是把在殖民地外壁战斗的比尔哥和陶拉斯各击毁了一架。

沿着外壁飞行，以雷达捕捉到MD主动接近，在被探知之前先下手攻击。

“有了!”

卡特尔解决了第七架和第八架之后，他暂时飞离殖民地，重新从MD编队的上方冲入。启动推进器，在外壁上落地的同时用高热切割器急速横斩。

陶拉斯被拦腰砍成了两段。

再度挥下的高热切割器被另外-架的比尔哥躲过，比尔哥立刻用光束加农炮对准沙漠钢弹。

“糟了！”

在卡特尔惊叫的瞬间，眼前的比尔哥受到攻击爆发了。

想知道究竟发生了什么事，转头注视右边辅助监视幕后的卡特尔，在那里确认了一架的MS：“特洛瓦?”

看到那熟悉的红色头部的钢弹，卡特尔简自不敢相信自己的眼睛似的喃喃自语：“特洛瓦!”

面对着以不安定的姿势飞过来的重武装钢弹，沙漠钢弹伸出自己的手掌。曾经一度分开的两人的手，现在再一次紧紧的握在-起。

这时，轻易将剩余的MD击破的迪欧从上方飞舞而降——

“又要开始战斗了是吧，卡特尔?”

“迪欧!你也愿意来吗?”卡特尔满脸喜色的问道。

“这也是没办法啊?总不能让丧失记忆还不能好好战斗的家伙，坐上还没有改装成宇宙用的钢弹就不去管他了啊!”

“谢谢你，迪欧！”

三架的钢弹互相紧紧握住彼此的手腕。

位于不来梅的罗姆斐拉财团总部——

莉莉娜一个人，坐在准备室的化妆台之前。

淡金黄的发丝盘在头上，在这上面戴着装饰了大颗钻石及红宝石的发饰，简直就像是模仿王冠的没计。

经由一流的服饰、宝石设计师之手设计出的礼服，与其说是豪华还不如说洋溢着成熟稳重的气质。穿上这些的莉莉娜本身也经由化妆师之手，打扮的更是美丽。这种美比身为山克王国王女穿上正式礼服时还更加出色。但是，表情却没有平时的那种光彩。

马上即将开始的罗姆斐拉财团总会的闭幕式，将由莉莉娜来向全世界演说财团未来的和平政策。

对于财团代表这个职位，也曾经考虑过好几次这样做究竟是否是对的。但是，她也没有其他方法。

振作点，莉莉娜。在你的双肩承负着世界的命运啊!

然后，在脑海中反覆着这句话。

突然，听到敲门声。

“请进-”

穿着黑色礼服的桃乐丝应声走进房间中，询问道：“莉莉娜殿下，都准备好了吗?”

“是的……”

看到镜中的自己点点头，莉莉娜站了起来。

“那么，我们就出场了吧……”

在恭敬扶着莉莉娜的手的桃乐丝带领下，莉莉娜也走出走廊。

“莉莉娜殿下站在世界顶点的日子马上就要到来了，大家一定都会很惊讶吧!我……就像自己的事-样好高兴呢。”

桃乐丝跟在前往议场的莉莉娜身旁不断攀谈着。但是，莉莉娜没有足够的悠闲心情回答她的话。看到脸色凝重的莉莉娜，桃乐丝微带恶作剧的表情提出忠告：“哎呀，莉莉娜殿下，这种表情不行咧!要更优雅的微笑着才行，你从今天开始就是世界的女王了啊!”

桃乐丝为莉莉娜担任前导直到入口为止，然后走向位在迪尔麦优侯爵身边的自己的座位。

莉莉娜慢慢从会场正中央走过。

眼前就是过去迪尔麦优侯爵宣布将特列斯软禁的演讲台。

站上讲台的莉莉娜，环视着议场中列席的财团理事会的各个成员。

欧洲方面的重要贵族们几乎都到齐了，全体成员都是些步入老年的王公侯爵。由此可以看出财团的行事风格，但是，莉莉娜在这之中看到了在莫斯科认识的威利兹侯爵，表情稍微放松了-些。

镇定点。

一面这样自己对自己鼓励，莉莉娜一面子稳的开口了：“我现在要向全世界的各位宣布。我，莉莉娜·匹斯克拉福特从今天开始将担任罗姆斐拉的代表。但是，这并不是为了罗姆斐拉财团，而是为了消除世界的纷争，为了建立和平的时代，我认为这是能和各位携手共同前进的最善之途的第一步。各位，请丢下武器，停止纷争吧!各位所期盼的未来应该是一样的，请帮助我一起走向这个未来吧!我现在在此，要宣布将世界纷争之根源的国家疆界除去，把地球树立成一个单纯的世界国家!”

议场被满场的掌声所掩盖住了。

迪尔麦优侯爵内心有着这么一来全世界就将随自己心意摆布的确信，脸上悄悄的浮起笑容。

但是，听到向全世界转播的这个宣言，也有抱持着不同想法的人。

特列斯·克休里那达就是其中之一。

“迪尔麦优侯爵也真会动脑筋啊……的确，是她的话罗姆斐拉就能够吸收到人心。但是，对财团来说会带来极大风险的这件事，好像还没有发觉呢……”

在软禁的古城中，特列斯自言自语着。

“赎罪的时刻也许已经到了也说不定呢……”

特列斯把交叉着的指头松开站起身来。

然后，希洛·唯也是其中之一。

独自一人在整备飞翼0式的希洛，让手上的工作停下。在飞翼0式的辅助监视幕上观看这场转播。

“莉莉娜……”

希洛的眼瞳中，好像下定身什么决心似的闪烁着危险的光辉。



