文件发布时间:2010-06-02 20:25:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：光速蒙面侠
本卷名称：幻之黄金杯

一卷全
扫图：拜金马甲
录入：拜金马甲
=======================================
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
序章英雄诞生！
哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~欢呼声听起来就好像足从远方传来的。
在慢慢开阔的视界中，可以看到像是西洋棋的棋子般站在那里的人影。
这是……什么地方？
我记得……
随着意识愈来愈清楚，周围的景色变得愈来愈鲜明。
广大的草皮球场。
耸立在远方的球门。
狂热的观众们。
把视线焦点对准在像是西洋棋棋子般的人影身上，就会发现那是穿着护具的强壮男人们——他们是王城白色骑士队的精锐们！
对了……比赛！？
美式足球！
透过绿色护目镜看到的是全长120码的男子汉战场！
现在这里正在举行王城白色骑士队VS泥门恶魔蝙蝠队的比赛。
疼痛！
我突然感到腹部侧面传来一阵痛楚。
好痛！？
这种感觉有多久没有厌受到了？
现在回想起来……我一直都在逃避疼痛……
稍有一点危险的事情就绝不去碰……
在挨揍之前就先去跑腿……
那现在呢？
虽然很辛苦、很痛苦，但我的脚还是蠢蠢欲动地想立刻奔向「疼痛」。
哔————！
宣布比赛继续进行的哨声响起。
在这一瞬间，我的脚下意识地踢了踢草皮覆盖的大地。
目标是挡在自己面前的一个男人。
那个人是王城白色骑士队的王牌，更是受到大家承认的史上最强线卫——进清十郎！
一定要想办法突破那个障碍，并且把手上的球带到得分区去。
透过护目镜看到的视界，可以看到阿进正在逼近！
下一个瞬间。
碰！
剧烈的撞击之后，眼前的光景旋转180度。
我被阿进剧烈的擒抱弹开了。
不行……还要更快才行！
无力的脚还是继续蹴着草皮。
阿进的右手像是长矛般伸过来。
碰！
又再次倒地。
更快……
继续冲刺！
这次从左边！
倒地。
更快！
即使以为自己已经突破了，阿进最后还是能够从半身的状态下，把一只手像是长矛般伸过来。
对阿进来说，这样就足够了。
他具有能够用一只手挡住对手的力量！
从遥远的距离还是能碰到敌人的长矛。
他就是靠这个来打倒对手。
这就是阿进的长矛擒抱！
只要往前冲刺就会被阿进的长矛擒抱打倒，只有时间一直在流逝。
但我还是不打算放弃。
至少要再来一次！
我觉得只要突破这一关，应该就能看到某种东西……
我觉得这样能够让以往的自己改变……
那个人冲刺了！
不行，躲不过吗？
不，并非不行！
不是只差一点吗？
再跑快一点！
为了逃跑？
不对！
是为了获胜！
在这个瞬间——碰！
风震动了。
可以看到眼前的光景，慢慢地被光明包覆住。
没有声音。
也没有时间。
那就是超越音速的光速世界！
神的领域！
冷静的阿进震惊得连眼睛都开始抖动。
这是理所当然的。
凡人与短跑选手的境界线40码（约36公尺）冲刺成绩中，被认为具有5秒的障碍。然而这家伙创下了推定速度为4秒2的成绩！
阿进的说法十分巧妙：「任何力量都无法对付根本碰不到的速度。」
——他是这么说的。
没错，在大家都容易注意力量的美式足球中，最重要的关键就是——速度！
在无法碰触到的对手面前，就算有着多缜密的作战计画，或是多强大的力量，还起得了作用吗！？
在他跑过得分区线的同时，宣布比赛结束的哨声也响起了。
就只有这一次。
在冲向阿进几十次的过程中，只有这一次战胜了阿进！
这样并没有办法改变比赛的结果。
可是！
——不管是多么强大的力量，在面对天才般的冲刺时都是无力的。
当这一点获得证明时，泥门恶魔蝙蝠队虽然大败，却响起有如获得胜利般的欢呼声。
一位少年在跟强悍的王城白色骑士队比赛时，成功达阵两次的事实也不会改变。
这一天，有一位英雄诞生了！
泥门恶魔蝙蝠队的21号选手。
他是以护目镜来隐藏真面目的神秘少年。
其名为，光速蒙面侠21！
第一章里原宿滑板高手队现身！
5月3日。
挂在天空中的五月艳阳正散发着耀眼光辉。
因为天气很好的关系，走在里原宿大街上的年轻人比平常还要多。
——所谓的里原宿，指的是从私立泥门高级中学所在地的“泥门前车站”再搭两站电车，位于南方的一个小城镇。
不知道为什么，这几年急速地进行开发，现在已经变成一个跟原宿比起来毫不逊色的时尚购物地点了。
只要一到假日，就会有许多的年轻人从附近的城镇来到这里。
在公园的长椅上快快乐乐交谈的情侣。
或是一边吃着可丽饼一边走路，还很快乐交谈的女高中生集团。
每一间流行服饰名品店都挤满了客人。
这个年轻人之城真棒啊！
弥漫着青春与流行气息的城镇，这就是里原宿！
“啊！好！—！舒服喔！天气真好~”
在里原宿的车站前，姊崎真守看似很舒服地伸了个懒腰。
她是私立泥门高中美式足球社——泥门恶魔蠕蝠队的球队管理人。
这一天真守穿的并不是常见的制服，也不是在参加社团活动时所穿的运动服。
她穿得是无袖的衬衫加上牛仔裤。
没有多余装饰的打扮，更加突显16岁少女的健康美。
“哇，好壮观啊……人好多呢！总觉得这里热闹得快让人晕头转向了。”
在真守身边不知所措小声开口的矮小少年，就是小早川濑那。
他是今年春天才进入私立泥门高中就读的一年级新生。
现在担任泥门恶魔蝙蝠队的球队经理——负责管理、分析对手战术的记录，安排对外比赛等所有管理工作的球队营运负责人。
这只是表面上罢了。
一到比赛的时候，他就会用护目镜隐藏自己的身分，并且在广大的球场上奔驰。
他就是拥有黄金之脚的男人——光速蒙面侠21！
但因为濑那本来个性就比较内向，不太常去热闹的地方，所以当他看到淹没大街的人潮时，足足吃了一惊。
这个心地善良、懦弱，完全与运动无缘的濑那，为什么会拥有连短跑选手都比不上的跑步才能呢？
那全都是因为濑那从小就很容易受人欺负的关系。
没有这种经验的人或许难以理解……欺负别人最常见的方法就是跑腿，那是满辛苦的一种劳动。
因为真的乖乖照着吩咐去跑腿时，下令的人就会说出“我只暍某牌的东西”、“我不喜欢那家店的老板，所以到某个地方去买”等等的要求，也就是说会听到许多过分又不讲理的要求。
胆敢拒绝的话就等着被打个半死。
即使乖乖地去跑腿，还是会因为对方说买错东西而挨揍，或者是因为被嫌动作太慢而被修理。
不论是谁，只要被打就会痛。
如果不想吃苦头，就只能乖乖达成对方提出的各种难题。
濑那每天都在帮人跑腿。
而且还一直想着要怎么在人群中迅速且正确地跑去买东西再跑回来。
人类自然学会的能力是非常厉害的。
濑那惊人的速度与在防守选手面前转弯的技术，全都是在每天跑腿的过程中不知不觉学会的！
有个人一眼就看穿濑那的这种才能。
他就是绰号蛭魔——本名蛭魔妖一的人。
这个人就是泥门恶魔蝙蝠队的队长。
而他也是个运用个人情报网，控制许多无辜之人的男人。
他随身带着危险的重型武器，而且还能操控自如，是个一直在周围造成麻烦的超危险人物。
某一天，侄魔看到被不良少年追杀，在人群中奔跑的濑那。
第二天他就立刻绑架并监禁了濑那。
他把想以球队经理的身分加入社团的濑那，变成以球队经理兼选手的身分成为恶魔蝙蝠队的一员。
当濑那发现的时候，自己已经以神秘选手“光速蒙面侠21”的身分站在球场上。
而舞台则是在全国高级中学美式足球春季大赛的地区预赛第一轮……对上恋之丘邱比特队的比赛。当时处在比赛只剩下几秒钟就要结束，而且恶魔蝙蝠队只要成功达阵，比赛结果就会逆转的紧张状况下。
濑那奋力冲刺。
不，应该说他只能这么做。
连球要怎么拿都不知道就上场比赛的濑那，只能拚命地奔跑，最后他以过人的速度，演出奇迹的大逆转！
他让泥门恶魔蝙蝠队夺得第一场胜利，而他的出道也令人印象深刻。
蛭魔之所以会用护目镜来隐藏身分，是为了防止其它运动社团的人因为看中濑那的脚程而跑来抢走濑那。
多亏了这一点，现在知道光速蒙面侠就是濑那的人可说是少之又少。
“不过……真守姊姊，为什么我们要到这里来买用具呢？泥门町也有运动用品店啊。”
真守的学弟，同时也是青梅竹马的濑那用以往的习惯来称呼真守。
这一天，恶魔蝙蝠队的成员们利用不必练习的日子来购买要给新社员使用的用具。
“那是因为这个地方有美式足球用具专卖店啊！”
“这里有那种店？”
濑那再次看着这个看起来不像有那种店的城镇。
“因为开发里原宿的鸠原都知事也是美式足球协会的理事，可能跟这点有关吧。”
“是喔~”
真不愧是真守。
优秀的她已经事先调查过这一带了。
“如果连这种事情都不知道的话，就没资格当球队经理喔！”
真守用力地打了濑那的背部。
“呜！恩……哈哈哈……”
濑那有点困扰地笑着。
真守也不知道这个懦弱、看起来不可靠的少年就是光速蒙面侠21.这时候，真守与濑那背后突然传来巨大的声音。
“哇！有美式足球专卖店啊！好棒喔！”
“呜啊！”
“哇！吓死人了~栗田学长，你也来啦？”
“恩，我刚到呢！”
两人的背后站着一位脸上挂着善良笑容的壮汉。
他有着圆滚滚的脸、圆滚滚的身体。
像是栗子般的头顶上有着竖起来的头发，这一点令人印象深刻。他足泥门高中美式足球社的二年级社员——栗田良宽。
“我们可以去美式足球专卖店买东西呢！因为有新人要加入了，所以要买很多新的防具，对吧？”
非常地兴奋……
看起来迫不及待的栗田露出上述的表情如此说道。
在濑那正式加入美式足球社成为社员之前，社员只有两个人。
恶魔蝙蝠队以往只要碰到比赛，就会去请其它运动社团的人来当帮手应急。
但是讲求缜密团体球技的美式足球，并没有简单到能够让随便拼凑的队伍获胜的程度。
只要参赛就总是战败、再参赛就是再战败……
所以泥门恶魔蝙蝠队给人的印象很差。
根本就没有想要加入弱小美式足球社的那种怪人存在。
但是一位新人社员却让状况为之一变。
虽然在对恋之丘队的比赛中夺得第一场胜利也有影响，但最大的变因还是在于第二轮对上王城白色骑士队的比赛。
因为这场对上王城队的比赛透过了电视转播的关系，泥门恶魔蝙蝠队的知名度急速上升！
从冠军候补球队王城队手上成功达阵两次的英雄——光速蒙面侠21是个神秘人物的这个话题，也助长了整个状况，让他们立刻成为泥门高中学生瞩目的对象。
后来与贼学变色龙队进行的练习赛又使他们的人气更上一层楼。
与贼学队的比赛是在泥门高中的操场上举行的。
第一次亲眼看到光速蒙面侠的冲刺与男子汉们激烈竞争的比赛魄力，让学生们忘我地声援球队。
因此后来立刻举行的新社员招募活动非常热烈。
大量希望人社的学生，杀到了泥门恶魔蝙蝠队的社团教室。
昨天才刚举行了希望加入者的面试。
没想到隔天就可以出门去买准备给新社员使用的用具。
而且还是去美式足球用具专卖店购买！
对曾经度过苦闷时代的栗田来说，这简直就像是在作梦一样。
也难怪喜欢美式足球的栗田会表现得这么兴奋。
这时候又听到另一个男子的浑厚声音响彻这个场所。
“让各位久等啦！男子汉雷门太郎驾到！”
唰！
说完这句话的同时飞跃出来的影子，就在三人的面前翻滚一阵子之后停住。
“青春MAX！这次我一定要变成英雄！”
一边说出这句话，一边把食指指向天际摆出姿势的人就是接球高手——雷门太郎，绰号门太。
他有着娇小、敏捷的体型与粗眉毛的特征。
这位不论外貌与绰号都像只猴子的男人，因为仰慕“位名叫本庄胜的职棒选手华丽的防守，而拚命磨练接球技术。
他希望将来有一天也能靠那样华丽的接球技术让自己变成英雄。
但是过于努力磨练接球技术的门太不会打击、不会跑垒、更不会投球。
当除了接球之外完全没有任何优点的他被棒球社开除，因而十分沮丧的时候，濑那前去挖角，邀他成为球队的第一名新社员。
其实在接球与冲刺都一样重要的美式足球中，负责接球的选手——接球员也是很重要的。
他已经在对贼学队的比赛中华丽地出道，并且透过他擅长的接球技术，得到不逊于光速蒙面侠的声援。
但是这点程度的事情，并无法满足门太想成为英雄的愿望。
在透过华丽的接球让自己获得更多声援，并且成为真正的英雄之前，男子汉雷门太郎的挑战就会继续下去！
“不知道会有多难应付的新社员加入！我们就赶快把东西买一买，然后去练习吧！”
“这个……门太……”
“你说难搞是什么意思啊……”
“恩？很奇怪吗？”
对门太来说，即使是同一个社团的伙伴也都是他的竞争者。
门太瞪大双眼，看着因为被华丽的登场（也可以说是很烦人的方式）与热血的气势打败，只能“哈哈哈……”苦笑着的濑那。
“总……总之，既然大家都到齐了，那我们就打起精神去买东西吧！”
真守脸上浮现尴尬的笑容。
“好的！真守学姊！男子汉雷门太郎会尽其所能地供您差遣！”
被真守邀约这件事，看来让他觉得很高兴。
就另一个角度来说，门太确实是很有精神。
但是他并没有搞懂真守那句“打起精神”的意思。
“那家美式足球专卖店在哪里呢？”
“思……我记得在这边。”
就在真守与兴奋的栗田要离开的时候……
“啊……还有人还没到……”
濑那像是突然想起来般说道。
“是吗？我、濑那、门太与栗田都在这里啦！还有谁……”
“蛭魔学长。”
“蛭魔？”
抖动……
听到这个名字的瞬间，真守的眉头就不由得皱了起来。
其实说起来……真守之所以会成为美式足球社的球队管理人，就是因为同时身为风纪委员的她要监视一直扰乱校内风纪的蛭魔，并保护有如弟弟的濑那不被那个恶魔茶毒。
不过蛭魔毕竟是蛭魔。
不管真守对他说什么都像是在对牛弹琴。
以可恶至极、旁若无人、桀傲不逊为自我风格的蛭魔，是不可能会把别人的话听进去的。
“今天也是啊！出来采买也是社团的工作吧？结果只有他一个人没来……到底是什么意思啊？”
注重人际关系和谐，个性认真的真守平常就无法容忍蛭魔任性的态度。
门太看到生气得发抖的真守之后，显得十分吃惊。
“真……真守学姊跟平常不太一样耶？”
“啊……啊啊……真守姊姊！”
这时候的濑那才发现自己提到不该提的事情。
居然能让平常很少生气的真守如此愤怒……而且还是本人不在场的情况下！
恩~蛭魔，果然可怕！
“算……算了啦……蛭魔一定有他的想法嘛……”
虽然暂时缓和了现场的气氛，但最了解蛭魔根本不可能来到这里的人，就是跟蛭魔在一起最久的栗田。
蛭魔绝对是个只会去做自己想做的事情的人。
而且只要是自己想做的事情，他都会不择手段地达成。
蛭魔就是这种人。
就在还不十分了解蛭魔的真守异常愤怒的时候……
蛭魔正一个人在社办里，似乎正在想着某些事情。
蛭魔把脚放在桌子上，眼睛浏览着昨天面试的新人资料。
“恩~”
蛭魔一边嚼着自己喜欢的无糖口香糖，一边喃喃低语。
虽然多亏了光速蒙面侠的人气，让很多人想加入社团。
但是美式足球跟所有的运动一样，并非只要凑足人数就行了。
在想要加入社团的人们之中，有很多人的动机是“我也想上电视”、“想在高中生活中留下回忆”，甚至还有人臭屁地写着“如果能够两边跑，我就考虑加入”。
“看来该举办个入社测验……”
蛭魔就像是突然想到什么般，打开桌上的笔记型电脑。
只要是自己想做的事情，就会不择手段实现的这个男人。
这次他又想做些什么呢？
天上的太阳变得更加耀眼。
“哇！你们看！这个防具是直接从美国输入的呢！好帅喔！”
看到排在柜子上那些全新的美式足球用具，让栗田小小的眼睛绽放光辉。；那是一家夹在漂亮的流行服饰店之间的美式足球用具专卖店。
店家的名字是“美式足球专卖店？咕咕”。
虽然这个名字不太适合美式足球用具专卖店，但是就里原宿的风格来说，这应该没什么关系吧？
这个名字真的是会让人明确地感觉到与鸠原都知事有关系。
虽然店家的规模不大，但因为打着专卖店的名号，所以商品种类十分丰富。
店里摆放着各式用具。栗田看到会让美式足球迷心动的NFL精品后，显得很兴奋。
“哇！好棒喔！这种东西明明在日本是弄不到的说！啊！那个也是……这个也是……”
“恩！戴上去的感觉真棒，好东西就是不一样！”
门太戴上接球用手套之后，显得很佩服。
真守则是不理会这两个人，而是看着事先写好的购物清单，迅速地把想要的东西找齐。
“濑那，我还要练习用的足球裤。”
“恩……可是这里的数量不够……不好意思，请问还有相同的东西吗？”
因为这家店位于里原宿，所以平常的业绩应该不是很好。
店里的老板由于很少看到有人买这么多东西，所以眼睛瞪得老大。
“刚好没有库存了，就只有那些……”
“那就把这里有的都买下来吧！老板，可以订货吗？”
“当然可以……”
当老板回答脸上带着微笑的真守时……
“另外还要这些东西！”
栗田把堆得像是一座山的垫肩都放在收银台上。
就算栗田再怎么兴奋，他还是没有忘记自己该做些什么。
“你们买的量还真多啊……为什么要买这么多？”
“因为社员人数要增加了……”
濑那有点高兴地笑着说道。
“老板！有新社员要加入了呢！说不定这样选手就能凑齐了呢！”
非常高兴的栗田，把他那巨大的身躯压在收银台上。
“哇！这……这样啊，恭喜啊！对了……”
老板不经意地看着栗田等人的服装。
他们的打扮实在是非常不适合这个时尚的城镇。
“你们不是这附近学校的学生吧？」
“是的，我们是泥门高中……泥门恶魔蝙蝠队的人。”
“泥门？是喔！”
听到泥门恶魔蝙蝠队这个名字时，老板像是想起什么事情般拍了一下手。
“我有看到你们跟王城队那场比赛的转播喔！能够跟被称为王者的白色骑士队拚到那种程度，真的很了不起呢！”
“什么？”
“虽然那个叫光速蒙面侠的冲刺很不错，但是有个中锋也很棒。没有输给王城队攻防线力量的人，就是77号吧？”
“啊……啊啊啊……”
听到老板不经意说出的话之后，栗田开始浑身颤抖。
泥门恶魔骗蝠队的77号。
那个选手就是栗田。
美式足球最精彩的地方，就是冲进得分区成功达阵的冲刺攻击战术，与一口气攻进对方阵营的长传战术成功的瞬间。
会去注意有时候成为阻挡对手进攻的墙壁、有时候成为协助对方进攻之盾牌，伹相形之下比较不容易受到瞩目的攻防线的这位老板，真不愧是个能够当专卖店老板的专家。
“呜啊啊啊啊！老板！我还要买这个！”
“哇！”
因为自己的活跃获得认同而感到十分感动的栗田，不知不觉地就把多余的东西也放在收银台上。
老板一边把收银台上的用具小心翼翼地装进袋子里，一边说道：“原来如此……听说以前的社员人数不多，但现在泥门队终于有新人要加入了。你们别放弃，继续努力吧！”
“啊……”
“这样泥门队就会变强喔！”
看到老板带着微笑递出第一个袋子之后……
“谢……谢谢！”
所有人不知不觉地异口同声答谢。
这都多亏了电视转播的效果。
受到意想不到的鼓励后，让大家觉得有点高兴又有点难为情……
濑那等人的表情绽放着光芒。
双手拿着大袋子的濑那等人，正从里原宿的大街走回车站。
虽然提着东西很累人，但是现在他们却一点都不会感到辛苦。
“呼……虽然突然被称赞真的满吃惊的，但是听到有人这么说实在很高兴呢！”
“恩！”
“来里原宿买东西果然是对的！”
想起老板的笑容之后，真守一边喘息一边说话，濑那与门太则是很有精神地回答。
“恩~那家店的商品很齐全，老板也是个好人，以后还想再去呢……啊！对了！”
栗田像是突然想起什么事情般地大叫：“恩？”
“栗田学长，怎么了？”
“我本来打算最后要买个自己用的东西，结果却忘记了！抱歉，我马上回来！”
“咦？你现在就要去啊？如果是自己的东西，那在附近的店买不就好了吗？”
“恩~可是我想在那家店里买。抱歉，等我一下喔！”
被老板称赞的事情应该让他觉得很高兴吧。
栗田提着很大的袋子，立刻跑向他说还想再去的“咕咕”。
“啊……真是的……”
门太等人虽然这么说，但还是悠闲地目送他的背影。
“好吧，不然我们找个地方休息吧？”
“恩~可是要去哪里呢？”
这附近只有不太适合提着一堆东西的学生进去的时尚咖啡厅。
“啊，去那边好了。”
真守在面对大街的公园广场里，发现了一台卖冰淇淋的卡车。
“哇~种类真多啊。要买哪一种呢？”
跑到冰淇淋贩卖车前面的濑那，因为看到种类繁多的冰淇淋而显得吃惊。
“与其混合太多种口味，不如吃单纯一点的味道会比较好吃喔！这里没有桌子，而且我们还提着东西，所以就不要用杯装，而用饼干装吧。”
真守在这种时候，就会无意识地进入姊姊模式。
对从以前就一直保护懦弱、常被欺负的濑那，而且还关心濑那的真守来说，濑那不管到了几岁，都还是她可爱的弟弟。
濑那的身高155公分，真守则是162公分。
因为有着这种程度的身高差异，所以看在别人的眼中，他们俩确实很像感情和睦的姐弟。
“门太，那你要什么呢？”
她帮自己与濑那点完之后，回头问背后的门太。
“恩？我吗？”
被真守一问之后，门太不经意地摸摸自己的口袋。
“啊……”
他的手停住了，而且脸也变红了。
“恩？”
“那个……门太……”
“没关系！其实我不喜欢吃甜食啦！”
咻！
门太伸出一只手制止真守继续说下去。
“——？”
真守的表情则是显得很不可思议……
门太会露出这种态度，一定就是他在死要面子的时候。
真守立刻摆出一脸“原来如此”的表情。
“原来啊~早说就好啦！这个给你。”
真守脸上浮现有点尴尬的笑容，并且把自己手上的冰淇淋拿给门太。
“不……不用了啦！我并不是……”
“没关系，别在意啦！对不起，是我太粗心了。”
真守温柔地看着门太。
“呜……”
自己没钱的这件事被看穿了……
如果这时候还倚赖真守的好意，身为一个男子汉就太丢脸了！
但是在真守这种眼神的注视下，应该不会有人想要继续死要面子下去吧。
“真……真守学姊……”
说好听一点是直率。
说难听一点就是个单纯笨蛋的门太深深地感动着。
然后他就立刻唰的一声……
“谢……谢谢你！真守学姊！这份恩情我永远不会忘记……我愿意为你赌上我的性命！”
做出这种时候一定会做出的热血下跪动作。
“没……没这么夸张吧……”
只是一个冰淇淋就把性命给豁出去，说实在还挺令人困扰的。
真守露出尴尬的笑容，感觉自己好像多了一个难搞的弟弟似的。
雪白的云朵在蔚蓝的天上飘着。
暂时把东西放下的真守等人，就坐在公园的长椅上吃着冰淇淋。
“感觉好悠闲喔~”
“真守学姊，冰淇淋真好吃呢！”
“对啊，能够跟大家一起来买东西，而且还一起吃冰淇淋……真希望光速蒙面侠也能一起来呢！”
“呜！”
悠闲的气氛瞬间改变了。真守不经意的一句话让濑那显得紧张不已。
前面也已经说过，真守其实并不知道濑那就是光速蒙面侠。
不想让真守操心的濑那觉得，就算不让她知道也没关系，可是……
“因为光速蒙面侠只会在比赛会练习的时候现身嘛！圣母院大学的英雄是不是觉得自己不适合跟我们相处呢？”
光速蒙面侠的真面目被说成是一个在俄罗斯着名的勒兹卡夫体育学院接受基础训练之后，跳级去圣母院大学留学，而且是个每一场比赛都能够得上100分的男人。
当然这都是蛭魔乱编的谎话。
如果把这些事情都当真，可能就会出现跟真守一样的想法。
“不过濑那好像跟他是好朋友吧？你知道他为什么要躲我们吗？”
“这……这个嘛……他并没有躲我们，而是……呜！咳！”
濑那就在不知道该怎么说明的时候不小心噎到了。
而事情就发生在这时候！
喀啦喀啦喀啦喀啦~“呀呼！”
“耶！让开！快让开——！”
街上突然传来奇异的声音与低沈的噪音。
“哇啊啊啊啊啊！”
“喂！很危险耶！”
接下来听到的是行人的叫骂声和哀叫声。
“咦？”
“怎么啦？”
“啊？”
濑那等人为了想了解发生了什么事，走到大街上一采究竟。
接着便看到在许多人走动的行人徒步区里，有一群人以很快的速度滑着滑板。
人数共有三人。
有人留着飞机头、有人戴着墨镜，看起来就是一群坏家伙。
这群人根本不理会在悠闲的假日前来逛街的人们。
他们毫不顾忌地四处乱冲，并且穿过人与人之间的些微空隙。
“讨厌啦！”
“喔！是粉红色的呢！”
当他们卷起的风劲把女性的裙子吹起来时还如此调侃着。
“嘿！”
接着则是跳起来越过根本不知道发生什么事、只是呆呆站在那里的小孩头上。
不论哪一种，都是只要一不小心就可能会出事的危险行为。
而这种一不小心就会发生的事情，便发生在濑那等人的身上。
在濑那一行人看到那些滑着滑板的人们过几秒钟后，事情就发生了。
“那……那是在干嘛啊？”
“恩？”
“哇！他们过来了！”
上到人行道的那个带头者，很快地就逼近濑那等人。
“别呆呆地站在那里！让开！”
今天的天气很好，但头上的毛线帽却还是戴得很低的这个人毫不犹豫地以非常快的速度冲过濑那等人的面前。
“哇！”
“呜啊！”
“喔啊！”
三人马上倒退几步。
因为门太过于吃惊而导致身体往后仰的关系，真守特地给他的冰淇淋就从他的手上消失了。
“哇！真守学姊给我的冰淇淋！”
那个正要掉到大街上的冰淇淋，在门太的眼中就像是在以慢动作的方式掉下去。
“可恶！”
只要仰赖一直努力拚命练习的接球技术，门太并非无法接住冰淇淋。
因为不想辜负真守的好意，于是门太反射性地冲出去尝试以华丽的滑行接球。
唰唰唰唰~“哇！好烫！”
柏油马路躁着泥土或草皮的球场不一样，地面是又硬又热的。
彷佛皮肤都要随之剥落的摩擦让门太不禁发出惨叫声。
他还是想要伸手去接冰淇淋，可是……
“啊！混帐！快让开！”
倒霉的是跟在后面的那个飞机头男子也冲过来了！
“不会吧？我要怎么让开……”
猛力在地上滑行的门太当然不可能倒转回到原位……
碰！
“喔啊啊啊啊啊！好痛啊！”
“哇啊啊啊啊！呜啊！”
两人撞在一起了！
冲到门太身体上的飞机头男子因为速度太快的关系，自己跟滑板都顺势飞向了空中。
而且飞行的方向还非常的糟糕！
“门太！”
“啊！真守姊姊！小心啊！”
“怎么了？”
在滑板军团中，身材最高大的飞机头男子正好掉向想要帮助门太而冲出来的真守头上！
“啊啊！”
飞机头男子的影子慢慢地接近抬头仰望的真守脸上！
而真守正刚好站在濑那与门太中间的位置。
现在不论是谁冲出去，都来不及解救真守！
完蛋了吗？
就在这千钧一发之际！
“还好买到了呢！适合我身材的防具真的好难找喔。让你们久等啦！”
及时出现在真守面前的是带着更多东西回来的栗田。
“咦？怎么啦？”
就在栗田看到脸色苍白的真守的同时……
碰！
栗田的身体化为盾牌，正好把掉下来的飞机头男子再次高高地弹向天空。
“恩？刚刚我撞到东西了吗？”
被栗田充满弹力的身体撞飞的可怜飞机头男子，没人大街上的人潮中。
“哇啊啊啊啊啊！不好了！”
虽然不是故意的，但是栗田发现自己让一个人摔在马路上，显得十分紧张。
“！”
惊觉！
滑在前方的那个滑雪帽男子，以及滑在最后面的那个墨镜男子发现这个骚动之后，立刻停了下来。
总之濑那先跑到身体还十分僵硬，动弹不得的真守身边。
“真守姊姊，你没事吧？”
“啊……思……谢谢……还有，我也要谢谢栗田……”
真守回过神来之后，转头看着解救自己危机的栗田。
但是栗田本人……
“哇啊啊啊啊啊！怎……怎么办！我突然把……那个人没事吧？”
他还在担心被自己撞飞的那个人，并且显得非常慌张。
虽说这一点也真的很符合栗田的作风，但是……
“先……先叫救护车吧！我去找电话！”
其实濑那与真守都有带手机，但是显得十分慌张的栗田还是急急忙忙地跑走了。
“哼！干嘛担心这种人啊……谁叫他们要在人潮中溜滑板！”
门太说出十分正确的感想。
虽然因为栗田的关系，所有人都安然无恙，但是真守给门太的冰淇淋就没这么幸运了。
门太看到冰淇淋的凄惨模样，气得全身发抖。
“不对！这样还不够！我差一点就接到了……居然把真守学姊给我的好意弄成这样！你们这些家伙，看你们要怎么负责！”
门太完全忘记滑行时的擦伤以及与滑板冲撞时的痛楚，对在远处的人群大叫。
听到门太的叫骂声之后，人群从中分开。
人群之中可以看见掉在坚硬马路上的飞机头男子，还处于头晕眼花的状态而昏倒在地上。
不管对他说什么，他当然都不会回答。
“你问我们要怎么负责？”
“！”
门太的头顶上传来另一个声音。
门太抬头一看，一个手上拿着断掉的滑板，头上戴着滑雪帽的男人就站在那里。
也许跟门太身材娇小有关，头戴滑雪帽的男人看起来十分高大。
头戴滑雪帽的男子瞪着门太说道：“那句话应该由我来说吧！你害我伙伴的滑板变成这样……我才想问你要怎么负责呢！”
他把跟飞机头男子一起被撞飞出去而折断的滑板摔在门太脚边。
“咦？这关我什么事啊！本来就是你们的错啊！”
“不，我看到了。当时突然跑到我们面前的人就是那个矮猴子。我们只是在这里玩滑板啊！”
插嘴的是滑在最后面的那个戴着墨镜的男人。
那种滑法根本就不正常。
门太会冲出来，也是因为那个戴滑雪帽的男子的关系，找麻烦也要有个限度吧！
“可恶！你说什么！谁是矮猴子！你们可是……”
就在愤怒的门太想要回嘴的时候……
“少罗唆！如果你没做出那么贪吃的事情，我的伙伴就不会被那个胖子撞飞出去了！”
看到事情来龙去脉的墨镜男大声吼着。
“你们是那个胖子的伙伴吗？”
听到墨镜男这么问之后，头戴滑雪帽的男子看向濑那等人。
“呜！”
“状况……好像不太妙耶？”
“思……”
真守与濑那显得十分紧张。
这个滑板军团大概就是到处用这种方式找麻烦的家伙吧。
最好的证据就是发现这个骚动而众集过来的围观群众们都小声地窃窃私语。：“喂，又是他们。”
“又是里原宿高中的人啊。啧，如果这里没有他们的话，这个城镇就会更和平了……”
“他们真可怜啊……”
大家都说着这种话。
对付这种人最好的方法就是不要理他们，但是……
“恩~”
滑雪帽男子思了一声之后，慢慢地走向真守。
“！”
“那个……我们并不想把事情闹大……”
濑那发现状况不对，立刻跑到两人中间的位置。
滑雪帽用一只手把濑那的脸推回去，然后把自己的脸伸向真守。
根本不把其它人放在眼里。
盯着真守的滑雪帽说道：“真不错啊……”
“什么？”
“真的很不错。没有打扮过头这一点很不错。我叫做钉子，请多指教。”
他脱下滑雪帽之后，脸上浮现思心的笑容。
“哇！”
“咦！”
“呜！”
在这一瞬间，因为看到他那太过奇特的容貌，让看到他的人都为之一惊。
染成七色彩红般的短发。
有些地方被剃掉的细长眉毛。
其中最奇特的就是彷佛象征自己的名字般刺在头上的无头钉刺青！
打扮最过头的人其实就是他自己嘛！
就在众人因为他这种超越一般打扮的诡异外表而哑口无言时……
“没想到这附近还有这么棒的女人。好，我决定了，今天你就来陪陪我吧！”
说完这句话之后，钉子伸手抓住真守的手。
“好痛！”
真守不自觉地喊道。
濑那与门太听到这个声音之后顿时回神。
“混帐！快放手！”
“真守姊姊！”
门太反射性地冲向钉子。
但是！
“死小鬼！别吵啦！”
钉子用空着的那一只手轻易地把身材娇小的门太推开！
“呜喔！好痛啊！”
被推开的门太就这么跌在马路上。
“门太”！
虽然真守奋力反抗，并且想要跑到门太身边去，但手还是被钉子抓着。
“有什么关系呢？我可是说只要你愿意陪我，这次的事情就能一笔勾消呢！”
“你就乖乖代替他们赔罪嘛！别惹钉子生气喔，不然可是很可怕的。”
墨镜男带着奸笑说道。
“别管他们了，跟我们去玩乐吧！”
钉子把真守的手拉到身边来。
就在这时候！
“！”
真守回过头愤怒地瞪着钉子。
下一个瞬间……
啪！
一阵冲击性的声音响彻四周。
真守的巴掌就打在钉子的脸颊上。
“怎么……”
因为事情发生得太过突然，让钉子的动作突然停下来。
相对地，濑那与门太则是惊讶得瞪大了眼睛。
“咦？”
“真……真守姊姊！”
接下来到底会怎么样？
聚集在四周的围观群众也开始显得不安。
“唔……你……”
受到惊吓的钉子想要说话。
但是真守继续瞪着他说道：“我是私立泥门高中美式足球社的球队管理人——姊崎真守！有什么问题随时都可以来找我！”
“什么！？”
“所以今天就请你们离开吧！”
真守以毅然决然的态度清楚说道。
她在紧要关头发挥自己个性倔强的特点。
这就是长年以来，一直保护濑那不被欺负的姊崎真守精神！
看到她正气凛然的样子，就连围观群众都“喔~”地发出赞叹的声音。
“哼！泥门啊？”
“你们在打美式足球？”
墨镜男对美式足球这个字反应特别敏威。
“干嘛？我们不能打美式足球啊？”
“没有啊~我只是想说没想到像你们这么矮小的人，居然也能打美式足球。”
“矮小？像你们这种花俏的男人根本就不懂！”
门太很生气地对嘲笑他们的墨镜男说道。
“门……门太！”
濑那不想让事情继续闹大，于是就跑到两人之间。
但是……
碰！
钉子长长的脚从侧面踢中两人。
不管怎么挣扎，腕力就是比不过对方的濑那与门太一起倒在地上。
“呜啊啊啊啊啊！”
“好痛！可恶啊！”
钉子以锐利的眼神瞪着叠在一起挣扎的两人。
“矮冬瓜！有什么意见吗！”
“呜！”
看到他那充满血腥味的眼睛之后，濑那与门太什么话都说不出来。
“哎呀~看来你们让他生气罗~”
墨镜男耸耸肩膀，摆出一副我不管了的模样。
“就让我来踩扁你那小小的头吧。”
钉子用舌头舔了舔嘴巴，把目标定在濑那身上之后，慢慢地走了过来。
“呜……呜……”
但是濑那的身体却是很丢脸的动弹不得。
连门太也都被钉子那充满狂气的眼神给震慑住了。
“啊！濑那！”
就在这时候，真守立刻冲到濑那面前。
“真守姊姊！”
真守挡在钉子面前之后，立刻发出怒吼：“你们不要太过分了！”
现在的她已经不是以“请~”的口气说话，而是完全以命令的口气说话。
“喔？”
钉子脸上一瞬间浮现像是佩服的笑容之后，下一个瞬间立刻哈哈大笑。
“嘻嘻！哈哈哈哈哈哈！他们居然还让女人保护呢！”
“笑死人了！这样还敢说他们在打美式足球！”
“呜……”
虽然很不甘心，但是却说不出话来。
到了这时候，濑那还是没办法站起来。
“喂！如果你还算是个男人就不要躲在女人背后啊！快出来！”
可能是濑那软弱的态度让钉子感到很不爽，他想把真守推开，并且逼近濑那。
但是事情到了这种地步，真守也不想退让。
“可恶！”
真守咬紧牙关，就是不肯让开。
“臭女人……”
钉子终于对真守感到愤怒了。
但是也有可能是因为真守充满勇气的行为发挥了功效，本来只是默默看着事情发展的围观群众们，开始有人说“算了啦”“是啊”等等的话。
其中还有人正打算打电话报警。
濑那他们已经让群众站在自己这边了。
可能是发现苗头不对，墨镜男啧了一声。
就在这时候，钉子说话了：“真令人讨厌……”
“什么？”
“我就是讨厌你们这种热血的态度。感觉就像是在假装乖小孩一样。”
“那又怎么样？”
钉子与真守的视线碰撞在一起。
在现场弥漫着一股紧张的气氛之俊——“你们要打美式足球或是做什么挥洒汗水的事情都随便你们啦！”
没想到先退让的居然是钉子。
“我觉得有够扫兴的！定吧。”
“咦？喂！钉子！”
墨镜男立刻追赶转头离开的钉子。
“你要睡到什么时候啊？快起来！”
碰！
“好痛啊！”
被钉子踢了一脚之后，飞机头男子就醒过来了。
“哇！？咦？”
钉子丢下张望四周的飞机头男子之后……
“让开！让开！”
就这么穿过了人潮。
这时候钉子突然停下脚步，并且回瞪了一眼。
他瞪着濑那等人说道：“但是你们给我记住，下次碰到的时候，我这个里原宿滑板高手队的钉子会让你们知道自己有多逊！”
“里原宿滑板高手队？”
“什么意思啊？”
“哼！”
钉子与墨镜男无视于门太愤怒的声音，跳上了他们的滑板。
然后……
“呀呼——！”
又以和出现时同样的速度，毫不顾忌地消失在人群之中。
“咦？等等我啊！钉子！”
单独用跑步方式追上去的飞机头男子，也消失在大街的彼端。
“呼……”
紧张度过的真守，终于无法忍受地跪了下来。
“啊！真守姊姊，你没事吧？”
“嗯……我没事……所以……”
“——？”
“濑那，你不能再跟那么可怕的人扯上关系罗！”
变回姊姊表情的真守，坚强地对濑那微笑着说道。
“恩……”
结果弟弟还定弟弟吗？
又被真守给解救的濑那，显得有点沮丧。
“不……不过……真守学姊好帅喔！面对那种人却完全不服输呢！”
门太忘了这是自己应该要展现男子气概的时候，反而打从心底对真守的行为感到感动。
门太对展现出帅气一面的真守，好感度又更加提升了。
“还好这样就没事了。”
“我真的建议你们，最好暂时别到这里来。”
有几个亲眼看到骚动的人在门太的身边说道。
“这……这样啊……”
“请问他们是谁啊？”
“他们是里原宿高中的流氓。”
“他们做了很多坏事，但不知道为什么，部没有受到惩罚。”
看来镇上的人们也不知道该怎么应付他们。
“哼……我本来还打算下次要好好修理他们呢……好可惜啊！”
我说门太啊，现在逞强也经太迟了。
“不过东西已经买好了，我们也暂时不会来这里了。那些人跟我们没关系了啦！”
门太像是重新振作起来般地说到。
“思……对啊……”
虽然嘴巴这么说，但还是有不好预感的濑那，看着钉子消失的大街彼端。
然后不经意地咕哝着：“里原宿滑板高手队……”
濑那等人并不知道这件事情被设置在大街天桥上的测速照相机——取缔超速车辆的无人超速取缔装置，而且能够透过CCD照相机拍下违规车辆的数位照片，并且透过电话线把照片传送到主机去——拍下来了。
“里原宿滑板高手队啊……”
说完这句话之后，脸上浮现奸笑的人，就是待在遥远社办里的蛭魔。
不知道为什么，桌上的笔记型电脑的画面里，正显示着里原宿的影像。
他到底是怎么入侵才能看到这种影像的？
蛭魔利用测速照相机的线路，把发生在里原宿的事情自始至终都看在眼里。
“事情变得愈来愈有趣啦！”
蛭魔脸上浮现非常邪恶的笑容，并且打开电脑的电话拨号程序。
隔天，泥门恶魔蝙蝠队就得到了一个天大的好机会。
第二章街路的威胁
5月4日。
——所有的事情是从打给东京都知事？鸠原纯一郎的一通电话开始的。
这一天，鸠原一如往常地忙着应付与进行里原宿开发案有关的关系企业。
都知事的办公室里传来烦躁的鸠原大吼的声音：“好啦！我知道了！我已经处理房客的问题了！施工的工作也已经发包出去了！等正式决定之后会再跟你们连络！你们今天就先回去吧！”
从办公室里被赶出来的人们，都是一些一看就很精明干练的男性业务。
“啊！鸠原都知事您怎么……！”
“拜托你罗！别忘了上次我们曾捐过政治献金给你啊！”
男子们隔着门如此说道。
把那些男人赶走之后……
“真是烦死人了。只要一听说有钱可赚，一堆人就会像苍蝇般聚集过来。”
鸠原抓了抓头发，并且把脚放在位于能够放眼看到整个新宿的窗边的桌子上。
然后点燃了一支看起来十分高级的雪茄。
“我看看……最新的服饰店与青年珠宝专卖店？哼……真是老套。”
鸠原看着那些男人留下的资料，觉得有点受不了地独自说道。
他有着一头白发与粗粗的眉毛。
眼睛很大，鼻子下方则是留着一大撮胡子。
他那体格不错的身材再穿上西装，让他整个人看起来就是一副威风气派的模样。
目前鸠原的烦恼，就是创造出自己投注心血开发的故乡“招牌”。
虽然因为急速开发的关系，已经得到一些成果了，但是再这样下去，只会让这里变成第二个原宿。
任谁都看得出来，到时候这里就会没落下去。
模仿「香烟与盐的博物馆」所建造的「雪茄与味噌博物馆」因为被民众说根本不知道在展览什么，因此没有获得好评。
看中「秋叶原电器祭典」，并且跟着举行的「里原宿麻痹祭典」也没有达到预期的效果。
“难道现在就没有什么事情，能够好好替里原宿宣传一下……恩？”
就在鸠原这么想的时候，他在一大堆的店铺企划书下方，看到一份文件。、那是美式足球协会送来的报纸。
“唉……果然是王城队进军决赛啊。真是可惜啊……如果我们没在第三轮比赛弃权，现在早就代替王城队……”
同时身为美式足球协会理事的鸠原，看到地区大赛的比赛结果之后显得十分感叹。
“如果位于故乡的里原宿高中能够参加关东地区大赛，对里原宿来说也是个很棒的宣传……”
其实这个姓鸠原的男子，就是里原宿高中的毕业生。
恶名昭彰的里原宿高中的毕业生，为什么能够当上都知事呢？
应该是因为用了肮脏的手段吧？
这正是个好机会。
即便是这种男人，能够利用的时候，还是要彻底地利用。
当然鸠原马上就对这个姓武藤的男子所提出的提议感到兴趣。
“什么？败部复活赛？”
接到通知之后瞪大眼睛的是濑那与栗田。
这里是泥门高中美式足球社，也就是泥门恶魔蝙蝠队的社办。
“听说静冈县代表队因为集体食物中毒的关系，没办法参加关东地区大赛。所以我们就变成候补球队了。”
“怎么这么突然……”
“也就是说……我们只要在败部复活赛中获胜就能去参加关东地区大赛罗？”
到了社办之后就开始吃泡芙的栗田问道。
“好像是这样，而这场比赛就叫做「黄金杯」。”
“哇！好棒喔！好棒喔！濑那！好棒喔！可以参加关东地区大赛呢！哈哈哈哈哈！”
栗田对这个从天而降的大消息感到很高兴，因此抓着濑那的手甩来甩去。
“哇啊啊啊啊啊！我们还没有决定要参加关东地区大赛！我……我们要先获胜才行啊！”
“不过……你们不觉得很奇怪吗？替补静冈县代表的球队要从东京都选？而且还找上我们？”
真守想到了最重要的问题，并且思考着。
“哈哈……一定是协会认同了我们的努力吧！”
他到底是凭什么这么想的？栗田真是个很乐观的人。
不过栗田之后却又显得有点遗憾地说道：“如果比赛时间晚一点……就可以让新加入的选手一起参加比赛呢！”
“蛭魔很坚定地说要举行人社测验，但还是要打完黄金杯才会做这件事吧？比赛是明天，也就是儿童节的5月5日……对喔，因为要在黄金周举行所以才叫做黄金杯大赛啊？”
“明天？还真是突然啊！”
濑那哈哈哈地在仍对某些事情感到质疑的真守身边笑着。
“距离关东地区大赛已经没几天了。而且这又是突然决定的，所以也是没办法吧？”
“王城队一定会在决赛中获胜，如果我们赢了，就可以一起去打关东地区大赛了！这种机会很难得呢！”
“跟王城队一起晋级！”
噗通！
栗田的话让濑那全身的血液开始鼓动。
——没错，这真的是个好机会。
他们必须要达成的条件只有一个。
只要打赢黄金杯的这场比赛，就能够参加关东地区大赛。
而且还是跟王城白色骑士队一起晋级！
当然只要在关东地区大赛中获胜，就一定会再跟王城队对上！
然后就能够再次跟阿进交手！
（又能跟阿进先生交手？）
濑那的脑中想起了在与王城白色骑士队的比赛中，与阿进进行得那场热血的胜负之争。
光速蒙面侠21在对上王城队的比赛中，成功达阵两次。
但其中一次是在比赛开始之后。
当时对方还不知道光速蒙面侠21的冲刺，所以才能趁机达阵，而且阿进也还没有上场。
会场的观众因为看到这种跌破眼镜的期待发生，而发出惊人的欢呼声。
但是在阿进上场之后，这一点期待也就消失成幻梦了。
王城白色骑士队的王牌！
所有人都认同的史上最强线卫！
在面对站在攻防线后方的防守要员——进清十郎时，光速蒙面侠21的冲刺根本派不上用场。
一冲刺就被扑倒，一冲刺就被扑倒……
好痛。
好难过。
但是心中的感觉却很充实。
脑中早已没有任何想法，只是集中精神进行冲刺。
自己从来没有为了任何事情如此地集中精神。
也从来没有为了任何一件事绝不放弃努力到最后。
这一切都是因为自己心中有着要战胜阿进这个巨大目标。
自己说不定还能再跟他交手？
不，我想跟他交手！
我要跟他交手！
我想再跟阿进一起体会那令人热血沸腾的瞬问！
一想到这一点，就无法压抑住心中的兴奋。
在濑那的心中，进军关东地区大赛这个梦想，渐渐变成确切又现实的目标了。
就在这时候——突然有个影子碰地一声冲了进来！
“哇！”
接着从吃惊的三人旁边滚过去……
“黄金杯万岁！我这次一定要变成英——雄！”
把食指指向天际，并且摆出姿势的人，就是众所皆知的门太。
这家伙没办法用正常的方式登场吗？
充满干劲的门太不理会哑口无言的众人大吼道：“去练习吧！明天要比赛了！我们要好好练习！让我们不管对上哪一个对手都能够获胜！”
“啊，对了……”
“明天我们的对手是谁啊？”
忘记这件最重要的事情的濑那与栗田看着真守。
“呜！这……这个嘛……”
真守一瞬间变得结巴起来。
“是哪一队呢？”
众人把身体往前倾。
“这个嘛……”
真守像是认命了一样，脸上浮现出苦笑。
“听说是里原宿高中美式足球社，里原宿滑板高手队。”
“里原宿……滑板高手队？”
濑那等人都吓了一跳。
然后回想昨天发生的事情。
“哈……哈哈哈……不……不会吧？”
“对啊。”
濑那与栗田一边抽搐着嘴角，一边看着彼此。
但是……如果真的是他们呢？
“……”
不好的预感让这两人哑口无言。
然而听到对手是里原宿的那些人之后，门太脸上反而浮现了得意的笑容。
“哼，干嘛怕他们啊？如果对手是他们的话那就更好啦，顺便可以报昨天的一箭之仇！”
“可……可是……门太……”
“开玩笑的啦，那些吊儿郎当的家伙怎么可能打美式足球啊？一定是队名刚好一样啦！”
门太笑着对不安的濑那如此说道。
“啊……说……说得也是。”
真的很难想象那个钉子在打美式足球。
听了门太这么说之后，濑那总算是浮现了安心的表情。
“好啦，担心这种事情也没用！去练习吧！”
“听说会场是在正念竞技场。”
看着传单的真守对着像是在耍任性的门太说道。
“好近喔。”
“听说没有比赛的日子可以自由使用呢！”
“好！这是习惯场地的好机会！我们就到那里去练习吧！”
“这个主意不错。”
栗田也同意门太的提议。
“但是……”
真守像是想起某件事情般的皱起眉头。
“我记得正念竞技场好像是……”
咚！
“夜露死苦！”
咚！
“喧哗万岁！”
咚！
“全东京，国分寺联合！”
位于河堤广场上的正念竞技场，已经变成展示超华丽的改造机车与改造汽车、凶悍的大哥们、以及上面写了很难懂的汉字的特攻服与旗帜的会场。
“看吧，一到了假日，就会变成飘车族的众集地。”
在堤防上看着球场的真守，做出了个很困扰般的叹息。
“不会吧！”
濑那等人因为看到大量的飘车族而吃了一惊。
这时候他听到了一个年幼小朋友的声音。
“大哥哥！”
“干嘛？”
仔细一看还可以看到几个有勇气的小孩子，直接跑去跟飙车族抱怨。
“车子不能开进来这里啦！这广场是大家的，快点出去！”
但是这种人根本不可能乖乖听话照办……
“啊！？吵死了！你这个死小鬼！”
碰！
“呜啊！”
很不幸的，那个小孩子被毫不留情地踢了一脚。
这时候门太的头上喷出了怒火！
“可恶！不可原谅！喂！你们这些混帐！”
说好听一点就是个热血汉子，说难听一点就是个单纯笨蛋的门太一边卷起袖子，一边走下河堤。
“啊！门太！”
就在濑那急急忙忙地想要阻止门太的时候！
“Ya——ha——！”
从某个地方传来一个奇特的声音……
咻咻咻咻咻咻~“咦？”
有个东西从空中快速掉了下来。
下一个瞬间——轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
就在飙车族群聚的正念竞技场正中央，喷出了一个巨大的火柱！
看来恐怕是使用火箭筒发动的突袭！
被直接命中的改造汽车立刻爆炸起火！
火焰引燃旁边的车子，再次引发爆炸！
连续爆炸起火让整个竞技场立刻变成一片火海！
因为突然遭到攻击，飙车族们吓了一大跳。
“怎……怎么啦？”
飙车族们束手无策，只能呆呆地站在原地。
这时有个东西滚到他们的脚边……
“恩？这是……”
啊，是手榴弹。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”
当他们发现而大吃一惊的时候，早就为时已晚了。
轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
“救命啊~~~~~~~~！”
可怜的觎车族们随着爆炸的火焰飞向高空，消失在空中。
手榴弹的轰炸持续不断。
轰隆！
又来一声轰隆！
“哇！”
“呜啊啊啊啊啊！”
“喔啊啊啊啊啊啊！”
飙车族们的惨叫声在火焰中交错。
连环球影城的游乐设施都比不上的连续激烈爆破，将他们的车子炸得无影无踪。
飙车族们只能慌慌张张地看着这个光景。
“我……我们最珍惜的爱车……是谁这么大胆！”
其中一人很不甘心地大叫。
而哑口无言看着这个光景的濑那等人，心知肚明只有一个人会做这种事。
而那个人现在正从熊熊燃烧的火焰深处出现了！
一个毫不惧怕炙热火焰的影子，身上背着许多重型武器渐渐接近。
“咦？”
就在飘车族们吓得呆住的一瞬间，他的眼睛就像是野兽般睁开了！
“可恶的车子……全都炸掉罗！”
出现啦！
站在那里的是一个身材高瘦，一头剠发的男人。
他有着锐利的眼光，以及裂开到耳边的嘴巴。
这个外表像是恶魔的男人，正是蛭魔妖一！
“呜……呜啊啊啊啊啊啊！”
因为蛭魔登场的关系，使得飙车族们害怕得连滚带爬地逃走了。
接下来就听到刚刚的孩子们……
“好耶！”
“太棒罗！”
十分高兴地在竞技场里跑来跑去。
而看到蛭魔登场的时候——“啊……果然啊……”
濑那等人只能露出苦笑。
“蛭魔！我还想说你为什么不在社办，原来是先到这里来了。”
“虽然你把他们赶走了……”
“但是明天根本没办法打黄金杯了。”
会为此高兴的，只有找回玩乐地方的小孩子们。
看到满是坑洞及烧焦痕迹的正念竞技场，真守也只能摇头叹息。
“没关系啦！”
蛭魔一边说一边走了过来。
他毫不在意地对着头上浮现“？”符号的濑那等人说道：“在这种偏僻的地方比赛根本没意思，我把场地换到会有更多观众来的地方去了。”
“什么？”
“蛭魔学长，你把场地换地方了~？”
蛭魔没有回答这个问题，而是擅自往某个地方走去。
“死矮子们！你们也跟我来！我们去进行侦查吧！”
“什么？”
“知道了！”
听了蛭魔这么说之后，濑那与门太急急忙忙地跟上去。
不过……等一下。
蛭魔要去侦查的地方是哪里啊？
里原宿高中就跟名字一样，位于宛若原宿那种热闹的年轻人之城的里原宿另一端。
没有任何东西比喧闹城市里的暗巷还要寂寞了。
默默地伫立于水泥丛林的里原宿高中老旧校舍，就像是个专门收容做坏事人们的设施？
蛭魔与听从蛭魔的命令跟着跑来的濑那与门太，就站在这个地方的正门前。
“原来啊……”
“侦查当然就是这么一回事嘛……”
濑那与门太现在才发现这件事情。
现在他们又来到才说过暂时不会跑来的里原宿，而且还是站在钉子等人所就读的高中正前方。
万一又遇到他们……
心中觉得害怕的濑那问道：“蛭魔学长……你特地来到这里，到底是要干什么……”
“去找他吧。”
蛭魔只说了这句话，就把存在手机里的一张照片打开让他观看。
穿着里原宿滑板高手队球衣的男子……还有一张大脸！
总之就是很大！
不但大，而且还是四角形的！
理得很短的头发与眉毛染成金色，而且还留着胡子，看起来就像是个大叔！
耳朵上戴得耳环显得很突兀。
但因为身材很结实的关系，所以他看起来就像个人肉冰箱一样。
知道蛭魔的目标不是钉子之后，濑那就显得安心许多。
“这个人是谁啊？”
“他是里原宿高中的王牌线卫——街路。”
“可是……要怎么找他啊？”
门太显得很困惑地看着校内。
仔细观察就可以发现校内变得更安静了。
在用柏油铺成的操场上，别说美式足球社的人了，根本连个人影都没有。
只有校舍的角落可以看到两、三个正在玩滑板的学生。
“是不是因为黄金周的关系，所以没人来练习呢？”
这样应该就不会遇到钉子等人了。
没发生事情当然是最好不过了……但是因为里面实在是太没有活力了，感觉好像扑了个空。
濑那等人只好跑去询问正在玩滑板的学生们美式足球社的位置。
“美式足球社？最近都没看到他们。”
正在玩滑板的老兄看起来没什么兴趣般地答道。
“那你认识照片里的这个人吗？”
对方看到濑那手上的照片之后，反应就为之一变。
“你在找街路啊？他应该在磨吧。”
“磨？”
“他可是现役的DJ呢！”
玩滑板的老兄很得意地说道。
“DJ？”
里原宿队的王牌线卫是现役DJ？
濑那与门太一脸疑惑地看着彼此。
就在太阳开始下山的时候……
濑那等人接着来到的地方，居然是门口有霓虹灯在闪烁的俱乐部。
里原宿高中的人说，来这里就能见到街路。
但是身材矮小，而且又穿着制服前来的濑那等人完全不适合这个地方……
当然濑那从来没有去过俱乐部。
第一次看到俱乐部华丽的入口时，濑那连腰都吓软了。
“真、真的要进去吗？这种不良少年聚集所？”
对好孩子濑那来说，所谓的俱乐部就是这种感觉。
“那都是什么时代的事情了啊！快点给我进去！”
碰！碰！
“好痛啊！”
“哇啊啊啊啊啊！”
毫无商量的余地。
蛭魔把濑那与门太踢进店里。
就在这一瞬间，濑那与门太被强迫首次进入俱乐部了。
店内响着惊人的音乐以及闪耀的灯光，对濑那与门太来说是个未知的世界。
“哇！好吵啊！”
进入店内之后，门太因为受不了乎常没在听的流行音乐的巨大声响而塞住耳朵。
“哇……好多人啊……”
看到广大的楼层被一大群的年轻人淹没，濑那吓得瞪大了双眼。
“在这里要怎么找啊，蛭魔学长？咦？蛭魔学长呢？”
“糟糕！好像跟他走散了！”
本来应该跟在两人后面的蛭魔不见了。
这时候的蛭魔——“请交给我们保管。”
他把手榴弹放在柜台上。
“请交给我们保管。”
火箭炮也放在柜台上。
“请交给我们保管。”
火焰发射器也放在柜台上。
这时候蛭魔因为全身偷藏重型武器的关系，而被检查行李的人拦了下来，因此停在门口柜台那里。
他到底身上藏有多少危险物品啊？
站在柜台的黑衣男子，又把从蛭魔身上找到的汽油弹放在柜台上。
“请……请交给我们保管。”
因为检查一直无法结束，黑衣男子就快要哭出来了。
而乖乖张开双手的蛭魔……
“呵~”
则是大大地打了一声呵欠。
看来蛭魔还要花一点时间才能够通过检查。
“怎……怎么办……”
濑那因为与门太被孤单地留在没来过的地方，所以显得有点不安。
“总之……先进去看看吧！”
“思……”
濑那与门太下定决心之后，穿过随着音乐跳舞的人群前进。
但对他们来说，这里毕竟是个未知的世界。
紧张地注意四周的濑那……碰！
因为没有注意前方，而撞上前方男子的背部。
“啊！对……对不起！”
虽然濑那立即道歉……
“恩？你干什么！”
男子回头之后，以魄力十足的表情瞪着濑那。
“哇！这个……我……那个……”
“思？”
男子看到濑那之后瞪大了眼睛。
“你不是濑那吗？干嘛跑来这里？”
“咦？啊……十文字！”
仔细看看那着男子，就发现他是什么什么三兄弟，跟濑那同班，而且常常说“什么？”
“什么？”的不良少年三人组其中一人？十文字一辉。
蛭魔说这位十文字似乎就是三兄弟的长男（注：其实三人并不是兄弟）。
“没想到你们居然会跑来俱乐部……这到底是怎么一回事……啊！”
十文字就在要说出那句话的时候，似乎想到某件事情，接下来就开始东张西望看着四周。
“只……只有你们吗？”
“啊……这个……”
“我们在找名叫街路的人，你知道他在哪里？”
当濑那正要回话的时候，门太立刻插嘴说道。
“街路？你们要找街路干嘛啊？”
听到街路的名字之后，十文字有了一点反应。
“十文字，你认识街路吗？”
“是啊。我是这个俱乐部的常客，所以跟他可以算是好朋友。”
“那就赶快告诉我们街路在哪里啊！”
“干嘛特地告诉你们？街路就在那里啊。”
十文字一脸受够了的表情，然后用下巴指向位于楼层最后面的DJ台。
在那里转着唱片的人，就是那个……脸很大的冰箱——街路！
他的脸比想象中的还要大！
虽然他们站的位置与DJ台还有很远的距离，但街路那张巨大的脸庞，却无视于远近法映入濑那与门太的眼中。
“哇！”
“好大啊！”
“喔~原来啊……”
站在因为看到街路的脸而吃惊的两人旁边的十文字，像是想到某些事情说道：“你们明天要跟里原宿队比赛对吧？所以你们跑来请街路手下留情？”
“别……别胡说八道！我们才不会这么做！”
门太因为被看不起的关系，所以显得十分生气。
“哼……你们就好好努力吧。听说街路很厉害呢！”
“咦？十文字，你不参加明天的比赛啊？”
濑那抬头看着摆出事不关己之态的十文字。
什么什么三兄弟是每次都一定会参加比赛的帮手。
“别说笑了！我可没空一直陪你们！要搞你们自己去搞！”
十文字无情地离开了那里。
“十文字！”
濑那一边说着“怎么这样……”一边看着他的背影。
“什么嘛！大白痴！”
门太做了鬼脸。
“……”
濑那一瞬间想了一下之后……
“照片……”
小声地说道。
他下定决心说出蛭魔告诉他的魔法咒文。
然后……
“呜！”
正要离开的十文字的背影突然一顿。
“不好意思，可以请你带我们去找街路吗？”
“好的，请跟我来。”
不知道为什么，十文字突然变得非常谦虚。
他很有礼貌地带濑那与门太过去。
知道的人应该就知道吧？
以十文字为首的什么什么三兄弟，有十分丢脸的照片掌握在蛭魔手上。
至于是多丢脸的照片？应该说是丢脸到说不出口的程度。
因为这个关系，他们无法忤逆蛭魔。
而且他们也不是自愿当比赛的帮手。
刚刚十文字之所以会张望四周，就是因为他感觉到蛭魔就在濑那与门太的背后。
但是濑那完全不知道事情的来龙去脉。
没想到居然会这么有效？
对蛭庞软的咒文效果感到最吃惊的人，说不定就是濑那。
总而言之……
“喂！街路！”
来到DJ台附近的十文字举起一只手呼唤街路。
“恩？”
街路发现有人在叫他后，拾起巨大的脸庞。
瞪。
“呜！”
濑那、门太与街路四目相交之后，显得非常紧张！
“你们是来侦查的？”
坐在濑那与门太对面的街路开口问道。
这时候，三人已经换到阳台上的位子坐着。
可能跟十文字介绍的有点关系吧！两人还有饮料可以喝这一点就表示，虽然对方的态度不见得有多友善，但也不至于马上就被赶走。
“你们来干嘛并不重要。反正明天我们赢定了。咕噜……咕噜……噗呼！”
街路这么说完之后，一脸享受地把杯子里的啤酒暍干。
“什么？”
看到街路豪迈的喝酒方式之后，濑那与门太吓得睁大眼睛。
“如果今年春天我们没有弃权的话，早就轻易打倒王城队夺冠了。”
街路这次点起了一根烟。
“第三轮比赛的那一天……俱乐部正好有活动。”
“什么？”
“你们懂厂吗？对我们来说，那件事情比较重要。”
街路说完之俊，就把烟吐在濑那与门太的脸上。
“哇！咳！咳！”
“好臭！”
濑那与门太不禁开始咳嗽。
街路像是在嘲笑他们般大笑着：“美式足球真无趣！俱乐部才是最棒的！”
法律规定末成年人不能抽烟、暍酒。但是街路毫不在意地违反规定，毕竟他也是里原宿高中的学生啊……
看到他这种不正经的态度，让热血又单纯的门太立刻大吼道：“哼！想笑就笑吧！比赛前一天还在抽烟、玩乐，而且还说美式足球无趣的家伙，根本不可能赢得了我！”
“哼！但是强悍的球队本来就很强悍，这是天经地义的事情。”
“不然我就代替街路证明给你们看吧。”
这个声音是从门太的背后传来的。
“怎么……”
门太与濑那回头。
声音的主人就站在阳台的楼梯上。
当他用指尖轻松地把脚下的滑板踢起来之后——“嘿！”
便用力地投向门太与濑那！
“哇！”
“小……小心！”
啪叽！
门太反射性地伸手去接住滑板。
但滑板毕竟是很硬的木板制成的。
“好痛啊！”
门太挥舞着变红的手。
“门……门太！”
濑那很担心地看着门太，但是门太已经忘记手上的痛楚，并且瞪着楼梯上的男人！
“可恶！是你啊！”
“喔？接得好啊，小猴子。”
像是在开玩笑般拍手，额头上刺了可怕刺青的男人……正是钉子！
那个飞机头男子与太阳眼镜男子就站在他左右两边。
濑那等人昨天才在里原宿被这些人找麻烦。
被钉子锐利的视线瞪过之后，他们回想起昨天完全动弹不得、非常丢脸的自己。
“你……你们怎么会在这里？”
看到这时候登场的钉子，濑那显得很吃惊。
“哼！怎么个头啦！我只是来老大这边暍杯酒而已。”
“结果没想到碰到稀客呢！”
“什么？老大？”
濑那心想“不会吧？”并回头看着街路。
连钉子都称呼他为老大，那就表示街路比钉子危险吗？
“哼！”
街路看起来没有什么动静，只是低声笑了一下，然后对钉子说道：“你们认识啊？”
“其实也不算认识啦……”
一边说一边走进阳台的钉子，就坐在空着的位子上。
“街路，我本来觉得很烦所以想跷头，但如果对手是他们就另当别论了……”
然后他瞪着濑那与门太说道：“明天的比赛我要参加。”
“什么？难道真的是……”
本来认为不可能的事情成真了！
里原宿高中美式足球社——里原宿滑板高手队果然就是指钉子等人！
“干嘛啊！你那么看不起我们，那你们干嘛还打美式足球！”
“白痴，我又没说我们没打美式足球。我讨厌的是你们这些对美式足球燃烧热血的人啦！”
钉子像是在捉弄般地嘲笑着愤怒的门太。
“我不是说过下次碰到的时候，我们里原宿滑板高手队的钉子会让你们知道自己有多逊吗！”
“哼，有趣……你想让我们知道啥？我们又有哪里逊了！”
“你之所以会去打美式足球，是因为你只会打美式足球吧？我说你们就是那种只拥有会做一种事情的才能，其它事情都不会的逊脚！”
“可恶！”
对因为只会接球而被棒球社开除的门太来说，这句话十分伤人。
门太一瞬间变得哑口无言。
钉子接着转头望向看着濑那。
“反正即使我们赢了，还是对关东地区大赛没兴趣。要我们把参赛的权利让给你们也可以啊！对了，不然就拿你们的美女球队管理人来交换吧！”
“喔！这个主意不错呢！”
“钉子，你好体贴喔！”
“哈哈哈哈哈！”
连太阳眼镜男子与飞机头男子都一起加入，最后大家一起狂笑。
“可恶！”
听完这句话后连濑那都生气了。
生气的原因不只是因为他们把事情扯到真守身亡。
热衷于打美式足球为什么是那么可笑的事情？
努力地做一件事情为什么会被说很逊？
每个人都会因为想要变强而努力。
每个人都会为了进军关东地区大赛，而每天挥洒汗水练习！
但是这些人却……
“既然这样……”
“恩？”
钉子等人头上浮现“？”符号，并且看着突然开口的濑那。
“既然这样……为什么……”
那是像要被掩盖掉的声音。
“为什么……”
“？”
钉子与街路因为听不懂濑那在说什么，所以看着彼此。
“你们……要……”
“你说什么？听不到啦！矮冬瓜！”
“呜！”
因为钉子突然大吼的关系，让濑那的身体跟着抽搐起来。
“啊……”
胆小的濑那没有办法继续说下去。
“喂，钉子，别吓着他啦。这个可怜的小子已经吓得发抖，而且还不敢说话了。”
“哼，真抱歉啊。看来身材娇小的人，声音也很小……”
被街路这么一说之后，钉子就又梢微戏弄了一下濑那。
然后继续哈哈大笑。
虽然觉得不甘心，但是双脚在发抖。
想要开口说话的时候，就会觉得害怕。
但是这个问题一定要问！
濑那拿出自己所有的勇气，把心中的想法说出来：“为什么！为什么你们要打美式足球……到底是为了什么？”
虽然濑那十分拚命地问这个问题，但是钉子的回答却辜负了濑那的期待。
“白痴，当然是因为这样很帅啊！”
“如果不会做任何运动，根本就不会有女人缘。”
“我不希望被别人以为我很虚弱呢！”
“总之对我们来说，美式足球就像是一种装饰品。就跟这个刺青一样。”
“怎……怎么会……”
在这个瞬间，濑那觉得自己投注在美式足球上的热情，以及对阿进抱持的那种真挚的想法都受到侮辱了。
为什么这种人会被选为代表队的候补？
虽然是为了要进军关东地区大赛，但是一想到要跟把美式足球当做装饰品看待的人比赛，就让濑那觉得很伤心，而且也觉得很不甘心。
“可恶！”
因为非常愤慨的关系，濑那紧握的拳头在发抖。
“OH！Checkout~”
看到濑那这个样子，街路“哼哼”的笑了几声。
“看来你好像不中意我们说的话呢。既然这样……那就让你们见识一下吧！”
“什么？见识？”
“喂，两个矮子。”
“我也要一起见识吗？”
被街路称为两个矮子的濑那与门太面向街路。
“试一下吧，要躲往左边或右边都行，随便你们！你们就往想闪躲的方向来躲开这东西吧。”
脸上浮现笑容的街路，左右手各拿着一根香烟，并且面对他们。
“你要我们躲开香烟？”
“哼！这很简单啊！”
“开始罗！Checkout！”
街路同时把两根香烟弹出去。
濑那往右边躲，门太往左边躲，两人迅速地让自己的身体倾斜，但是！
嘶！嘶嘶嘶嘶！
厉害！两根香烟都分别命中两人的额头！
“呜啊！”
“好烫！好烫啊！”
两人不禁压住额头挣扎。
看到这个光景之后，街路与钉子等人不禁大爆笑。
“哈哈哈哈哈！懂了吗？对我来说……敌人足右边的唱片，自己是左边的唱片。”
“唱片？”
“DJ的基本工作就是把唱片的声音连接起来，也就是要把速度不同的两首曲子音调配合起来。而我已经看穿你们的曲调了。”
街路突然大声说道。
看来他在说话的过程中乘上节奏了。
“心脏的声音、视线的动向、呼吸！不管多迅速躲开都没用……我知道接下来你们会做出什么动作啦！即使是光速蒙面侠21也无法破解我的防守！”
“！”
“这就是我当DJ时学会的技术……也就是说只会打美式足球的你们，是绝对无法战胜我们的！”
虽然想说这根本不可能，但真的被香烟的火烫到的濑那与门太却哑口无言。
“懂了吗？就算有喝酒或抽烟，强悍的人还是很强悍！”
“可恶！”
不想输给这些人！
可是……
即使是不认真练习的人，强者真的依然还是强者吗？
即使不喜欢美式足球，也能够打赢比赛吗？
比街路的脸还要大的可怕的压迫感，就压在濑那的身上。
“嘻嘻……”
看到濑那完全受到影响，街路持续地嘲笑他。
“哼！那又怎么样？即使你让我们见识到那种事情，我还是不会怕你的！”
跟对方如此呛声的是门太。
“现在的泥门队不是只有靠光速蒙面侠21，我会把你们给……”
不知不觉变得热血沸腾的门太把身体往前倾。
钉子碰的一声把双手放在桌上，将脸逼近门太。
“咦！？”
然后他奸笑地说道：“放心吧，别这么激动，你的对手就是我。”
“你……你说什么？”
“钉子是我们队上第二强的高手！虽然他很会滑滑板，但是美式足球的球技也很棒，他就是我们里原宿滑板高手队的角卫。”
“角卫！”
听到街路的声音之后，门太显得十分紧张。
身为接球员的门太与身为角卫的钉子，正好就是负责接球的选手与妨凝接球的选手。
“可恶……你是角卫的话那就有趣了。我会让你好好见识一下为了接球而拚命的男人生存之道！”
“你就趁现在尽情地吠吧！我也会让你好好地知道，你这个矮子在球场上是派不上用场的。”
钉子一边说，一边拍着门太的头。
“可恶！别一直说我是矮子！”
这个行为让刚刚一直被钉子嘲笑的门太的怒气爆发出来！
“既然这样！我就马上跟你做个了断！”
“啊！门太！”
濑那慌慌张张地想阻止门太，但一切都太迟了！
门太气势如虹地扑上去推倒钉子！
接着两个人开始滚动——碰！
正好撞到为了要抽烟而走到阳台来的十文字。
“好痛啊！你在干什么啊！”
“你才是在干嘛啦！别呆呆地站在那里！”
“你说什么？”
听到钉子这么一说之后，十文字的额头冒出了青筋。
钉子看着愤怒的十文字，烙下了狠话：“仔细看才发现这里也有个泥门队的废物呢！”
“废物？你有种再给我说一遍！混帐！”
“你没听到啊？如果这个矮猴子是只会打美式足球的白痴，那你就是连美式足球都不会打的废物！”
虽然被愤怒的十文字抓住胸口，但钉子还是若无其事地开口。
“什么啊啊啊啊啊啊啊啊！”
啪叽！啪叽！啪叽！
十文字额头浮现出来的血管现在冒出破裂的声音！
“王八蛋！现在就让你看看我到底是不是废物！”
十文字举起拳头。
“喂！他的对手是我啦！”
愤怒的门太立刻扑上去。
“恩？Checkout！”
看到这场混战即将爆发，连街路都立刻站起来！
“门太！怎么连十文字都……”
这场混战没办法避免了吗？
就在这时候！
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
突然有阵枪林弹雨打过来！
“哇啊啊啊啊啊！怎……怎么啦？”
“混帐！是谁啊！”
还会有谁？会做这种事情的人就只有一个。
“蛭魔学长！”
出现在阳台上的人，就是通过柜台严格的检查之后进来的蛭魔。
对蛭魔来说，柜台的那些黑衣男子根本不是他的对手。
虽然被拿走成堆的武器，但他还是有把武器藏在身上某处。
蛭魔扛苦爱用的机关枪，脸卜浮现出奸笑。
他带苦常见的笑容说道：“死DJ，终于找到你啦！注意听我说准备比赛场地的事情！”
准备比赛场地？
蛭魔确实说过要更换比赛场地。
但是为什么蛭魔要这么做？
整个事情的内容又是什么？
当天晚上——东京都知事？鸠原纯一郎就待在建造于里原宿郊外的豪宅房间里。
宽广的室内摆放若许多占董家俱。
豪气的暖膑与虎皮地毯早现出气派。
在这个房间的中央，坐在沙发上的鸠原正在跟某人讲电话。
“恩……黄金杯由里原宿滑板高手队VS泥门恶魔蝙蝠队啊……”
鸠原看若关于明天比赛的传单说道。
「是啊，泥门队很弱，里原宿队应该是不可能会输的。」
从电话彼端传来的足武藤的声台。
武藤还是用那听起来很做作的语气继续说道：「但是因为最近他们上了电视，所以还满嚣张的呢！我觉得里原宿队透过打败他们来宣扬名声应该很有趣……」
“嘻嘻……这个猎物真不错。如果里原宿滑板高手队能够进军关东地区大赛，人们对我那些可爱的学弟们的看法就会改变，里原宿的知名度也会一口气升高啊。”
「简直就是一箭双鵰……」
“嘻嘻……而且我很中意这个场地！武藤，你还真坏心啊~”
“别这么说，这都是因为有都知事的协助……。
“恩？嘻嘻……哈哈哈哈哈！”
变得像是邪恶官吏的鸠原的笑声响彻整个豪宅。
这里也提到“场地”两个字。
鸠原所提到的会场到底是什么？
一切的谜团将在明天解开！
第三章黄金杯开幕~
5月5日。
命运的日子来临了！
这一天的天气非常晴朗。
而这一天也是有很多人外出的黄金周假日。
因为天气很好的关系，里原宿的大街上挤满了比平常更多的年轻人。
有在公园的长椅上快快乐乐交谈的情侣。
或是一边吃着可丽饼一边走路，还很快乐交谈的女高中生集团。
每一间流行服饰名品店都挤满了客人。
咦？这些话都听过啦？
没错！总之这个年轻人之城真的很棒啊！
“为什么我们会在这里？”
“问……问我为什么也……”
出现~泥门恶魔蝙蝠对的所有选手们，就站在里原宿的正中央。
除了濑那与真守之外，所有人都已经穿上球衣了。
包括从其它运动社团找来的帮手在内，人数多达15人。
因为这个都是男人的美式足球集团跟这里实在是非常的不搭轧，是以周围的人们都一边偷笑着一边望着他们，感觉视线真的很刺人。
“呜！那……那个……蛭魔学长……”
“我们是要去黄金杯的比赛场地吧？”
“那为什么我们会在这里？我已经连续三天来里原宿了耶！”
“蛭魔，是不是搞错啦？这里根本没有球场啊！”
“死胖子！冷静点！看就知道了！”
蛭魔对快要哭出来的栗田大吼，并且看着前方。
在他的眼前，出现一个正在往这边街过来的黑影集团。
“喔！来啦！”
“来了？那不是……”
唰~“耶！让开！让开！”
乘着滑板出现的这些人，就是由街路所率领的里原宿滑板高手队的选手！
“借过！”
“我要过去喔！”
“咦？哇啊啊啊啊！”
“喂！搞什么啊！”
以熟练的技术操控滑板的里原宿队选手们，巧妙地穿过在大街上来往的人潮。
“啧！又是他们啊！”
“拜托！太过分了吧！”
平常就被钉子等人带来不少麻烦的当地居民显得很厌恶。
“咦？不过……”
今天的他们有点不一样。
他们手上拿着白色的喷漆，一边乘着滑板溜往横向或纵向的方向，并且依照一定的法则在马路上画直线。
“他们想干嘛啊？”
“不知道。”
就在街上的人们好奇的注视之下，马路上就出现了一个东西……
出现了！
用喷漆的直线画出来的足一个长120码，宽53+1/3码（约110x约49公尺）的决战舞台！
“哇！”
“出现一个球场了！”
这个举动让濑那等人哑口无言。
蛭魔所说的准备比赛场地就是这件事情！
“咦？也就是说……”
咳。
蛭魔咳一声之后，就慢慢拿出麦克风。
然后对着在路上来往的人们大喊。
“Ya——ha—！在电视上一夜成名的泥门恶魔蝙蝠队VS成功复活的古老强队里原宿滑板高手队！获胜的队伍可以进军关东地区大赛！黄金杯大赛要开幕罗！”
“不会吧！真的要在这里比吗？”
大白天的里原宿突然出现一个神秘的球场，被蛭魔煽动的人们开始对此产生兴趣。
濑那等人则是依旧处于惊吓状态。
“黄金杯？”
“好像很有趣呢！”
就连刚刚还在嘲笑恶魔蝙蝠队选手们的女高中生也都开始聚集过来。
人潮渐渐往球场聚集！
里原宿的人潮流动方向改变了。
而在突然改变流动方向的人潮之中，“！？”
有个男人抬起头来。
他身上穿的练习服实在是很不适合出现年轻人逛街胜地——里原宿。
他全身释放出热气，还有汗水滴到他的脚边。
浮现在套头帽深处的那张精悍的脸庞……没错，他就是王城白色骑士队的王牌——进清十郎！
即使是不必练习的日子，阿进还是会一个人来到里原宿锻链自己。
因为里原宿街上的人潮，正好能够让他训练自己一边冲刺，一边闪躲对方选手的技术。
要用跑的穿过人潮本来就不容易。
而且聚集在这里的人们有的逛街、有的吃饭，每个人都为了不同的目的毫无秩序地行走着。
有人会看着旁边说话，有人会突然在橱窗前停下脚步……
如果能够完全不碰到这些会做出无法预测之行动的人们，并且跑过人群呢？
连这种充满人潮的闹区，都能够变成美式足球的练习场。
阿进在锻链自己这一点上非常的贪心。
但是今天人潮的流动却跟平常不一样。
平常从后面、从侧面依照自己的意思到处行走的人潮，今天却集中前往一个地方。
人潮所要去的目的地到底有什么？
这对阿进来说根本是不重要的事情。
（这样也满有趣的……）
往同一个方向前进，但是厚度却比平常厚上好几倍的人墙。
阿进为了突破这些人墙，决定背向人潮的流动准备起跑。
这时候……
“喂！阿进！是我啦！哈哈哈哈哈哈！”
“！？”
在走向阿进这边的人潮之中，有一个高大的男人一边挥手，一边呼喊着阿进的名字。
“大田原学长？”
这个像是身上穿着肌肉盔甲的壮汉名叫大田原诚。
他是王城白色骑士队攻防线的要员，也是比阿进大一届的学长。
“没想到会在这里见到你！你还会跑到这种地方练习啊？真符合你的作风呢！哈哈哈哈哈哈！”
嘴巴这么说着的大田原应该只是来这里度假的。
“听说那边有有趣的东西可以看呢！你要不要过去看看？”
“不，今天的练习还没有结束……”
阿进只对锻链自己这件事情有兴趣。
他婉拒大田原的邀约，并准备要反向跑进人潮中。
但是大田原却抓住他的手，并且哈哈大笑。
“别这么说嘛。既然难得我们碰到了，你就偶尔陪陪我吧。我听路人说前面有美式足球可以看呢。”
“美式足球？”
整条大街被黑压压的人群淹没了。
在这种状况之中，什么什么三兄弟正在努力地把红色喷漆喷在大楼的墙壁上。
他们并不是在涂鸦。
他们在做最俊的工作，也就是在画比赛需要用到的球门。
“真是的……难得的假日居然要来做这种事情。”
把十文字背起来的黑木抱怨说道。
跨过大楼三楼的窗框，负责画上方球门线的户叶也一样在抱怨着：“对啊，被找来比赛就算了，为什么还要做这种事啊？”
“闭嘴，乖乖做啦！”
“可是……”
听到十文字的回答之后，黑木嘟起了嘴巴。
“我都叫你闭嘴啦！好！这样这边就行了吧？走吧！”
怒吼了—声之后，十文字就从黑木的肩膀上跳下来，并且独自走向球场。
“什么？”
“什么啊？”
看到十文字的样子，黑木与户叶都瞪大了眼睛。
“怎么啦？今天的他是认真的吗？”
户叶在黑木的头上耸耸肩，并且说“不知道”。
无法忘记昨天受到屈辱的十文字回到泥门恶魔蝙蝠队的休息区之后……
（混帐，给我等着瞧！居然敢叫我废物……我马上让你后悔！〉他充分显露出自己的愤怒，并瞪视着聚集在对面的滑板高手队选手。
而滑板高手队的选手们则是拿着空的喷漆灌得意洋洋地看着蛭魔。
“就这么简单。”
“这样就行了吧？开始吧！”
蛭魔比出OK的手势，表示自己知道了。
柏油路面上的球场、画在大楼墙壁上的球门。
今天来里原宿玩的年轻人都是观众！
一切都准备好了！
里原宿的正中央就是今天比赛的场地！
“可……可……可是……在这里比赛真的没问题吗？”
“放心吧，都知事已经许可了！”
“都知事许可了？”
“对……你赶快给我去换衣服！”
蛭魔小声地在濑那身边说道。
“啊！对喔！”
濑那变身成光速蒙面侠21的时间到了！
濑那的变身过程可没办法像超人力霸王或超人那样。
“思……对……对了，我要去买电池。”
濑那跟真守这么说完之后，就急急忙忙地离开会场。
“什么？比赛就快开始了耶！濑那！”
就是因为比赛快开始了，所以才要赶快去买。
“真是的……为什么电池都不会先买好呢？”
什么都不知道的真守显得有点生气。
就在此时，鸠原出现在能够观看整个会场的咖啡座二楼。
“不过……都知事，做这种事情真的没关系吗？”
口中说着跟濑那一模一样的疑问，并且显得十分担心的人，就是鸠原的秘书。
“放心吧，那个姓武藤的家伙说他会负责，所以不必管那么多。这是让里原宿队进军关东地区大赛的重要比赛。如果不在这么备受瞩目的地方比赛，那就没意思啦！”
臭屁地叼着雪茄的鸠原脸上浮现奸笑。
“你看看泥门队选手的表情……”
鸠原所看着的恶魔蝙蝠队队员……
“真的要在柏油路上比赛吗？”
“好可怕喔！”
因为不习惯这种球场而感到很不安，他们用脚底来确认马路有多硬。
如果倒在这上面，一定会受伤的！
“相对的，里原宿的选手们是属于街头系的人，对他们来说柏油路根本就是院子。看来在比赛之前就看出结果啦。嘻嘻！哈哈哈哈哈哈！”
因为高兴得不得了，鸠原发出了低级的笑声。
另一方面，也不知道他们是在哪里换了衣服，现在身上穿着制服的阿进与大田原一起出现？在被许多观众淹没的路边。
虽然大田原的个性不拘小节、脑筋也比较笨，但是阿进认同他是个学长，也是个一流的选手。
由于大田原二度邀约的关系，阿进实在是无法拒绝。
但是实在是没想到泥门恶魔蝙蝠队会打这场比赛……
“泥门队啊……”
“喔？”
大田原听到阿进小声说的话。
他特地看着阿进的脸。
“你也会在意泥门队啊？看来那个娇小的21号穿过你的防守这件事，让你觉得很不甘心是吧？”
大田原摆出根本不把他放在眼里的笑容。
但是阿进的表情完全没有改变。
阿进以毅然的态度说道：“什么在意他、不甘心的，我从来不会这种私人感情影响我。我可以说的只有……”
“你可以说的只有什么？”
“……”
如果连这场比赛都打不赢，那泥门队就不可能是王城队的对手！
之后阿进就没再开口说任何话了。
阿进不理会头上浮现？？？的大田原，只是紧盯着眼前的球场。
变成光速蒙面侠21的濑那不知道死对头的严厉视线正看着他，出现在球场上。
就在这一瞬间，观众们发出“喔喔！”的欢呼声。
“啊！我看过他呢！”
“我也在电视上看过他！”
“他是光速蒙面侠21吧？他的速度很快呢！”
透过电视转播与王城队的比赛在这里也发挥了效用。
因为光速蒙面侠21登场的关系，观众的欢呼声与期待全都集中在泥门队身上。
“今天也好好表现一下吧！光速蒙面侠！”
“泥门队！加油！”
“哼！Checkout~~~~~~~~”
听到欢呼声之后，街路不屑地笑了。
“刚刚没看到他，我还以为他逃走了呢！如果现在受到广泛讨论的光速蒙面侠没来，我就想回去俱乐部磨了说！”
街路瞪着光速蒙面侠，双手摆出磨唱片的动作。
“！”
光速蒙面侠的脑中想起街路说过俱乐部的活动比美式足球还要重要。
（一定要获胜！我不想输给那个人！）
在他身边的门太则是瞪着钉子。
（想跟我一决胜负？谁伯谁啊！抱着玩玩的心态打美式足球的人，不可能敌得过我的接球！）
相对的，钉子则是像在嘲笑门太一般：“喔！好热血喔—一直都在打美式足球啊？”
“真恶心！”
“热血又弱小的球队真可怜啊！”
“哇哈哈哈哈哈！”
飞机头男子与墨镜男也跟以往一样一起大声爆笑。
就在这时候，裁判大声高喊：“现在开始进行泥门恶魔蝙蝠队VS里原宿滑板高手队的比赛！”
两队摆出出击之前最后的圆形队伍。
“赢了就能进军关东地区大赛！输了我就会好好修理你们！”
“喔喔！”
恶魔蝙蝠队阵营听到蛭魔的打气之后，拿出了干劲。
“杀了他们！”
“Yeah——！”
“啊~Checkout~~~~~~~~”
“Checkout~~~~~~」
双方阵营都提高自己的气势，比赛终于开始了！
2
比赛由泥门恶魔蝙蝠队的开球拉开序幕！
球高高地飞向晴朗的天空。
在此同时——“好！上吧！”
“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
听到蛭魔的命令之后，恶魔蝙蝠队的选手一起冲了出去！
观众们也发出“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”的欢呼声。
接到掉下来的球的人，就是墨镜男。
“哼！接到球罗！太棒啦！”
从这一瞬间开始，里原宿滑板高手队开始进攻了！
墨镜男为了攻进恶魔蝙蝠队的阵营而开始奔跑。
这时候率先冲过来的是为了洗刷废物污名而非常努力的十文字！
“喔喔喔喔喔喔！我要干掉你！”
“哇！已经过来啦？”
“好！抓到你啦！”
十文字伸出双手冲向墨镜男！
但是……
“哼！才没这么简单啦！”
墨镜男脸上浮现轻松的笑容，并且轻易地穿过他的手！
“不会吧！好快啊！”
没想到滑板高手队选手的脚程这么敏捷！
与其说是脚程快，应该说是身体灵活。
墨镜男连续使出灵活的蛇行，陆续灵巧地躲开恶魔蝙蝠队攻防线选手的擒抱。
他就像是滑着滑板穿过人潮那样，也像是刚刚在画球场的标线那样。
“搞什么鬼！快挡住他！”
“好！交给我吧！”
听到蛭魔的声音之后，挡在墨镜男面前的是栗田。
“啧！”
看到栗田那高大的身形，墨镜男的脸色为之一变。
但是！
（啊！可是……）
准备擒抱的栗田看到硬邦邦的柏油路面！
（把他们推倒在马路上……会让他们受伤的！）
温柔的栗田一瞬间的迷惘就成为了致命伤。
趁机从侧面挑战栗田的对手，就是那个飞机头男子！
“可恶！接招吧！胖子！我要报上次的一箭之仇！”
“咦？啊……这个人！”
栗田发现这一点之后，想起之前在里原宿发生的事情。
那时候，栗田把他撞飞，并让他跌在柏油路面上。
虽然是不小心的，但是栗田却很担心那时候飞机头男子受到的伤害。
（但是现在正在比赛……不，但是如果又跟上次一样呢？啊啊啊啊啊……怎么办？）
一对一的单打独斗！
本来栗田应该下会败给这种对手……
碰~~~~~！
客客气气冲过去的栗田根本没办法发挥出原有的力气。
他居然被飞机头男子挡住了！
“喔？太棒啦！嘿！喔喔喔喔！”
误以为自己敌得过栗田的飞机头男子开始使出他的力量。
（啊……被他那么用力地推挤……可是我如果推回去……）
由于在烦脑，栗田没有做出任何动作。
这样子虽然不会被对手推倒，但也无法推倒对手。
这时候，带着球的墨镜男轻松地从旁边跑过去。
滑板高手队的选手与温柔的栗田不一样，根本不会手下留情！
碰！
咚！
“呜！”
“喔啊！”
黑木与户叶被毫不留情地推倒在柏油路面上！
“好痛啊！”
“呜……呜啊啊啊啊！”
“嘻嘻！辛苦啦！”
就在两人感到痛苦的时候，墨镜男轻轻松松地推进30码。
在比赛的时候，为了传达接下来战术而让选手们集合起来的动作就叫做召开作战会议。
蛭魔一下子就看穿栗田新中的迷惘。
在召开第一次的作战会议时，蛭魔立刻痛骂栗田：“死胖子！干嘛手下留情啊！居然给我被那家伙缠住！你让对方一下子就带球冲过中线啦！”
“可……可是……”
“不需要手下留情！接下来给我全力防守！”
“呜……”
但是不管蛭魔怎么说，栗田就是不想做出会危害到对手的动作。
痛苦地按住侧腹的黑木与户叶，过来跟因为感到困惑而不知道该怎么办的栗田说道：“好痛……是啊，你看！”
“对方就是让我们受伤，才故意把我们推倒在马路上。这时候应该要以牙还牙！”
但是这个举动似乎反而惹来麻烦。
“既然知道该这么做，那就快做啊！”
“什么？”
“什么啊？”
碰！
蛭魔愤怒地踢了气势明显比不上对手的黑木与户叶。
另一方面，要继续进攻的滑板高手队阵营——“哼！嘻嘻……你们看到那个胖子没？好！接下来我一定要推倒他！”
误以为自己能够跟栗田拚个不相上下的飞机头男子显得很得意。
“白痴！你干嘛变得那么热血啊。”
钉子对那么说的飞机头男子泼冷水。
“咦？可是……钉子……”
“这只是玩玩而已啦！美式足球只要用这个地方轻松获胜就行啦！”
钉子指了自己的脑袋。
街路也立刻对飞机头男子下达指示。
“嘻嘻嘻……没错，我们根本不适合热血沸腾或是汗流浃背。那个胖子交给其它人就好了，你去跟那个废物三人组玩玩吧！”
所谓的废物三人组，当然就是指什么什么三兄弟。
没想到只交手一次，街路似乎就看穿了栗田的迷惘。
他把三兄弟交给在滑板高手队里算是比较高大的飞机头男子，到底想做什么？
“然后由我趁机冲刺吗？”
心灵相通。
钉子了解到街路的想法之后，脸上浮现出了微笑。
“喔？”
看到接下来的阵式之后，大田原不自觉地发出声音。
滑板高手队把攻防线集中在三兄弟前方。
而栗田的防守只交给一个娇小的选手负责。
“这个阵式真奇怪啊！为什么特地不去防守最难对付的栗田呢？”
“今天的栗田根本不足为惧。既然中锋不会感受到压力，就比较容易思考战术，他们大概想从侧面一股作气地进攻。”
这里也有个男人正在冷静地分析战局。
阿进以确信的口气说道。
“他们会传球。”
阿进的预测是正确的吗？
“Set！Hut！Hut！”
美式足球特定的呼喊声响起的时候，门太与钉子在球场上激烈地瞪着对方。
“哼，猴子，是你说我根本不懂美式足球的对吧？我会让你对自己说出这句话感到后悔的！”
“哼！来啊！我绝对不会放过你的！让你见识一下男子汉的热血灵魂！”
“Hv——t！”
“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
“暍啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
碰！
在球被传出去的同时，攻防线上就开始展开激战！
本来就已经无法使出全力的栗田，在面对只要一推可能就会飞出去的娇小选手时，就显得更加困惑了。
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊……”
两人慢吞吞地互相推挤。
这时候飞机头男子……
“暍啊啊啊啊啊啊！”
“喔啊啊啊啊啊啊！”
碰！
一口气突破什么什么三兄弟的防线！
钉子则是从被突破的防线缝隙，冲进对手阵营的深处！
手上拿着球的街路没有受到任何压力，反而轻松地目测钉子奔跑的路径。
“Checkout！”
就跟阿进预测的一样，他那巨大的身躯所使出的力气，让他传出惊人的长传！
虽然球飞行的速度不快，但是飞行的距离够远。
钉子抬头看着准确飞向自己的球，脸上浮现出微笑。
“哼！太轻松啦！”
但是门太则足以锐利的眼光看着这一记抛物线传球。
“可恶！别想得逞！”
门太渐渐往球的落下地点冲过去！
只要攻守交换，负责接球的选手与负责妨碍接球的选手的使命自然也会反过来。
现在是滑板高手队的进攻，也是门太负责防守的时候。
只要能够接住对手的传球——也就是拦截成功——防守的一方就会在那一瞬间夺得进攻权。
门太瞬间判断球的落点与自己的距离。
虽然很惊险，但只要跳过去就来得及！
“等……等一下……”
门太发现了一件事情。
如果在柏油路面上滑行……
柏油的路面与那一天的记忆，也让门太犹豫了。
（怎么办？要跳吗？但是在着地的那一瞬间就会伤害到脚！可是要拦截球才行啊！）
只好拚拚看啦！
虽然门太想不顾一切地试试拚命的一跃……
“啊！糟糕！”
心中的迷惘却直接影响到他的表现。
就在他想起跳的那一瞬间，竞被自己绊倒了。
“咦？哎呀……哇啊啊啊啊啊！”
碰！
他以丢脸的样子自个儿跌倒了。
钉子不理会门太，轻轻松松地接到球。
“咦？因为怕动而跌倒啊……真是了不起的热血好汉。哈哈哈哈哈哈！”
钉子以非常夸张的方式大笑。
“可恶……我好不甘心啊！”
门太虽然留下眼泪，但这一切都是自作自受。
流泪已经来不及了。
“啧！搞什么啊！”
因为被可恨的钉子将了一军，让十文字显得非常烦躁。
“门太……”
光速蒙面侠的脸上浮现不安。
这时候，光速蒙面侠终于发现了。
（原来……里原宿滑板高手队的选手们早已经习惯了柏油路面。）
出生在充满柏油路面的城镇、在充满柏油路面的城镇里长大，就连练习的时候都是在铺了柏油的操场上……
他们根本不害怕早就习惯的柏油路面。
而且因为他们擅长溜着滑板穿过有许多人走动的大街，并把这种灵巧的技术用在冲刺上。
相对的，我们……
栗田与门太都因为害怕柏油地面，而无法好好地表现。
对手比我们想象的还要强？
不！可是……
（不能输给他们！如果是比冲刺，那我也……）
但是滑板高手队的攻势却无法被阻止。
因为长传成功的关系，滑板高手队成功地攻进恶魔蝙蝠队阵营的深处，想确实地以踢球来得分。
球被踢向高空，并且打破画上球门的大楼玻璃窗。
球滚进无人的办公室。
因为门太没有好好表现的关系，让里原宿滑板高手队马上就先驰得点了！
比数变成3比0.比赛开始之后没多久，恶魔蝙蝠队就处于落后的状态。
因为看到意想不到的发展，使得观众们开始叹气。
“搞……搞什么啊……恶魔蝙蝠队……”
“他们没想象中那么厉害嘛！”
听到观众们的声音之后，大田原头顶上浮现“？”并且抓抓头。
“真奇怪啊……栗田应该没那么弱啊！怎么会这样啊，阿进？他是不是拉肚子了？”
“这只不过是我的推测……应该是他们不习惯球场影响到他们的表现。泥门队基本上是一支以进攻为王的球队，甚至可以说因为光速蒙面侠加入的关系，让这种倾向变得更明显了。”
“恩？所以呢？”
“接下来才是胜负关键。”
阿进斩钉截铁地说道。
没错，虽然已经被对方先驰得点了……但是这样进攻权就转移到恶魔蝙蝠队手上了！
现在轮到光速蒙面侠表现了！
双方再次在球场上摆出阵式。
这次是光速蒙面侠与街路在互相瞪着对方！
“！”
防守的工作交给别人就够了。
我要做好自己的工作！
被得分之后就要立刻抢回分数！
没错，光速蒙面侠的敌人就只有在眼前轻松笑着的街路！
“哼！”
“可恶！”
不管多迅速躲开都没用……我知道接下来你们会做出什么动作啦！
光速蒙面侠的脑中响起街路那句可怕的话。
街路在俱乐部展现出来的那个技术，能够在真正的球场上发挥效用吗？
“Set！Hut！Hut！Hu——t！”
开始进攻之后，球就被毫不犹豫地传到光速蒙面侠21的手上！
“好！上吧！”
接下来就是黄金之脚表现的时候！
咻！
接到球之后，光速蒙面侠冲了出去！
在这一瞬间，本来已经沈静下来的观众们又开始欢呼了。
“喔！光速蒙面侠21要开始冲刺了！”
“好厉害！真的好快！”
就在观众都非常期待的状况下……
“冲啊！光速蒙面侠！”
在旁边看着的真守也不禁喊出声音声援。
脚下的触感确实跟草皮球场不同。
但是对光速蒙面侠的冲刺来说，这并不是什么大问题。
“混帐！”
“！”
咻！
真的就像是一阵风一样，他穿过正要冲过来防守的对手身边。
“既然这样就两个人一起上！”
“接招吧！”
咻！咻咻！
“哇！”
“好痛啊！”
虽然对方发动夹击，但他还是以瞬间的转弯穿过两人之间的狭小空隙。
滑板高手队的选手们在一瞬间找不到目标，而后撞在一起。
“啊！”
“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
还来不及喘息，下一个障碍就出现在光速蒙面侠面前。
要笔直前进吗？
不！
本来笔直前进的光速蒙面侠在对手面前旋转身体，并且惊险地躲过对手！
这是叫做转身的高等技术！
“唔喔！！”
对方选手的双手抓了个空。
光速蒙面侠一下子就穿过滑板高手队的防线，并且继续冲刺。
眼前剩下的对手，就只有渐渐逼近的巨大冰箱——街路！
（没问题！）
啊！
“哼！”
街路应该很有自信吧！在单打独斗的状况中，他的脸上浮现得意的笑容。
“对我来说……敌人是右边的唱片，自己是左边的唱片。”
（要从右边还是左边？）
光速蒙面侠在一瞬间瞄准目标！
街路没有放过他的任何一点小动作：接下来……
“行了！”
假装往右跑，结果迅速地往左冲！
光速蒙面侠以假动作来一决胜负！
但是……
“我已经看穿你的曲调了！”
“咦！？”
在光速蒙面侠行动的瞬间……不，街路以更快一步的动作行动了！
街路用巨大的身体挡住想从左边穿过防守的光速蒙面侠的去路！
“哇！”
“你没办法穿过我的防守！”
碰！
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
连假动作都被看穿的光速蒙面侠完全束手无策。
被街路巨大的身躯冲撞的光速蒙面侠飞了起来。
碰！
他撞进球场边的商店橱窗里。
“呜……怎么……可能……”
本来以为一定没问题……
假动作应该是很完美的……
街路却完全没有被光速蒙面侠骗到。
他宛如一开始就知道光速蒙面侠会从左边突破那样，比光速蒙面侠更早挡住左边的去路原来是真的……
他真的知道我在想什么！
“喔~Checkout！”
街路俯望着因为受到太大的打击而哑口无言的光速蒙面侠。
观众又“唉~”地叹气了。
“哎呀……失败了啊？”
大田原拍了自己的额头。
阿进对刚刚的进攻有什么看法？
“！”
阿进看着球场的眼神变得有点可怕。
后来街路的擒抱更是继续毫不留情地攻击着光速蒙面侠。
“你要往左边！”
“呜啊！”
碰！
“你要往右边！”
“呜啊啊啊啊啊！果然被看穿了！”
碰！
光速蒙面侠只要冲刺就被扑倒，只要冲过去就被弹回来！
“啊！又被挡住了！”
每次看到这种状况，真守就会别开眼睛，“搞什么啊……光速蒙面侠真没用。”
“真令人失望。”
因为完全无法发挥，让观众问也充满低迷的气氛。
没有好好发挥的选手并不是只有光速蒙面侠而已。
“可恶！柏油路面算什么……柏油路面算什么！男子汉要靠胆量来打拚！”
门太用力跳起来，尝试做出洗刷污名的接球，但是……
喀啦！
“好……好痛啊！”
结果非常凄惨。
他最害怕的事情发生了，着地的时候，他最珍惜的脚受伤了。
因为害怕对方的身体受伤，而无法全力擒抱对手的栗田。
十文字被飞机头男子挡住，根本碰不到可恶的钉子一根寒毛。
因为攻击与防守都是这个模样，所以比赛当然会一面倒。
哔！
达阵！
哔！
再次达阵！
每次滑板高手队得分，鸠原得意的笑声就会充斥着咖啡座。
“哇哈哈哈哈哈哈！真轻松啊！又得分了！哈哈哈哈哈哈哈！”
哔！
“上半场结束！”
裁判的声音响彻球场。
结果上半场结束时的比数居然是17比0！
现在比赛进入中场休息时间了。
“看来是轻松获胜了。”
“唉……我干脆不打了，反正还要为活动做准备。”
街路很兴奋地用手指做出转唱片的动作。
“这家伙真过分啊。”
“哈哈哈哈哈哈哈！”
因为充满轻松获胜之气氛的关系，让滑板高手队的选手们轻松地高声笑着。
另一方面，恶魔蝙蝠队阵营……
“你们在怕什么东西啊！别怕那个死DJ与柏油路面啦！”
“呜啊啊啊啊啊啊！”
听到愤怒的蛭魔的怒吼，让所有人都很害怕。
“可……可是那个叫街路的人……他真的知道我在想什么……”
“知道你在想什么？没这么神奇的事情啦！你的视线被他看穿了！”
“但我不是戴着护目镜吗？”
因为戴着有色护目镜的关系，自己的视线才不会被对手看穿。
街路甚至没有发现光速蒙面侠就是濑那。
“即使看不到眼睛，还是能看穿视线。身体的方向、指尖的角度……他是在一瞬间判断出这些东西的！”
“啊……”
每一个细小的动作，就是街路所说的曲调。
那说不定可以说是野性的直觉。
街路透过当现役DJ磨练出来的直觉，让自己能够靠本能来判断对手接下来的曲调！
与生俱来的动作习惯，是没办法轻易改变的。
也就是说……在这个阶段，动作就已经被看破的光速蒙面侠，已经束手无策了。
“那……我到底该怎么办？”
蛭魔像是要推开仰赖自己的光速蒙面侠那般，坚定地说道：“这要你自己去想。”
“！”
“不过我要告诉你。美式足球只要让对方害怕就赢定了！但是如果你们会害怕这种球队的话……”
瞪！
瞪着光速蒙面侠的蛭魔继续说道：“那在面对王城队的时候，就会根本动不了。”
“啊！”
这句话让光速蒙面侠回过神来了。
对了，我在这里到底是为了什么而战……
不是要打赢这场比赛，进军阿进在等待的关东地区大赛吗？
怎么可以在这里原地踏步！
可是……
光速蒙面侠根本不知道要怎么突破街路铜墙铁壁般的防守。
而且柏油路面的球场比对方的实力更难应付。
在这种场地上，根本没办法好好地打一场比赛。
现在回想起来，黄金杯真的是充满了许多谜团。
为什么要在柏油路面上比赛？
为什么连社员人数都不够的恶魔蝙蝠队，能够参加败部复活赛呢？
先不论他们的实力如何，但为什么我们要跟那种看不起美式足球的人们比赛？
就像是所有的答案被一口气说出来那样，蛭魔不经意地说道：“结果我们被看扁了……”
“什么？”
“你看看那个站在咖啡座上的狡猾老爹！”
蛭魔提到的那个狡猾老爹，当然就是高高兴兴大笑的鸠原都知事。
“那是……鸠原都知事？”
抬头看着咖啡座的真守发现到了鸠原的存在。
“这是一开始就被设计好的比赛。死都知事只想把我们当成让他可爱的学弟们打进关东地区大赛而找来的虚伪敌人！”
“什么？”
“可爱的学弟？”
“鸠原其实是里原宿高中的毕业生。”
蛭魔的这一句话对什么都不知道的光速蒙面侠等人来说，可说是个惊人的事实。
“那……那么……”
“故意把黄金杯的会场选在这种地方，就是要让他们在有利于自己的状况下比赛。”
蛭魔斩钉截铁地说道。
咦？可是说更换比赛场地的人不是……
然而陆续被揭发的事实，让听到的人没办法想那么多。
门太涨红着脸大吼：“他们选择泥门队当对手，就是认为能够战胜我们啊？”
“没错！”
蛭魔认为门太发现了重点，于是就用手指着门太。
“怎……怎么会这样……”
栗田深深地叹息着。
（可恶……）
光速蒙面侠用力握紧了拳头。
蛭魔用连CIA都比不上的情报收集能力，把不知道从哪里打听来的对手的想法都揭发之后，最后又给了大家一记当头棒暍：“既然已经知道那个死者头与死DJ在想什么，那就只好战胜他们！你们搞懂了吧！！”
“可恶啊！那些混蛋搞什么鬼啊！既然这样我就拚了！柏油路面算什么！这次我要成为英雄！”
单纯的热血汉子门太的灵魂被点燃了。
“没错！加油吧！门太！各位！”
栗田继续说道。
“什么？这还用说吗！”
“什么啊？既然知道被他们彻底看扁了……”
“那当然就不能乖乖退让啦！这算什么啊啊啊啊啊！”
不只是十文字，就连原本就很单纯的黑木与户叶也燃起斗志了！
但是在这种状况下，只有光速蒙面侠的表情还是十分凝重。
自己被别人看不起，当然会觉得很不甘心。
不想让那些没有干劲的人，跟因为拚命努力而晋级的真正代表选手们站在同一个球场上，要打赢这场大人们为了自己的利益而安排的比赛，并且进军阿进在等待的关东地区大赛的队伍是我们！
但是即使已经知道对手的策略，并不表示球场在下半场就会变成草皮。
靠着愤怒冲刺，反而会正中街路的下怀。
那样大概会让对手更容易预测我的动作。
要让泥门恶魔蝙蝠队获胜，我就必须努力！
我一定要想办法突破那个铜墙铁壁般的防守！
（但是……该怎么做？我要怎么做才能够闪躲他的防守？到底要怎么做，才不会让他看穿我的行动……）
愈想反而愈让自己的内心变得焦急。
阿进在观众之中看着光速蒙面侠。
还是站在阿进身边的大田原说道：“光速蒙面侠好像快输给对手了。”
“就我的观察，街路能够在对手做出行动之前，就预测出对手要行进的方向，并且抢先绕到对手要行进的方向去进行阻挡。但是因为他的身材壮硕，所以只要一穿过他的防守，他的脚程应该就追不上了。”
“这就是跟你的长矛擒抱不同的地方吗？”
阿进的长矛擒抱基本上是先正确地判断出对手的动作之后才使出来的招式。
因为阿进具有即使慢了对手一步，但还是追得上对手的脚程，而且他长长的手能够像长矛那样伸出去，把对手给拉倒。
相对的，街路的防守方式是在对手开始行动之前，自己就先行动。
虽然只要被穿过防守，就会追不上对手，但这就证明了街路擅长看穿对手的行动。
“但如果对手先行动，这样想突破也会有困难吧？”
“是的，一般的想法就是这样。可是他有一个方法可以突破。”
阿进斩钉截铁地说道。
“喔？那是什么方法呢？”
“问题在于他是否能发现这个方法……”
“到底是什么方法啊？恩~我搞不懂啦！阿进！告诉我吧！”
大田原大概不管怎么想都搞不懂吧。
阿进只是静静地紧盯光速蒙面侠的背影，并且在心中说道：（只要发现那一点，这就不是什么困难的事情。如果你无法发现那一点，就表示你只有那一点实力……光速蒙面侠！）
阿进在心中这么想着。
噗通！
光速蒙面侠的全身热血不经意地开始鼓动！
“！”
在想到阿进的时候，每次都会感受到的这种感觉……
“难道是……阿进先生？”
感受到热切的视线，光速蒙面侠就回头看观众。
但是因为人太多的关系，他无法发现阿进在哪里。
“阿进先生……”
光速蒙面侠看看右边。
“阿进先生？”
再看看左边。
到处都找不到阿进。
但是光速蒙面侠还是感觉到了。
内心噗通噗通的鼓动，表示阿进一定在某个地方看着自己。
同时他也觉得这种厌觉很怀念。
（没错，这个感觉确实是……）
即使想回忆也还是想不起来。
卡在喉咙里的话就要脱口而出，但却说不出来。这种无奈的感觉让光速蒙面侠显得困惑。
“怎么了？”
光速蒙面侠的耳朵，不经意地听到了真守的声音。
仔细看才发现，真守就在光速蒙面侠的背后，带着有点担心的表情看着他。
“啊……没有……没事啦……”
不知道该怎么说明这种事情。
就在光速蒙面侠显得困惑时……
“这个给你。”
真守面带微笑地递出一瓶饮料。
“——？谢……谢谢……”
“我知道满辛苦的，但下半场也要继续加油喔……”
“什么？”
真守应该是想替选手们打气吧，她像是要替光速蒙面侠加油般说道：“我相信你！即使遇到困难的事情，只要有勇气去挑战，就不会有任何问题！不论是面对什么样的事情，只要相信着自己往前进，就一定能开出一条路。”
“！”
“对不起，我只能说出这种老套的话……但是我刚刚说的都是真的，所以下半场也要加油喔！”
真守面带微笑离开了。
“思……”
光速蒙面侠这么说之后，就站起来了。
挑战困难的勇气？
相信自己并往前迈进？
虽然都很老套，但是对现在的光速蒙面侠……不，对濑那来说，这就是无可取代的勇气！
（没错……我到底在烦恼什么！一直在想说要躲开对手的防守……但我该做的事情并不是那件事！）
听到真守说的话之后，他就觉得卡在喉咙上的东西似乎消失了。
而且也知道这种怀念的感觉到底是什么了。
那就是第一次跟阿进交手的那一天所感受到的……
那时候的自己并没有思考任何事情，只是一直努力地往前冲。
冲向名叫阿进的障碍。
只是默默地相信自己的脚程！
现在的自己需要的就是跟那时候相同，那种挑战困难的勇气！
只要相信自己，努力地往前冲就行了！
发现到这件事情之后，隐藏在光速蒙面侠之中的濑那表情改变了！
“好！”
唰！
成功复活的英雄，现在踏出强力的一步迈向下半场的球场！
哔！
宣布下半场比赛开始的哨声，响彻整个柏油路面的球场。
双方组成阵式互瞪着对方！
“可恶啊！拚了！我拚了啊！”
为了弥补上半场的失态，门太燃起了斗志。
“我们要获胜……一定要获胜！但还是不能让对手受伤吧……”
栗田还是显得有点不知所措。
“啧！怎么能让这种比赛就这样结束掉！一定要想办法把他……但是该怎么做？”
想对钉子报仇的十文字正在努力思考。
面对这样的恶魔蝙蝠队，街路他们……
“哇—表情好可怕喔~”
“这么热血也没办法改变任何事情啦！”
他们还是轻轻松松地笑着。
在这种状况之中，只有一个人……也就是光速蒙面侠的内心显得很平静。
但是心中的斗志却熊熊燃烧着！
噗通！噗通！似乎能够听见心脏的血液鼓动声。
舒服的紧张感！
兴奋！
以及对接下来会发生的事情所抱持的期待。
没错，这种感觉就跟那时候一样。
为了让自己抱持着这种心情，跟应该在某个地方看着自己的阿进再次交手……我要冲刺！
就在心中的鼓动达到最高潮的时候—“Set！Hut！Hut！Hu—t！”
球传到光速蒙面侠手上了！
噗通！
接到球的瞬间，那个鼓动就彷佛贯穿了全身！
在此同时，他的脚用力地蹴击柏油路面。
咻！
光速蒙面侠就跟当时一样，有如箭矢般冲了出去！
“咦？”
“恩？”
“啊？”
在这一瞬间，滑板高手队的防守选手们震惊地瞪大了眼睛！
好快！
他的速度让防守选手根本没有机会靠近他去进行擒抱动作！
滑板高手队的选手们只能瞠目结舌地看着跑在自己前方几公尺处的疾风离开。
根本不需要闪躲对手。
也不需要去思考任何事情。
为什么会差这么多？
是身体变得轻盈了？
不，是自己的心变轻了！
这样身体就会自然而然地动起来。
不需要去想什么，脚就会乖乖地照自己的意思行动。
街路马上就出来阻挡在光速蒙面侠的面前！
“哼！这样也是没用的啦！不管你把速度变得多快，我都能完全看穿你的行动！”
“！”
光速蒙面侠看着前方。
（在跟王城队交手之前……绝对不能输给这种没有干劲的人！）
此时光速蒙面侠眼睛看着的目标，并不是出现在眼前的街路。
他看着的是站在得分区彼端的死对头。
也就是在最棒的那一瞬间，与自己交战的男人——阿进！
“你要往右边！”
看穿行动的街路，比光速蒙面侠的动作还要早一瞬间开始行动。
但是现在的光速蒙面侠已经不会感到吃惊了！
想看穿我的行动，那就让他看！
既然动作被看穿了，那我就……
让速度变得更快！
更快！
为了逃走？
不！
是为了获胜！
光速蒙面侠的脚使出最大的力气。
“只要跑得比他快就行了！”
咻！
“！”
下一个瞬间，一道闪光瞬间穿过了街路的身边。
那就是只相信自己冲刺的男人——光速蒙面侠21！
“不……不会吧？”
虽然早就看穿动作，但是却让对方从自己的侧面穿过……不，堂堂正正跑过自己旁边的光速蒙面侠，让街路看得目瞪口呆，而且震惊得发抖。
声音再次消失了。
时间停止了。
看到光了。
只要毫无迷惘地去挑战困难，自然就能开出一条路！
在变成一道光冲刺的光速蒙面侠面前，已经没有任何对手能够阻挡他了！
“喔喔！”
“太棒啦！”
看到下半场一开始之后就成功达阵的状况，让门太大大地欢呼。
之后——“好厉害……你看到了吗？”
“没有……但那就是光速蒙面侠21！”
在光速蒙面侠冲进得分区的时候，本来开始显得不耐烦的观众们也开始议论纷纷了。
“喔？那个死矮子……”
不必看他的脸，只要看他的冲刺就知道了。
虽然是第一次成功达阵，但是蛭魔却似乎看得到濑那认为这是理所当然的表情！
“好！趁着这个气势追击啦！”
“喔喔喔喔喔喔喔！”
在运动的世界里，有时候会因为一个表现而让比赛的主导权易手。
现在的「泥门恶魔蝙蝠队」就是这样。
光速蒙面侠的一次达阵让整个主导权易手了。
大家都开始认为有胜算。
怎么能够输给那些人！
愤怒的力量让大家团结起来了。
十文字对着门太说道“啧……好吧……喂！矮猴子！等一下我一定会帮你开出一条路的！”
“什么？”
“所以你拚死都一定要从那个刺青混帐的防守之下接到球！”
“！知……知道了！”
想要对钉子报一箭之仇的十文字所想出来的结果就是这个。
两人在球场上的想法第一次变成相同。
“什么？别老是看扁我们。”
“什么啊！王八蛋！”
“给我接招吧！什么啊啊啊啊啊！”
黑木与户叶似乎也被十文字影响了！
恩恩恩……碰！
“咦？喔啊啊啊啊啊啊！”
什么什么三兄弟强烈的擒抱把飞机头男子给推倒了。
“好！我也要表现！要成为英雄的男人怎么能害怕！柏油路面？怎么能输给这种东西！，门太从什么什么三兄弟开出的路冲过去！
“这就是把一切都赌在接球上的男子汉毅力！”
“喔喔？”
脚受伤根本不算什么。
门太在以为自己没办法跳跃而显得轻松的钉子面前高高跳起。
啪！
他准确地接到来自蛭魔的长传！为了保护受伤的脚，门太以背部在柏油路面上着地。
“呜喔！呜……”
其实是痛得要死……
“一……一点都不痛啦！”
门太展现出了男子汉的耐力。
同时摆出了他的招牌姿势。
“哈哈哈哈哈！柏油路面好弱啊！”
“嗯？原来背部先着地的话就不会很痛啊……既然这样！”
误会门太逞强结果的栗田……
“哼啊喔！”
“咦？”
“喔啊啊啊啊啊啊啊！”
碰！
对方的三个防守选手被一起推倒，并且背部先着地！
接下来，我们的光速蒙面侠21，又再次去挑战街路的防守！
“你要往左边！”
（我不会再想那么多了！）
咻！
“你要往右……”
（现在只要相信自己，并且向前冲刺！）
咻！
“你……你要……”
（冲向阿进先生在等待的那个球场！）
咻！
不管交手几次，结果都是一样的！
达阵！
“怎……怎么可能……”
每当风吹过去的时候，会场就会响起一阵欢声雷动！
“干得好啊！光速蒙面侠21！”
“去吧！泥门恶魔蝙蝠队！”
其中真守的声音非常宏亮地响遍球场。
“喔喔？到底怎么啦？”
大田原根本不知道光速蒙面侠为什么前后会相差这么多。
但是阿进当然知道原因。
看来他也发现了。
只要能确认这一点就够了。
“大田原学长，我们定吧，胜负已分了。”
“咦？等……等一下啦，阿进！”
阿进静静地离开了球场。
阿进说得对，当泥门恢复了原有的状态之后，里原宿滑板高手队就不再是他们的对手。
光速蒙面侠冲刺！
蛭魔传球！
门太接球！
栗田推倒对手！
每个人都达成了自己的使命。
每个人为了一个目标而展现出力量的结晶。
那将会变成决定美式足球比赛结果的力量。
哔——————！
宣布比赛结束的哨声响超了。
比赛结束之后，最后的比数是56比17.「泥门恶魔蝙蝠队」大逆转胜利。
“太棒啦！赢了耶！”
“可以去参加关东地区大赛了！”
盛大的欢呼声与光速蒙面侠等人的欢喜叫声响彻了里原宿的街道。
“没想到……我们会……”
“Checkout……」
街路等人上气不接下气，并且显得十分茫然。
他们似乎无法相信事情为什么会变成这个样子。
带着轻松表情从他们身边走过去的蛭魔对他们说道：“前一天还躲在俱乐部抽烟的家伙是打不赢美式足球赛的。”
最帅气的镜头被蛭魔抢去了！
而鸠原也是一样无法相信眼前的结果。
“怎……怎……怎么可能啊！”
这样不就变成只是让里原宿滑板高手队丢脸而已吗？
脸色铁青又涨红的鸠原愤怒地翻倒咖啡座里的桌子。
接着他又立刻把怒气出在那个名叫武藤的男人身上。
鸠原立刻拿出手机，打给美式足球协会，开口还痛骂武藤！
“武藤！里原宿队输了啦！你不是说可以好好表现的吗？你要怎么负起这个责任啊？”
但是从电话的彼端听到的回答，却出乎他意料之外。
“请问……您到底在说什么？美式足球协会里没人姓武藤。
“咦？可是……你们不是说静冈县代表队因为食物中毒的关系……”
「您是从哪里听到这件事的？静冈县代表已经做好万全准备要参加关东地区大赛了。」
“真的假的？”
这就是所谓的被狐狸欺骗。
被狐狸骗的狸猫老爹脸上浮现出焦急的表情。
“怎……怎么会呢？那这场比赛呢？黄金杯又是怎么一回事？”
「怎么一回事？都知事，这是您提议的吧？我们认为这个企划真的是很乱来呢！我们协会接到了很多附近居民的抗议喔！」
虽然电话彼端的男性继续说话，但鸠原已经听不进去了。
“啊……啊啊……”
手机从哑口无言的鸠原手上掉下来。
「都知事，这件事情您会负责吧？喂？听到没有？喂？」
从掉下去的手机里传来的那个男人的声音，就环绕在脸色铁青，而且像是石头般僵住的鸠原身边。
那……这场黄金杯大赛到底是什么！？
神秘男子武藤到底是谁！？
就算不是鸠原的人也会想知道这些事情的答案。
就在这时候，正在为获胜感到欢喜的球场上，传来蛭魔的手机响起的声音。
“恩？喂？我是武藤~”
蛭魔接起电话之后说话的声音变得很高，而且像是个会见风转舵的中年男子的声音。
“啊……搞错了。是谁啊？干嘛啦！”
后来他突然恢复成原来的蛭魔，并且对着电话大喊。
没错，大家应该都发现了吧。
武藤的真面目就是只要为了陷害别人，就能够让自己变声的蛭魔！
所以这场黄金杯大赛、在里原宿进行的比赛……全都是蛭魔安排的？
能参加关东地区大赛的事情也都是假的引沈浸在胜利之喜悦中的濑那等人还不知道这个事实……
但是……蛭魔又为什么要这么做呢？
终章Ya——ha——！
翌日……
在鸠原都知事的办公室里，可以看到鸠原在被找来的蛭魔等人面前下跪磕头道歉。
“对不起！我跟你们道歉！昨天的事情就当做没有发生过吧！”
“不……不会吧……”
参加关东地区大赛的希望泡汤了。
听到黄金杯大赛是一场虚幻的比赛之后，栗田的双眼流下大量的泪水。
当然因为无法跟阿进重逢这一点，让濑那也觉得十分可惜，但这到底是怎么一回事？
“哈……哈哈哈……”
因为依然搞不清楚状况，所以濑那只能傻笑。
“可是啊~都知事先生~”
觉得有点受不了，并且用小指抠耳朵的蛭魔，一屁股坐在都知事的办公桌上。
“你怎么可以跟我们说是你搞错了呢？有那么多证人看到在大白天的都市里，举行了黄金杯大赛这件事情呢！”
“别这么说嘛……”
鸠原根本不知道自己就是被眼前这个人所陷害，只能对他低声下气。
蛭魔看着这个可怜的狸猫老爹，厚着脸皮继续说道：“我也不是恶魔……只要你答应我提出的条件，就可以当做没发生过这件事。”
“条件？”
“今年我想使用东京都内的各种设施。”
“设施？只……只要是我做得到的，我都愿意去做！你要用哪个设施？”
“这个嘛……先借我用……”
蛭魔想了一下之后……
唰！
他脸上带着邪恶的笑容说道：“东京铁塔！”
没错，这就是蛭魔设计黄金杯大赛最主要、也是最终极的目的。
因为想入社的人很多，所以他想在能够一口气容纳很多人，而且显眼的地方进行新人测验！
咦？就只是因为这样吗？
就只是因为这样。
但是一般人会只为了这个原因，而把都知事的权力玩弄在鼓掌之间吗？
当然，可以的话，我们也很希望黄金杯大赛是蛭魔希望濑那等人有所成长而替他们准备的考验。
但是蛭魔不太可能会这么做……
不，一定不会是这样。
绝对不可能是这样！
到了这时候，濑那似乎终于了解到蛭魔到底有多可怕了。
蛭魔就是像这样让周围的人对他言听计从！
他是个会为了达成目的而不择手段的男人！
即使对方的地位有多高，他也不会手下留情！
这就是蛭魔！
他果然是个恶魔！
Ya———ha———！
就这样，泥门恶魔蝙蝠队终于能够包下东京铁塔来进行新人入社测验了。
关于这部分的故事等日后有机会再说吧……
大家都要小心蛭魔喔！
后记
这部作品「幻之黄金杯」的原案，是我特地为动画剧本写的故事。
我还记得当我看到制作完成的动画时，因为看到只有动画才能表现的演出与改编，让我觉得非常佩服。
这次请长谷川胜己老师写的小说版，是把动画也没有描写到的内幕故事也接上去的加长版。
我充分地感受到只有小说才有的那种深入角色心灵的魄力。
漫画、动画与小说都分别有其独特的魅力。
把一个故事从各个角度来描写，并且享受那种乐趣，我觉得这是很奢侈、有趣的事情，所以就以一个读者的身分来好好的品味这部作品。
稻垣理一郎




