文件发布时间:2010-06-02 20:25:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：亲爱芳邻
本卷名称：茉莉惠篇

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：198978
录入：狂奔
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
序章-纪念照片-
窗外是一片云海。
赛斯纳轻型机的机翼边，浮现一座耸然立于海面，顶端还覆着白雪的葱绿高山。
「看，是富士山！啊~~看到那座山，才实际感觉到我已经回到日本啦~~~」
父亲感动地流着热泪，一面拼命点头，一面不断地按着照相机的快门。用迷恋眼神看着父亲的母亲，脸上挂着笑容，同时继续驾驶轻型机。
彷佛对照一般，女儿神乐茉莉惠依旧面无表情，静静地看着窗外。
「茉莉惠，怎么样，很怀念吧?」
「是啊，虽然我的记忆很模糊。」
毕竟已经十年没回到日本，她也只能这么回答吧。
（爸爸是不是忘记我们还住在日本时，我才只有四岁呢?）
那么小的时候到底有没有看过富士山，茉莉惠自己也不记得了。
（这也难怪，那都是很久之前的事了，爸爸又是个大忙人。）
茉莉惠用十四岁少女鲜有的成熟想法，轻轻带过父亲跟富士山的事情。
恐怕谁也想不到，这个戴着一顶稍大的帽子，头发往后梳成两束，胸前抱着一只熊宝宝，外表看起来非常乖巧的女孩子，想法会是这么地淡漠吧。
反射着太阳光，闪闪发亮的云朵让茉莉惠的眼睛首度眯了起来。
穿过云层、降落到机场后搭车，就能再度回到十年前她曾经住过的城市。
（……不知道邻居们是不是都没变?）
根据双亲的说法，十年前跟她感情很好的邻居现在似乎仍住在那儿。茉莉惠有点期待能跟那户人家的姐妹重逢。
她有一下没一下地注视着从窗户另一面射进来的光芒，不可思议地便想起了跟那对姐妹有关的事。
春天的阳光，闪亮亮地从树叶间洒在小孩们身上。
其中之一，是还在上幼稚园的茉莉惠，当时的她身材仍然很娇小，甚至能藏在她那只熊宝宝身后。
「茉莉惠——快过来啊！要拍了喔！」
在自家的院子另一端，哥哥勇治呼唤着她。哥哥这个时候也还是个小学生，年纪还很小，感觉就是个小捣蛋鬼。
「我马上……过去……」
茉莉惠才走到玄关，好不容易将脚塞进鞋子里而已。正当她准备朝着哥哥的方向跨出步伐——脚却一个打结，跌倒了。
「！呜呜……呜啊……呜……」
「茉莉惠，你还好吗?」
一个比勇治大一点的女孩子连忙跑向茉莉惠。那是个一直都是笑容满面，十分开朗的女孩子。
那个女孩子晃着一头及肩的秀发，扶起茉莉惠，温柔地摸摸她的头。
「痛痛、痛痛，飞走了！好点没?」
「谢谢……初音姐姐。」
初音……这就是那个女孩子的名字。也就是住在茉莉惠家隔壁的，姐妹中的姐姐。
只要听到她温柔的声音，被她摸摸脑袋，茉莉惠原本就要哭出来的感觉，就会在转眼间烟消云散。
此时她突然察觉，原本抱在胸前的熊宝宝不见了。
她慌慌张张四处张望，却也没掉落在附近。茉莉惠突然觉得，空着的手让她非常不安。
「茉莉惠，在这边！」
另一个女孩子叫着茉莉惠。
熊宝宝似乎是在茉莉惠跌倒时飞离她的手边滚远了。那女孩子捡起熊宝宝，跑了过来。
「香月姐姐——」
初音的妹妹香月一听到茉莉惠叫自己的名字，就把脸前的熊宝宝挪走，露出满脸微笑。她留着比初音稍短的头发，并用发带固定着。
香月轻轻拍掉熊宝宝身上的灰尘，两手抓着熊宝宝，递给茉莉惠。
「来，这是你最宝贝的朋友吧?」
「嗯……谢谢。」
茉莉惠紧紧抱着熊宝宝，稍微垂着头，小小声地道谢。这段期间，初音则是替茉莉惠拍掉膝盖、裙子沾上的尘土。
「快点啦，我们快点拍啦！」
「勇治真是的……」
看到毫不在意宝贝妹妹跌倒的勇治，香月不禁嘟起嘴。不过她似乎不太想当面跟他呛声，因此只能不满地鼓着腮帮子。
「好，我们走吧。不只勇治，叔叔也在等我们哦。」
初音轻轻地把手拍在茉莉惠的背上。不只对茉莉惠，这句话似乎也是在安抚、催促香月。
「说得也是。茉莉惠，我们走吧！」
听到姐姐这番话，香月也重新整理心情，靠近茉莉惠。
在左右护法的护持之下，茉莉惠终于开始跨出脚步，从玄关走向院子。而那里早就架好了一台装设在三角架上的大相机，茉莉惠的父亲也正在等着。
「喔——终于到齐啦！那我要拍啰，你们快排好。」
父亲说着，便指示她们排在照相机前面，勇治也开始指东画西地下着命令。
「我要站中间，茉莉惠跟香月坐在前面啦!」
「为什么?」
「因为你太矮了。」
「勇治跟我明明就差不多高……」
香月嘴里虽然念个不停，却还是乖乖照勇治的话坐下。茉莉惠也在她的身边，小心翼翼地蹲下身子。
「那我站后面吧。」
初音似乎对于勇治的任性一点也不在意，自己走到勇治后方，与他排排站。尽管以勇治为中心有点不平衡，看样子四个人总算还是挤进镜头里了，于是父亲举起手说道：
「我要拍了！」
听到这个声音，茉莉惠的表情忍不住就僵硬起来。父亲是个职业级的自由摄影师，在还没记忆前她早就在当爸爸的摄影模特儿了，不过直到现在她仍然还没习惯。
此时勇治的手放上了她的帽子。
「喂，茉莉惠，笑呀！香月也是！」
「等一下……不要把手放在我的头上！」
仔细一看，香月也跟茉莉惠一样，脑袋瓜上多了勇治的手。
「啊呀，那姐姐也要！」
紧接着初音的手也放到香月的肩膀上。香月满脸通红，身体动弹不得。
茉莉惠忍不住直盯着她们三个人瞧。隔着一顶帽子，传来哥哥手掌的感触。
「喂——茉莉惠，看这边——好了没?我要拍了喔——」
父亲的声音让茉莉惠转回头来。她再度用力抱紧熊宝宝。
感觉这次稍微不紧张了。至于能不能笑出来，自己还没有自信就是了……
「好，笑一个！」
咔嚓。
快门闪过。这是搬家当天的最后一张纪念照片。
（……那个时候就算跌倒了，我也没办法自己爬起来呀……）
比起当时，自己真的长大很多……她心想。
（不过长得更多的……）
茉莉惠轻轻将眼神放到坐在隔壁、呼声雷动的哥哥勇治身上。
过了十年，身高长高许多的哥哥，现在正在作什么梦呢?他脸上的表情看起来很幸福，口水也垂得老长。
「…………好……软……」
仔细一看，勇治的手仿佛在揉着什么东西，动作十分猥亵。
茉莉惠反射性地将手伸向怀中熊宝宝的脖子。这只熊宝宝看起来跟小时候那只一模一样，然而里面却藏着只有她与家人才知道的秘密。
不过她又突然想到，现在正在飞机里面。于是茉莉惠决定不拿出里面的玩意儿。
（这里太危险了。）
没办法，就暂时让哥哥再作点美梦吧……她叹了口气。
（我想多半不是什么好梦，等下了飞机再好好地制裁他。）
茉莉惠依旧挂着一张扑克脸，脑子里却想着不太妙的事情。此时哥哥的梦话，微弱地传人她的耳中。
「嗯呀……香月……」
飞机马上就要降落日本了。
第一章少女心与春月夜
茉莉惠站在玄关前抬起头，望着睽违十年的那间独栋老家。
（果然还是有点岁月的痕迹呢……）
房子整体有种古老的感觉，但看起来要住似乎不成问题。在微薄的记忆里，又或许该说是模模糊糊残存的印象中，这栋房子应该更大一点才对……
（看样子我也的确有长大啦。）
茉莉惠十四岁，在日本正好是中学三年级的年纪，以这年龄而言，她的身材算是属于有点娇小的类型。不过娇小的身材跟过去四岁时的身高比起来，还是高了不少，相对的视线也升高许多。房子看起来变得比较小或许也是应该的。
而且不光是身体的成长，以心理层面而言，对事物的观点也改变不少。
（这道围墙对于行人而言，内侧会变成死角。可以保护隐私，但是在防止犯罪上会有疑虑，不如晚点就来装个对人感应器吧。）
长时间居住在海外所养成的习惯，让茉莉惠打量着这栋房子的四周。对她而言，这是必要的检查。
父亲跟母亲说，要去隔壁的房子——也就是有坂家打声招呼。现在他们应该聊得正开心吧。茉莉惠本来也打算待会儿就过去，但她说什么也想先确认一下安全状况。
（哥哥应该还在车子里面睡觉吧……）
哥哥勇治在飞机上全程熟睡，甚至下飞机后也是一脸睡眼惺忪地走着路。几乎一路上都在睡觉。还真是悠哉啊……茉莉惠虽然心中这么想，但这总比起吵醒他，然后引发骚动要来得好多了。
（必须趁这个时候拟定对策……）
绕过房子侧面的茉莉惠，抬头看向二楼阳台。那里与隔壁有坂家的阳台只隔了三十公分左右的距离。
根据茉莉惠的记忆，有坂家的阳台应该是通往次女香月的房间。而茉莉惠家，也就是神乐家的阳台，则是连接哥哥勇治的房间。
（果真很危险。）
过去勇治常常爬过这个阳台，跑去有坂家玩。由于那时还小，当时只是想玩，才会爬过去邀请亲近的朋友——香月跟初音的，但是……
「哎呀，茉莉惠?原来你在这里呀。」
「咦……」
突然，茉莉惠身后传来一个声音。虽然她没有表现在脸上，然而刚刚她完全没有感觉到有人接近这点，这让她的内心十分震撼。
她回过头来，看到眼前一位有着一头长发，穿着长裙跟毛衣的女性，正笑眯眯地看着她。
胸口附近的毛衣，因为底下的丰满内涵而高高鼓起。
「你该不会……忘记我了吧?」
「啊，不……你是，初音姐姐吧?」
茉莉惠将身体转向初音，深深一个鞠躬。
隔壁有坂家的长女，虽然将头发留长，身材也变得十分高佻了，但她身上那股不知从何而来的稳重气息以及笑容，都跟过去一模一样。因此茉莉惠马上就能知道她的身分。
初音比勇治大个一岁，今年应该升上高二了才是。
「太好了，你还记得我……好久不见，茉莉惠。」
「是。」
只是……初音胸前的部分，有着过去所无法比拟的巨大成长，这点让茉莉惠大吃一惊。
茉莉惠突然低头看了看自己的胸口。熊宝宝正挂着无辜的表情，被抱在胸前。
「怎么了吗?」
「不，没什么。」
「是吗?」
初音一脸微笑地歪着头，正好在这个时候——有坂家的二楼，传出女性的惨叫声。
「呜——哇啊啊啊啊啊！」
下一瞬间，茉莉惠就彷佛弹射般地冲了出去。裙子跟披肩随风飞舞，转眼间她就绕过有坂家的玄关。
途中她侧过眼看看停在车库里的车子，原本正在睡觉的勇治已经不见人影。
（果然没错。没想到我居然会这么大意。）
听到女性的惨叫，再加上不见踪影的哥哥——光凭这些线索，茉莉惠就能简单想像出来，上面到底发生了什么事。
她的脑子一面运作，脚步始终不停。茉莉惠冲入有坂家，看也不看坐在客厅，两眼瞪得老大的父母，立刻找到楼梯，飞奔直上。她几乎只靠一口气，就冲过让她稍微感到有点怀念的房子到达二楼，并马上伸手握住门把，一句话也不说地猛然打开房门。
「……呼。」
眼前的光景几乎跟想像一模一样，茉莉惠轻轻叹了口气。
「香月~~！你居然穿着整套的胸罩跟内裤，而且还有纯白蕾丝！真是太棒啦啊啊啊！」
「不要，放开我！可恶，勇治！等、等等啦！」
穿着内衣的香月，被勇治抱得老紧。勇治的人中伸得极长，呼吸十分粗重，彷佛随时都要扑倒香月一样。
（睽违十年的重逢，结果就是这样?）
就像刚刚见到初音的时候一样，茉莉惠马上就知道那人就是香月。头发只有稍微长长了点，发带跟脸型几乎都跟印象中的一样。
关于香月，根据茉莉惠脑子里的印象，打从小时候起，她常常很容易就会被态度强硬的勇治牵着鼻子走。虽然说那时候并不会像现在这样，让对方抱着半裸的自己就是了……
此时，她的眼神跟死命想挣脱勇治的香月对上。
啊，香月的嘴巴做出了惊讶的口型，看样子她也和茉莉惠一样，一眼就看出对方是谁。
「茉、茉莉惠?」
「抱歉，打扰你们了，香月小姐。」
对自己没有先敲门就打开房门这件事，茉莉惠低头向香月道歉。眼前的状况姑且不论，彼此也是十年不见的朋友，这句话同时带有打招呼的心情。
「唔，嗯……才不是，诶，勇、勇治他……」
「香月~~」
勇治似乎完全不在意，只是一个劲地用脸颊摩擦香月雪白的肌肤。他一脸幸福至极的表情，看起来完全没发现妹妹正在看着自己。
「哇，你们重逢的方式还真大胆耶。」
（——初音姐姐什么时候……）
刚刚才在门口打过招呼的初音，又一次默不吭声地走到茉莉惠身后。她见到勇治跟香月的模样，脸上既不愤怒也不吃惊，甚至还有点开心地看着他们。
茉莉惠可是全力狂奔上二楼的，但初音却几乎是同时差到达，同时还脸不红气不喘，这点让茉莉惠十分吃惊。
初音似乎完全没注意到茉莉惠惊讶的神情，只见她兴奋地说道：
「诶诶，茉莉惠，我们是不是打扰到他们啦?」
「不要误会了！不要光看，姐姐，救命啊！」
香月半带哭声的呐喊，让茉莉惠总算想起自己是上来干嘛的了。
「稍等，我立刻排除他。」
接着，就是迅雷不及掩耳的速度。
她首先伸手拉下胸前抱着的熊宝宝脖子后方的拉链，使之与身体分离。几乎与此同时，她拉下熊背上的拉链——就这样，装在里面的机关枪现身了。
正确的说法，这其实是仿造机关枪制造的空气枪，但这把「玩具」意外地有重量感。这是因为内部打造得十分扎实，每个零件都非常坚固沉重。
茉莉惠的右手抓住枪把，左手托住枪托，瞄准目标。
下一瞬间，扳机已经扣下。随着一阵清脆的声响，大量的漆弹在勇治的上半身炸裂!
「唔哇喔喔喔?」
本来已经跨坐在香月身上的勇治，在空中翻了个跟斗，就这么倒在地上。
所谓的漆弹，其实是用在射击训练中的子弹，与实弹不同的是，弹头装的是墨水。这种子弹不会伤害对手，只会在命中的同时将墨水洒在对方身上，不过打中的时候也是很痛的。
「等、等等，茉莉惠，我——呜喔！」
脸颊又中了一发，勇治的脸就像挨了个巴掌，歪头惨叫。
「不用辩解了，哥哥。」
茉莉惠毫不容情地不断连发，直到弹匣——也就是塞满子弹的盒子打完之时，勇治早就摇摇晃晃地离开香月，变成一条破破烂烂的抹布了。
「哎呀，勇治，你已经放弃了?」
（……又是初音姐姐，她是什么时候……?）
回过神来时，初音这次已经绕到勇治身后。
「这可是难得的重逢喔，你应该——」
笑容满面，真的是笑容满面的初音，轻轻拉住勇治的后领。
「要搞得更浪漫、更刺激才行唷~~」
说着说着，初音就这么将勇治的身体，丢向好不容易才解脱的香月！
「咦?等、等等——哇啊?」
砰，床大大地晃了一下，两人的身体紧紧贴在一起。正在交换机关枪弹匣的茉莉惠没有闲工夫去阻止这桩惨剧发生。
「……喔、喔喔……这弹性……好柔软，感觉好舒服……」
原本精疲力竭的面孔重拾活力，勇治不但将脸埋入香月的胸前，更将手放在那两团突起之上。
「——咿、呀啊呀啊呀啊啊！」
香月慌慌忙忙地将勇治推开，退到墙边。她十分混乱地大叫：
「现在到底是怎么回事啦?讨厌~~！」
（对于香月小姐面言，这样果然很震惊吧！）
看到香月如此混乱的模样，茉莉惠轻轻叹了口气。
这十年来，勇治变得非常好色。只要看到女性，马上就会不由分说飞扑上去，彷佛毫不知耻、毫不在意别人的眼光……
茉莉惠在长大过程中，看尽哥哥的变化，早就能冷静对付他这种个性。她之所以会抱着一只内藏空气枪的熊宝宝走路，也是为了阻止随时可能失控的哥哥。因此换个角度想，无论是挨打的、打人的，双方都已经十分熟悉了。
但站在香月的立场，睽违十年再度重逢的青梅竹马不但突然潜入自己的房间，还变成一个色狼扑上来抱住半裸的自己……
（而且还被弄得这么狼狈。）
茉莉惠用同情的眼神看着香月。初音似乎也察觉到同样的事，于是对香月说道：
「香月……」
「怎、怎么，姐姐?」
两眼泪汪汪的香月抬起头。这个时候香月才终于发现，不光只有勇治，初音跟茉莉惠也直盯着自己的胸部瞧。
「你都不遮一下呀?香月真是大胆……」
「……?」
听到姐姐这句话，香月露出数秒不可置信的表情，但随即……似乎是发现自己的胸口有种异常清凉的感觉，低头一看，瞬间满脸通红。
——在刚刚的骚动中，胸罩被扯到上面，整个胸部都露出来见人了。
「讨——厌啦啊啊啊啊！」
香月用比过去任何一次尖叫更大的声音尖叫，并且用力将眼前的勇治打飞出去。
（这拳有用上腰力，打得不错。）
这一拳的威力确实惊人，连茉莉惠都佩服不已。
被这一拳打中的勇治，身体就这样从初音若无其事再度打开的窗户飞到阳台外去了。他就这么飞到自家的屋顶上，动弹不得。
「哎呀哎呀。」
「……目标沉默，任务完成。」
跑向窗边，确定哥哥的下场后，茉莉惠如此宣告。
（这不是我自己一人，而是跟有坂姐妹共同达成的战果。）
「我、我被男生……看到了……」
香月啜泣着遮住自己的胸口，就这么瘫软在房内。初音走近她，手中不知什么时候已经抓着一件衬衫，披在妹妹肩上，遮住她的身体。
「好啦，茉莉惠，勇治可以麻烦你吗?」
这句话听起来就像是「这边就放心交给我吧」，初音一边说道，一边看着茉莉惠。稍微思考过后，茉莉惠点点头，走出阳台。
背后，初音拉上窗帘。或许是要安抚香月，让她换好衣服吧。
茉莉惠轻轻跃过阳台，回到自己家中。
「哥哥，你还活着吗?」
茉莉惠抬头看着仍然趴在屋顶边缘，已经有半个身体悬在空中的勇治，一面将机关枪的枪口对准他的额头。
「……香月的胸部，发育得还真是柔软~~」
还以为他已经昏过去了，不过看样子，他正在闭着眼睛回想香月胸部的触感吧。眼见如此难缠的哥哥，茉莉惠忍不住很想在扣住扳机的手指上用力。
「真是的……我早就想到事情会变这样了。」
「唉唷，是因为我隔着阳台听到香月的声音，忍不住就……」
「你给我忍耐一点。我想香月小姐应该受到不小的震惊。」
「我哪忍得住啊！你以为我梦想这一刻有几年了?」
勇治眼睛陡然睁大，用一种彷佛还有点骄傲的声音说道。
「你一直想着香月小姐的胸部?」
茉莉惠惊讶地说道。勇治笑了笑，准备爬起身来。
「不是。我的梦想的是像这样，回到日本跟香月她们重逢。」
哥哥居然这么思念日本，思念香月她们……这一点茉莉惠并不知道。
「我们都很喜欢香月她们吧?」
勇治这么说。茉莉惠并未回答，只是抬头仰望天空。
『我们都很喜欢香月她们吧?』
要这么说也是没错——只是……
『我最喜欢香月了！』
听在茉莉惠耳里，哥哥似乎是在宣告这点。
……说不定他只是装作什么都不知道，其实早就察觉了。
这十年来，勇治不时会提到在日本时跟香月她们之间的回忆。经常在阳台玩扮家家酒啦，或是最后那天拍纪念照片时……
勇治记得特别清楚的就是跟香月有关的事，甚至让茉莉惠有种「你连这种小事都记得呀」的感觉。或许也是因为自己的记忆朦朦胧胧，因此茉莉惠也有点嫉妒他。
就算每次搬家，在每块土地上看到一个女性就爱上一个。就算买了多少猥亵书刊，勇治的心中仍然……
「话说回来，简直像梦里的一样美妙啊……香月的胸部……」
「……」
茉莉惠默默地重新摆好机关枪，将一串扫射分量的子弹，献给哥哥的无耻表情。
「噗喔?」
「快点去洗掉漆弹，换好衣服。我们还得去隔壁道歉。」
茉莉惠背对勇治这么说道。而此时的他，全身上下沾满漆弹，又挨了子弹失去平衡，眼看就要滑落屋顶了。
过了片刻，当两人再度拜访有坂家时，表情极度不爽的香月早就在客厅等着他们。除此之外，就只剩下初音在家。
一问之下才知道，在茉莉惠他们回家的期间，两家的父母似乎是一起出门买东西去了。
（这也是常有的事。）
自己父母一句话也不交代就出门去，这也不是第一次了，因此茉莉惠与勇治并不怎么在意。
「爸爸跟妈妈……刚刚明明就吵得那么大声，上来关心我也好啊……」
只有香月一个人在那里碎碎叨念。
「话说回来，你们都变得好漂亮喔！」
坐在沙发上，隔着一张桌子面对香月的勇治悠哉悠哉地说道。看样子并不是茉莉惠想太多，哥哥的眼神的确始终盯着替他们俩端红茶来的初音那摇摇晃晃的胸部瞧。
初音本人只是用手扶着脸颊说了声「哎呀，多谢夸奖」，看样子似乎不怎么否定。而香月似乎跟茉莉惠察觉到同样一件事。
「眼神好色……没想到勇治居然会变成这么一个好色的男生！」
「吃惊的人是我，谁想得到香月变成了一个会打人的母老虎啊！」
「被做了那种事情，任谁都会打人的啦！」
（恼羞成怒会被扣分喔，哥哥。）
两人互拍桌子隔桌互瞪，茉莉惠则是喝着初音端来的红茶隔岸观火。初音泡的红茶，不论香气还是温度都让人感觉得到想要泡出原味的用心。
（这么好喝的红茶要是冷掉了就太可惜了。）
正当茉莉惠面无表情地咂着舌头时，勇治与香月的唇枪舌战一发不可收拾。
「那种事情是哪种事情啦——!我只是单纯率直地表达重逢的感动而已！」
「人家换衣服换到一半就闯进房间，这样就叫做没常识啦！」
双方丝毫不碰红茶，只是专心打着舌战。香月似乎对勇治感到很火大，但仔细想想，这或许是最自然不过的反应。
（只是我都已经习惯了，现在也不会为此生气啦。）
不知道是幸或不幸，茉莉惠本身没有被勇治怎么样过。其实她也曾经担心过……每当搬家后，勇治对转入班级上的同班同学，或是附近的大姐姐们怎么样的时候，她总是担心，自己哪天会不会也……
就算没被怎样，身为他的亲人还是感到十分丢脸，因此如今她认为，修正哥哥这样的个性也是自己的任务。之所以每天锻链自己的射击技术，也正是为了这点。
「这也难怪，这对未婚夫妻十年不见了嘛。勇治也抑制不了思念吧?」
「没错，就是这样，让我重新再给你个热情的拥——」
「不用了！」
「嗯噗?」
听到初音那番话，本来趁着势头准备扑上去的勇治，却在千钧一发之际从侧面被香月踹了一脚。
「我们根本就不是什么未婚夫妻，我不是一直这么强调吗!姐姐，拜托你不要再扇风点火了！」
这一脚踢得真漂亮——茉莉惠眼睁睁地看着倒在地上的勇治。他彷佛发生了什么值得高兴的事似的，一边抽搐痉挛，脸上却不失笑意。
（这事姑且不论……）
初音所说的『未婚夫妻』这个词，让茉莉惠相当在意。那两人之间，真的有这样的约定吗……?
（……其实我还是第一次听说。）
如果真的是那样，那么勇治始终念念不忘香月也是合情合理的。但是勇治却从未提到过这种约定。
而再加上香月刚刚的态度，说什么也没办法想像他们之间的关系有那么好。
「我最——讨厌好色的男生！」
重新坐回沙发上，仍带着愤怒神情的香月撂下这句话。
「好了好了，这个年纪的男生本来就该这么有冲劲的啊，对吧?勇治，你还好吧?」
初音有意无意地让倒地不起的勇治躺在自己的膝盖上。
茉莉惠感觉自己已经好久、好久没有看过主动接近哥哥的女性了。大部分的女孩子都会对哥哥过于积极的肌肤接触保持距离。
最后，勇治终于开始对初音撒娇。
「初音姐姐~~你果然最了解我了！」
「哎呀呀，唔呼呼。」
勇治的身体转了个方向，整张脸就这么埋入初音丰满又柔软的胸部内。看到这一幕，香月跟茉莉惠的眼睛同时发光。
「你说什么?你在干嘛啦，这样根本只是见一个爱一个嘛！」
「我有同感。不要太过分了，哥哥。」
嚓！熊宝宝的拉链再度经由茉莉惠的手拉下。光是这个声音，就足以让勇治离开初音。
下个瞬间，茉莉惠的机关枪朝着勇治喷出火花。
「呜哇啊啊啊！」
「虽然我是你亲生妹妹，毕竟我也是个女生。希望哥哥能够早日改掉那种个性。」
哥哥果然只是一个单纯的色狼，这点让茉莉惠感到很受不了。
不管是真的还是假的，既然如今都已经提到跟香月之间的婚约，为什么他还能对初音做出这种行为呢?真是令人不相信。
「……那个，诶，茉莉惠，我刚刚就一直很想问你了……」
针对勇治的怒火似乎在他化为蜂窝的同时暂时熄灭，于是香月用一种战战兢兢的口吻对茉莉惠说：
「那个布偶……应该说那把枪，究竟是……」
「你说这孩子吗?我觉得这还满适合随身携带用来防身的，因此就改造了。很可爱吧?」
「啊，哈哈……」
茉莉惠将自己相当得意的熊宝宝，以及当中突出来的那把机关枪展示出来，香月脸上露出僵硬的笑容。
「这把机关枪，平常装的是训练用的漆弹，不过……」
「茉莉惠，在担心我的个性前，先改掉你自己的个性啦，你这军事狂兼没表情的丫头！」
复活的勇治发出抗议，可惜抗议声从左耳进右耳出，茉莉惠把玩着机关枪的零件，重新填上弹匣。
「也可以用强化橡胶子弹。」
说着说着，茉莉惠横枪就腰，扣下扳机。
「——噗呜喔?」
随着有别于漆弹的沉重响声，能给予对手强烈打击，使之无力化的橡胶弹从膛管飞出，再度打上勇治。
「哎，真是厉害呀!」
看到连声惨叫都来不及发出就承受重大伤害倒地不起的勇治，初音相当直率地表示赞叹。
香月看起来多少有点担心，便往前走去。
「诶，这样没问题吗?你打了那么多发子弹……」
「放心好了，这是家常便饭。」
「家常便饭?」
「哎呀，香月，你这是在担心勇治吗?」
被初音这么一点破，香月的脸迅速红了起来。
「我、我哪有担心他！那种大色狼不管怎么样都跟我无关啦！」
「少来了，香月，你明明就很期待跟勇治重逢，不是吗?」
「我、我才没有!」
（是这样的吗?）
茉莉惠直盯着被初音这番话弄得忸怩不已的香月瞧。
（香月小姐，也很期待吗……）
「我也超期待的啦——！」
「……！？我、我根本一点都不期待！」
「啊噗！？」
一点都学不乖的勇治，一复活就扑上来抱住香月。结果这次挨了她的上钩拳，软倒在粉红色的地板上。
「香、香月……」
「我不管你了啦！」
香月的肩膀愤怒得颤抖，打算离开客厅。
「不要那么说嘛，我是真的很期待耶！」
勇治趴在地板上，用极其赢弱的声音倾诉着。仿佛后脑勺的头发给人拉住似的，香月在门前陡然停下脚步。
「那是真的。哥哥一直都很期待……我也是。」
茉莉惠终于插了这么一句话。香月红着脸转过头来，看起来似乎很困扰，不知道该保持生气的模样呢，还是该相信他们的话而感到高兴?
勇治在地板上坐起身，一边抬头望着如此这般的香月，又继续说下去：
「对我们而言，在这里跟你们俩一起度过的日子是我们非常快乐的回忆。就算在国外，我们也始终忘不了这段往事。」
「这点……我也是……」
香月将眼神别开，嘴里喃喃地这么说。勇治将手伸向她。
「所以，让我们再一起创造快乐的回忆吧。请多指教！」
看着用真挚态度诉说的勇治，香月的表情似乎有点伤脑筋，她稍微犹豫了一下，终于战战兢兢地伸出手回应。
「真……真拿你没办法……」
香月说着转过身来，身上连身裙的裙摆……轻飘飘地翻了起来，露出雪白的大腿。
（啊，有危险。）
正当茉莉惠这么想的时候，勇治的态度骤然大变。
勇治的人中伸得老长，就在下个瞬间，他已经扑上前去，抱住香月的腰，脸颊不断摩擦她的大腿。
「谢谢你~~香月！」
「○×△☆！？」
随着不成声的哀号，香月挥出了右直拳，当场将勇治KO。
「喔……！这、这一拳打得好啊，香月。」
说出这句话的同时，勇治倒卧在地。而慢了一步反应的茉莉惠，则是开火准备给哥哥致命一击。背后大步迈出客厅的香月，丢下的最后一句台词与用力关门的声音互相呼应：
「我死——都不要！」
「哥哥，你到底想怎么样?」
「嗯——……」
之后香月就一直窝在房间里不出来，即使是两户人家一起共进的晚餐她也不露面。
勇治跟茉莉惠两人决定不顾开始喝酒的父母，自己先回家。离开有坂家玄关的同时，茉莉惠对勇治如此问道。只见哥哥仰头看向夜空：
「……唉。」
由于没有个像样点的回答，茉莉惠只能一起看向夜空。
在闪耀的星海中，看得见北斗七星。既然在这个季节里看得到北斗七星，就表示我们人在北半球吧……长期留居海外的兄妹，突然深切地感觉到这点。
「十年前，我们也曾经像这样一起看过星星喔！」
勇治看着群星开始说起回忆。
「就在阳台上，我们四个人一起看着星座盘……不过你先睡着了就是了。」
「是喔……」
我又不记得了……对于这点，茉莉惠很老实地接受了。
「香月房间的书柜上还留着那时候我们用的星座盘喔！」
「是吗？」
他到底什么时候观察这么入微的?茉莉惠将眼神移向哥哥身上。勇治就这么看着星空，笑着说道：
「所以说，知道香月也跟我一样以后，我觉得很高兴。放心啦，一定会有办法的。」
「……如果真是这样，那就好了。」
他的自信到底从哪里来的?这点让茉莉惠感到相当不可思议。的确，他们之间有着共通的回忆，彼此说不定也很重视这点，但是……
勇治都做得那么过分了，茉莉惠说什么也不敢相信香月会轻易原谅他。
茉莉惠最后还是没有问出哥哥到底想怎么办，就这么回到房内，躺在床上，伸展手脚。
长途旅行，与十年不见的朋友重逢，又开枪打了哥哥好几次，今天的她真的是有点累了。
尽管房间里面还堆着无数个尚未开封的纸箱，但说实在的，她现在完全不想动那些东西。
此时，房间外传来一阵骚动。看来勇治跟香月两人又在斗嘴。
茉莉惠的房间就在勇治房间隔壁，距离香月的房间也很近。这声音听起来像是来自香月的房间。
（……他该不会又扑上去了吧?）
茉莉惠确切感觉到哥哥真的很硬来。都已经激得对方这么生气了，还敢大摇大摆闯进去，真教人无法相信。
（这就是重修旧好的方法吗?）
茉莉惠叹了口气，将手伸向随手扔在床上的熊宝宝。如果哥哥又做得太过分的话，还是得靠自己去阻止他。
然而正当她准备赶过去的时候，骚动却突然停止。茉莉惠感到十分讶异。
过了不久，察觉哥哥回到隔壁房间，紧接着一阵啪嚏啪嚏的脚步声，茉莉惠的房门应声而开。
「茉莉惠！」
「进入女性的房间要先敲门，这是礼貌喔，哥哥。」
在房门打开前，茉莉惠已经先取出熊宝宝机关枪，就在勇治露面的同时，将枪口对准了他的眉心。
「等、等等，你冷静点！」
「然后呢，怎么样了?你似乎又做了什么让香月小姐讨厌你的行为了?」
「不是啦，茉莉惠，我只是去找她和解的。」
勇治一脸得意地盘起手，不断大点其头。枪口还在眉心之上，居然还能摆出这种态度，让人不由得想对他加以称赞一番。
「和解成功了?」
「当然，所以你也得过来一趟。」
「……什么?」
茉莉惠发出讶异的声音，勇治则是咧开大嘴笑着。
「别多说，去阳台吧。要玩家家酒，家?家?酒！」
（他到底想干什么啊?）
茉莉惠打开通往阳台的窗户，走到外面。
对于已经进过房子的身体来说，晚风带有一点点寒意。茉莉惠抱紧熊宝宝，抖个不停。
勇治只对她下了最基本的指令后，之后就自己跑下一楼去。听起来大门开了又关，他可能是离开家里了。真是……这个哥哥的行动实在是难以理解。
她走在阳台上，就着月光，看见有坂家的阳台上铺了一层塑胶布。
那是香月的房间前面，但由于窗帘拉上了，她不知道里面是怎么样的情形。
「……」
一直看下去也没有用，于是茉莉惠跨过护拦，移动到铺了塑胶布的香月房间前。
与此同时——
「哎呀，茉莉惠也能一个人爬过来啦?」
「！」
茉莉惠突然听见人声，回过头来，只见初音就站在神乐家的阳台上。
「初音姐姐，你什么时候……」
「是勇治找我来的~~他说要玩『扮家家酒』，叫我瞒着香月准备好。」
她表示就是因为这样，她才会故意绕经玄关，从神乐家的阳台出现。
接着她嘿咻嘿咻几声，也准备跨过护拦。初音彷佛不在乎自己穿的是裙子，轻轻松松地转眼间就到了有坂家的阳台上。
「呵呵，这让我想起以前的事呢，我还想起来，茉莉惠以前都爬不过这个护栏喔。」
「是……那样吗?」
「你不记得了?也难怪，茉莉惠那时还小嘛。」
啪，初音的手轻轻放到茉莉惠头上。一种似痒非痒的感觉，让茉莉惠的脸稍微红了起来。
「以前茉莉惠呀，都是我或勇治抱过来的。当我们四个人到齐以后，勇治每次都会这么说：『茉莉惠跟初音演我的小孩，香月是我太太！』这样。」
「……每次，是吗?」
茉莉惠在意的是——每次，都是香月扮演太太吗?
「是呀，我想一定就是从那个时候起，勇治就喜欢香月了。」
我想的事情都写在脸上了?茉莉惠的手按在自己的脸上。初音的这番话，完全解答了她心里的疑惑。
「所以才说是未婚夫妻……」
「呵呵呵。」
「……」
茉莉惠默默无言看向夜空。北斗七星依旧在夜空闪烁。
「我每次都演小孩子，实在有点嫉妒她呢，呵呵。」
「……和好。」
「嗯?」
茉莉惠轻轻吐出的几个字，让初音发出疑惑的声音。
「如果……他们能早点和好就好了，我哥哥……还有香月小姐。」
「……是呀。」
初音露出微笑，温柔地不断抚摸茉莉惠的头。
「放心好了。香月之所以这么生气，其实只是在掩饰情绪罢了。」
「是……吗?」
「好了，我们也来准备吧。我带了很多食物过来喔~」
初音一屁股坐在塑胶布上，打开手上的小篮子，井然有序地取出塑胶制的盘子、筷子、杯子等餐具，接着就开始在上面排起炸鸡、炸马钤薯、糖果等等的点心。
「请问，我哥哥呢?」
「马上就到~~他说要去买点饮料。」
就像配合这句话般，勇治选在这个时刻，打开自己房间的窗户回到这儿。
「呼、呼……久、久等了!」
他好像是跑到便利商店去，只见勇治喘个不停，手上还提着装了好几个宝特瓶的袋子。
就像初音一样，爬过护栏之后，勇治将果汁、茶等等饮料从塑胶带里面取出，等到呼吸平静下来就开始拍打香月房间的窗户。
「喂——开窗户啦！」
他一边叫，一边砰砰砰地敲打着窗户。只听到里面一个不爽的声音回答：
「……好啦好啦……真受不了——」
真拿你没办法……声音听起来就像这样，香月拉开窗帘。没想到窗外不只勇治，连初音跟茉莉惠都在，甚至还摆满了食物饮料。看到这一幕，香月的眼睛瞪得老大。
初音对着香月挥挥手，茉莉惠也轻轻点了个头。勇治边走离窗户，边对香月说道：
「麻烦你把蛋糕拿过来，好怀念啊……你也想起来了吧?我们四人以前常在这边扮家家酒呢！」
茉莉惠也看到了。勇治这番充满我行我素却又开朗的话——让香月露出些许微笑，轻轻点了点头。
勇治说的蛋糕，是香月为了欢迎茉莉惠她们回来而特别亲手作的。
这是他再度闯入房间时看到的。那时的香月正在为刚刚的骚动闹别扭。根据勇治的说法，他是在跟香月争论到底要不要吃的时候，突然想起过去的家家酒。
「你难得做好这个蛋糕，却发起脾气藏起来……这也太狡猾了啦！」
「要这么说，那我干脆不给你吃。」
「我知道了，是我错了！给我吃嘛！」
「……真是的。」
尽管对勇治粗鲁的话语感到相当不满，香月还是将从房间里拿出来的盒子打开。
终于得见天日的圆形蛋糕上，有块写着「勇治跟茉莉惠，欢迎回来」的小板子。
对于这句话，茉莉惠着实感到十分高兴。光看外表，她也觉得这个蛋糕作得很好。
「看起来很好吃。」
「因为香月很努力呀。」
「唔，嗯……」
诶嘿嘿，香月脸上露出不好意思的笑容。
初音一边切着蛋糕，一边对害羞的香月微笑着。
「幸好他愿意吃呢！」
「是……是啊……看来我努力做出这个蛋糕，总算有价值了。」
香月坦率地对姐姐点点头，脸上带着一丝绯红答道。
从重逢那一刻起，直到现在，感觉一直看到香月的脸上露出喜怒哀乐各种表情，茉莉惠觉得现在的她看起来非常新鲜。
（香月小姐……现在这样或许是最自然的模样哦！）
而后她再往哥哥的方向瞥了一眼。
勇治还是老样子地硬是要分配座位。分发完杯子后，问也不问就随性自己乱倒，还开始吆喝起干杯。
（哥哥总是很自然哪。）
以结果而论，这就是让他得以跟香月重修旧好的契机，应不应该说他真有一套呢?至少，茉莉惠相当尊敬哥哥的这一面。
（虽然他令人困扰的一面更多啊……）
「准备好了没?那么，庆祝我们再度重逢——干杯！」
「干杯——！！」
勇治应该完全猜不出来茉莉惠现在到底在想什么吧。在他的吆喝声中，四人轻轻互敲了一下杯子。
「好，开动啦！」
勇治一脸馋相地将自己那一份蛋糕拿到面前，茉莉惠很有礼貌地双手合十，香月也拿起自己亲手做的蛋糕。
「那么，大家开动吧！」
初音这么一说，所有人便一起举起叉子，将部分蛋糕塞入嘴里——
只有发言的初音本人并未动手吃蛋糕。其他三人则都毫不犹疑地，在脑子里想像着柔软的海绵蛋糕以及香甜的奶油，准备大快朵颐。
——时间，停止了。
勇治身上因恶心而冒的冷汗流个不停。
香月的脸色铁青。
茉莉惠……虽然表情没变，但她已经全身失去力量，彷佛随时都会往前倒下。
「果然啊~~~」
看着三人的模样，初音用一种「我早知道」的口吻开始解说：
「香月的调味能力是很独特的~~」
（……这种事拜托提早说啊，初音姐姐。）
茉莉惠拼了命地拉回已经逐渐飘远的意识，心中有点怨恨初音。
「我、我还以为做得很好吃的啊，怎么会这样?」
「香……香月……你作这什么……呜、嗯呜啊！」
香月一副不敢相信这是自己做出来的东西，开始陷入慌乱，勇治则是毫不客气开始吐在盘子上。
「……这是给人吃的东西吗?还是说，这是某种训练?」
无论如何先将嘴巴里的部分吞下去后，茉莉惠向香月如此发问。这并没有任何不悦的意思，只是率直的感想。
「呃……不应该会这样的……抱歉！」
「看来新娘修行之路会走得很辛苦喔。」
初音笑眯眯地，以不关己事的感觉这么说道。
「新……新娘?」
「对哦，这是扮家家酒嘛。香月是我的老婆啊！」
呵呵呵……被蛋糕搞得脸色惨白的勇治，发出诡异的笑声。
「我们还在新婚当中，打得火热……你还在学怎么做菜对吧，香月?」
「咦?什么?不、呃，你在……说什么?」
就像感觉到即将发生在身上的危险，香月坐着往后挪。
「没关系没关系，因为你才刚结婚嘛……我这个温柔老公会原谅你的。」
勇治诡异的笑声毫不停歇。同时一寸寸地逼近香月。
「不、等等……就说对不起了嘛……」
「只要你晚上好好给我一点『补偿』就好了！」
「我不要啦！」
「我们不要扮家家酒了，来玩医生游戏吧！」
「快住手——！」
眼见勇治嘴里说着莫名奇妙的话，就要抱上来了，香月发出惨叫。初音丝毫不阻止也不出手相助，只是开开心心地拍着手。
「真是太热情了~」
「香月~~~」
「哇、哇、哇！」
——铿锵。
摇摇晃晃站起身来的茉莉惠启动了机关枪，同时故意发出巨大声响。
听到这声音的同时，勇治的动作霎时停止。然而枪口却早已对准他的侧腹。
「哥哥……你想在这个混乱当中做什么啊?」
「等、等等，茉莉惠，这是开玩笑的！你冷静点！」
似乎感觉到这气氛不是闹着玩的，勇治突然冒起冷汗。
「刚刚的蛋糕让我的身体有点不舒服，说不定我会没办法手下留情哦！」
「你从来就没有手下留情过吧?」
早在悲痛的呐喊融入夜空前，机关枪轻快的击发声便已回响在阳台之上了。
第二章姐姐的诡（？）计
（我为什么会在这种地方?）
依照原本的计划，应该早就开始行动了啊……茉莉惠很难得地感到不满。
准备万全，服装也准备好了。轻飘飘的披肩及长裙或许并不适合实战，不过穿成这样走在大街就不会被怀疑，也可以将武器藏在衣服里面。
熊宝宝被紧紧地抱在胸口，随时都能取出其中的机关枪。她戴上自己最喜欢的大帽子，里面也稳稳当当地藏好预备武器。
简直就是备战状态。
然而，茉莉惠现在到底在哪里呢?就是香月房间的柜子里。
时刻刚刚好是早上八点。
香月甚至特地调好闹钟，在这个时间起床。以一个放春假的学生面言，这么早起甚至让人觉得她真是认真得可以。
「……奇怪?为什么……窗户会开着?」
她按掉闹钟，打个哈欠，伸伸懒腰……这是一套完整的「我起床了」的动作。床上的香月终于发现房内的异常，出声说道。
就算已经春天了，开着窗户睡觉还是有点冷，实在是太不小心了。
茉莉惠正透过柜门的缝隙守护着她。而站在茉莉惠的立场，实在很想尽早告诉她事情为什么会这样。
其实不仅如此，坐立难安的她，甚至还想马上现身，用机关枪疯狂扫射……
（……差不多该放手了吧?）
茉莉惠侧眼一闪，看向同样躲在柜子里的初音。
香月的姐姐正一脸期待着即将发生什么、充满兴奋的神情，眼睛片刻不离房间内。
她的手正自然而然地压着茉莉惠的小熊脑袋。
（看起来很容易就能挣脱……）
她真的没有用很大的力量，也不像是动手压制的样子，感觉就只是轻轻摆着而已。但不可思议的是，她就是无法挣脱。
（据说格斗技高手可以判读对手的呼吸，即使不用力，也能封锁对手的动作，难道这就是所谓的……?）
注意到哥哥勇治不在自己的房内而察觉香月有危险的茉莉惠，就在正好赶到这个房间的瞬间马上被初音拉入柜子里。那时也跟现在一样。
（……这么说来，初音姐姐又是什么时候到这儿的?）
茉莉惠的脑子里浮现单纯的疑问。
初音跟茉莉惠都一样，穿着一身丝毫不像刚起床的服装。长裙加上毛外套，乍看之下是套非常稳重的服装，但特别突起的胸部却充满了性感的气息。
（……她早就预料到会发生什么事，所以特别在这里埋伏吗?）
这么一想，茉莉惠便深深感受到，这女性在各方面都不容小觑。
「——哇啊啊啊啊啊啊！」
香月发出的惨叫声将茉莉惠的注意引回房内。
「香月终于注意到了。因为她是个很会发呆的孩子啊。」
初音轻声说道。对于这点，茉莉惠也有同感。
为什么她会尖叫呢——其实哥哥勇治正跟香月睡在同一张床上。
（正常人应该马上就会察觉了吧?）
香月或许是太大意了，茉莉惠将这点铭记在心。相对的，自己必须更加倍警戒哥哥。
而那个哥哥还窝在被窝里，直到被香月踹下床，他才终于醒来。
「呼啊啊啊……怎么怎么……人家睡得正舒服的说。」
「勇、勇治，你怎么会在这里！？」
当香月跟勇治开始对话时，初音便在茉莉惠耳边轻轻地说道：
「还不能出去喔，茉莉惠。」
「……我觉得应该立刻排除他……」
「不行不行~~这机会难得耶！再等一下下，好不好?」
「……」
这就是所谓的「私会」吗?茉莉惠如此疑惑着。
另一方面，勇治被香月追问，开始支支吾吾地说明。
「我本来想来叫醒你，刚好你没锁……」
「咦，没锁?」
「对，所以我就陪你睡觉，代替抱枕啰！」
「~~！？什么『所以』陪我睡觉?什么抱枕啊！」
「你从以前就有抱东西才睡得着的习惯吧?像是布偶之类的啊……今天早上你就像那样，手感觉很寂寞，所以我才会挺身而出的。」
哥哥恬不知耻的态度，让香月的脸瞬间火红，肩膀也抖个不停。不知道她是在愤怒，还是在害羞，躲在柜子里面实在难以分辨。
（……又来了……吗?）
茉莉惠对哥哥的发言感到相当佩服。就连香月小时候的习惯，他都记得这么清楚。
昨天他也提到了无数的回忆，究竟哥哥的脑子里面，到底收藏了多少跟香月有关的事呢……这让茉莉惠有点在意。
「对了，香月，我有件事想问你。」
回过神一看，勇治正用认真的表情问着香月。
香月用一副忍耐头痛的神情抬起头来。
「……什么事?」
「这是被你抱住的时候，我靠触感发现到的啦。」
他原本认真的表情，霎时间变得相当下流。
彷佛察觉到什么，茉莉惠反射性地将手摆在熊宝宝上。
「香月……你睡觉的时候都不穿胸罩的吗?这种透过睡衣传达到我身上的柔软触感跟体温，实在是太直接了——」
「勇治！！」
在香月呐喊的同时，茉莉惠跳出衣橱。
她终于摆脱初音的手，从熊宝宝里取出机关枪。
「立刻排除。」
看到自己突然出现，香月的眼睛瞪得老大，茉莉惠简短地对她说明以后，扣下扳机。
清脆的声音与橡胶弹同时进出，将勇治的身体轰到阳台。
「啊~~呜~~喔~~……！」
确认过哥哥的身体在弹了一下往外飞落后，茉莉惠停止射击。
「排除完毕。」
「……为……为什么连茉莉惠都在这里啊?既然你在这里，干嘛不早点出来！」
「对不起，这是因为——」
面对香月的抗议，茉莉惠正准备道歉时，初音也从衣橱里现身了。
「因为我们想要在暗地里守护你们俩啊~」
「连姐姐都……」
香月的肩膀无力地垂下。茉莉惠则是淡淡地说明自己在被初音逮住前的流程。
「——就是这样，我才没有办法在香月小姐醒过来前将哥哥带回去。」
「因为这样你们不就没有进展了~」
「我们根本不会有什么进展……」
香月似乎从一大早就很疲惫的样子，口气虚弱地否认了。
「我们真的没有什么，只是普通的青梅竹马而已。」
（只是普通的青梅竹马……吗?）
茉莉惠心想，这句话如果哥哥听到了一定会受到很大的打击吧……但同时她也并不怎么相信香月说的这句话。
（她的确对哥哥不断的性骚扰感觉到很讨厌吧，不过……）
初音看来也有同样的感觉，因此轻轻放下香月说的话。
「不要这样子害羞啦，你可以光明正大地谈恋爱唷?因为从今天起，家里就只剩我们两个了。」
「……啊?那，什么意思?」
香月一脸讶异，初音则是若无其事地告诉她：
「从今天起，爸爸他们已经跟茉莉惠家的伯父伯母一起去海外旅行一个礼拜了。」
「——什么么么么么！？」
香月发出惊叫。就连茉莉惠的眼睛也眨个不停。
众人先一起吃过早点后，就在有坂家的客厅集合，由初音说明状况。
「为了庆祝重逢，神乐伯父邀请爸妈去纵贯南北美洲。他们今天一大早就出发了。」
看来初音得到的是第一手消息，然而香月、勇治还有茉莉惠全都是第一次听说。香月一副不敢置信的模样看着自己父母跟神乐家的伯父伯母留下来的字条。
「这、这是……什么时候决定的?」
「不知道耶。说不定是他们昨天晚上在这里喝酒的时候吧！」
姐姐这种事不干己的口吻，让香月的肩膀无力地垂下。
（也难怪，他们是交情深厚的老朋友了嘛……）
对于勇治跟茉莉惠而言，双亲只要心血来潮就会出门旅行这种事情，早就已经司空见惯了，因此事到如今，他们既不会吃惊也不会震撼。只是连有坂家的人都被他们带走了，这点倒是让他们有点意外。
「真不敢相信……爸爸跟妈妈都还有工作的啊……」
「好啦好啦，偶尔一次也不会怎么样嘛，夫妻情深啊！」
香月忍不住将手上的纸条捏个稀巴烂。初音在旁边安抚她时似乎突然想起什么，便转头看向茉莉惠她们：
「啊，神乐伯父要我们在这段期间内，好好照顾勇治跟茉莉惠喔~我会打起精神好好煮饭的~」
「什么！？」
马上有所反应的人就是香月。
「给我等一下，姐姐!这表示，勇治每天都可以进我们家?」
「是啊，这是神乐伯父拜托的嘛！」
「那真是太好了，对吧，茉莉惠?」
「是。」
双亲偶尔也是会机灵点，先交代过才出门的嘛……茉莉惠点点头。
根据今天早上准备的饭菜来判断，初音的手艺似乎颇值得期待。
（只是……这样一来……）
茉莉惠心里还残存着些许不安，就在这个时候，香月用力砰地拍了一下桌子站起身来。
「不行！那绝——对——不行！茉莉惠还可以留下，勇治绝——对不准进入我们家！」
「为什么啦?为什么偏偏排挤我?」
「当然是因为你会乱来啊！」
（一点儿都没错。）
茉莉惠所感到不安的正是这点。
到时不光像今天早上这样子偷偷潜入，如果可以光明正大地出入有坂家，勇治到底会利用这次机会对香月作些什么，谁也猜不到。直到刚刚，哥哥也正打算趁着混乱之际偷偷抱住香月，却反过来挨了一记反击拳。
「呜啊……唉，初音姐~~香月那么说耶~~！」
「放心好了。以后我都会跟今天早上一样，帮你打开香月房间的锁，你就从那里进来吧。」
「姐姐，原来犯人就是你喔！？」
姐姐的背叛宣言让香月受到莫大的打击。
（……原来如此。我终于知道今天初音姐姐为什么会在香月小姐的房间里了。）
没想到香月的家人居然就是引狼入室放勇治进来的元凶。
那么要保护香月不受勇治魔掌侵袭，可就愈来愈难了。「修正他的个性」……这个茉莉惠的悲愿，恐怕也会变成遥远的梦。
（从今以后，我也得多注意初音姐姐的行动才行。）
「欸，姐姐我有个好提议喔！」
初音立刻准备提出一个主意。
「香月，只要勇治不做色色的事情，你就没意见吧?」
「嗯……这个，应该吧……可是……」
「勇治，你可以好好地忍耐吧?」
「交给我吧，初音姐姐！」
到底要把什么交给你呢?茉莉惠故意不说出口，只是在内心里偷偷吐槽他。她说什么也不认为，勇治可以忍耐不做出下流的行为。
她之所以不说出口，是为了暂时注意事情到底会怎么发展。初音到底想提出什么意见，她必须听到最后才能决定赞成还是反对。
「我不相信勇治说的！」
「我可是言出必行的男子汉！」
「好了好了，两个都别吵了。」
只要放着不管，这两个人之间一定会重复无数的口舌之争，因此初音笑咪咪地打断他们的对话。
「那不如就来试试看，看今天一整天，勇治到底忍不忍得住吧?」
「试试看?」
香月跟勇治异口同声地应道。
「基本上就这样吧~~~」
「姐姐……到底为什么要穿这种衣服?」
「唔呼呼……这是。秘·密~」
香月半被迫地穿上初音端出来的衣服，一脸不好意思地走入房内。
「香、香月，你那衣服是……」
「哥哥，你已经忍不住了?」
勇治的人中伸长，呼吸粗重，看起来随时都可能扑到香月身上。但经茉莉惠这么一点破，他出乎意料之外地马上忍住，坐回沙发上。
（看来，他算是有在努力吧。）
只是茉莉惠相当怀疑坐在自己身旁的哥哥到底能硬撑到什么地步。
「真的是喔……为什么，还要我故意穿成这样才行?这样好丢脸喔……」
扭扭捏捏的香月，身上穿的是——女仆装。
围裙服的长度似乎特别改良过，弄得比较短，裙摆就这么被撑得紧紧的，紧紧贴在大腿之上。
「呜哇……那个绝对领域太卑鄙了，香月……」
「咦?咦?什么叫绝对领域啊?」
「对不起。我哥哥好像有习惯会透过网路跟着日本的流行走，所以偶尔会说出一些奇怪的话。」
茉莉惠如此加以说明。但其实她自己也不知道『绝对领域』指的到底是什么。只是香月穿着黑色的丝袜，让白皙的大腿更加醒目，而这点一定跟哥哥注意的事情相关……因此她想像到那是什么意思。
「真讨厌……感觉真的好色喔。」
「不过，很好看喔。」
「咦……?是……吗?」
「是，我觉得很可爱。」
茉莉惠老实说出心里的想法。
单纯以衣服论，黑白的对比，以及全身上下装饰着的缎带跟花边都让这套衣服显得十分可爱，而且用发饰来取代平常的发带，也很适合香月。
「谢、谢谢」
香月非常地害羞，初音更进一步地煽动。
「好了好了，这样子就更容易引诱勇治啦。」
「那男的平常能不能忍耐都教人怀疑了，干嘛还故意去诱惑他啊……」
「哼、哼，像香月这样完全没魅力的女仆，想引诱我，没那么容易!」
「你……你说什么?」
少说句话就好了……现在连勇治都像是在煽动香月一样。
（……还是说，他反过来有点期待，才会说出这样的话?）
根据茉莉惠所见，看到香月平常难得见到的模样，似乎让勇治的自制心受到剧烈的动摇……
「不甘心的话，就说说看招牌台词啊！你以为只是穿着女仆服就能引诱本大爷?这场赌注是我赢了！」
「这算是赌注啊?」
茉莉惠的心里觉得……好像有点不一样吧?然而，香月似乎也误会了。
「你、你说啊，什么招牌台词?那种玩意儿，我简简单单就能说出口啦！」
（……香月小姐，你该不会是不服输的那种人吧?）
茉莉惠有点意外地看着香月，初音则是一副久等难耐的模样咬着香月的耳朵：
「那么，香月，你就这样说……」
「咦?那、那种台词?真的要说喔?……呜、呜呜……」
片刻间，香月在众人的注视之下，又瞪了勇治几眼。看来她正在心里盘算，到底是自己的自尊重要，还是赢得赌注重要。
紧接着，她深吸一口气，脸上浮现下定决心的严肃表情——随后表情一转，香月笑容满面地将双手握在胸前，十分可爱地歪着头说道：
「欢——欢迎回来，亲爱的主人~」
香月那彷佛百花盛开的声音，让客厅瞬间归于平静。
下个瞬间，勇治发出不知所谓的叫声，开始激烈挣扎。
「哼呜屋哇啊啊啊！」
「……看来杀伤力很强。」
看着仰躺在沙发上的哥哥，茉莉惠冷冷地附上解说。
（其实他刚刚一定很想扑到香月小姐身上吧。）
差不多该准备机关枪了……茉莉惠盘算着。
「怎、怎么样……?你说谁没魅力啊?我……这点小事我……根本不算什么！」
这段话听起来颇是气势磅礴，然而香月本人却已经窝在角落，愈缩愈小。
「香月小姐，你是不是在死撑?」
「香月这孩子就是不服输。」
「啊，我就知道。」
看着因为说出一点都不像自己会说的话而陷入自我厌恶当中的香月，茉莉惠这么对初音说道：
「这样持续下去，香月小姐也很辛苦吧?」
「可是，勇治也很努力啊！而且我们才刚开始嘛！」
的确，尽管勇治仍在沙发上翻腾不已，却始终没有露出想对香月动手的意思。
「我觉得那只是时间上的问题……」
「还是再等一下吧?所以说，茉莉惠，今天一整天都不准开枪喔~」
「咦……」
「一定要等到勇治真的受不了才能开，知道了吗?」
「……是。」
她到底在想什么啊……茉莉惠凝视着初音。
之后香月一下子在十点的时候帮勇治服务泡红茶，一下子又以裙子完全曝光的姿势打扫家里，总之她不断依照初音的指示引诱勇治。
「楼梯也要~~要擦得干干净净的喔~~」
「哥哥，为什么要特别绕到那个地方去?」
「……不要！这样……等等，下面会全部看光光吧?」
「呜哇啊！」
鼻血大作的勇治躲起来偷窥。茉莉惠本来直觉地想开枪，但看到初音默默摇摇头，她终于还是忍住了。
（……这对我而言，也是忍耐的比赛啊。）
就这样子闹到中午左右，香月跟勇治都已经快累垮了。
午饭也跟早餐一样，是初音准备的。茉莉惠为了帮忙收拾来到了厨房。
初音建议香月跟勇治在客厅休息，他们两个人就这么瘫在那里。但是双方依然毫不退让。
比赛仍持续进行着。
「我、我绝对……不让你……吃我们家的饭……所以……你、快点、投降……」
「听你在说……这个礼拜，不只是用餐，我全部都要给你照顾啦……」
茉莉惠站在厨房，看着互瞪彼此，嘴巴还不忘互呛狠话的香月跟勇治，心里一直觉得奇怪。
香月看起来真的是很努力去做到一些平常不会做的事，勇治也忍耐得很成功。但是，她觉得双方都没有必要做到这种地步。
「他们……是不是都太意气用事了?」
「这样很好玩呀，有什么关系~~」
茉莉惠忍不住咕哝的疑问，初音则是这么回答。一如此言，她看起来真的很开心，声音轻快，还一边哼着歌一边清洗午餐的餐具。
「……的确，初音姐姐看起来很开心……」
「哎呀~~不只有我，他们看起来也很开心呀。」
「是……吗?」
这句出乎自己意料之外的话，让茉莉惠再度注视着那两人。
香月跟勇治隔着客厅的桌子互瞪对方。他们用的是同样的姿势与同样的表情，但……
「那样子就叫做开心吗?」
「他们的呼吸几乎完全一致，完全看不出来十年不见了，对吧?」
「这点……我承认。」
只是她觉得，呼吸一致，跟感情好并不一样。
（我觉得这也跟开心不太一样……）
「如果不开心，怎么可能会这么努力呢~~」
揪。初音转紧水龙头，结束碗盘清洗的工作。
「……哥哥很有可能单纯只是想获得进入这个房子的机会，所以才这么努力的……」
那可是哥哥啊。她总觉得只要是为了色情，哥哥会不惜付出一切劳力。
「说不定喔。」
初音口头上赞成茉莉惠的意见，脸上却始终带着笑意。然后，她说了令茉莉惠意外的一句话：
「不过那一切，都是因为他想见到香月的一颗心吧。」
初音的话，让茉莉惠二次、三次，不断眨着眼睛。她惊讶得连自己都有点吃惊。
（——还有这种角度的看法啊?）
她一直认为，自己是最了解哥哥的人。
然而今天只是回到日本的第二天，她却有种感觉，自己不断地发现自己从未发觉的事。
茉莉惠莫名地觉得不好玩，因此用一种稍微带点责备的口吻质问初音：
「初音姐姐，为什么要提议这么做呢?」
「这么做?你说比赛吗?」
「是。」
「嗯~~这个嘛……」
为什么不知不觉间事情就变成了一场「比赛」这点，初音跟茉莉惠都不觉得讶异。可能是当事者就是这么想的，两个旁观者才会被影响的吧。
「我只是想要替她们加油而已。」
「加油?」
你看起来只像是在煽动对立而已……茉莉惠这么想。她的想法似乎完完全全写在脸上了，初音看了不禁苦笑。
「原来茉莉惠也会有这种表情啊。」
「……我露出哪种表情了?」
茉莉惠伸手摸摸自己的脸颊。
因为常被人说自己面无表情，因此她没有自己已经表露出情感的自觉。
「香月这孩子就是不够坦率，稍微强硬一点会比较好喔！」
「是喔……」
不只勇治强硬，连初音都强硬地管到那么多，香月还真是可怜啊。这让茉莉惠稍微有点想同情她了。
「不然的话她一定会有所顾虑，不敢说出这十年份的思念喔！一定会变成那样的。我想她跟勇治多学一点会比较好。」
「你说我哥哥?我想不要比较好。会有坏影响的，我保证。」
毕竟那个哥哥可是个随时随地都会突然抱住别人的人，茉莉惠认为，如果连香月都变成那样就不得了了。
「也对。不过说不定已经太迟啰~~」
初音呵呵呵地笑着，一副游刃有余的态度，简直就像是她已经注意到什么茉莉惠没注意到的事一样。
茉莉惠再看了香月跟勇治一眼。
他们已经开始在争论下午到底要比什么了。
「还是用膝枕吧，然后掏耳朵！」
「为什么女仆一定要做那种事啊?」
「就是因为是女仆，才少不了这个啊！」
「什么少不了啊，你是从哪学来这么多扭曲的知识的啊！」
「我听说这在日本是很理所当然的耶！」
「哪来的理所当然啊!」
这些丝毫不给对方面子的对话，听起来感觉实在不像有十年的空白。
「所谓的影响，可不一定只有坏事哦~~」
初音留下这句话后，就走向客厅，加入下午到底该比什么的讨论。
「勇治，要不要去洗澡?然后叫香月来帮你刷背，这样——」
「……抱歉，姐姐，选其他的好不好。」
「……嗯咕哇啊！」
大概是初音的话让勇治脑子里开始乱想，只见他按住鼻子，手脚不断挣扎。
「……」
自己被排除在这个小圈圈外面实在有种落寞的感觉，因此茉莉惠也随着初音的脚步，走向客厅。
结果一整个下午，香月都被初音的话整得团团转。
每次只要香月弯着膝盖坐下来，或是强调胸部地蹲下，勇治都会有过度反应，但最后都能踩住煞车。状况就这么不断重复。
（我还是觉得，这样子也只是再度确认哥哥的确很色而已……）
茉莉惠还是不懂，为什么那样的打扮会让人感到兴奋呢?
到了傍晚，晚餐稍微提早了一点。莫名奇妙地今天变成要由香月来展现厨艺。
「要掌握男生的心，果然还是用充满爱情的料理最有效了~~」
「我觉得主旨像变了……」
香月嘴里一边碎碎念着，一边又说：「昨天的蛋糕失败了，今天我一定……」并用认真的表情处理食物。技术看起来相当纯熟，会的菜色好像也很丰富，看起来似乎要做好几道菜……
问题就在于完成品的味道。
在料理期间，不可思议的是勇治并没有嘲笑香月，只是静静等着晚饭上桌。不只如此，他甚至还眼带笑意地看着厨房里的香月。
「……哥哥看起来好像很开心。」
坐在他身旁的茉莉惠，不知不觉这么说道。
「是啊。因为香月可是为了我特地下厨的耶!」
看到哥哥说得深受感动的样子，茉莉惠却不觉得有趣。
（……再这样下去，在他们比赛结束前，我真的没办法开枪。）
修正哥哥的个性是目的，开枪本身并不是……这是茉莉惠说给自己听的。但她还是很无聊地摸着怀中的熊宝宝。
「如果又端出跟昨天的蛋糕一样的菜色，那我可不管喔。」
虽然对香月很不好意思，但是那蛋糕的味道，尝起来简直像是塑胶炸弹……这是茉莉惠的感想。
茉莉惠并没有自觉到，这句话本身就是在抱怨一直盯着香月看的哥哥。
「好了，这是我的原创料理。我敢保证一定会好吃得让你升天！」
「这样不对吧，香月。」
「啊?怎么了?姐姐……」
「现在得用更像女仆的口吻说话才行呀~~」
「啊，呜呜……咳嗯。亲、亲爱的主人~请快点享用吧~~~」
香月灌注全部心意的娇媚样，让拿着筷子的勇治僵住了。
看着哥哥侧面的茉莉惠，看得出哥哥的脸颊正在微微颤抖，好像正在忍耐什么。不过看起来也不像是在忍笑。
（反正他只是克制不住，想扑上去抱住香月姐吧。还是干脆不要忍耐了，就这样开枪打他吧……?）
正当茉莉惠用力抱紧熊宝宝，满脑子里想着危险的念头时，初音用很兴奋的神情，不断夸奖香月：
「嗯嗯，好可爱唷，香月~接下来你只要说『请您顺便吃掉我』就太完美啦~」
「谁说得出口啊！呜呜……我愈来愈觉得最色的人其实是姐姐……」
今天的勇治很乖，初音却大为失控。不管对象是哪一个，一直被他们玩弄在股掌间的香月想必早就很想哭了吧。
就在茉莉惠的注视之下，勇治深深吸了几口气，好不容易稳定情绪，准备开始享用香月的料理。他将饭挟入口中，并且开始咀嚼某种炖菜——茉莉惠说什么也看不出那到底是什么。
……在动筷之后，不多不少正好一分钟，勇治的灵魂便从口中脱离躯体。
（另一种升天吗?哥哥。这应该算死得其所吧?）
「不会吧?不可能啊——」
香月慌慌张张地拿起筷子挟了一口……同样过了一分钟后，她趴在桌上。
（煮到一半都没有先尝尝味道?还是说，这是一种迟发雷管?）
茉莉惠在脑子里，用一种命中后过一段时间才会爆炸的弹药来譬喻香月的料理。勇治则是一脸「赢了」的样子宣布：
「真是的！这种料理根本没办法让我心动！看样子这次还是我赢了，你要好好照顾我！」
哥哥这番话，表示他还记得一开始的目的呀……茉莉惠感动不已。但随即「咦?」的一声，有件事让她非常在意。
「哥哥，如果你赢了……你打算每天都叫香月小姐做菜给你吃啊?」
这句问话里，也包含了「每天做出来的保证都是这种菜喔」的意思。
「那当然，这是我跟香月的赌注，香月输了，当然就要接受惩罚。」
「可、可恶……」
「啊，每天穿成这样煮菜也不错喔。」
「我不穿了啦！」
香月应该已经彻底——讨厌哥哥了吧?茉莉惠正打算说出这些话的时候……看到初音仍然默默地微笑着，便住嘴了。
（我记得料理，应该都是由初音姐姐负责的……）
不知道什么时候起，原本打赌的题目已经从『勇治到底能不能出入这间房子』变成『由香月照顾勇治』了，当然，这当中也包括了煮菜。
（初音姐姐是不是更早就发现这一点了……?）
她八成中午左右的时候就发现了，然而直到现在她却一句话也没有说。可想而知的是，她恐怕是到最后都不打算说了。
或许就是因为这样，她才会说「他们看起来很开心」吧?
（……她是要我别多嘴，不要妨碍他们吗?）
茉莉惠再度注视着勇治。
哥哥满嘴叨念着好难吃好难吃，却又大口大口吃下香月作的菜。筷子没有片刻停下，反而以一种像是吃到美食的气势，往每个盘子上扩张领土。
有时候他似乎真的忍不住了，便发出「呜……」的惨叫，看起来随时都会晕倒。但每当这个时候——
「要抱怨就别吃啊！」
「这算什么……还早咧！现在放弃，我就不算得到完美的胜利！」
他便会与香月来一段像这样的对话。渐渐的，每个盘子里的食物逐渐被清空。
（这么说来，昨天的蛋糕也是……）
茉莉惠回想起来，最后剩下来的所有蛋糕，全都是勇治吃掉的。
完全不理会香月跟初音说的「不用这么勉强……」，勇治将那个物体一块不留地塞入肚子里。
（……原来如此。）
茉莉惠再度用力抱紧胸口的熊宝宝。
她感觉自己莫名地明白初音一直想表达的是什么了。哥哥跟香月问，确实有着「什么」。
让她有更深刻感觉的，是在勇治头晕目眩地吃完菜前，一直坐在旁边守护着他的香月。特别是当香月彷佛不再迷惘，叹了口气，表现出某个态度以后。
「真是的……」
她轻轻将手伸向勇治的脸颊。
「脸上粘了这么多的饭粒，这点跟你小时候一模一样。不过……」
香月用手指取下勇治脸上的饭粒——然后吃了下去。
「……你吃完了我做的料理，谢谢你。」
香月衔着自己的手指，略为低头，眼神朝上，脸上还带着些微红。她的表情，在同为女性的茉莉惠眼中看来也非常可爱。
勇治正面看到她这副模样后，呆了片刻——随即椅子往后一倒，开始在餐厅里打滚。
「呼嗯喔啊啊啊！」
「咦?咦?怎、怎么了?」
「好厉害，香月！你很懂嘛！完全点中他的死穴啰~」
那应该是出自无意识的动作，因此香月似乎不知道自己投下的到底是破坏力多强的炸弹。
在地上激烈翻腾的勇治，以及不断夸奖自己的初音，都让她惊讶地瞪大了眼睛。
（……真是被她打败了。）
确认过呼吸要断不断的哥哥后，茉莉惠若无其事地取出机关枪，询问着香月：
「你的决定呢?我哥哥差不多要昏过去了，只要稍微诱惑他一下就能轻松攻陷哦！」
这么一来就是香月获胜。继续这样忍下去，就是哥哥获胜。
到底自己期盼的是哪一边，茉莉惠也不太清楚。
不管最后结果怎么样，她都只是事先准备好枪械罢了。
「说的对。好啦，香月，接下来去寝室铺床吧~到时候保证勇治全身酥软~~」
「不用担心，如果他失控我会立刻加以制裁的。」
「呃……」
在初音与茉莉惠的敦促之下，身穿女仆服的香月站在倒地不起的勇治面前。勇治在她的脚边抱着头，与自己的色欲奋战。
「……算了啦。」
「啊?」
香月的话让初音再次发言确认。
「已经够了，结束。勇治，我就让你进家门吧，要我照顾你也可以。」
「那样好吗?」
莫名的预感让茉莉惠猜到香月会这么说。
「嗯，勇治看起来也很努力了。再说——」
（他一句话都不说，就把你的菜全部吃光了……是吗?）
香月看着桌子上空荡荡的盘子。
在下厨前，初音曾经说「要掌握男生的心，就是要用充满爱情的料理」，不过反过来似乎也说得通。
「感觉香月……好像很高兴呢！这样好吗?你算输了喔……」
「我、我哪有……哪有很高兴……而且我已经不在乎是输是赢了。」
「嗯——……总觉得这样子有点不满足呢……」
（你不是期盼看到这种结果吗，初音姐姐?）
事件看似完美落幕，初音却一副未完全燃烧的模样。
顺带一提，勇治现在正倒在地上，甚至连刚刚这些对话都听不进去，可以说是另一种的燃烧殆尽吧。
（我还以为初音姐姐一定很期待看到香月小姐屈服呢……）
「还有最后的压箱宝喔~~」
初音嘴里一边说，一边绕到香月身后。
「?压箱宝?」
不知道姐姐到底在说什么，不过香月就这样子被迫乖乖站好。
初音轻轻拉住妹妹身上那件女仆服的领子后面的缎带。
「老实说……我让你穿的这件衣服有机关哦~~只要拉下这条缎带——哇~~好神奇喔~~」
口头上说得很轻松温柔，没想到初音却用力拉下手中的缎带。
紧接着——天知道到底是什么机关，香月身上的女仆服，只剩下正面的围裙，上衣跟裙子全部都一起——噗通，掉落脚边！
看起香月在那个瞬间，还不知道发生了什么事。
「……咦?咦咦咦咦咦咦咦?」
她好不容易终于发现，自己身上只剩下胸罩、内裤、裤袜跟围裙……这么丢人现眼的模样，让她不由得抱住自己的身体蹲下。
「姐……姐姐?你在干嘛啦~~！这到底是怎么回事——！」
「这个啊，就叫做『裸体围裙』喔~~」
「……你该不会一直想试这个吧?」
「哪?儿?的?话~」
茉莉惠冷冷地点破，初音脸上则露出宛如小恶魔的微笑。
（到头来，她也只是想自己找乐子，同时延长比赛进度啊……）
茉莉惠叹了口气，自己还是搞不懂初音这个人。
这时候，在她们脚边被彻底遗忘的勇治开始有了反应。
香月就在他的面前露出雪白的背部，蹲在那儿。在条纹内裤的包覆下，娇小又带了点圆润的可爱屁屁，正刺激着勇治的鼻尖。
「条……条纹内裤！」
「！？」
本能全开，一声大叫后，勇治就从后方抱住香月的腰。
茉莉惠毫不犹豫朝着哥哥的背，彷佛是要一泄今天忍耐一整天的郁闷般射出一阵弹雨。
「呜喔喔喔喔喔喔！！女、女仆……围裙……条纹内裤……」
「哥哥，快放开香月小姐！」
「哇啊啊啊，勇治，放、放开我!不要啊啊！」
「好的，是香月赢了~~真是可喜可贺~」
「哪里好啊！拜托，拿件能穿的衣服给我！」
瞬间变得吵吵闹闹的有坂家厨房里，只有初音一个人笑得十分开怀。
*****
——就这样，从勇治与香月再会之后，又过了三年的岁月。
「嗨！香月~~」
一如往常，勇治擅自从阳台闯入的时候，香月正好在换衣服。
「哇！你……你等等！」
今年春天，香月就要上大学了。
如今只穿着内衣的胴体，随着年龄增长也有所成长。胸部变得丰满，臀部也形成一道充满张力的线条，让勇治忍不住吞了口口水。
「你在看哪里啊……」
过了三年，两人之间也有不少事物改变了。唯一不变的，就是勇治这种色眯眯的眼神。
「我说过几百次了，你不要太过分了，不要每次都。从·阳·台·进·来·啦！」
「喔噗?」
在说话过程中，香月这记蓄集全身精力的下段踢在勇治的侧腹炸裂。
「有什么关系，事到如今，我们之间还有什么好不好意思的吗?我们都交往——」
「该害羞的事情还是会害羞啦！」
「嗯噗！」
改变之一，就是两人已经是男女朋友了。
但即使如此，香月对勇治的态度还是跟过去没什么两样。刚刚又用了一发拳头，让勇治沉入地板。
香月红着脸，拿起衬衫遮住身体，背对勇治。
「勇治，你也要上学吧?快回去准备啦！」
勇治如今朝着跟父亲一样的目标迈进，为此他正在摄影专科学校上学。香月也有听说，最近他正忙于比赛。
「对了对了，我就是为了学校的事情来找你商量的。」
「咦……?」
香月转过头来。坐起上半身的勇治用手做出一个镜头，透过镜头，他用认真的眼神看着她。
「干、干嘛?」
「比赛要用的照片啦，你愿不愿意当我的模特儿?」
「咦……」
「我的模特儿，想来想去还是只有你啦！」
勇治露出难得一见的凛然神情，加上认真诉说的这番话，让香月不光是脸，就连全身都开始发烧。害羞、惊讶……以及许许多多的感情一同涌入心中。
「我……我不要，我怎么……我……我又不漂亮……」
「香月。」
「……啊。」
面红耳赤，紧闭双唇的香月，被勇治从后方抱住。
「放心……我可以保证香月真的很美。」
香月的心脏猛然大跳。
「你在说什么啦……勇……治?」
香月的手慢慢失去力量，衬衫沙——地一声掉落地板。
彷佛在勇治接触她肌肤的双手控制之下，她以非常自然动作，转向勇治。
「相信我……」
两人的眼神正面交会。
「我爱你，香月。」
「勇治……」
*****
「我预计这样子纪录他们之间爱的轨迹啦，你觉得呢~~~」
「唉。」
什么「你觉得咧」……最重要的是，这根本不是纪录，是虚构小说吧?茉莉惠这么心想。
在早餐前的短暂时间，初音展现给茉莉惠看的，是她用笔记型电脑打的「香月与勇治的恩爱日记。」
（她是什么时候搞出这种东西的?）
勇治他们归国也没多久，不久前她还在煽动他们比赛呢，如今居然连这种东西都做出来了……茉莉惠相当佩服，甚至还有点吃惊。
（话说回来，她居然期待他们之问有这样的发展……）
或许初音说要替香月跟勇治的感情加油这点是她的真心话，但同时也感觉得到她可能只是以此取乐而已……茉莉惠实在不懂。
「啊，这还不能告诉香月他们喔~」
「是。」
这事不用她叮咛。勇治就算了，一想像到香月对此的反应，茉莉惠就不打算告诉她。
正当她们俩聊天的时候，二楼一阵乒乓作响，似乎是睡过头的香月慌慌张张奔下楼。在客厅内，勇治正在等着她。
从今天起她们就是高中生了。这一天就像是在配合开学典礼般，天气爽快地晴空万里。
「——等等，勇治，你再注意点啦！」
「啥?」
就算睡过头也要打点妥当再出门，这是身为女生的常识。香月将头发整理整齐，也穿上了全新的制服。
而与她相对的勇治，不但睡梦中压乱的头发没梳，制服也随便乱穿。与其说他是个高中新鲜人，看起来更像是个学校待久了的老油条。
「头发要弄得整齐一点，还有领带，也要绑好！」
看着这样子一边抱怨一边替勇治整理领带的香月，初音从旁泼了桶冷水。
「哎呀，一大早就这么亲热。」
「才、才不是！是我跟他说好要照顾他，这、这是不得已……」
香月急忙找着理由。茉莉惠端着早餐用的餐具，边盯着她瞧。
盖上笔记型电脑，初音也走入厨房，开始准备四人份的早餐。周遭弥漫着烤面包机里面包烤过后的香味。
最后香月使出脱掉女仆服——正确的说法是「被脱掉」的这招犯规技，让那天的「比赛」最后不了了之。
食物还是初音负责，只是香月似乎觉得自己还是输了，因此总是嘴上唠叨，心不甘情不愿地照顾勇治。至于勇治进出家里一事，只要他乖乖地先说一声，她就没任何意见。
「不过真的很庆幸，生活变得很开心呢，」
「……是啊。」
勇治跟茉莉惠除了用餐之外，不知为何，其余时间也都在有坂家过。虽然预计只有一个礼拜，但小孩子们之间的共同生活，还是以极其自然的型态展开了。
「你看看你，不要露出这么不正经的脸啦！」
「你也说得太过分了点吧……」
「勇治，难得你长得这么好看，要不要正经一点试试看?我猜会很有女人缘喔。」
「咦?是、是这样吗?」
「姐姐……」
听到「女人缘」三个字，勇治的人中就伸得老长。香月似乎想说什么似的瞪着初音。
「好——像这样吗?」
勇治马上对着香月板起一张严肃的表情。
「……呃，啊…………嗯……」
一看之下，香月红着脸，全身僵硬。
「这、这个嘛……还过得去啦。」
「香月，别乱说！勇治，这样很帅唷~~」
「好久没看到这么正气凛然的哥哥了。」
「是、是吗?」
「只可惜一讲话就破功啦。」
「呜……」
而被拱着玩的本人，开始忍不住发抖。
「——噗哈，不行了，累死我了。」
吐了口气后，勇治变回松散的表情。不光茉莉惠，就连香月跟初音都觉得很失望。
「等一下啦，你不能变回来啊！振作点！」
「可是……这样很累耶！」
「不行！给我撑住啦！」
「哎呀呀，香月，你怎么这么在意呢?」
「咦……没有，没事，那个……」
香月的样子实在非常不冷静。
「我，只是，身为青梅竹马，觉得很、很丢脸……」
（……难不成，她很喜欢哥哥那样的脸?）
香月低着头嘴巴不知道在嘟嚷什么，茉莉惠也不知道她心里究竟在想什么。
「对了对了，初音姐姐跟茉莉惠呢，准备好了没?」
勇治想要快点吃到早餐，所以一边就座一边发问。
「我二年级，还在放假喔~」
「中学部三年级也还在放假。」
「是喔。」
茉莉惠被编入的中学，校舍就在勇治他们念的高中隔壁。今天她预计一整天都要跟初音一起看家。
「你们都不来入学典礼喔?」
香月也坐在椅子上发问。
「爸爸妈妈也真是的，居然不管宝贝女儿的入学典礼，自己跑去旅行。唉……」
手肘撑着脸，香月喃喃抱怨。
「我又不知道勇治会在学校里干什么好事。」
「什么，比赛的时候我明明就展现我过人的忍功了！」
「不知道最后死命抱着我不放的人是谁喔！」
「需要我潜入学校吗?」
茉莉惠主动提出监视哥哥的提议，香月似乎觉得这样不是很好，猛挥着手说道：
「啊，抱歉，没关系没关系，勇治我负责顾就好了。」
「不，我也担心香月小姐的人身安全。」
「……勇治，在学校里你应该不敢对我怎么样吧?」
香月拿起桌上预先摆好的叉子逼近勇治。即便大胆如他，一样是吓得拼命点头。
「当、当然……」
「另外，拜托你千万别露出不正经的脸啊。」
香月附加这句。「咦~~?」勇治一副麻烦死了的表情。此时初音插嘴说道：
「不过我觉得那样子，香月也会很辛苦唷！」
「咦?为什么啊，姐姐?」
「因为表情严肃的勇治看起来很有女人缘啊~~一个不小心，他可是会被其他女生追走的喔~」
初音笑咪咪地这么说道。茉莉惠跟香月手上的叉子不约而同地掉落，砸到盘子上。
勇治可能是在梦想自己被全班女生包围，进入后宫状态的景象吧，他脸上浮现一种垮下来的表情，距离所谓的认真严肃，有十万八千里之遥。
「女人缘……呼呼。」
「哥哥，口水滴下来了。这样很丢脸。」
茉莉惠惊讶地指摘哥哥的状态，接着偷偷窥探着坐在隔壁初音的脸。
（……我还是不知道初音姐姐脑子里到底在想什么。）
初音一脸津津有味地看着重新拿起叉子的香月，一脸不爽地跟早餐的煎蛋搏斗的模样。
第三章摇晃的胸部not波霸
继勇治他们的入学典礼后，第二天，茉莉惠也首度去转入的学校上学。
再加上今天也要参加开学典礼的初音，四个人一起上学，中学部的茉莉惠则是在校门口与他们分手。
「茉莉惠，你一个人真的没问题吗?」
「没问题的，我习惯了。」
面对香月的操心，茉莉惠依旧老神在在地回答。
对于普通小孩面言，转出、转入似乎都是一大事件。听说甚至还有人晚上失眠，为的只是担心能不能融入新学校、新同学当中。
但对茉莉惠跟勇治而言，从小他们就跟着父母全世界走透透，已经重复过无数次转出、转入学校了。对他们而言，换间学校就读，不过像是定期考试一样，「麻烦归麻烦，这也是家常便饭了」。
「可是可是……你知道办公室在哪里吗?」
「反正学校里人很多，问人不就知道了。」
看起来香月是认为还在接受义务教育的茉莉惠，需要有监护人陪同。然而这次，茉莉惠的父母也不在国内。
只是对茉莉惠而言，没有监护人在旁的情况也不是第一次了。
该办的手续理论上都办好了，现在只要去教职员休息室或办公室打个招呼，请级任导师或哪位老师介绍一下就好了……差不多就这样吧?茉莉惠如是想。
「你好成熟喔，茉莉惠。」
说着香月横目看了勇治一眼，眼神中似乎带着「跟她比起来，这个哥哥喔……」的感觉。
「什么嘛，我也很成熟啊！」
「是吗?昨天是没有什么大骚动啦，但根本就不知道你的真面目什么时候会穿帮啊！」
「交给我吧，我不会自毁后宫的。」
「什么后宫啊！」
昨天的勇治，似乎一整天都用「正经八百」的脸上学，相当受到班上女生的欢迎。不知道他到底是想起了什么，只见他开始鼻息粗重。
「那很好啊，哥哥。记得千万不要给其他人添麻烦喔。」
锵！茉莉惠飞快取出一只狗娃娃，指着勇治的腹心。
外表只是一只普通的狗娃娃，里面装的却是单手持用的手枪——应该说是空气枪。威力比平常的机关枪弱了点，但要制裁勇治，这点武器就够了。
「你……连上学都带这种东西……这里是日本耶！」
「日本以外的地方也不能带手枪上学啦！」
勇治满脸惨白，香月则是完全傻住。
茉莉惠迅速将小狗狗收入衣服内。但马上，她又将自己的背后现给他们看。
「平常用的这孩子，我也带在身上喔！」
「咦?那样子，你不就装不了课本跟文具了?」
茉莉惠背上背着的，是装了机关枪的熊宝宝。今天它不只是布偶，而是被当背包来使用。
「装得下啊，里面不但有文具课本，还有便当。」
「可是……也装了那个?」
「是。」
香月小小声说的「那个」，指的就是机关枪。茉莉惠理所当然地回答。
「除此之外，我的帽子、鞋子里面也藏了很多。就算哥哥真的失控，我也能随时处置。」
「不用了……你这个变态武器狂！」
「哈、哈哈……」
「茉莉惠真厉害！」
三个人三种不同的对应态度，茉莉惠只是淡淡地说了句「那我过去了」，便走向自己的校舍。
（没有职员或访客用的玄关吗?）
大部分的学生，都是笔直朝着自己的出入口前进。还不知道自己鞋箱在哪的茉莉惠，准备随便找个人问路。
此时——
「你是……迷路的小孩吗?」
「……啊?」
东张西望的茉莉惠，模样似乎很不自然，因此有个女孩子与她攀谈。
（不过……这个人是……）
茉莉惠默默怨言地，仔仔细细地从脑袋到脚尖，观察对自己说话的人。
她的身高跟茉莉惠几乎差不多高。
穿着一样的制服，应该是这里的学生没错。是的话，年龄应该也差不多相同。甚至对方的脸，看起来都比茉莉惠更年幼。说不定她的年级还比自己低呢。
但是她衣服下隐藏的身体却……
（……恕我冒犯，这比香月小姐还……）
实在没有初音那么大，但是隔着制服，她也能明确看得出来，那对胸部比香月的还大。充满成熟风味的体格装在中等部的制服内，给人一种极不协调的感觉。
顺带一提，依茉莉惠本身的体型，要比也只是自讨没趣，因此她放弃比对。
「嗯?怎么了吗?」
「没事……」
最重要的是，那双直直看向茉莉惠的眼睛是蓝色的，左右绑成两束的头发则是金色——她似乎是个典型的欧美人。
「原来如此，你是转学生啊！」
茉莉惠说明自己想去教职员休息室或办公室后，那个女生很自告奋勇地带她去。两个人绕过上学的人潮，走向校舍的另外一角。
「妮娜还以为是新生迷路的说！」
（……我看起来有那么小啊?）
好歹都十四岁，已经是初中三年级的年纪了，茉莉惠突然觉得一阵感伤。新生……那可是小学刚毕业的呢……
茉莉惠情绪陷入沮丧，而偏偏这个时候带领她的那个女生，胸前两块圆滚滚的肉正不时地跳动。
「……对了，『妮娜』是……?」
决定不再想这些让人丧气的事，茉莉惠便问她自己很在意的这点。
「妮娜，就是矶川妮娜呀！请多指教！」
这个名字实在很女孩子气。她就这么握紧茉莉惠的手，用惊人的气势猛摇。
「请多指教，矶川同学。」
茉莉惠很有礼貌地回礼后，两人继续聊天。茉莉惠得知妮娜跟自己是同年级的。
「妮娜也是去年转进来的喔！」
「是吗?」
「妮娜是美国来的！不过我是日本人喔！Half的喔！」
只有讲到混血儿（Half）的时候，才冒出发音相当漂亮的英语。除此之外的所有日文，听起来都有一种诡异感。
「哦，原来如此。」
走遍世界各国的茉莉惠，从小就与几乎大部分的人种接触过了。
第一眼见到妮娜时，她就觉得那应该是欧美人，只是觉得有点不太一样。听说她是混血儿后，她才明白原因。
「茉莉惠，你是哪里来的?」
「我……最后待的地方是南美。这十年来我们住过很多国家，最后才回到日本。」
「十年！？好厉害！比妮娜更像国际人耶！」
两人边走边聊，不一会儿就走到通用入口了。
一直到茉莉惠换上访客用拖鞋、进入里面为止，妮娜都一直在她身边陪着。
「茉莉惠，真希望你跟妮娜同班！」
她最后边挥手边这么说道。
又过了数十分钟，在导师带领下，茉莉惠走入自己班级，迎接她的是妮娜的盛大欢呼。
「茉?莉?惠!」
午休时间，茉莉惠在操作手机时，突然有个金色卷发、外带分量超大的胸部跳进她的视线中。
（……虾子?）
在眼前摇来晃去的金色卷发，让她莫名地联想到某种甲壳类生物。
「这不是矶川同学吗?怎么了?」
对于一口气逼近自己座位的妮娜，茉莉惠抬头回应。
自己早上带路的女生——也就是茉莉惠，后来也分到自己的班上了。妮娜似乎认为这偶然一定带有特殊意义，因此对茉莉惠特别有好感。
身为归国子女，每次下课时间，其他的同学都好奇心十足地包围着茉莉惠，当中就属妮娜最为积极。
「我们一起吃午餐吧！」
「啊……呃……抱歉，我有点事。」
「咦……是喔?」
茉莉惠若无其事地关掉手机画面上GPS的显示画面。画面上有两个点正在闪闪烁烁。
那是她偷偷安装在香月跟勇治制服上的发信器所传回来的情报。刚刚的画面表示，他们两人现在正在一起。
（哥哥跟香月小姐应该不同班才对。这表示他们两人现在正在独处吧?）
这么说来，哥哥失控的机率极高。失控，就等于制裁。
茉莉惠无意识抚摸着自己的熊宝宝。
「茉莉惠?」
「啊，抱歉。」
意识回到眼前的妮娜，只见她露出相当遗憾的表情。
（……看起来简直像只失去饲主的小狗。）
虽然这个比喻不太有礼貌，茉莉惠还是忍不住这么想。
「我得走了……」
虽然有点抱歉，茉莉惠还是拿起熊宝宝，站起身来。
「嗯。那下次我们再一起吃饭吧!」
妮娜用一双彷佛就要哭出来的大眼睛，充满精神地挥着手欢送茉莉惠。
「初音姐姐。」
「哎呀~~真是奇遇呀，茉莉惠。」
两人在顶楼出入口的顶部凑巧碰面了。其实这里实在不太像是会巧遇的地点。
再加上两人没有先讲好，却都压低声音交谈。
躲在建筑物顶部的二人，可以看到正在屋顶交谈的香月与勇治。
（这就表示，我们目的相同吧?）
话说回来，初音为什么知道他们二人在这种地方，又是什么时候躲在这里的，茉莉惠完全摸不着头绪。
迎着风，她们听见勇治与香月的声音。
「我今天用原本的面貌见同学，结果大家都不认识我啦~~要我一直死撑着很累耶！」
「你该不会做了什么色色的事吧?」
「我忍住了。但是……只不过表情看起来不太一样，就把我当另一个人看……她们现在都不缠着我了啦~~」
「我管你那么多……」
看着靠在扶手上痛哭的哥哥，香月按着自己的脸，愣在当场。看来勇治在班上的后宫状态在第二天就宣告落幕了。
（这么一来，我愈来愈觉得香月小姐会有危险了……）
唯一不会被哥哥外表给迷惑的女生，就茉莉惠所知，只有初音跟香月。对这两人——特别是香月，哥哥会特别地依赖，这几天来茉莉惠已经彻底明白这点。
面对这个女生，勇治暴走的机率可以说又更高了。
「既然这样，我只能像以前那样，积极进攻了——」
「劝你不要，会被讨厌的。」
「香月明明就不讨厌，愿意接受我啊！」
「哇……我、我哪有接受你啊！」
茉莉惠担心的没错，勇治扑向香月了。
确认这点的同时，茉莉惠心中的开关启动了。她马上取出熊宝宝内的机关枪，跳下屋顶。
「排除目标。」
简短的宣言过后，空中连射。
子弹在勇治眼看即将碰到香月的瞬间，正确无比地捕捉到他的动作，击落。简直可比飞机之间的空战。
「呜喔喔喔……」
勇治翻着白眼，倒在屋顶上。茉莉惠则是轻轻巧巧地着陆。
这是仅仅只花了十秒的超高速动作。
「哎呀呀，好不容易气氛这么好，怎么能妨碍他们呢?」
初音一边用悠哉的口吻说着，一边从安全梯上爬下来，伸出手指指向茉莉惠。惊讶的香月嘴巴一开一合的，就像只金鱼一样。
「姐姐！茉莉惠！你、你们怎么会在……」
「午安。因为中学部就在隔壁。」
「我们早上不是才一起上学吗~~怎么这么说呢~」
「不……我不是那个意思……」
香月想说什么，其实她们也不是不懂，但茉莉惠跟初音还是故意装傻回答。
「我才想问香月小姐，为什么跟我哥在这种地方?」
「啊……呼……嗯——老实说……我有个中学就认识的好朋友……」
仿佛明白就算详细追问，这两个人也不可能会有正经的答案，因此香月打开她们还没开始吃的便当，开始说明自己的理由。
茉莉惠跟初音也一样，拿出自己带的便当。这些便当都是初音作的，四人就意外地在屋顶展开了共同午餐时间。
「她要我……介绍勇治给她认识。因为她知道我跟勇治从小就是邻居，还是青梅竹马。」
「哎呀~~已经有想跟勇治交往的女孩子啦?」
「！才、才不是，我说的介绍不是那个意思！」
初音兴味盎然地看着慌乱的香月。
茉莉惠叼着章鱼小香肠，故意什么都不说，观察状况。
「姐姐你也认识啊，我的好朋友……就是千早嘛！」
「哦~~千早啊。」
（名字叫做……千早是吗?）
虽然茉莉惠还不认识，但初音似乎认识这个人。香月只提到名字，她就知道是谁了。
「千早啊……真是个好名字——噗呜喔喔?」
不知不觉间复活，还偷偷溜到香月背后的勇治，陡然站起身来。茉莉惠静静地拿早上秀给他们看过的狗狗型手枪解决了他。
「……唉。可是勇治是这个样子耶！直接让他们见面我觉得很不安，要拒绝又不自然，所以我才特地来确定一下，看勇治是不是真的有乖乖的。」
看样子香月也没有告诉那个好朋友，重逢的青梅竹马已经长成这么一个不正经的男人了。
「你是怕勇治劈腿去找千早啰~~」
「才不是！」
「唉唷，这么激动的香月好可爱啊~」
茉莉惠一直在旁看着，被姐姐玩弄在手掌心的香月。
（那么结论是香月小姐到底想怎么做?）
看起来不像只是因为要拒绝好朋友的要求而感到痛苦。
「才不是，我只是……那个……担心勇治会对千早有什么不轨，才……」
「不用担心，我已经决定要重生了！」
再度于不知不觉间复活的勇治，适时插入话题。哥哥还真是身强体壮啊……茉莉惠则是为这种莫名奇妙的事感动。
「我会为了那位千早小姐再度变得风度翩翩！所以，拜托让我们见面嘛，香月！」
究竟是相当在意千早这个女孩子呢，还是不想错失千载难逢的机会?总之勇治拼了老命地哀求香月。
（大概……两者都有吧?）
茉莉惠嘴里一边吃着稍带点甜、风味恰到好处的煎蛋，一边远眺哥哥。
香月也是同样看着勇治……脸上表情变得很不愉快。
「装正经不是很累吗?既然这样你大可不用勉强。」
「什么话！啊，我知道了，为了让千早跟我们班上的女生一样看都不看我一眼，你一定用了什么花招对吧！」
「你到底在胡说些什么啦！」
「让我没女人缘有那么好玩吗?」
「就说不是那样子了，你烦不烦啊！」
茉莉惠慢慢品味着煎蛋，吞下喉咙后说：
「香月小姐。」
「怎、怎么了，茉莉惠?」
「要把那个朋友介绍给哥哥认识的时间，是什么时候?」
「咦……啊，嗯。今天放学后，晚一点吧……如果可以的话，我想等到大家都走光，只剩千早跟我们以后……」
看样子想法还算正面。听过香月的打算后，茉莉惠下定决心。
「既然如此，放学之后我会监视他。你不用担心，介绍给我哥哥认识吧。」
「……什、什么?」
似乎是没想到茉莉惠居然会站在勇治这边，这点让香月受到相当大的震撼。
相反的，勇治则是很开心地夸奖妹妹。
「说得好啊，我亲爱的妹妹！有这么一个好妹妹，我真是太幸福了！」
「不要误会了，哥哥。只要你一旦失控，我就会毫不留情开枪。」
茉莉惠用枪抵住准备抱住自己的勇治开口说。她放下脸色惨白迅速后退的勇治，转头看着一脸困扰的香月。
「你是怎么了吗?」
放学后，在香月指定等候的地点，也就是一年C班的教室外，初音这么对茉莉惠说。这么有趣的事件，这个人不可能错过的。
「茉莉惠居然会允许勇治接近其他女生，我实在有点惊讶耶~~」
「……我只是觉得，让哥哥有个增加朋友的机会也不错。」
茉莉惠一边用一种类似潜望镜，能透过窗户观察教室内部的道具观察，一边回答。还好一年级的教室就在校舍一楼，才能这样子在外面监督。
「接下来是生是死，就看哥哥自己了。」
「哎呀~~」
茉莉惠本身拒绝了妮娜「一起回家吧！」的要求，来到这里。一想到她那张有点难过的脸，茉莉惠的心就稍微揪痛了一下。
彷佛是为了甩掉这感觉，茉莉惠用冷漠的口吻，回问初音：
「初音姐姐才只是……想要煽动香月小姐吧?」
「哎呀?被看出来了~」
一点也不会不好意思地，初音用手扶着脸颊。
「香月那孩子就是优柔寡断，既然想要独占勇治，只要说清楚就好了啊。」
（不知道她本人是不是有这个自觉呀?）
香月本人一定会很激动地否认，不过看她在屋顶的态度，怎么想都觉得初音说的应该没错。尽管她刚刚说担心千早被怎么样，这一点应该也不是说假的……
在教室当中，香月将「千早」介绍给勇治认识。
她留着比香月稍长一点的头发，轻爽地分成两落。长相也挺可爱的，但最让人印象深刻的是，她脸上总是带着胜过长相的开朗笑容。她很常笑，也很爱说话，简直让人看了心情也跟着好起来。
体格似乎也很不错。虽然不像初音或妮娜这么波涛汹涌，但她的身材仍相当具有魅力。刚刚提到的那二个只是太极端了，或许像千早这样秾纤合度的身材，应该会有更多人喜欢吧。
（……我的脑子里想的事情怎么跟哥哥这么像?）	
茉莉惠回过神来后，开始陷入自我厌恶。
同样身为女性，却像个男生一样冷静地观察对方的身材……她开始讨厌自己的感觉。或许是在阻止哥哥失控的过程中，渐渐地学得了跟哥哥一样的观察角度吧。
（虽然哥哥的守备范围更无远弗届啦……）
证据就是哥哥从刚刚开始，就一副拼了命想阻止表情崩解的模样。千早毫不作态地跟他握手、拍肩，想必哥哥已经快受不了了吧。
突然千早换了个口吻，对勇治说道：
「——那么，神乐同学打算什么时候才要露出本性啊?」
「……啥?」
口气中带了点关西腔的千早，突然说出意义深长的话——没想到她突然对勇治使出锁喉！
「千、千早?」
教室中的香月也慌了。连勇治都乍然愣住，手脚不由自主地摆动。
千早完全不在乎这些反应，反而对勇治有着更进一步的肌肤接触。随着手臂愈绞愈紧，她的胸部也贴上勇治的脑袋。
「干嘛从刚刚开始就一直这么拘谨啊！我昨天跟今天都有跑去你的班上看你，我早就全部看穿啦！」
千早用毫不掩饰的态度对勇治说道。
「跟昨天比起来，你今天的脸又自然又帅气啊！比起刚刚装模作样的脸，我还比较喜欢现在这样咧！」
（……）
据说班上的女生完全不予理会的勇治自然的一面，千早却觉得是「又自然又帅气」。茉莉惠还是第一次看到这么评价哥哥的女生。
「哎呀~~事情变得愈来愈好玩啰！」
初音将脸贴上玻璃窗，大胆地偷窥着教室内。
茉莉惠专心注意千早接下来的言行举止，丝毫没注意到初音的行动。
（虽然看过哥哥的脸，她应该没看穿哥哥好色的内在吧……）
假设勇治说的是真的，那他在班上应该还没有展现出好色的一面。
还是说，千早是连这种个性都看穿了才这么说的?茉莉惠实是在非常在意。
完全没发现自己这么「受到瞩目」，因此千早解除锁喉技后，就带点亲昵地用手指弹了勇治的额头一下。
「别骗我了！神乐同学，就像在香月面前一样，在我面前也展露出真实的一面吧！」
她到底听香月说过多少勇治的事?
她知道什么?
就算不知道，她也打算原封不动地全盘接收吗?
千早这番话，让人觉得意味悠长。
而此时勇治的肩膀开始颤抖。
应该不是感动带来的颤抖。她们马上就知道，的确不是那样。
「千早！我……」
「嗯?」
勇治紧紧握住千旱的手，不寻常的气氛让香月脸色大变。
「不、不行，勇治！」
听到千早说他只要展现真实的一面就好，于是勇治就照着这番话，准备展现真实的自我……不只香月，就连茉莉惠也发现了。
——就在下个瞬间，当她还来不及思考，手就开始行动了。
茉莉惠从帽子里取出一个跟棒球大小差不多的烟幕弹，拉开窗户，丢进里面。
漂亮的抛物线划过，击中勇治的头，咕咚咕咚滚落地面。
「好痛?」
「干嘛突然怪叫——」
在千早查觉异状的原因前，烟幕弹就迅雷不及掩耳地喷出白烟。
转瞬间，教室里已是伸手不见五指。
「哇!什么都看不到啦!」
「什么?这是怎样！」
「好痛……这、这是干嘛?火灾啦?」
茉莉惠趁着这个空隙，迅速戴上防毒面具，从窗户跳进教室里。完全不把烟幕当一回事地绕到千早背后，用手刀往她的后颈斩落。
「啊呀！？呜、呜……」
千早应声倒落。为了不让她的脑袋撞击地面，茉莉惠架住她的身体。
「咳、咳……这是什么啊……咦?」
「不用担心，我放了不会危害健康的烟幕。只是用来遮蔽视线而已，马上就会散去了。」
「呃，那声音跟衣服……茉莉惠……是吗?」
香月在烟幕当中逐渐走近，感觉十分惊慌地问道。
（……啊，对喔。）
茉莉惠忘记自己正戴着防毒面具。一定是因为认不出自己，香月才会吓到的。
「这是狗耳防毒面具，很可爱吧?另外，烟幕弹是小老虎造型的。」
「是、是喔……话说回来，你为什么要这么做……」
香月说着说着，却被一旁蓦地里伸来的手给拉近烟雾中。
「哇啊?」
「香月吗?我们快跑！可恶，什么都看不到!呜哇?」
「等等等、等等，勇治?不、不要，你在摸哪啊！」
隔着一层烟幕，可以听见彷佛陷入慌乱中的香月跟勇治的声音。
（希望哥哥不要趁着混乱毛手毛脚就好……）
其实茉莉惠还是很在意勇治他们的情况。当她将千早的身体横放在地上时，烟幕已经开始散去。
然后她看见在逐渐散去的烟幕另一端，勇治正趴在香月身上。
大概是他们纠缠在一起的时候，把香月的制服扯掉了吧。只见她的上衣敞开，露出胸罩，裙子也被褪去一半，内裤跟白皙的大腿大胆地曝了光。
「勇、勇治！」
「…………展露我的本性啦！」
香月意外的姿态令勇治狂啸。
就这么扑向香月的勇治，比茉莉惠取出枪的速度更快——
初音现身。一记手刀打在勇治后颈。看起来只是轻轻碰了一下，却干净利落地让他昏了过去。
「啊噗……呜呜呜……」
「这里可是学校，说不定会被老师发现，所以不行~~如果在没人能打扰的地方就没问题了说~」
「姐姐……我想那不是重点……」
离开晕倒的勇治，香月两眼含泪，整理凌乱的制服。
「话说回来，茉莉惠也真是的，怎么这么猴急呢?」
的确，自己的手段实在太嫩了……茉莉惠反省，自己居然还没搞清楚状况就行动了。
茉莉惠脱掉面具，低下头来走近香月。
「真的是……茉莉惠?怎么回事?你怎么突然这么做?」
「不……总之，我想不要让千早小姐发现哥哥的本性，会比较好……」
所以才会先让千早晕过去。千早如今正就着茉莉惠的膝盖睡得又香又甜。
「还是说，我应该先开枪打哥哥，这样会比较好吗?就在千早面前……」
「嗯，但是……」
茉莉惠抬起头，只见香月歪着头相当困扰，看来她还是想瞒着千早。
「哥哥跟千早小姐说不定可以成为好朋友。」
「啊?」
「看着他们说话让我有这种感觉。哥哥好像很高兴……」
「所以茉莉惠也想帮勇治隐瞒他好色的一面?」
香月彷佛找到同志，笑容满面地蹲下来。
「说不定。只是……」
「嗯?」
「同时，我也有种不好玩的感觉，当我回过神来，我已经用烟幕弹砸他了。」
茉莉惠说道。香月露出片刻思考的表情，然后问了句彷佛试探她的话：
「欸……难不成你看到勇治跟千早相处融洽，开始吃醋了?」
「吃醋……吗?那香月小姐你呢?」
茉莉惠之所以能马上反问，是因为她想起了在屋顶上，香月反覆考虑要不要让千早跟勇治见面的模样。
「我还以为你一定不想让他们见面。」
「为为为为什么我……?茉莉惠你才是吧！」
香月的脸变得火红。
比较之下，茉莉惠觉得自己还算是冷静的。
「我并没有那个意思。」
茉莉惠就像是说给自己听似的，在心里重复无数次。
（没错，只是觉得不好玩而已。就这样而已。）
香月的眼睛瞪得老大，初音则是很有兴趣地看着妹妹跟茉莉惠。勇治跟千早完全不知道这里的状况，仍安稳地睡着。
翌日，茉莉惠一如往常上学，彷佛什么事都没发生过。
当勇治跟千早回过神来后，初音巧妙地编了个理由混了过去。心里总觉得好像欠初音一分人情，因此茉莉惠也决定趁早帮她个忙，还这个人情债。
（这么说来，这边也有个人情……）
走人教室的茉莉惠，搜寻一个拥有一头亮眼金发的女孩子。
「矶川同学。」
「啊，茉莉惠！早安的啦！」
妮娜的说话方式还是一样奇怪。茉莉惠还了个礼，就突然道起歉来：
「昨天很抱歉。」
「什么?」
「中午，还有放学的时候。」
对不起，我拒绝你了……茉莉惠不断道歉。
「啊，那没关系啦！不用在意、不用在意！」
「是吗?但是，如果可以……」
瞬间，她的脑子里想起勇治、香月，还有千早。
昨天在千钧一发之际好不容易阻止住了。但实在无法预测，跟千早混熟之后，得意忘形的勇治到底会做出什么。
心里总觉得得去监视才行，但是同时也觉得不太想看到那个场面。
所以她想，偶尔自己不要一直盯着也无所谓吧。
说不定是千早那种什么都接受的态度，稍微影响了她。
（所以，今天就以这边优先吧，算是昨天的赔礼。）
茉莉惠还是老样子的扑克脸，对着妮娜清清楚楚地说：
「今天要不要一起吃午餐?」
听到她这么说，妮娜涌出满面的笑容，大大地点了个头：「好！」
第四章好朋友欢迎光临
这是一个茉莉惠兄妹已经慢慢习惯有坂家厨房的周末夜。
那天的晚餐，不知道为什么千早也在。
礼拜六勇治的学校放假，听说是大家一起出门买东西时凑巧碰到她，于是初音就约了她一起回来。一个人看家的茉莉惠，看到哥哥他们还多带了个千早回来，稍微吃了点惊。
「然后呢，伯父他们预计什么时候回来?」
「那个啊……」
饭后一边喝着茶，香月一边向千早说明，脸上却浮现彷佛她提到不想被提起的事。
「一开始他们本来只打算玩一个礼拜……」
「不久前，有条新闻是轻型飞机在南美行踪不明，你知道吗?」
看到香月难以启齿的样子，勇治插嘴说。
「有啊，好像是一台载了四个日本人的飞机……咦?后来怎么样了?我没听说……」
「那就是我们两家的父母。」
「——什么?」
砰！桌子晃动，千早站起身来。
（这才是正常的反应吧。）
香月刚听到这个消息时，反应也跟刚刚的千早一样。
比较之下，勇治跟茉莉惠则是看着电视上同型的轻型飞机图片，边悠悠哉哉地说：「那好像是我们家的飞机耶。」初音也是一如往常的镇定，顶多只说了句：「唉呀呀。」
「然、然后呢?找到了吗?没事吧?」
「嗯，他们自己联络我们了。全都毫发无伤，活蹦乱跳的咧。」
「是喔……那就还好。」
手抚在胸口，安心地吐了口气后，千早又坐下来。
「可是……」
露出别扭表情的香月噘着嘴。
「他们说自己迫降的地方，有什么不知名的部落跟遗迹，暂时不会回来。」
「……啥?」
「我爸爸是个自由摄影师，同时也是宝物猎人。只是最近实在搞不清楚哪边才是正职就是了。看这样子他应该在埋头调查那个遗迹吧。」
「宝物猎人?」
「简单的说，可以算是冒险家，或是寻宝专家。专门发掘遗迹，研究古代的历史。」
茉莉惠淡淡地说明。千早似乎很感动地说：「原来还有这种工作啊，真是太帅了。」
（第一次对香月小姐说明的时候，她倒是整个人呆住了。）
现在并肩坐着的千早跟香月，两者截然不同的反应让茉莉惠相当感兴趣。
之前跟勇治初次碰面的时候也是一样，不管什么千早都能正面接受，大概是因为她心胸宽大吧。
（不过我也怀疑，即便千早小姐个性这么宽容，知道哥哥的本性后又会怎么样呢……）
善意地与自己接触的女孩子来家里玩，哥哥什么时候失控都不足为奇，茉莉惠若无其事地监视着坐在隔壁的哥哥。在千早面前虽然没办法大闹，不过她一如往常到处都藏满了武器。
「可是，神乐同学的妈妈，还有香月伯父、伯母呢?」
「我妈只要陪在爸爸身边，到哪她都无所谓。」
「我妈也是一样。」
「唉~~」很难得的，勇治跟香月一起叹了口气。
结婚这么久了还没脱离新婚状态，两家的母亲都紧黏着父亲不放，做孩子的也感到十分惊奇。
「爸爸找到能够研究的主题，显得很高兴呢~~」
收拾好餐具，回到桌子前的初音，加入对话。
毕竟还是有点没进入状况，千早问初音：
「伯父的工作是什么啊?」
「文化人类学的教授呀~」
其实她们的父亲——有坂教授写的论文、专书里用的照片，几乎都是茉莉惠家的爸爸拍的。
这么一对好拍档，偶然发现宝贵的研究对象，大概有一阵子不会回家了吧。
「那你们已经这样子生活超过一个礼拜啰?」
「嗯……爸爸他们也真是的。怎么不快点回来……」
「有什么关系，父母不在就可以尽情地玩啦！」
「可是……这样人家会觉得不安……」
「啊~~这孩子，感到寂寞了?」
「才、才不是……」
「好吧，为了陪陪寂寞的香月，今天我就留下来过夜吧！」
「什么！？」
香月跟勇治同步发出同样一句话，但意思听起来有着极大的不同。
香月单纯只是惊讶，但勇治的话，听起来就像是在期待什么。于是茉莉惠轻轻挑了挑眉，同时摸了摸总是抱在胸前的熊宝宝的头，彷佛在确认一般。
「没有啦，其实我爸妈这个周末也回老家去参加法会，留我一个人看家。所以说……好不好嘛?」
千早半开玩笑地合掌拜托，在香月她们说话前，初音抢先一步同意了：「也没什么不好啊~~」
如今家中最有实力的初音都说了「好」，那就没人能够违抗。毕竟除了准备三餐，几乎所有的家事都是由初音负责的。
但是站在茉莉惠的观点，在低级的哥哥伸手所及的范围内，不只香月，如今连千早都在无防备状态下过夜，光想就够她头疼的了。
「唔呼呼~~~今晚好像会很好玩。」
（果然……初音姐姐在期待能看到什么骚动。）
对茉莉惠而言，这一夜恐怕会很漫长，她叹了一口气。
「对了！难得来到这里，我也想去神乐同学家打扰一下，可不可以?」
当初音说「我去拿棉被~~」、跑去打点准备的时候，千早突然想到后这么说道。
勇治家就在隔壁，千早会有兴趣，或许是再自然也不过的事了，但……
「我家喔?嗯~~……」
「我觉得现在，让不是家人的外人进我家，会有危险的。」
「为什么?有神乐同学跟茉莉莉在啊……没啦，如果真的不行我也不勉强。」
不知道从什么时候开始，她开始叫茉莉惠「茉莉莉」了。早在吃饭前就自我介绍过了，不知不觉间自然而然变成这种称呼，也表现出千早大而化之的一面。
「也不是不行……只是……」
看着勇治欲言又止的模样，千早脸上露出不怀好意的微笑：「哈哈~~」
「难不成……到处丢满了不能给女生看到的东西?比方说A书啊……A片之类的……」
「拜托！千早！」
香月似乎完全没想到会是自己的好朋友先扯到色色的话题，只见她脸色大变地阻止她。
最后，勇治还是抬头挺胸说出来了：
「我哪有乱丢那种东西！我最宝贝的收藏品，全都收得好好的！」
「哦~~?有哪些啊?」
「这个嘛……基本上就是御姐系啦、美女教师啦……最重要的当然是巨乳！巨乳！」
「原来如此~~你喜欢年纪大一点的啊，你这个色鬼哥哥！」
不知道该不该意外呢，千早不但没有退缩，还对勇治说的话有那么一点开心的样子。
香月用眼神对茉莉惠说「快阻止他们！」但茉莉惠认为，才这点程度还用不着阻止，于是继续喝着自己的茶。
（毕竟，千早小姐看起来很开心的样子。）
当然如果哥哥不只是光说，还开始动手的话，那她会马上施以制裁。只是看到千早这么开心的样子，她就觉得自己如果去打扰好像不太好。
（……如果说，是因为我觉得这样子就不好玩了……或许真有那么一点吧。）
茉莉惠想看到千早跟勇治的朋友关系愈来愈好，这个想法并不假。
但是，看到勇治跟千早感情变好，她也的确觉得这个样子并不好玩。
这种难以说明的情绪，就在茉莉惠的胸口不断翻腾。
「嗯，真是的……」
不知道是不是受不了继续待在这里，香月站了起来。
「啊，怎么啦，香月?」
「看电视。」
她转过身没好气地说着。香月一个人走向客厅，粗鲁地坐在沙发上，拿起摇控打开电视的模样，厨房的众人都看在眼里。
「啊呀……我是不是太过火啦?」
千早弹了自己额头一下，神情充满了反省之意。
然后她很担心地看着坐在客厅，不断跳频道找好看节目的香月。
「那孩子，最受不了黄色话题啦。」
「千早完全不在意吗?」
「我不在意啊，而且神乐同学很好聊，又满有趣的……」
「是、是吗?」
（与其说是好聊，不如说这根本就是他的本性。）
不但愿意陪自己聊低级话题，还夸赞自己「很有趣」，勇治现在几乎快爽上天了。
（差不多该进入危险状态了吧……）
当茉莉惠的手按上熊宝宝的时候，客厅的电视正好传来盛大的欢呼。看来香月正好转到某个频道，里面播放的是格斗技大赛。
砰！勇治跟千早同时踢倒椅子站起身来。
「糟糕，『环球拳王』的决赛，是今天喔?」
「香月，快转回刚刚那台，快快！」
「怎、怎、怎、怎么?」
两个人从厨房以超惊人的气势冲向客厅，让香月一脸错愕。她乖乖照着他们说的话，转回那一台。
电视画面中，两个全身体格精壮的格斗技选手，正面对面站在擂台上。
会场内的横幅，以及画面上的走马灯分别跑着「环球拳王大赛」、「综合格斗技世界之王，将于今夜决定！」等文字。这是在大会场举行的实况转播比赛，坐得满满的观众们惊人的欢呼与热气纵使透过电视也感觉得到。
「什么?神乐同学也喜欢格斗技啊?」
「当然，我现在最喜欢的就是综合格斗技啦！」
「好高兴~~我以前也超爱看这个的！」
在意想不到的一面有着相同兴趣的勇治与千早，紧紧盯着电视不放。
对格斗技没什么兴趣的香月只能坐在旁边，无法融入。
「上啊——继续进攻啊，出拳啦！出拳！」
「胡说八道，这个选手最强的可是寝技喔！喔！没错，就这样拉倒他！」
「呜喔，好险！」
「……唉……」
失去在客厅的立足之地后，香月抛下看得正入迷的两人，又回到厨房来。一直留在厨房看着事情演变的茉莉惠，莫名地同情起香月来。
「辛苦了。」
「唔，嗯，我的确很累……其实也不能那么说啦……」
香月远远地看着好朋友跟勇治意气相投，隔着电视画面大喊加油的模样。
「只是突然想到……原来勇治有这种兴趣啊……」
「你不知道?」
家里经常爆发争夺电视的大战，因此茉莉惠很清楚哥哥喜欢格斗技。
「嗯。因为……十年前根本没这种东西啊……」
（……这么说也对。）
茉莉惠从勇治那儿听来的回忆，不是扮家家酒，就是玩洋娃娃之类，充满女孩儿味的游戏。毕竟四个人当中就有三个女生，这也是难免的。
但是仔细想想，勇治的个性颇为强硬，就算硬拖着香月陪他玩模拟职业摔角也不稀奇。之所以没那么做，不是当时他还没兴趣，就是……
「原来那家伙不光只是好色，还有喜欢的东西啊?」
「香月小姐，你是不是误会了……我哥哥不是单纯只有禽兽的本能喔！他似乎也有一些跟平常人一样，可以燃烧青春的兴趣喔！」
茉莉惠的话让香月彻底无力化。
「……茉莉惠，你明明也把勇治当成动物，拼命地对他开枪啊……」
这件事还没告诉千早，因此香月小小声地对她说。
「我不会打动物的，它们太可怜了。」
「不，我不是那个意思……」
香月叹了一口气，转换话题。
「……不知道他还有没有其他兴趣啊?」
似乎是有点在意。
茉莉惠静静地看着香月回答：
「这个嘛……大概是爸爸的影响吧，他好像满喜欢照相的。」
「啊?照相?」
「是。」
过去初音所写的妄想小说里面，就有提到类似的事情。不知她是从何处怎么查到的，但初音或许知道哥哥的兴趣。
（但是，香月小姐并不知道?）
勇治只跟千早见过几次面，现在却跟她肩并肩一起看着格斗技。比较起来，香月却……茉莉惠感到相当焦躁。
她感觉很明显地——千早更加接近哥哥的内心。
「是……喔……」
「其他的你自己去问他本人可能会比较好。」
「呃，啊……好。」
茉莉惠忍不住就对香月这么冷淡起来。
原本因为勇治跟千早这么一拍即合，使得香月感觉就变得无足轻重，这么一来，她似乎又变得更渺小了。
「……啊~~真是太精采了。我好兴奋，流好多汗！」
节目结束后，千早拉动胸口的衣服扇风，回到香月她们坐着的地方。
看到这个动作，勇治忍不住又露出色眯眯的样子，但在他看见茉莉惠手伸入帽子里的动作后，马上慌慌张张转过头去。
正当茉莉惠的手离开帽子里的手榴弹时，初音出现了。
「啊，洗澡水放好啰~~」
「来，这是给千早用的。」她说着，便递给千早一条浴巾。
「姐姐，不好意思，什么事情都要麻烦你。」
「不用在意啦~~你们大家先去洗澡吧。」
啪嚏啪嚏，拖鞋声慢慢走远，初音又走到后面去了，看起来实在非常忙碌。
「那么，香月，要不要一起洗澡啊?」
「呃……啊，好，我没关系。」
香月一副心不在焉的模样随口答道，站起身来。
「那么，神乐同学。」
「嗯，怎、怎样?」
身体才刚转回来，鼻子就被千早的手指指着，勇治大吃一惊。
「不可以偷看喔?」
「…………」
「好了啦！千早，快点走吧！」
「啊、哈、哈！」
千早的话，听起来就像在挑衅一样。猛地回过神来的香月拉着她，一起走到浴室去了。
勇治则可能是受到千早的话刺激，开始妄想了，站着动也不动，嘴角还露出诡异的笑容。
「……哥哥，你在想什么?」
「……」
「哥哥?」
「……」
「……」
「……」
「拜托不要装做没听到，然后悄悄跟着香月小姐她们过去喔。」
「呜呀?」
啪兹，一阵放电的声音过去，勇治的身体僵直，应声倒地。
「……这还满好用的嘛！」
茉莉惠看着手上的电击枪，喃喃说着。
「这样子就不会洒得一地都是子弹，也不会像手榴弹那么大声。」
自己这么尽力不让千早发现，说实在的，茉莉惠还真想夸赞自己呢。
「好的~~茉莉惠，用这个吧。」
再度来得正好的初音，带来一套棉被，就这么放在脚边。
「初音姐姐，这是……?」
「为了给千早睡，我准备了一套客人用的棉被，这是顺便拿来的。」
说着说着，她从围裙的口袋里，取出一条很粗、看起来编得很牢固的绳子。
「只有香月还无所谓，千早的裸体实在不能让他偷看啊~~」
「呜、呜呜喔喔……刚洗好澡的雪肤啊啊啊啊……」
在被绑得像条巨大卷寿司的勇治身上，茉莉惠颁下圣谕。
就算他没去偷窥，也不能继续让千早看到哥哥不堪入目的一面，因此目前就变成这个样子了。
（……只是，我总觉得……如果是千早小姐，一定会笑着原谅他的……）
过去她始终认为，会嘴巴喃喃抱怨，同时又愿意接受哥哥诡异举止的人，只有香月而已。
感觉哥哥也正期盼这点。
但是千早感觉能比香月更坦率地接受勇治。而且程度轻微的低级话题不但不会在意，甚至还会笑着陪哥哥一起聊。
（既然如此，不如干脆……可是……）
——感觉，真的不好玩。
一种当香月跟勇治相处融洽时不曾浮现的感情，在看到千早跟勇治相处时，莫名地就会浮现。
（……我还是，不太懂。）
不知是否已经猜透茉莉惠的心正在如此动摇，初音开口说话：
「茉莉惠，勇治，要不要喝茶?」
「初音姐姐……我比较希望你放我自由~~~」
「呵呵呵……不?行~」
就在那个时候，初音的脚边，有一道漆黑、轻薄、扁平的影子，以飞快的速度，开始奔驰。
「！？」
「啊呀?我拿太多出来了，结果都从夹缝里钻出来啦——咦?茉莉惠?」
回过神来，茉莉惠已经以全速逃离现场。
脑子一片空白。完全想不出任何辞汇。
她只是单纯跑过走廊，冲入看到的第一个房间内，砰地一声关上门。
「……呼！呼！呼！」
「茉莉惠——不要哭啦！好了，已经没事了！」
「呜……嗯呜……呜……」
「小虫子没有那么可怕啊！为什么你就这么怕咧！」
「……呜……呃……可是……」
她没有开灯。在这个黑暗的房间里，茉莉惠调整呼吸。
最后脑子里唯一浮现的记忆，就是小时候哥哥保护自己的那一幕。
平常会面无表情拿机关枪扫射的茉莉惠，常常被误以为她天不怕地不怕。其实她非常怕昆虫。
（……不、不怕蟑螂的……女孩子……好像也不多嘛……）
这是应该的……茉莉惠不断安慰自己。此时她的耳朵，听到走廊传来的悲鸣。
「——呜啊啊啊啊啊！别过来啦！」
（是千早的声音?）
她悄悄打开门，窥伺到底发生了什么事，下一句话却让她为此冻结。
「蟑螂啊！」
（……）
身体瞬间僵硬。
刚刚茉莉惠目击的蟑螂，这下似乎跑到千早面前了，可能是刚洗好澡时碰到的。
「那边那个，不要挡路！好了啦，后退！」
（哥哥?）
不知道为什么，原本应该被绑在厨房的勇治，声音也出现在走廊上。
接着就是「啪！」的好几声，是拍打地板的声音。随后骚动便渐渐平息。
（……安静下来了?）
沙沙沙……似乎是大家说话的声音传了进来。
而他们到底具体说了什么?说话的声音跟刚刚的尖叫不同，隔着门听不清楚。
茉莉惠战战兢兢地轻轻推开一点缝隙，从中观察走廊。
只见勇治跟初音，将相当古典的武器——旧报纸卷成的纸筒，收入垃圾袋内。就这一眼，茉莉惠隐约知道状况了。
她依稀记得过去哥哥一定会卷起报纸，追着蟑螂到处跑。
（哥哥又替我解决掉蟑螂了吗?）
释放勇治的应该是初音吧。多亏如此，大家平安无事，恶魔看来已经被驱逐了。
「对不起啦，我真的很怕……这种时候，男生果然可靠多了。」
就在浴室面前，瘫坐在地板上的千早，跟香月抱在一起，透着大气。
千早大概是跟香月借了件衣服当睡衣吧，身上就穿着一件宽大的T恤。
（她们是不是正好在换衣服啊……话说回来，那模样……）
太危险了——没错，茉莉惠的眼中开始闪着警示灯。感觉连警铃都突然开始嗡嗡大响了。
「……香月，我想你差不多该去穿件衣服比较好喔?神乐同学现在不知道该看哪啦……」
「……啊。」
听到千早的惨叫，连身体都没完全擦干的香月，就急急忙忙飞奔出来。缠在身上的大浴巾，有一半已经从胸前滑落。
在她身旁，千早毫无遮掩的双腿，正从T恤之下诱人地伸展开。
这副光景要用来刺激勇治，简直是太充分了。
「……刚……」
「刚?」
「刚洗完澡的雪肤啊啊啊！」
「——！不行，勇治！」
勇治突然像变了个人似的，扑向香月。这一幕让千早的眼睛瞪得老大。
「……请问~~神乐同学?香月?这到底是……」
「不，那个，就是说……他也不是一直都这样的啦，嗯，对，呃——拜托你放开我啦，勇治~~」
哭丧着脸的香月，劈哩啪啦地猛打着勇治。然而一旦进入色情模式，勇治绝不会这么简单就屈服。
他轻摩柔擦地将自己的脸颊贴在香月刚洗完澡、红通通的肌肤上磨蹭，简直就像随时都会将浴巾拉下来一样。
「哈呜~~香月！」
「不要、讨厌，你这个大变态！」
「……这模样是在干嘛啊……」
千早呆愣愣地看着他们两人，茉莉惠则是轻轻叹了口气。
（还是穿帮了。）
已经没办法了，茉莉惠将一直藏着不让千早看到的机关枪从熊宝宝内取出，来到走廊。
「对不起，我来晚了。」
「啊，茉莉惠，你也来得太慢啦！快救救我！」
香月似乎也打算放弃，不再替勇治隐瞒。
听到她对自己哭诉的声音，不可思议地，茉莉惠的感觉并不是「失望」，而是「松了一口气」。
「什么啊！你们故意隐瞒的就是这种事喔?」
茉莉惠将勇治像蟑螂一样驱除完毕后，香月将事情原原本本对千早说明。
「因为，勇治那样，真的很奇怪啊……」
「嗯……」
千早稍微思考片刻，然后像是想到什么，笑了起来，走到已经在走廊躺平的勇治面前。
她还是只穿着一件T恤，缓缓抬起脸来的勇治，忍不住伸长脖子，想要一窥衣下风光。
「哥哥。」
「千早，你想干嘛——」
「啊，两位，没关系的啦！」
千早站在勇治似乎看得到又似乎看不到的危险地带边缘，一脸无所谓地，转头看向准备开枪打勇治的茉莉惠，以及叫住自己的香月。
然后她就这么低头看着勇治，脸上露出小恶魔般的笑容。
「诶，神乐同学，我刚刚去洗澡时，换上了白天刚买的内裤……」
彷佛在勾引勇治般的，她将T恤的下摆稍微拉了起来。
「不如就当作是你替我击退蟑螂的谢礼……给你看看如何?」
「！」
「哎呀，真是大胆的诱惑呀~」
香月震惊，初音欢欣。
勇治则是粗着鼻息抬起头来。
「小的非常乐意，千——嗯啊啊啊啊啊啊啊?」
茉莉惠不容他说完最后一个字，就这么再度轰倒勇治。
「千早！你是故意的吧?」
「啊，哈哈，抱歉抱歉，只是突然很想试试看而已。」
千早一脸歉意，对着不断逼近自己的香月道歉，只是看起来实在不像有真心反省。
「不过，原来是这样的啊……但这有什么关系，稍微脱轨一下也好嘛！」
「是、是喔?」
好朋友意料之外的反应，让香月的下巴狠狠落下。
「跟那些只会一直用色眯眯眼神看着女生的家伙比起来，堂堂正正进攻有趣多啦~~」
「就是说啊~~不愧是千早，很了解嘛。」
「是、是这样的喔……?」
千早跟姐姐说得异常肯定，让香月脸上浮现绝望的神情，彷佛自己的价值观被彻底颠覆。
（对香月小姐来说，这是文化冲击啊。）
啪啪啪啪啪……莫名不断开枪打着勇治的茉莉惠，朝着香月投了一道哀悯的视线。
她那么努力隐瞒勇治的真面目，不让千早知道；而当事人却这么爽快就接受这个事实，这表示过去的努力都泡汤了。
（我也有帮忙就是了……）
茉莉惠受到的震惊反而不如香月那么大。相反地，就跟刚刚一样，有一种稍微松了口气的感觉。
但这究竟只是从保守秘密的痛苦中解放?还是看到千早接受勇治后感到安心?茉莉惠自己也不知道。
「更重要的是~~呃……茉莉莉！」
千早跑向她。
「你既然有这么好玩的东西，就早点跟我说嘛!我也想开开看啊！」
「……是吗?那请便。」
茉莉惠将枪，递给她。
今天装的是柔软的塑胶子弹，就算外行人打偏了，也比较不用担心房子内部跟人会受伤。
（再说，她也不是个坏人。）
不管怎么样，千早是香月最开心的朋友，经过今天以后，这点茉莉惠就相当明白。
（太难的事情下次再想吧。）
「唔哇，这很重耶……喔！射出去了！射出去了！」
「好痛！喂喂喂，不要、不要这样啦！」
「啊哈哈哈哈!」
千早拿勇治当靶子，拿起机关枪疯狂射击。这时的她打从心底笑了。
「那我就用这孩子吧。」
茉莉惠从衣服里拿出狗娃娃，双手分别拿了公狗跟母狗，用里头的手枪朝勇治开火。
「喔哇啊啊啊，为什么?」
终于，勇治一边惨叫一边奔逃。千早跟茉莉惠追逐着他，跑遍整栋房子。
看着这三人的模样，香月叹了口气。
「……唉，总觉得，我那么拼命隐瞒好像个笨蛋一样……」
「茉莉惠也很辛苦啊……以后想必还会有更多事情发生呢。」
「啊?」
初音用充满期待的眼神，看着香月还有千早。
「啊~~好好玩！」
碰！千早倒在香月房里的备用被窝上。玩了很久之后，终于决定要睡觉时夜早已深了。
被她们追着满房子跑的勇治，似乎完全燃烧殆尽，脚步摇摇摆摆地走回自己家。
「对了，茉莉莉，你真的要睡在这里?」
「是，因为我放心不下。」
回自己家换好睡衣再过来的茉莉惠，抱着熊宝宝再度来到有坂家。她带着一套被窝到香月的房间，准备睡在千早隔壁。
「哥哥不一定只会攻击香月小姐，千早小姐也可能在睡梦中遭到袭击。在这边埋伏等他是最妥当的。」
「但是，神乐同学最后已经累得连逃跑的力气都没有了啊！他不会有力气找上门吧?」
「不，毕竟他可是我哥哥，没有人知道他什么时候会若无其事地复活，小心驶得万年船。」
「说得也对。前一天不管他再怎么累，隔天早上也总是能一脸无所谓地钻进我的被窝啊……」
香月坐在床上很自然地同意茉莉惠的说法，这行为却被千早逮着话柄。
「什么啊，香月，神乐同学每天都来袭击你唷?」
「才没有！是他自己擅自闯进来啦！」
才刚脱口而出，香月就压住自己的嘴巴。
「原~~来如此，讨厌，你真见外！你早应该不要隐瞒，跟我说就好了啊！」
「可、可是，青梅竹马变成那么一个大色狼，我脸都快丢光了，哪还敢讲……」
有个会突然抱上来、偷偷溜进自己房间的青梅竹马，应该没有人会说出来吧。特别是香
月。有时甚至让人觉得过于一板一眼的她，最讨厌这种话题。
「你就睁只眼闭只眼吧。那表示他就是那么喜欢香月你呀。」
「目标又不只有我，勇治根本就是饥不择食啦！」
「我不这么认为说……」
或许是基于什么理由，千早才会说出这么意味深长的话。
「不过，说实在的……他跟香月老是跟我说的那个『神乐』，形象有点不一样呢。」
千早苦笑。
「我想是你美化太多了吧。」
「我、我才没有美化！」
「真的一点都没有吗?」
茉莉惠的好奇心被激起了。香月对千早描述的哥哥，究竟是个怎样的人?
「喔喔，对了，茉莉莉，香月这家伙啊，把神乐同学说得跟白马王子一样——」
「不、不要说了啦！」
香月大叫一声以后直接躺平，拿被单罩住自己的脸后，转到一边去。
「啊哈哈，害羞了，害羞了。」
「因为他以前根本就不是这样的啊！」
香月开始大闹别扭。千早开朗地对她说道：
「不过我觉得啊，现在的神乐同学比较好相处，我喜欢这样的他。」
「不要开玩笑了啦！」
「啊，是真的啦！真的。」
千早用着非常像是在说笑的口气这么说了：
「说不定神乐同学……算是我喜欢的类型喔！」
「什么……」
好朋友的这句话，让背对着的香月肩膀抽动了一下。而茉莉惠的眼睛并未错过这幕。
「如果你不要，那我就要抢走他啰~~开玩笑的啦！」
千早继续说了这句话，而香月则是一句话也没回。
第五章喜欢、讨厌、照相机与香月
在梦里，茉莉惠变成一只海獭。
最喜欢的熊宝宝像块贝壳一样，被她抱在怀里。她仰朝着天，轻飘飘浮在海面。
风平浪静，晴空万里。
天空上处处飘浮着一片片的白云，但没一丝其他的颜色。这是一片让人觉得非常舒服的，青空。
自己飘浮的海面，颜色也相当清澈美丽。海面金丝千缕，看起来真的很漂亮。
在自己眼前拓展开来的蓝天，以及包覆身体的碧海，都是茉莉惠最喜欢的。
*****
（……不是天空。）
她看到的，并不是辽阔大海上的青空，也不是暌违十年的那间日本房间，而是隔壁人家的天花板。醒来的茉莉惠蓦然坐起。
随着脑子渐渐清醒，她慢慢想起现在的状况。
（对喔……昨晚我在香月小姐的房里睡了。）
勇治好色的本性被千早发现，但她仍笑着留宿在香月家。为了保护千早，茉莉惠也一起住了下来，这是昨晚发生的事。
巡视房间内部，香月正好已经换完衣服，千早却不见人影。她用过的棉被，正整整齐齐堆在房间角落。
「早安，香月小姐。」
「早、早安啊，茉莉惠。」
打过招呼，不知道为什么，香月看着自己的脸居然有点困扰的模样。也有点像是在忍住不笑。
「?我的脸……有什么吗?」
「呃……那个啊……」
香月一脸抱歉，拿起房间里的镜子，递给茉莉惠。
「？？？」
「看看脸颊。」
感觉这句话用尽了全身精力，香月低下头去。
照着香月所说，茉莉惠拿着镜子照着自己的脸——两边的脸颊上，多了像是动物胡须的涂鸦。
（……这是毕业旅行常见的那种恶作剧啊?）
看来是在睡着的时候被画的。
左右两颊三根粗粗的黑线，让茉莉惠的脸，看起来就像只海獭。
「对不起，茉莉惠，我阻止过千早，但是……」
「不，我没什么意见。」
老实说，茉莉惠或许还有那么一点点喜欢这样呢。
（不过话说回来，犯人是千早小姐?）
果然……茉莉惠的脑子里闪过一个想法，香月是不会对自己做出这种事的。
（虽然她不算是个坏人……）
「说不定神乐同学……算是我喜欢的类型喔！」
她突然想起昨天晚上千早说的这句话。
（其实……我不觉得这是真心话。）
至于香月是怎么看待这句话的，茉莉惠并不知情。但她突然发现——
（如果……如果千早小姐真的有那么一点点认真……？）
香月打算怎么做?
自己又该怎么做?
（——不可能吧。）
打算转换心情，茉莉惠站起身，走近窗边。
她探头往外宜看，阳台上到处都有烧焦的痕迹。
「香月小姐，今天早上我哥哥有溜进来吗?」
「啊?没有。对喔……他没来耶。」
「是吗?那很好。」
茉莉惠昨天晚上就寝前，趁着检查门窗时，在阳台附近设置了许多陷阱。看样子那些陷阱成功了。
（平常那些陷阱都会被初音姐姐给收拾掉，她还会顺便打开窗户的锁呢……）
或许是因为自己留宿在这里，才能击退勇治，平常喜欢恶作剧的初音也才没有出手——这么一想，茉莉惠的心情就好了一点。
换好衣服后，茉莉惠跟香月一起下到一楼。勇治跟千早正在客厅闲晃。
勇治应该早就中了茉莉惠设下的陷阱，但不知为什么，他似乎没受到什么伤害。
（……难道说，跟千早小姐说话能让他开心到忘记伤害吗?）
这么一想，好不容易才愉悦起来的心情又开始变得烦躁。
（这到底是什么原因呢?）
「喔，早安——喂，你那什么脸啊!噗哇哈哈哈哈哈！」
「早安，茉莉莉~~对吧对吧，很可爱吧?她睡着的时候，真的超像真正的海獭喔！」
千早对茉莉惠打过招呼后，这么对勇治说道。
她似乎早就告诉勇治脸上的涂鸦了。哥哥用标准的「捧腹大笑」状态，蜷着身子在沙发上笑得滚来滚去。
「咿——啊——好好笑——呜喔喔喔喔?」
哥哥竟敢指着别人的脸捧腹大笑，茉莉惠针对他的无礼，先以机关枪施以制裁后，再对千早打声招呼。
「早安，千早小姐。」
「茉、茉莉莉，你该不会……生气了吧?」
「完全没有。」
茉莉惠斩钉截铁地答道。
光就脸上的涂鸦而论，她反而感觉还很开心。最大的证据就是，香月告诉她之后，她仍迟迟没有将涂鸦洗掉。
「话说回来，小勇……」
（小勇?）
千早脸上流下冷汗，看着沙发上化为横尸的勇治。
「这几下算早安问候，每天都这样的。」
「每天喔?」
千早马上吐槽茉莉惠。这是个充满关西人风格、毫不拖泥带水的吐槽。
接着香月吞吞吐吐地说道：
「欸，千早，那个『小勇』……是指，勇治吗?」
（这句话我本来也打算问。）
茉莉惠在心里替香月声援。
「嗯，没错。因为他叫『勇治』，我就取第一个字『勇』，叫他『小勇』啰！毕竟老是叫他神乐同学实在太见外啦。」
千早说明完，亲昵地拍了勇治的肩膀一下。
「小勇好像也满喜欢我这样叫他的。对吧，小勇?」
「对啊。就随便你想怎么叫吧。」
「你在得意些什么啊?」
基本上说明还算可以接受，不过同时茉莉惠干脆利落地对复活的哥哥施以扫射。
「对、对了，千早，今天你打算干嘛啊?」
香月似乎感受到茉莉惠对勇治的杀气，打算换个话题。
「今天啊?我没有必要赶着回家，所以我想去小勇家玩玩，刚刚我也问过他了。」
「不行，我昨天也说过了……那实在……」
「你这个人喔！难得像我这么可爱的女生主动说要去你家玩耶！」
千早的嘴巴嘟得老高。勇治与茉莉惠面面相觎。
「……没办法啦，你可不要太失望喔！」
「是啊。」
「啊哈哈，那就决定了！我要去看看小勇的房间！」
很高兴似的千早，啪地拍了下手。
「我觉得那是最可能让你失望的。」
「茉莉惠，你那什么意思啊?」
「香月，今天你有什么打算?」
这次换千早回问香月，香月却露出片刻犹豫。
「呃……我喔，要干嘛来着……」
「千早小姐。」
「嗯?」
茉莉惠出乎意外地开口。
「你打算单独跑进我哥哥的房间吗?」
「不，那也不太可能啦……」
「那么我跟香月小姐一起去。让你跟哥哥独处，实在太危险了。」
茉莉惠略带强迫地邀请香月。
实在不太想放勇治跟千早二人独处，但……她又想让香月跟勇治在一起。
（不这样就不公平了。）
她莫名地有这种感觉。尽管茉莉惠本人也无法仔细说明，到底哪里不公平……
「对喔。那今天大家一起去小勇的房间玩吧，好不好，香月?」
「啊?啊，嗯……」
「干嘛啦，茉莉惠，你想妨——」
一句「你想妨碍我跟千早吗」正准备说出口——茉莉惠如此判断，于是瞬间拿出小狗狗型手枪开火。这一连串拔枪、开火的动作，速度足以列入自己最高纪录，这让茉莉惠稍微有点自傲。
「呼啊！？」
「茉、茉莉莉?你怎么了?」
「我只是预防问题发言而已。」
不管勇治准备说的那句话是什么，总觉得这对香月而言不会是句好话。
想到这点，茉莉惠开始犹疑。
（……我想要帮香月小姐吗?）
茉莉惠手上不停把玩小狗狗手枪，却仍搞不清楚自己内心是怎么想的。
「好啦，各位~~早饭准备好了唷~~」
恰巧这个时候，初音走出厨房召唤大家。茉莉惠便放弃继续想下去。
因为现在的她不太想归纳出太明确的答案。
「搞什么，原来你一直拒绝的原因就这样啊?」
抬头看着从房子内部一直堆到玄关前的纸箱，千早用愕然的口气说道。
因为初音表示必须晾衣服，所以吃过早饭的三人便留下她，移动到茉莉惠家了。
绝大多数堆积在房子内的纸箱上都有搬家业者的标签。除此之外，还有不知道塞了什么东西的包包，包裹缓冲材质、确保不会在搬运过程中受伤的雕像，以及神秘的摆饰，就这么随处散放。
「你们……到现在还没整理行李啊?」
香月也愣愣地说道，听起来就像是在指责：你们以为搬家都过多久了?
对于这点，勇治跟茉莉惠也有其理由。
「我们本来就打算等爸爸他们回来以后再一起整理的。因为他们搬家的隔天就丢下我们出国去了……本来他们打算一个礼拜就回来了。」
「爸爸的行李里面有很多从遗迹里发掘的贵重物品，我们不能随便乱碰。」
「原来如此。」
「实在是，早知道这么乱，跟我说一声我就会帮你们整理啦！」
感觉千早跟香月都是无可奈何地接受这个说法。
「没关系啦。我们需要的东西都已经拿到房间去了。」
「那就好……」
「其实也只是搬回房间而已，像我就连箱子都还没开封咧！」
「这有什么好骄傲的！」
看到勇治哈哈哈哈地放声大笑，香月补上一刀。茉莉惠也一脸惊讶。
「哥哥也真是的。我的东西都已经整理好了。」
「不愧是茉莉莉，这么乖。」
「……不会，这是应该的。」
千早摸摸她的脑袋，让茉莉惠觉得很痒。
（……真的，她不像是个坏人。）
「那么，我们就去看看小勇的房间吧！」
千早的眼里闪着期待的光辉，走入玄关。
「这是什么啊~~！」
才刚踏入勇治的房间，这次轮到香月发出大叫了。
「哇~~这个房间还真充满男生房间的浑沌感啊。」
「不要这样夸我嘛！」
「没人在夸你。」
千早还开得出玩笑，只是就连早就看惯了的茉莉惠，也对勇治的房间相当惊讶。
喝了一半的宝特瓶还有空瓶，就这样放在桌子上。
CD盒的盖子也没阖上，里面的CD也一样随便暴露，到处乱放。
衣服完全没整理，散布在床头、椅子上。
翻开着的杂志跟漫画，凌乱地丢在地板上。
在玄关时他也说过的，那些还没打开的纸箱，放满各个角落。
还不至于说这里「很脏」，不过这个房间最适合的形容词，恐怕就是「乱七八糟」或是「杂乱无章」吧。
「你实在是~~太没有规矩了~~」
「没有吧，这样子还算普通啊?」
香月的脸都皱起来了，千早则是苦笑着说道：
「再说，我的房间比这里还乱……香月也知道的吧?」
「千早的房间哪有乱成这样。」
「喂喂，『乱成这样』也太毒了！」
「哥哥，你就少说废话，先清垃圾吧！」
早就猜到这种状况的茉莉惠，将一楼带上来的垃圾袋，硬是推给勇治。
「啧，知道了啦。整理就整理嘛……不过要怎么弄啊?」
「对对对，房间一旦乱成这样，就不知道该从哪下手，迷惘到最后就会放弃，想说干脆别这么麻烦。」
「啊——这个心情我懂、我懂。然后最后就整理不完了。」
手上还拿着垃圾的勇治，又因为奇怪的话题跟千早开始聊得兴高采烈。茉莉惠忍不住用一种责难的眼神瞪着他们。
「……啊，真是够了！我看不下去了。」
香月彷佛要扫除心中的郁闷，开始整理身边的垃圾。
「喝完以后瓶瓶罐罐要分开丢！杂志看完以后要放回原处——」
说着说着，香月随手拿起一本薄薄的杂志翻阅，看到里面的内容后……
「讨厌！」
马上她就发出惨叫，把那本杂志丢了出去。
千早好奇地捡起那本杂志，看过内容后，轻轻笑了。
「什么嘛，原来只是普通的写真杂志而已。」
「可是……那种姿势明明就很猥亵！就算只是泳衣，那种造型跟内衣根本就没什么两样嘛……」
香月拼命陈述的模样，看起来实在就像个小孩子。
「是吗?我还以为这本杂志一定有口味更重的色情照片咧……」
「不用担心，口味太重的我都藏好了。」
「需要我一起清掉吗，哥哥?」
勇治蹲到柜子边，准备从抽屉拿出某个东西时，茉莉惠的熊宝宝枪口已经指住他。
「不、不要乱说，茉莉惠！你不懂我这收藏有多伟大吗?」
「是。」
「啊——这边也有。」
千早随意从堆得七零八落的纸箱中选一个打开，里面塞满了录影带。
「喔喔?你怎么知道！」
「所谓的林中藏木嘛，除此之外就是靠直觉啦。」
哼哼哼~~地哼着歌，千早开始从中物色录影带。
「喔喔——！这个好色喔……身材好得让我羡慕啊。」
「对吧对吧?那是我最欣赏的女优啦。不愧是千早，眼光就是跟别人不一样。」
「拜托……千早，不要这样啦。」
「机会难得嘛。平常男生都藏得好好的，根本没机会可以这样乱看，香月也趁这个机会多学点吧~~」
「不用客气了!」
（感觉好像多了一个哥哥。）
茉莉惠觉得眼花撩乱。
香月看起来也很辛苦。只见她面红耳赤地背过身子，不敢看那些被千早拿出来的录影带标签。
「好了，这边的箱子又放了什么咧~~~」
相当起劲的千早，开始将目标放在其他箱子。
「啊，那多半不是，是我还没整理的箱子。」
「是吗?」
千早打开一看，里面果然跟勇治说的一样，放的不是这方面的玩意儿。
里面塞满的是仔细归档的相本。
「喔，是相本！」
「原来在这个箱子里啊。」
勇治抽出一本相本，开始翻看。千早在旁边偷瞄。
「喔——都是很棒的照片嘛！」
「是吗?其实这些是我拍的喔。」
「喔！小勇，你的技术还不错嘛！」
「勇治……吗?」
香月听着，也战战兢兢地偷看相本。动作就像是感到兴趣，但又怕这上面是不是有什么色色的东西，因此处于警戒状态。
茉莉惠也站在哥哥跟千早中间，看着相本。
于是勇治开始指着相片，开始一张一张说明。
「这是在美国拍的。」
身穿啦啦队服的女孩子们，完全不遮掩裙下风光地跳着舞。
「这在中国。」
穿着旗袍，头上绑着包包头的黑发少女，正面露羞涩地送上料理。
「这是印度，然后这是澳洲……」
被摄入照片内，眼神天真的少女，不是穿着充满特征的民族服装，就是露出小麦色健康的皮肤。
「——你怎么都拍女生啊!」
「啊呜！」
香月毫不留情用膝盖踢中勇治的胸口。
低头睨着倒在自己被窝上的勇治，香月的愤怒爆发。
「你真的很色耶！」
「好了好了，这也没什么好生气的嘛~~香月，这又不是偷拍，拍摄角度也不色啊，况且每个女生的脸都拍得很好看耶……」
手轻轻放上香月的肩膀，千早替勇治说话。
「但这样不行!这样太不健康了。」
「……给我等等，这哪里不健康了?」
按着胸口，咳个不停的勇治，很难得地用充满不爽的声音说道：
「想要看到自己喜欢对象最好看的表情，真的有错吗?」
「咦……」
勇治站起，逼近香月。
「我是真的很喜欢女孩子，也很喜欢照相。就是因为喜欢，我才不想愧对这两件事，所以我会用最棒的画质，将女孩子们拍得最可爱，最漂亮，这就是我的原则，为了这个目的，我绝对不会随便！」
「呃……啊……」
在勇治凌人的气势下，香月开始显得窘迫。
（……香月小姐会失去理性，这么生气，该不会……是因为吃醋吧?）
虽然心里认为香月多半连自己都没有注意到，但茉莉惠就是不由得这么想。
（哥哥的照片，的确把模特儿们都拍得很好看。）
而这没来由的醋意，就是因为勇治对于自己以外的女生，也用这么认真的态度在拍照……这分认真透过照片传了出来。
（这些女生全部甩了我哥哥……其实香月小姐没有必要这么生气的。）
千早捡起勇治被踹飞时掉落地面的相本，然后开始随性翻页，静静地说道：
「这些女生能被人这么认真地拍照，真的好幸福啊！」
这声音彷佛退潮的力量，将原本弥漫在香月跟勇治之间尴尬的空气慢慢消去。
「——欸，小勇，等一下可不可以帮我拍照?」
「……啊?」
「啥?」
千早天外飞来的提案，让这两人发出奇怪的叫声。
提议者千早负责当模特儿，就这样，摄影会在神乐家的院子里展开。
她一开始只摆出像是坐在走廊上的规矩姿势，表情还有一点点僵硬。但在摄影过程中，她彷佛慢慢习惯这种气氛，也接受勇治称赞的辞汇，于是开始做出诸如爬上院子里的树，或是踢腿、出拳等等的动作。
来替有坂家院子洒水的初音，也在盛邀之下让勇治拍下自己洒水的一幕。在不置可否的样子中，她也开始摆起姿势。
然而，感觉和乐融融的圈子里，并没有香月跟茉莉惠。
「好耶，接下来换谁啦?」
「这个嘛……那你要不要跟初音姐姐合照?可以吗，初音姐姐?」
「我无所谓的喔~~」
「请多指教！」
「好~~」
「那你们，呃——就用旁边那张躺椅吧。千早就躺在那上面，初音姐姐坐在她旁边。」
香月跟茉莉惠站在有坂家的阳台上，低头看着院子里热闹的气氛。
他们也有邀请香月，但香月坚持拒绝，并回到自己房间。茉莉惠也莫名地跟着她回到这里。
不知道是因为茉莉惠在旁，还是真的很在意摄影会，香月最后没进房间，而是走到阳台吹风。
「坐在这边可不可以~~」
「啊哈哈，我好像变成写真偶像了！」
「那等一下穿泳衣给我拍呀！」
「我考虑考虑，啊哈哈！」
（如果他玩笑敢开得太过分，不如就从这里开枪打他吧?）
茉莉惠用危险的眼神从这个或许很适合拿来狙击的地点看着哥哥。
香月嘴中也喃喃说着：「那个笨蛋……」如果她现在站在勇治身边，说不定已经开始在揍人了。
「小勇，不要说这种让我困扰的话嘛！我又没有准备，要拍泳衣等下次机会好不好?」
「既然千早都这么说了，当然没问题。好，我们拍下一张吧！」
「嗯！」
（…………没想到他这么干脆就放弃了。）
茉莉惠有种感觉，换成平常跟香月说话时，勇治应该会更死缠烂打才对。
（还是说，现在他正在享受拍照，所以才把这件事放在最优先?）
「香月~~茉莉莉~~」
茉莉惠一惊，只见千早挥着手，抬头呼唤她们的名字。
「你们也下来拍嘛——！这次我要跟香月一起合照！」
香月还是默默无语地挥挥手，回应千早。
脸上仍挂着微笑，但感觉就是不肯下去。
「……你不去吗?」
茉莉惠轻声问道。香月稍稍摇摇头。
「嗯……我不要。茉莉惠，你可以下去没关系。」
「说得也是。」
茉莉惠口中这么应道，却一点也没有离开的意思。
两个人看着下面的喧闹，沉默片刻，这次换香月开口了：
「……勇治真的很喜欢拍照耶！」
拿着数位相机的勇治，不断指示千早跟初音，看起来就像一位真正的摄影师。看着他的模样，香月轻轻地笑了。
「他说得那么热情，让我有一点点吃惊。」
「说不定他只是喜欢拍女生而已。」
「大概吧。」
听到茉莉惠的意见，香月的双眉微微皱起，露出不愉快的神情。相本里照片的主角全都是女生，这点她果然相当在意。
「……跟他说不就好了?」
「什么?」
（……我到底想说什么?）
烦躁。
心里十分烦躁。
看着千早跟勇治相处融洽，就觉得不好玩。而就像这样，看着不肯表白的香月，心里也觉得相当浮躁。
——或许香月也跟自己一样，心里觉得这样并不好玩吧?
「如果有话想对哥哥说，我想你打开天窗说亮话会比较好。他这人很迟钝，如果你只说『好色』或是『不行』，我想他永远不会懂你想说什么。」
「我……我哪有……什么想跟他说的……」
彷佛突然挨了茉莉惠一阵责骂，香月露出不知该如何是好的神情。
可能是被说中，心理开始有所动摇，因此香月的口气中并不像『我没有什么想跟他说的』这样直接否定。
「……我差不多该走了。」
「啊……嗯。」
茉莉惠决定下去拍照。她看到香月的模样就明白，光是站在旁边看不可能知道，也不可能改变状况。
「我也不是不了解香月小姐的心情，但……」
为了回院子里，准备爬回自己家的茉莉惠，在攀上扶手前对香月这么说道：
「我不讨厌千早，也不讨厌哥哥。而且——」
咚，她并脚一跃，从扶手上跳回自家阳台。
「我不喜欢现在这样不坦白的香月小姐。」
「…………」
香月没有回应。
她稍微低着头，看起来就像在咀嚼茉莉惠所说的话。
——那一天到最后，香月还是没有下楼。
一直拍到天色暗下来，气氛正好时千早的一句「差不多该回家了」，摄影会因此结束了。
「那我整理整理，明天带去学校。我会先印出来，比较容易看。」
「喔喔，这么贴心呀！」
最后茉莉惠也下海了，她们尽情地照了许多照片，让勇治不得不换了好几张记忆卡才得以拍完。
「我会先读进电脑里确认一次，还得做些细部调整嘛，顺便的啦!只要花一点点小功夫，就可以让照片变得很漂亮喔！」
「哦?这么讲究。」
在这样的对话中，一脸满足的勇治回家去了。当初音也说要准备晚餐回家后，茉莉惠被千早叫住。
「欸，茉莉莉，我有件事要拜托你。」
「什么事?」
「那个……等我回家以后，能不能麻烦你照顾香月的状况?一旦面对小勇，香月好像就会闹别扭……而且惹她生气的好像也是我……」
香月今天一直不肯下来，为此千早似乎很愧疚，露出不太好意思的表情拜托茉莉惠。
（说不定是我的错喔……）
把自己想说的话说完就丢下香月自己离开阳台的，就是茉莉惠。说不定就是因为这样，才让香月变得更顽固的……茉莉惠深刻反省了一下。
「……我会尽量。」
「对不起喔，我能拜托的只剩下茉莉莉了。」
千早将手摆在头上猛搔。看到这模样、听到这句话，让茉莉惠觉得莫名地歉疚。
（千早小姐……她真的……不算是坏人吧?）
目送她走进有坂家，拿自己的东西——
「反正我就是不可爱啦！」
香月的声音传来。
茉莉惠急忙抬头看看声音的来源——也就是阳台，只见勇治拿着数位相机，一脸错愕地留在那里。
隔天早上，一起上学的茉莉惠等人，在学校附近遇到了千早。
「喔——一大早真是巧啊！大家早安。」
「喔、喔，早安啊，千早。」
「早安。」
「早安，千早。」
「……早。」
唯一反应稍稍慢了一点的，就是香月。
「香月~~昨天后来到底是怎么了?」
「啊……嗯，抱歉。我有点不舒服。」
「喔喔，那就没办法啦！」
五个人就这么继续往学校迈进。
「嗯~~……」
千早马上看看左右，发出好像不太满意的声音。
她的右手边是勇治。
她的左手边是香月。
走在一起是很好，但是不知道为什么，这两个人就是不肯看着对方。其实早在千早加入这个行列前，他们从家里出发时就是这样了。
「你们俩是怎么了?」
好像很受不了这气氛的千早，这么问二人。
「发生什么事了?你们的样子好奇怪。」
「不、不知道耶?有发生什么吗，香月?」
「没有，没事。」
香月用的是肯定、同时又冷冰冰的口气。不光勇治，连千早都尴尬了。
「怎么了啦，香月?你真的很没精神耶！」
「是吗?」
「难道……小勇又对你性骚扰了?」
「没有。」
「……」
茉莉惠与初音走在三人组身后一步，看着他们三人。
「香月实在是一猜就透啊~~虽然我觉得偶尔这样子也不错啦。」
初音用前方三人听不到的音量，彷佛自言自语地说道。
茉莉惠不知道该说什么，只是低头走自己的路。
（我是不是把自己想说的话说得太过分了?）
昨天在阳台上，那番像是在刺激香月的话，正是茉莉惠说的。
后来香月好像是隔着阳台跟勇治吵了个架，晚饭时也没露面。她的这种态度，在搬家后不久也曾经见过……
（情况可能很糟糕……）
千早曾经拜托茉莉惠要注意香月的状况，因此她觉得自己也有责任感。
「啊~~……对了！欸，小勇，昨天的照片你有带来吧。」
「当、当然，我还有印出来喔。」
香月让人难以接话，因此千早打算换个话题，勇治顺着接下去。
「是喔~~真期待看到照片，对吧，香月！」
「还好……我，不想看。你们看就好。」
「不要说这种话啦，好不好?」
「就说不用了。」
「真是的，怎么了啦?欸……你昨天也这样，如果我有做什么会让你生气的事，我道歉好不好?」
香月的态度实在太冷漠了，千早相当不安地问着她，样子愈来愈难过。
「啊！不、不是！不是千早的错!……嗯，真的不是。」
香月突然惊觉，抬起脸对千早这么说。但表情看起来也不是很好。
「无所谓，她不想看就别勉强，我们自己看吧。」
勇治粗鲁地说道。香月的态度就连哥哥也看不过去了。
这时——
砰——！
轻快的声音在通学路上响起。
千早拿出不知哪生出来的摺扇，用力殴打勇治。
「无所谓个头！」
背后彷佛燃烧怒火的千早怒斥着勇治。
「香月可是我的好朋友！哪能不管啊!」
「千早……」
千早的态度表现出她真正的心情。
（真正最重要的还是这一点啊。）
这么一来，就连勇治也没有第二句话可说。此时香月打断谈话：
「对、对不起。可是今天，真的……该怎么说……我想要自己独处，想点事情……」
「拜托不要你说得这么落寞，说什么要独处啦！」
千早看起来快哭了——开始耍起任性来。
「不行不行不行不行不行啦!我要香月跟我一起看啦——！」
千早的声音开始大到会吵到附近的居民，因此不光是香月，就连后面的初音也堵住她的嘴，茉莉惠也抓住她的手。
「呼嗯呼嗯呼嗯呼嗯~~」
「好、好了啦，我知道了，千早，我就跟你们一起看吧。」
「噗哇哈~~真的吗?」
「嗯。」
「太好了~~那我们午休在屋顶集合，小勇，这样子你没意见吧?」
「当、当然……」
「啊，对了，姐姐跟茉莉莉也要来喔！」
千早突然回头说道。
「你们午休的时候也要到高中部的屋顶吗?」
「哎呀~~我们也能一起看呀~~?」
茉莉惠也点头同意初音的话。她们对照片是有兴趣，但看了刚刚三人的对话，总觉得自己在场会打扰到他们。
「也有你们的照片啊，当然要来。」
千早天真的眨眨眼睛，继续转到前方。
「那我们快走吧，要迟到了！」
说着她抓起勇治跟香月的手，开始狂奔。
「喂、喂！」
「千早，等、等一下啦！」
感觉像是被三个人抛在后面……茉莉惠低声说道：
「我突然想到。」
「怎么着，茉莉惠?」
「千早小姐……有点强硬的这点，跟我哥哥很像吧?」
「原来如此~~」
好像是因为茉莉惠的话让她想到什么，初音的食指在脸旁边挥动。
「茉莉惠是不是觉得，勇治跟千早这对气质很像，一定很速配?」
「——不，我没有那么说。」
她的反应慢了几秒。
（很速配……?哥哥跟千早小姐……）
被这么一说，那种不好玩的感觉就又再度涌上心头。
「不过~~他们很像这点，我也有同感。」
初音开始迈步，追赶前面的三人。秀发跟裙摆都随风舞动。
「或许……香月也有同样的感觉吧?」
（……我就知道。）
初音的话让茉莉惠的心有了一丝紊乱，但至少，也让她确定有件事并不是误会。
（香月小姐也跟我一样，觉得这样子并不好玩吧?）
午休时间，依约来到屋顶的香月，双手被千早紧紧握住。
「我说过我不会跑掉的嘛……」
「不。行~~今天我会一直这样子不放手的~~」
这十之八九是开玩笑的，但千早真狠很小心翼翼地紧紧握住香月的手。
「那么，小勇，东西呢?」
「嗯……在这。」
「喔——一个晚上你就能做到这样啊！」
勇治感觉心不甘情不愿拿出来的，是好几本相簿。拍的所有照片似乎全都被印出来了。个性随便的哥哥，感觉只有在这时候特别细心。
那可不是只有一两册的数量，要将那么多张照片全部确认过后印出来，是很花时间的事。
（他真狠很爱照相呢！）
不然的话，是不可能这么细心的——茉莉惠很想这么认为。
如果被拍的是过去那些被勇治搭讪后不甩他的女孩子，那么茉莉惠可能还会有其他不一样的感想，但……这些相本里收藏的相片，主角应该就是茉莉惠她们。
千早好像也真的很感动，开开心心地拿起一本，开始翻阅。
「——呃，啊！」
突然发出一声大叫，千早摔倒在地上。「怎么回事?」众人的视线集中在她身上。
「对喔……我真是太大意了。香月，原谅我……」
「咦?咦?怎么了?千早?」
千早突来的道歉，让香月一阵慌乱。千早用发自内心过意不去的表情看着她：
「我一直一厢情愿认为你一定有拍照，我觉得这样是很自然的……仔细想想，香月根本一张都没照嘛！」
自己始终很在意香月没有下楼来的这件事，但却一直把那跟摄影日当成不同天发生的了……千早如此辩解。
「现在才发现呀~~千早这孩子，真是太粗心了~」
「你早就知道了呀，初音姐姐?」
如果是那样，早点说就好了……茉莉惠稍微有点同情千早。
「您说的一点都没错！」
初音这句话，让千早用泪汪汪的大眼睛，看着香月。
「真的很对不起你，香月！」
「哦，呃……我不在意啦，真的，那也是我自己不好啊！」
「好耶！那么我们当场拍吧！反正休息时间还有很多！」
「什么！？」
（……切换情绪的速度还真快。）
这一点或许也很像哥哥——茉莉惠有这种印象。
「不、不用了啦，千早。」
「哪里不用。快来啊，摄影师，拿出数位相机，你有带吧?」
「啊，有……」
还是一脸呆滞的勇治，被这么一说，才拿出身上的小型数位相机。
「真是的，就说不用了！只要看千早当模特儿拍的那些照片就够了呀！」
「不能不用，既然都知道这点，我就没办法开心地看啦！」
千早干脆爽快地说。
「如果你讨厌一个人被照，不如我来陪你啊?仔细想想，我昨天本来也是这么想的，最后还是没能拍到。」
「……」
「啊，对喔。」
千早拍一下手，好像发现事情的症结不在那里。
「想想，小勇也没被拍到嘛！」
「我、我没差啦，比起被拍，我比较喜欢拍别人。」
「有差。都什么时候了，你们快站在那边，我来拍！」
「什么！？」
香月大惊。千早硬是抓住勇治的手站起身来。两人一脸无可奈何，就这么被硬拉着站在一起。
「好，小勇，把照相机交给我吧！然后你们就在那里，站近一点喔！」
从勇治手中接过照相机，千早就推推推地，将两人推到栏杆旁。看来她打算用天空当背景照相。
「千、千早！」
「好了好了——来吧！」
「啊！？」
「喔哇?」
背后被猛力一推，失去平衡的勇治——瞬间贴近香月，彷佛准备抱紧她。
「哎呀~~好像一对情侣喔！」
「……会发生什么事我可不管喔。」
坐在依旧一脸愉悦的初音身旁，茉莉惠观望着形势变得诡谲的三人。她有种预感：现在就去阻止会比较好。
「很好！你们就这样继续贴紧，然后看我这边！」
千早马上拿起相机，准备按下快门。勇治跟香月瞬间四目相对——就慌慌张张推开彼此。
「我、我们别拍了，好不好?」
「小勇，干嘛说那种话啊，一点都不像你！换作平常的你，早就抱上去了吧?」
「不，我说……」
勇治难得支支吾吾的，千早催促。但是……
「——为什么老是这么硬来！多少想想我的心情嘛！」
突然，香月大叫。
千早，勇治，还有茉莉惠与初音，都不禁屏住气息。
「勇治也好，千早也好，为什么神经都这么大条！我都说过了！我不要！我不想要被拍！！」
「啊，抱歉，我是不是做得太过分了……?那你们用普通姿势就好——」
「我就说——我最讨厌照相了！我不想被拍！也不想看！」
完全不听千早想说什么，香月的感情瞬间爆发。
回过神来的勇治，将手放在香月肩上。
「喂、喂……香月——」
「不要碰我！」
啪。勇治的手被香月拍掉。那只手打在千早身上。
「啊，呜！」
「——啊。」
「千早，你还好吧?」
勇治马上过去关心千早。看了这一幕，香月的动作停下。
「香月，你……到底在气什么啊?没必要发在千早身上吧?」
勇治随即这么对香月说道，口气中带点焦躁。
「这样子她很可怜耶！她又没有恶意，这你也知道啊！你真正气的——」
勇治的脸皱了起来。
「根本就是我吧?因为昨天的事——」
（果然是因为昨天。发生什么了吗?）
傍晚千早回家时，茉莉惠目睹他们在阳台上争执的一幕。
「那不爽就应该跟我说啊！如果你不想一起拍，那我就不要入镜嘛！如果你不想被拍——顶多不拍啊！」
「不不，一定是因为我太过火，没考虑到香月的心情……照片那件事也是这样，我愈来愈讨厌自己了。对不起！」
不知道这是早上到现在的第几次了，千早一脸消沉的模样道歉，勇治又急着袒护她。
「都是我的错，千早你不用在意！」
「就说没有那种事了，全部都是我的错！」
「不，是我的错。千早只是为了香月好啊!」
低着头，静静听着两人说话的香月，突然转过身去。
「……算了。看样子我不要留在这，应该会比较好……」
说着，香月开始走向屋顶的出入口。
「等等！不是那样的，香月，等——」
「大、笨蛋！」
千早急着想阻止香月。但勇治的怒吼却盖过了她的说话声。
「算了啦！我收回前言！蠢爆了！像你这样顽固的家伙，我死都不会对你道歉的！快点滚到别的地方去，自己一个人生闷气吧！」
「等等，小勇，你说的太……」
完全无视千早的制止，勇治一直骂到最后。
「我不想理你了，香月，像你这样冷淡又任性的女生，我最讨厌了!」
「哎呀呀……」
（你说了不该说的话啊，哥哥。）
茉莉惠很明白，这就是所谓的针锋相对。
这种时候只有并非当事人的第三者，反倒才能了解双方的心情。
（而且……）
昨天建议香月「有话想说最好打开天窗说亮话」的人，不是别人，就是茉莉惠。如果是那句话的影响，让昨天香月跟勇治吵架，今天也在生气的话——
茉莉惠紧紧抱住熊宝宝。
香月停下脚步。
猛地一转身，看向勇治的她——眼眶里的泪水，已经夺眶而出流下来。
「……我知道了。因为我也最讨厌勇治——」
香月一边哭着，却一边用平静得出奇的声音，继续说下去：
「我不会再跟你说话了，我也不会再见你——我们绝交。」
说完后，香月就离开屋顶。
「等、等等，香月！喂，小勇!你也快去追香月啊——」
千早内心大为动摇、陷入恐慌，而终于有了动作的初音拍拍她的肩膀说道：
「没用的。」
「没用的。」
走向勇治的茉莉惠，也说了跟初音一样的台词。
如果早一点介入阻止，或许会比较好。但在香月的气势下，她并不知道该什么时候出面。
千早哭丧着脸，转过头来。
「为什么！」
「因为~~」
「就是这样。」
喀喀喀，茉莉惠走到站着一动也不动的勇治面前，垫起脚尖，轻轻地，往他的额头点了下去。
——噗通。
轻轻一个声音响过，勇治四脚朝天倒了下去。看起来就像灵魂完全出窍了。
「什么?小勇?」
「看来香月说的『绝交』这两个字，给了他很大的打击呢~~」
「看来是这样。我第一次看到哥哥受到这么大打击。」
「果然?可是……」
用不寻常音色说话的初音与茉莉惠对上眼。
这位神秘的大姐姐，平常让人难以猜透她到底在想什么，但这时候她的意思就原原本本传达了过来。
「他让我的宝贝妹妹哭了，可是受到的惩罚应该还不太够。茉莉惠，交给你啰~~」
「收到。」
茉莉惠看着已经完全失去意识的勇治，开始用机关枪扫射，准备给他致命一击。
「哇哇哇，也没必要做到这样……」
「不这样子，我们的气很难消。」
「说得没错~~」
初音的声音听起来比平常更成熟稳重，但手却迟迟不肯离开千早的肩膀。
（我一直以为哥哥真的不够纤细，没想到居然神经这么大条。）
勇治并没有做出什么色色的事。
但茉莉惠感觉——他对香月所做的比那更严重。
初音虽然很爱开玩笑，但她其实应该是很疼爱妹妹的。所以她才会无法原谅惹妹妹哭的家伙——她的心情也传达给茉莉惠明白了。
「香月微妙的少女心，我也不是不懂~~就算讨厌好色的勇治，毕竟还是她喜欢很久的青梅竹马嘛！」
「她还是喜欢着他——我从以前就这么认为了。」
唉~~千早也终于平静下来似地，叹了口气。
「打从以前开始，香月每次提到小勇，看起来就很开心的样子。为什么她就是不肯老实点啊……」
（你都这么清楚，为什么还……?）
站在茉莉惠的立场，只觉得就算千早不是真的有那么喜欢，却也对勇治很有好感，可是她却始终没展露出顾虑香月的模样。
「但是千早却……」
茉莉惠的想法，由初音代为说出口。
「你却说了些『说不定是我喜欢的类型』或是『你不要我就抢走』之类的话……简直像是在发表敌对宣言嘛!」
初音一边说，一边面露微笑，握紧千早的手。
这动作看起来很和善，却成反倒让千早的冷汗倾泻而下。就像感受到初音身上散发出无可言喻的神秘气息。
「什么！？不，那个……我是真的有说，但是根本没有什么深意啊——呃，你是怎么知道的?」
（就是啊，她是怎么知道的?）
停下射击的手，茉莉惠注意着初音的发言。
那是在千早留宿香月房间时，半开玩笑所说的话。茉莉惠也在场，记得很清楚。
但是听到这句话的，应该只有香月跟茉莉惠……
千早瞬间看向茉莉惠。那不是在指责，只是确认：「你没有说吧?」
当然，茉莉惠什么都没对初音说，因此她果断地摇摇头。也不可能是香月特地跟初音说的。
（……初音姐姐是不是装了窃听器?）
仔细回想起来，那天晚上初音感觉特别忙碌。说不定那个时候，千早不光是忙于留宿客人的准备，还动了很多手脚……?
茉莉惠那天在房间外放了驱赶勇治的陷阱。相反地，房间里却什么都没动。
就算初音趁香月她们不在房间时动了什么手脚，茉莉惠也无法察觉。
（该说……初音姐姐果然值得敬畏吗?）
感觉她……看透了一切。
如果真是这样，茉莉惠心想，在事情恶化到这种程度前，真希望她能先想点办法。只是对方可是初音，就算早知道事情会变这样，她也一定会开开心心地等着看好戏。
「香月这孩子就是这样，说不定她已经下定决心要抽身啰~~要是我听到这种话，斗争心反而会烧得更猛烈呢~」
「……啊。」
听了这句话，千早似乎才醒悟，脸色瞬间变得惨白。
「请请请请请请问，香月该不会是，把那句话当成真的……又看到我跟小勇聊得那么开心、玩得那么起劲……就……」
「答对了~~如果你早点发现就好啰！」
「啊呜……」
茉莉惠呆呆地看着沮丧透顶、完全崩溃的千早。
再加上她没注意到相本里没有香月的照片……说不定千早意外地迟钝呢。
「怎么办……还是先去下跪道歉吧?」
当千早开始思考该怎么对香月道歉时，上课铃声响了。这是宣告午休结束的铃声。
差不多该回教室去了，特别是得回到中学部的茉莉惠，可能会赶不及上下午的课。
「哥哥，差不多该——」
差不多该起床了……茉莉惠准备这么说，这才注意到哥哥的眼睛不知道什么时候早已睁开。
只是那对眼睛，看起来虽然像是仰望着天空，其实却什么都没在看……
眼睛里一点力量都没有。
第六章温暖
夕阳将整个公园染得黄橙橙一片。
一个少女坐在秋千上，侧面沐浴在橙黄色的光芒中。
脸上还挂着干掉的泪痕。
「……爸爸大笨蛋。」
少女喃喃自语。此时一个声音响起。
「啊——你果然在这里！」
那是个年纪与她差不多的少年。少年牵着另一个比少女更年幼的女孩子，慢慢走近。
听到少年的声音，少女的身体为之一震。
紧接着，少女身旁的另一个秋千摇晃，发出叽……叽……的声音。
少年语带关心地对少女说：
「香月，大家都在找你耶。我们回去吧?」
「……才不要，我不回去了。」
「初音也很担心你喔！」
「姐姐当然好啊，因为爸爸那次有去看她。」
「伯父也有工作要做嘛，你不能这么任性喔！」
少女撇过头。
偏偏在自己的同乐会时，爸爸才说大学有工作不能来，这样太狡猾了……说着说着，嘴巴就嘟了起来。
「……真拿你没办法。我就陪你玩玩吧！」
「什么……?」
「好啦，茉莉惠也上去吧！我在后面帮你们推。」
「唔……嗯……」
在少年的借力下，另一个年幼的女孩子——茉莉惠，轻轻坐上秋千。
「茉莉惠，那样子很危险吧?把娃娃放下来，抓住秋千的链子。」
不管少年怎么说，少女依旧纹风不动，不肯放手。因为只要放开，自己最心爱的洋娃娃就会掉在地上。
「唉，真没办法——那我就不能推太大力啰?」
「……嗯。」
为了不让茉莉惠失去平衡，他便慢慢地、轻轻地推动她的背。
叽……叽……秋千开始稍稍前后摆动。
「……哇…………」
只是因为自己坐着的板子开始晃动，茉莉惠眼睛就瞪得老大，开始害怕。
「勇治，这样不行啦，茉莉惠还太小了……你看她在怕了啦！」
「真没办法……」
少年——勇治抱起茉莉惠，自己坐上秋千，将她放在自己的腿上。
「勇治……?」
「香月不回家，我们也不回家。」
「……不用了，你们回家吧。」
「不要。」
「好了啦，你们回去。茉莉惠这样子很可怜耶！」
「香月想要独占这个秋千对吧?」
「我、我才不是……」
就在两人争论到底回去还是不回去的时候，茉莉惠坐在勇治的腿上，一直玩着手中的娃娃。
「一个人玩很无聊吧?在这里玩，一个人很无聊耶。」
「…………」
不知不觉中，香月两眼含泪，开始不发一语。
「我们陪你。」
少年彷佛是在安少女的心似的，用力地说了。
*****
今天的课程全部结束，班上同学全都开始整理东西，准备回家。
茉莉惠也一样，也在座位上开始收拾笔记跟教科书。
此时，茉莉惠听到有人呼唤自己的名字，接着就被从后面抱住。
「茉·莉·惠！」
茉莉惠瞄了后面一眼，凭这声音，加上发色，她便推测出了对方的身分。
「矶川同学，怎么了?」
「那个啊，妮娜啊，有一件事情很在意，所以就过来了的唷！」
坐在位子上的茉莉惠，戴着帽子的脑袋正好顶着妮娜的胸部。
每当她发出声音、晃动身体，柔软的肉团就会夹着自己的脑袋跟着动起来。
这个姿势简直像是在提醒茉莉惠，这个同年的女孩身材跟自己差了多少……让她感到有点难过。
「茉莉惠，最近，你是不是有什么困扰的呀?」
「……没有啊。」
茉莉惠维持这个被妮娜为所欲为的姿势，静静答道。
「是这样的吗?看起来不像那样的耶?」
（……矶川同学该不会意外地敏锐吧?）
还是说，自以为面无表情的自己，表情却在无意识中表露出来了?茉莉惠稍稍闭紧嘴巴。
（我本来不打算这样的……）
要说担心的事，其实是有。
因为自从礼拜一在校舍屋顶上大吵一架以后，香月跟勇治的绝交状态就持续到现在……
上学的时间两人也故意错开，吃饭也特意分开来吃，两人彼此王不见王。其实当真要说的话，也只是香月单方面这么作，因为哥哥勇治被香月冷落后，就一直陷入低潮中……
负责准备三餐的初音表示要「稍微看看状况」，就这么静静放香月他们自己决定怎么做。
她究竟是像平常一样隔岸看好戏，还是这次真的束手无策?这点茉莉惠并不清楚。
「要SMILE唷！」
「?」
妮娜放开茉莉惠，做出斗志的姿势。
「总是要SMILE！所谓笑容常开福常在的喔！」
「是喔……」
看着妮娜脸上露出毫无心机的笑容，茉莉惠摸摸自己的脸。
（笑容是我最不擅长的领域了……）
周末，有坂家的门钤响了。茉莉惠代替正在煮饭的初音去应门。
「请问是哪位?」
「这声音是……茉莉莉?是我，千早。」
「啊，是，请进。」
门锁应声而开，表情略为疲惫的千早站在门外。
「午安，千早小姐。」
「午安。不好意思，我就开门见山说了……香月在吗?」
「香月小姐吗?不，她好像出门去了。」
「啊……是喔……」
千早看来似乎有点失望，茉莉惠感到有点奇怪。
「怎么了吗?」
「没什么啦……跟上次那件事有关啦……」
「哦。」
所谓上次那件事，应该指的就是那次在学校屋顶上大吵一架，那次茉莉惠也在，因此她马上猜到了。
「茉莉惠——不好意思要你帮忙，是哪位啊~~?」
说着说着从厨房探出头来，看到千早的脸，立刻合上手，说道：
「啊呀~~千早，欢迎~~」
「大姐好。」
千早还是以略带疲惫的神情打招呼，初音邀请她上来坐坐。
「不好意思喔~~香月没说什么就跑出门去了。」
「是喔……果然是这样的啊……她也不接我电话，不回我的信，我早就有这种感觉了……」
平常总是充满精神的千早，面露奇妙的表情，坐在厨房的椅子上。初音端出来的红茶也是动都不动。
「然后呢，香月跟小勇……在家的感觉怎么样?」
「不行哪~~感觉就像硬是故意不碰头。我们四个人都没聚在一起，感觉有点难过呢。」
听完初音的说明，千早叹了口气，然后双肩感觉缩得愈来愈小。
「呜呜……果然是我的错吗……真的很抱歉……」
「在学校感觉又怎么样呢~~」
「这个……这一个礼拜来，我也没什么跟他们说到话，所以我不知道……」
千早跟香月同班，勇治则是在她们的隔壁班。
所以千早可以自然跟香月碰面，只要勇治愿意，也随时能过来找两人——原本应该是这样的……
「我跟他们好像都意识到什么……结果什么都没有说。」
「一定会有的。看来勇治争夺战要正式开始啰~」
「……」
听到初音满怀期待的这番话，千早想了片刻，慌慌张张取消刚刚那个发言。
「没有，我说的意思跟那个无关……应该说是种奇妙的紧张感，我说的是我跟香月的关系，绝对不是在讲小勇，我保证！」
「呵呵~」
（好个恶魔。）
茉莉惠坐在千早对面，用着汤匙，一口一口将初音特制炒饭送入口中，脑子里这么想着。
（这种状况下她居然还能开玩笑……）
虽然这次要说是千早自作自受也可以，但茉莉惠仍然有点同情她。
同情归同情，现在的当务之急，还是要跟炒饭绝妙的口感，以及原料在口中演奏的美味交响曲奋战。一旦太过松懈，好吃的料理就会冷掉。
「总、总之，就是这样，最后都没办法跟他们好好谈谈……」
「哎呀，把他们的感情彻底破坏殆尽后，玩腻了就搞忽视这一套啊?」
「——我、我不是那个意思啦！」
初音尖酸刻薄的一句话，让千早发出惨叫。
茉莉惠觉得刚刚初音那句话就像流箭一样，噗滋一声插入千早的胸中。
「我今天就是为了好好谈谈，才到这里来的啊！」
「开玩笑的啦~~」
（初音姐姐毫不留情呢。）
用托盘遮着脸，初音的嘴角微微露出笑意。茉莉惠啜饮着跟炒饭一起上桌的冰凉乌龙茶，一面若无其事地用眼角余光打量初音。
可爱的妹妹正在烦恼，而千早算是罪魁祸首之一。初音想把矛头针对她的想法也不是无法理解……
（不过有一半的原因是她正在享受看到千早小姐的表情吧?）
初音将口吻放得相当轻柔，对千早说道：
「我说，千早，你没有必要觉得自己该负责啊！」
「……真的吗?」
「那当然，虽然主动说勇治是你喜欢的类型、在香月面前拼命聊色情话题、等等，这种就像是在那孩子的伤口上洒上盐、胡椒、辣椒、黄芥末、山葵的行为，的确是你做的好事。」
「啊啊啊啊呜啊啊~~」
短短一瞬之间，误以为初音伸出手想搭救自己，最后又被这句话给推下山崖的千早，开始抱着头责怪自己。
（请节哀。）
茉莉惠对着吃完的炒饭以及千早，合十祷告。
「不过你真的可以不用过度自责啦！」
初音轻轻地抚摸千早的头顶。
「那个啊，过去勇治还住在日本的时候，同年龄的女孩子中，香月是他最好的玩伴。除此之外也只剩下我跟茉莉惠而已，当中就属他们俩感情最好，总是在一起玩唷~~」
「果然是这样喔?香月好像很害羞，所以一直不肯老实这么说……」
喝着剩下的乌龙茶，茉莉惠的视线投向远方。
「所以说，看到勇治跟自己以外的女孩子相处这么融洽，对香月来说应该是第一次。所以她才会不知该如何是好吧。」
「与其说相处融洽……」
「换作是我，早就把你当成情敌给排除掉了~」
眼睛闪闪发亮，同时做出恐怖宣言的初音，让千早的表情变成困扰了。
「拜托不要把我当成情敌啊~~我根本没那个意思……」
「是的话最好~~」
「真的没有。总之，我明白状况了，我个人会怀着粉身碎骨的觉悟，去解开香月的误会！」
「我会替你捡骨的~~」
千早鼓起决心站起，初音挥着手帕欢送她。
「啊，对了，我顺便问一下，小勇今天怎么样了?」
「哎呀，这么快就收回前言，准备攻坚啦?」
「不是啦！」
「哥哥昨天起就一直窝在房间里喔。」
乌龙茶也喝完了，茉莉惠终于加入对话中。
「一直？」
「对。最近他连闯入香月小姐房间的精神都没有，我也觉得生活少了点什么。」
老实说这一个礼拜来，茉莉惠的机关枪都没喷出火花。熊宝宝也像哪里生了锈似的坐在她隔壁的椅子上。
「啊……小勇果然也病重了……好，我去给他打打气。啊，不要有奇怪的误会喔！」
看着默默对自己投以期待的初音，千早急忙大叫：
「总、总之我去去就回，我会顺便找香月的，在那之前，茉莉莉，让我进你家吧！」
说着千早就抓住茉莉惠的领子。
茉莉惠相当明白她想要逃离初音面前的心情，因此毫不反抗，与她一起离开厨房。
「小勇，我进去啰……嗯，呜哇!」
千早一推开门，就轻轻一叫。
（不过这也难怪啦……）
房间内独特的气氛让茉莉惠的眉头皱了起来。
勇治的房间内门窗紧闭，拉上窗帘，大白天的就弥漫着不健康的黑暗。
大概也是因为这几天都他一个人解决三餐，吃完的泡面就这么放着，给人一种感觉得到混乱的生活。
香月原本已经整理了一部分的房间，如今已经看不出来痕迹。
房间的主人在房间中央终年不收的被窝上大发其呆。
「喂，小勇，哪有人浪费大好的青春窝在这种鬼地方的?好歹开个窗户嘛!」
「…………」
到底有还是没有听到千早的声音?如果不是他在被窝里还会不时地挪动身体，现在毫无生气的他，一定会让人怀疑到底死了没有。
（简直像是哥哥的空壳。）
香月的绝交宣言居然会有这么强大的杀伤力，老实说连茉莉惠也没想到。
「真是够了，小勇!你到底有没有在听?如果打击真这么大，我陪你去道歉，要几次都可以，快点跟香月和好啦！」
「——香月！？」
勇治终于有所反应，跳了起来。
「……喔喔?千早?你、你什么时候来的?」
「……唉唉唉，你真是够了……」
千早也搞不清楚到底是什么刺激到他，一脸讶异地用手指按着太阳穴。
「香、香、香什么月，我根本就不在意啦~~啊，真是个美好的早晨~~」
「哥哥，都过中午了。」
哥哥彷佛在隐藏内心的动摇，转过身去拉开窗帘，假装看外头的风景。茉莉惠冷静地对他吐了槽，千早也开始抱怨：
「你这人实在是……拜托你不要逞强了好不好?一看就穿！其实你根本就很在意嘛！」
「我根本就不把那当一回事啦！我，没错，只要有千早陪我，我就很幸福啦~~！」
「咦……」
瞬间，千早动摇了。
勇治趁这空隙，朝着她穿着的牛仔短裙笔直突进。
「没错~~我超有精神的啦——！」
「哇哇哇！?茉、茉莉莉！」
滋啪啪啪啪！！
回应千早呼唤的是休息一个礼拜未曾喷火的机关枪，它带着清脆的震动击倒了勇治。
（……其实千早小姐根本也对哥哥很有意思嘛……）
茉莉惠早就看出来，或许就是因为这样，千早才会露出空隙。
不过也正因如此，茉莉惠才终于能开枪打哥哥，让她感觉到非常地满足……
「啊嗯喔欸啦咧~~」
在茉莉惠的扫射下，勇治暂时变乖。千早继续开口，就像在补上一刀一样：
「拜托——你不要再死撑了！你根本就对我没意思！」
「……我没有勉强自己啊~~」
悄然爬起后，勇治用异常轻快的脚步走向楼梯。
「好了~~都过中午了，来去吃饭吧——」
「小勇……」
千早呼唤着他，表情中彷如带了一丝悲伤、一丝愤怒。
「——欸!这样下去，她真的会跟你绝交啊！」
「…………啊。」
嘶砰砰砰、砰砰砰！
身体猛烈撞击着梯阶……勇治踩空了一脚，滚下楼去。这是最近连电影都很难得看到的，完美的摔楼梯动作。
「呼哈……呼哈哈……嘿嘿……绝交、绝交……绝妙啦……」
「啊……」
「千早小姐，对目前的哥哥来说那是禁句。」
茉莉惠探头看看楼梯下，哥哥基本上还活着。确定他嘴巴里还在哼着无意义的旋律后，对千早这么说道。
「啊——对喔……我也一不小心就……」
千早露出反省的神情。
毕竟对勇治而言，最大的震惊，就来自那个词。
「……唉。他的精神果然是装出来的。」
千早也往楼梯下探头看去，半叹气地说道。
「他可以不用这么担心我的……那原本就算是我的错。」
「没有那回事。」
茉莉惠不认为这是千早的错。
的确刚开始，勇治跟千早混熟的时候，茉莉惠觉得并不有趣。只是……她始终无法讨厌千早。
这次的事也一样。她觉得，或许千早算是个引子，但说到底，错的还是不够坦率的勇治跟香月。
「再说，我哥哥本来就很少顾虑别人。我很羡慕千早小姐。」
这句话正如字面所说，是茉莉惠的真心话。
然后，千早的手轻轻放上茉莉惠的头上。
「这没什么好羡慕的吧?」
千早的脸上透露出些许无奈的表情。
「别人会顾虑你，就表示你们之间的交情还不够深。」
她抬起头，继续说：
「这表示我不像香月，跟他的交情还没深到能不分彼此。」
「……你想跟他的交情更进一步……?」
在「更进一步吗」说完前，茉莉惠两边脸颊就被看着自己的千早给拉开了。
「茉莉莉，不要说出那种姐姐会说的话啦。算我求你。」
「……这样很痛。」
「啊，抱歉。我不自觉就……」
千早放开手，轻轻摸摸茉莉惠被自己拉红了的脸颊，就走下楼梯。
接着蹲在仰天倒地不起的勇治面前，对他说：
「……欸，小勇。我最喜欢香月了。我想，程度多半不输给你喔！」
勇治完全没回应千早的话。但她不在乎，继续说下去：
「在意外认识她以后，我就一直觉得她是我的好友。这个好朋友，如今跟她期待已久才终于重逢的青梅竹马发生冷战……老实说我也很受不了。」
千早用很温柔、又很无奈的眼神看着勇治。
「所以呢，你们快快和好吧，这是我的请求！」
「那我先去找香月啰！真的很多事情对不起你，抱歉！」
稍微红着脸，一口气说完后，千早咻地冲向玄关，就这么穿上鞋走出去。
茉莉惠追在她身后，跳下楼梯——正好在勇治的腹肌上着陆。
「呜噗喔！」
「哥哥，你偷窥了千早小姐的内裤吧?」
「呜……咳咳……你说什么白色的?」
「……我现在赶时间，这一点小事我就原谅你。」
在不可抗力下看到的，实在是不得已。
况且，哥哥看到了还能保持无反应，这点茉莉惠给予相当高的评价。
离开家门后，只见千早宛如放下肩膀上的一个重担，举起手臂正在伸展背肌。
「好啦，现在轮到香月了。」
「千早小姐，你心里有个底吗?」
跟香月一样住在日本的好朋友千早，似乎比茉莉惠或勇治更有可能知道香月的去向。
但是千早却不太好意思地低下头。
「不，这个嘛……中午前我已经找过所有我猜的地点。可是到处都找不到，所以我才猜她是在家，至少也可以在这找到一点线索……」
「这样啊。」
「茉莉莉，你有什么线索吗?」
「这个嘛……」
过去为了锁定香月跟勇治的所在地，她曾经使用发信器，但那只装在制服上。可惜今天是假日，香月应该穿着便服行动才对……
（既然这样的话……）
还是回家问最有可能知道线索的初音或勇治——想到这儿，茉莉惠的脑子里突然闪过一线灵光。
「千早小姐。」
「喔，想起什么了吗?」
「我对这附近的印象，都是很久以前住在这儿的事了。那时候我还小，记忆还不深刻。不过我哥哥曾经说给我听过，就算不记得，我还是知道某几个地点。」
毕竟是十年前的回忆，跟现在完全不同的建筑或场所应该很多，但保存下来的也应该很多。
「其中有个公园，是香月小姐心情不好时常常会跑去的地方。」
「好，我有预感就是那里。我们快去吧！」
在千早马上准备奔去时，茉莉惠说：
「在那之前，我可以去拜托初音姐姐一件事吗?」
茉莉惠根据记忆以及勇治描述的故事，跟千早开始寻找公园。
幸亏公园附近醒目的建筑物千早知道，因此她们并没有花很久时间，就到达目的地的公园。
「这里就是那间公园?」
「是，我想八九不离十。」
那是座落于都市当中，中等规模的自然公园。
走入公园，迎面而来的就是有着纪念物的喷水池，左右沿着公园内的路径，种满了路树跟植栽。
循着公园平面图，这座公园内还留有一个迷你游乐场区块。
一切都跟哥哥叙述的回忆一样。
「这间公园还真厉害，十年间都维持同样的状态呢……」
「的确。」
或许正因如此，香月才更可能在这里。没错，茉莉惠跟千早都这么认为。
「……话说回来，实在不敌啊……」
在公园里飞速跑着，千早搔搔脸颊说道。
「什么?」
「这表示香月跟小勇之间，有这么一段历史啊……」
「历史……」
若是要说得夸张点，也可以这么说吧。
算是香月跟勇治原点的，共同的回忆。
「感觉我终于能够明白为什么中学的时候，香月会那么常提到跟小勇之间的过去了。」
「……她真的那么常讲吗?」
勇治经常对茉莉惠，提及他跟香月的回忆。而香月似乎也像这样，经常对千早提起勇治。
「没错，超常讲的，讲得我耳朵都快起茧了。」
千早的手靠在耳朵旁边，像是章鱼脚般地扭动着。
「整天一直在听那种故事的我，怎么可能会对小勇有什么异心咧……」
「……」
这段话听在茉莉惠耳里，就像是千早的败北宣言。
那是在两人为寻找香月，跑到公园边的迷你游乐场时。
叽、叽……一阵阵摩擦的声音传来。
「……啊，那是……」
「香月！？」
二人朝着声音传来方向看去，看见坐在秋千上的香月。
「——千早?你怎么会在这里……呃，连茉莉惠也在。那么……」
由于香月瞬间露出记忆复苏的表情，茉莉惠走近，淡淡地说明：
「我以前好像被哥哥带着来到这里过。但是，我不太记得了，记得这里的是哥哥。」
听到茉莉惠所说的话，香月突然出现好像在忍耐什么的动作。
茉莉惠好像看见她轻轻地开口，说了句「是勇治啊……」的样子。
「哥哥常常说：『香月只要一闹别扭，就会跑到公园去』。」
「……讨厌，那家伙说成那样喔……」
脸上露出似哭似笑神情的香月，坐在三个并列着的秋千里，正中间的那个上面。
「这里真是个好地方。假日人也没那么多。」
在香月右边的秋千上坐下后，千早说道。旁边还有几对亲子正在玩，不过他们都在其他游乐器材上，并没有在这边。
「嗯，这里从以前开始就很少人知道了……」
「是喔。对不起，我们就这么闯进香月最珍惜的地方……」
「啊，不会。只是……你为什么特地跑过来?」
「讨厌，当然就是来找你道歉的啊。」
一边听着二人间生硬的对话，茉莉惠也在香月左侧空着的秋千上坐下。
根据勇治的说法，自己小时候应该也常坐在这儿，被哥哥推着背后玩……不过她实在无法连哥哥双手的触感都回忆起来。
（只是，觉得这里好像很怀念……）
坐在秋千上环顾四周，如今视角不同，得到的印象也不同，那好像刺激到她记忆深处。
「香……：呃，上次很抱歉，我原本想让你们和好，结果反而变得更糟……」
「啊，不会，我才想道歉。我对你们大吼……对不起。」
（……面对千早小姐的时候，还真是老实。）
让人简直感觉不到这一个礼拜来她们之间完全没有交谈，香月也对千早道歉了。
（果然，重点在哥哥身上吗?）
说不定在学校里她们完全没有对话，也是因为脑子里完全只想着勇治，没有想到千早身上……?茉莉惠有这种感觉。
千早似乎不怎么在意这一点，光因为感觉香月愿意好好听自己说话，就拍拍胸口松了口气。
「我现在终于明白为什么香月想要怒吼了。我也被你家的姐姐整得好惨……」
「姐姐……」
香月一脸「我能理解」的表情。
「嗯，是喔……不过，那个，千早……」
「怎么样?」
香月低着头，眼睛朝上看着好朋友。
「如果你，那个……喜欢，勇治的话，可以不用顾虑我没关系喔……因为那个，我只是……普通的青梅竹马而已。再说我已经——」
「啊——没有没有!我就是来解开这个误会的。」
「啊?」
千早面对着香月，明明白白地说道。
「我，一点都不把勇治当一回事。我只觉得这个男生挺有意思的，想跟他变成好朋友。不过……」
嘶……地深深吸了口气，千早一口气说下去。
「那一切都是基于香月，你在的情况。如果香月跟小勇一直都不肯和好，那就没有意思了。就是因为有你，才有勇治。」
「没错。比起哥哥，千早更重视香月。」
「啊?」
「茉莉莉，你怎么突然……」
无视于吃惊的千早，茉莉惠对香月说道：
「我们到这里来之前，千早小姐清清楚楚对哥哥说，她喜欢香月。简单的说，哥哥算是被千早小姐甩掉了……」
「什么！？」
「不要误会啦，我只是在说我们是好朋友，也表示我对小勇没有特别的感情——呃，茉莉惠，你怎么跟姐姐一样啦!」
（……这我该高兴吗?）
感觉跟高兴正好相反地，茉莉惠闭上嘴。
千早与勇治间没有特殊感情……只要这么告诉香月就够了，自己被说成怎样其实无所谓，但茉莉惠还是有点失落。
「你先去见过勇治了?」
香月问千早，千早两手举在胸前猛挥。
「啊，嗯，我去你家找你，然后顺便绕过去的。只是我们真的什么都没有，相信我。」
「……嗯。我知道。」
大概是暂时接受这个说法了，香月点点头。
「只是我……真的能跟勇治和好吗?」
「可以。我敢保证。」
「千早的保证啊……我是很高兴啦。」
香月虚弱地笑着。
「可是我已经被勇治讨厌了，他说他讨厌冷漠又任性的女生，还骂我……」
「你没听过吵架没好话吗?就是那样啦。」
「就是说啊。哥哥就像个小孩子一样。」
哥哥真的是个笨蛋，茉莉惠想着，千早也应和了。
「或许真的是那样吧，但是……我真的很任性。」
香月轻轻用一只脚跺在地上。反作用力让她坐着的秋千晃了起来。
那天晚上，勇治在屋顶上大叫的那些话，香月似乎伤得比想像中的更重。就像在勇治心中，香月的「绝交」让他受到甚大的冲击一样，甚至可能更重……
「我，一直拿勇治跟过去比。比较中，我一厢情愿地创造出自己的理想……然后又说我心目中的勇治不是这样的，自顾自地幻灭……」
香月紧紧握住秋千的锁链。陈旧的铁链上，油漆纷纷剥落。
「他长高了，面孔也多了成熟味，却变得又笨、又容易发怒、又好色——但是，他还是拥有跟过去一样的优点……现在，连我都搞不清楚了……」
「啊……说不定香月，你太根据刻板印象否定小勇的成长了。我觉得他也有优点啊，而且长大就会改变，这不是很自然的吗?」
千早说道，而这也是茉莉惠的感觉。
她曾经感觉，香月好像很了解哥哥，却又很不了解哥哥。
「嗯，所以就算你说我太美化回忆，我也无话可说……」
这似乎就是一个礼拜来，她归纳出的结论。
「香月小姐。」
茉莉惠终于忍受不住地开口了：
「你注意到了吗?我哥哥的房间。」
「勇治的……房间?」
「是。哥哥的房间，只有照相机器材的柜子，维持得特别整齐。」
「咦……」
乍看非常凌乱的房间，唯有收拾照相机的架子整理得非常干净。机壳、照相机、镜头等等，全部都擦得亮晶晶地，一点灰尘都没有。
她想让香月知道，哥哥也有这样的一面。
「是喔。之前我们整理到一半就放弃了，所以我没有发现……」
「这次请你好好地陪他整理到最后吧！」
「但是……」
「我想要请香月小姐，帮我哥哥打扫他的房间。」
能照顾那个不成材哥哥的人，想来想去也只能拜托香月了——茉莉惠觉得自己心中也得到这个结论。
「如果你担心，我也会在旁边监视他的。」
说着说着，茉莉惠轻轻拍拍膝盖上的熊宝宝。
「对了，哥哥在开始摄影前常说：『回到日本以后，我想拍香月！』所以他才一直练习技术……后面这句他本人没说就是了。」
「…………」
「这次决定要搬回来后，我也觉得他好像有特别整理自己的照相机。」
香月的脸上，似乎多了点晕红。
「虽然我们重逢之后，每天都过得很开心，搞得他自己好像都忘记要照相了。」
每次回家睡觉的时候，茉莉惠有时会听到隔壁房间传来勇治大叫：「糟糕——早知道那时候带相机去就好了！」的声音，有时还会吓到茉莉惠。
「我哥哥真的是很随便、很下流、无可救药的笨蛋……」
「茉莉莉，你说得好毒啊……」
亲生妹妹对于哥哥的评价让千早流下一滴冷汗。
「但我觉得他至少不是那种会喜欢故意惹哭香月小姐的人。」
香月吞了口气。
「……香月，茉莉莉都这么说了，没问题啦！你一定能跟他和好的。」
「只是我……从以前开始，在他面前我就没办法笑得很开怀，也没办法好好说话……」
「香月小姐。」
香月的声音稍微变了，茉莉惠又叫着她的名字。
「这样下去，我又会被他讨……厌……」
发着抖，断断续续地……香月的声音变了。
「就、就算被讨厌，我——我也无所谓，但是……不跟他和好，又会让大家担……心……」
「香月。」
千早倏地站了起来，彷佛听不下去。
空荡荡的秋千发出叽……的声音。
茉莉惠视若无睹地，静静将视线放在脚边的沙。
「我……根、本就……不、在……乎……」
千早站到香月身边。
「既然这样，为什么你这孩子——」
然后她温柔地，抱住自己的好朋友。
「要哭呢?」
「——呜、呜……呜哇啊啊啊……」
茉莉惠抬头看着天空。然后轻轻荡起秋千。
感觉好像又找回了一点点，哥哥当初推动自己秋千的感觉。
她每荡一下，就发出叽……叽……的声音。
当中香月交杂的哭声，静静被吸入午后的天空……
*****
跟早春比起来，太阳下山的时间晚了很多。
千早打算在夕阳西下之前，让香月跟勇治和好，便急着赶回家。
「欸，千早，一定要这么赶吗?」
「心动不如马上行动！不是吗?你打算一直这样撑到今天晚餐前，都不跟他见面吗?」
「也不是啦……只、只是也要有心理准备……」
「话说回来，茉莉莉，我们也没必要这样子溜回来吧?虽然我觉得很开心，无所谓。」
「我们不知道敌营有些什么，因此侦查为先，这是常理。」
「敌营……」
三人小声交谈，同时蹑手蹑脚地走进神乐家，经过茉莉惠的房间到了阳台。
这是因为早上勇治打开了房间的窗帘，如果从香月的房间跨扶手过来，马上就会被发现了。
就这样三人，悄悄站在墙边，偷看勇治的房间——
「！？」
她们看到的是——不知道为何，初音竟然在勇治的房间，还让勇治躺在自己膝盖上。
三人一看之下差点叫出声，各自缩回脑袋。
两人看起来非常亲密的样子，让香月的嘴一张一合，就像在对千早说些什么。
「！？！？」
「我、我哪知道啊！我也想问呀!」
「……其实，你应该早就知道发生什么事了。」
「茉莉莉，现在没空做那种冷静的判断啦~~」
「那是我事先拜托初音姐姐的。」
「诶?」
「啥?」
千早跟香月同时用呆滞的声音加上表情，看着茉莉惠。
（不愧是好朋友，发生事情时，反应都一样……）
茉莉惠一边为奇怪的地方感动，一面说明事件。
「在出发去找香月小姐时，我去拜托初音姐姐，希望她看看哥哥的状况。毕竟我哥哥才从楼梯上摔得那么严重，如果我们好不容易带回香月小姐，哥哥却还是伤重昏迷，那就麻烦但自己给他的致命一击，也就是腹肌着陆那招，她隐瞒着没说。
「这么说来也对……」
「他、他真的摔得那么严重啊?」
看着焦急担心的千早与香月，茉莉惠冷冰冰地说：
「其实那只是顺便的。」
瞬间，一阵沉默造访神乐家的阳台。
「顺便……」
「茉莉莉！」
「放心好了，我哥哥不是会因为那种事情怎么样的人。」
平常老是被自己开枪打好玩的哥哥，换个角度想，耐打程度方面的确颇值得茉莉惠信赖。
「老实说，我觉得千早小姐让哥哥稍微重新想过了，但还是有点不安，所以才去找初音姐姐，希望她能在我们带香月小姐回家前的这段期间，事先说服我哥哥说出真心话。」
至于初音居然让勇治躺在自己的膝盖上，这点连茉莉惠都没想到，如果不讲个笑话之类的话，茉莉惠也无法冷静。所谓的「顺便」其实是她个人风格的笑话，本来打算用来缓和气氛的。
「初音姐姐也说不想看到哥哥这么意志消沉还是硬要逞强，所以很爽快地答应了。」
「咦……勇治发生什么事，怎么会意志消沉?」
香月说得像是事不关已，千早跟茉莉惠同时发声吐槽。
「你这孩子到底在说什么！」
「香月小姐，你是认真的吗?」
「啊?什么?」
香月一脸真的完全不知情的模样，显得相当畏缩。
「……唉，小勇以后可辛苦了。」
「就是说呀。」
茉莉惠在心里想着，真想让香月看看，自从屋顶那一天起直到今天都一直处于空壳状态的哥哥。看了那副模样，或许香月对哥哥的评价会稍微改变。
（这就是典型的双方都互相逃避，事情才变得愈来愈棘手。）
茉莉惠甚至心想，为什么他们这么喜欢绕远路呢……?
「咦?咦?什么?到底是怎么样啊?」
「我说啊……」
打从心底惊讶的千早说了。
「能让小勇变得这么沮丧的人，除了你还有谁呀?都是因为你说要『绝交』，他好像受到很大的打击。」
「——啊啊啊啊啊啊?」
一声撕裂周遭空气的大叫，看来香月非常惊讶。
「嘘！笨蛋，干嘛叫这么大声！」
「哎呀，怎么啦?」
「！」
初音的话声，让三个人瞬间屏住气息。
她们躲在墙边，只要不出声、不让里面的人看到人影，理论上是不会被发现的……
「喵~~」
茉莉惠改变音色，模仿猫咪叫声。香月跟千早吞了口口水，观察状况。
「……好像是猫咪呢。大概是在打架吧~~」
听到初音这么说，三个人不约而同擦擦额头上的汗。
「呼~~看来混过去了。」
「对、对不起，我太吃惊了……」
（……说不定早就穿帮了。）
茉莉惠虽然觉得自己模仿得很像，但是对方毕竟是初音，很有可能早就看穿还装作没听到。
或许她不说出来的原因，是因为跟勇治正谈到一半。
（如果她真的没发现也好。）
茉莉惠决定不要跟香月她们解释太清楚。
身旁的香月，开始嘀嘀咕咕地说自己惊讶的理由。
「因为我从那天起就一直尽量不跟他见面……」
「是喔，所以你不知道小勇现在是这种状态啰?」
千早的问话，让香月咕咚地点了个头。
「况且我又觉得勇治一定很讨厌我。」
「……你们这一对真的很喜欢绕远路耶！」
千早简单地说明了一下，当天白天看到的勇治状况有多严重。
「原本他的眼神早就像死鱼一样，听到香月这两个字，马上就跳起来了。」
「骗、骗人！」
香月一脸不敢置信。茉莉惠追加说明。
「这是真的。他每天都是这样，比方说早起的时候，我也会借用一下你的名字。」
「啊?」
「我会说『香月小姐已经出门啰』或是『不快点香月小姐就要来啰』，他就会不知道该用什么脸见你，慌慌张张爬起床准备。」
跟勇治住在一个屋檐下的茉莉惠，对香月的说服力应该是很大的。
「这样……啊。」
「啊~~香月，你看起来很高兴嘛！」
「我、我哪有……我只是没想到，勇治居然也会跟我一样这么困扰。」
千早用手肘顶顶香月，只见她的脸红了起来。
恰在此时，初音甜美的声音从屋里传了出来。
「好啦，别独自烦恼了，你可以跟姐姐撒娇喔~~」
三个人互看一眼，接着靠向窗边。
只见初音抱着靠在自己腿上的勇治脑袋，那对丰满的胸部就这么放在他的头上。
「勇治那家伙~~干嘛一副色眯眯的样子！」
「冷、冷静点，香月，那再怎么说都是你姐姐……呃，茉莉莉也快把机关枪收拾起来！」
「……啊！」
茉莉惠在无意识中早已准备好射击。被这么一说才赫然发现，便将机关枪收回小熊体内。
「——算、算了啦……」
（奇怪?）
仔细一看，说话粗鲁的勇治，正自动起身离开初音身上。
「勇治……」
香月似乎也感觉到，勇治的态度跟平常截然不同。
「你还在生香月的气啊?」
「生气的又不是我，是香月。为了那点小事……」
「小事……你说的是屋顶那件事吧~~那是因为——」
「不是……更之前我们有一点……」
「更之前?」
千早露出讶异的表情。香月低下头。
（……难道是，那一天?）
茉莉惠有印象。千早留宿的隔天，香月曾经在阳台上对着勇治叫：「反正我就是不可爱啦！」
「大家都拍过照以后，我对还在阳台上的香月说，我要拍她……但是那时候我好像玩得有点过分了。」
勇治别别扭扭地开始说起。
「但是就因为那样，她居然就故意在大家面前避开我，还把气发在千早身上，我就不小心，那个……抓狂了……然后就……」
「哦~~」
初音平静又毫不留情地说道：
「然后就被她绝交啰~」
勇治沮丧得非常厉害的感觉，也透过窗户传了出来，让千早露出苦笑。香月开始在墙上画起圈圈，好像在反省自己脱口而出的那些话。
「我、我会好好道歉的……那样子勇治应该就明白了吧……?」
「应该吧，没问题的啦！」
香月一脸认真地问千早，只见她脸上挂着安心的笑容这么说。
「到底香月为什么会那样啊?」
勇治又用像是在抱怨的口气，继续说下去。
「那样?」
「态度那么差，没事就生气，动不动还闹别扭……这些都比以前更变本加厉了吧?」
「——哎呀，又是猫咪?到底在哪呢~~?」
香月忍不住捶了墙壁一下，三人慌慌张张地躲在阴影下。
（应该穿帮了，初音姐姐一定早就看穿了。）
茉莉惠听到初音的声音传来：「马上就好，请你们安静一点唷~」这句话的用词一如往常
地温柔婉约，但听起来就像眼神没在笑时的口气……
「话说回来，在勇治的心目中，到底觉得香月是个怎样的人呢?」
「如……如果那家伙，不是那样的话……」
勇治的声音带了点害羞。
「我也是好不容易才跟她重逢，当然想跟她好好相处啊!」
听到这句话，香月稍微安心地叹了口气。
千早，以及茉莉惠没有错漏这点，直盯着香月的脸瞧。
「勇、勇治才是……只要他坦白点，就、就好啦！」
香月慌慌张张的态度，怎么看都像拼命在隐藏窘迫。
「香月是个很乖的孩子唷~~只是有点不坦率啦！」
初音的这句话时机抓得恰到好处，千早忍不住噗嗤一声笑了出来。香月满脸通红，垂下头去。
茉莉惠总觉得，初音这句话不光是对着勇治，也是对着香月说的。
（完全被摸透透啊……）
「因、因为香月她喜欢初音姐啊，所以你才有哪种感觉。」
「唷~~难道勇治就不被她喜欢吗?」
「我……上次她才说最讨厌我了，况且……对了，这个。」
（这个?）
到底是什么?相当在意的茉莉惠，又小心翼翼地窥探着窗户。香月跟千早也一样看着房间里的状况。
房间里，勇治正把当天在阳台上拿着的那台照相机，秀给初音看。
「哎呀，好可爱的脸~」
「——咦?等等，该不会还留着吧?」
香月开始抓狂。
「怎么，香月，你还有印象啊?」
「大概吧……就是勇治那家伙刚刚说的，那时候在阳台上嘲弄我时拍的……」
基本上她们算是处于躲起来的状态，所以不能太过招摇。因此香月赤着脸，粗重地呼吸着。
「唉……不敢相信，他真是的。」
「有那种事啊，茉莉莉，你知道吗?」
「不，我是第一次听说。」
面对千早的询问，茉莉惠摇摇头。她的确有看到勇治手持相机，只是不知道他还有在阳台上拍照。
「不能对香月说喔。其实这张照片应该删除才对……只是，我删不下手。」
「马上删掉啦！」
「香月，冷静点，会被里面的听到啦！」
「因为她老是对我露出那种表情，我才在猜她是不是讨厌我。」
「那是因为你自己老是在搞下流举动啦！」
「就说会被听到啦!」
「因为色情本身就像是哥哥的存在意义啊。」
「拜托，别连茉莉惠都肯定这点。」
「我并没有肯定。我会坚决地与他这种个性奋战。」
然后总有一天我要获得完全胜利——这就是茉莉惠的生存之道。
「到底要怎么样，才拍得到她的笑容啊?」
「咦……」
香月心脏猛然地跳动，动作瞬间停止。
然后初音半笑着说道：
「不过，我也被香月用这样的表情骂过呀。」
「什么?」
不光勇治，连千早跟茉莉惠，都被初音这句话给吓到。
「比方说吵架的时候，她也常用这种表情骂我。」
「是、是喔！？」
「你……你居然跟那位姐姐吵架，还大发脾气?」
千早想也不想便问香月。
「毕竟我们是姐妹……偶尔也是会吵的嘛！」
「真意外……」
「是、是吗?」
「……我有点尊敬香月小姐了。」
茉莉惠跟千早不断地鞠躬。跟初音正面冲突究竟有多可怕，她们都相当了解。
被这样子奉为敬畏对象的初音，对着勇治如此谕示：
「就是因为她有些时候就是对你比较放心，才会把别人看不到的，那些生气啦、哭泣啊的表情露给你看。」
「什么?」
「并不是因为她讨厌你，而是因为喜欢、觉得你会了解她，才会那样展现的。就像『请你明白，我正在生气』这样啰~」
「呜呜呜，姐姐，不要做那种解释啦！」
香月的脸彻底发红，发自内心地害臊，低下头去。
『这、这样啊？』
『就是这样唷~~』
突然，初音拉开窗子，露出脸来。
「对吧，香月~」
「姐、姐姐?」
「呜哇啊?」
初音笑着看过来，看这模样，她早就算好时机了。香月惊讶地跌坐在地上，千早也在慌慌张张准备逃跑时跌倒了。
（初音姐姐果然已经发现了。）
只有茉莉惠早就察觉到这点，因此惊讶成分较少。她当场鞠了个躬，初音也笑着对她挥挥手。
「香、香月?你们几个——」
连勇治都惊讶地跑出房间，就在这个时候——
咔吱……茉莉惠的耳朵听到细微的声音。
（——咦！？）
「奇怪……这是什么?」
手就着阳台地面的香月，觉得自己的手掌好像按到什么东西。
那是当初千早留宿香月房间的那天，为了避免勇治偷溜进房的陷阱——小型炸弹的——开关。
（还没有清完吗——）
外表像只猫，相当可爱的半球形炸弹，露出一条尾巴。那条尾巴就是开关，摇摇晃晃地，数秒后……
「香月小姐！！」
「什么——」
茉莉惠往前撞去，想将香月撞下楼去——
下个瞬间，炸弹爆炸了。
*****
（……天空。）
睁开眼睛，就是一大片的青空。
眼角掠过一个很眼熟的门口，然后……
「茉莉惠，你醒过来了?」
有人直看着自己的脸，是初音。
（……我，躺在她的膝盖上?）
茉莉惠的脑袋靠在坐于阳台上的初音膝盖上。
太阳还没下山，这表示自己昏过去的时问没有很久。
「勇治之后，轮到茉莉惠啦。一天让两个人躺我的膝盖，感觉好高兴啊~~」
悠悠闲闲说完，初音的眉头突然皱起。
「还剩下一个啊……我太大意了。」
「……初音姐姐，你知道我设下的陷阱啊?」
茉莉惠躺着问出原因，初音点点头。
「对不起喔~~我本来以为全部收拾完了，看来是我漏掉了。」
「……难道……」
茉莉惠想起千早留宿的隔天早上，阳台上的烧焦痕迹。
「引爆陷阱的，是初音姐姐……?」
「那样子比较好打扫呀~」
……这么说来，阳台上烧焦的痕迹，隔天都变得干净溜溜了。那一切都很像初音的所作所为。
「那天的勇治，不光是被茉莉惠追，还连千早都一起追打他，弄得他实在很累，就睡得很熟呢~~」
「……这些事，实在很不好意思。」
「别这么说~~」
茉莉惠有种彻底败北的感觉，但神奇的是，她并不觉得难过。
（这也是膝枕的效果吗?）
突然她发现身旁没有其他人。
「哥哥他们呢……对了，香月小姐呢?」
「香月没事唷~~谢谢你，茉莉惠。」
说出妹妹平安时，初音的眼神相当温柔。
「后来大家有的跑去叫救护车，有的去拿些冰冰凉凉的东西过来，都慌张到不听我的劝阻~~其实这跟平常勇治受到的惩罚比起来，根本就不算什么。」
没错，身体既不痛，也不会不舒服。
看样子只有初音这么冷静，但或许是茉莉惠晕倒了，才把勇治他们吓得那么严重的。
「大家都很喜欢茉莉惠，所以很担心~」
（…………）
突然听到这样的话，茉莉惠闭上眼睛，脸色泛红。
然后好几个粗重的脚步声爬上楼来。
「茉莉惠！太好了，你醒过来了！」
最早跑上阳台的香月，看到茉莉惠的脸瞬间安下心来，当场整个人软瘫下来。
「真是的……我还在担心如果你代替我受伤，再也醒不过来怎么办……呜呜……」
「啊啊——不要哭啦，香月，你看，茉莉莉明明就没事啊?」
「我没事的。」
跟香月比起来，千早乍看之下很冷静，但是她的手上却抱着不知道到底派不派得上用场的脸盆跟洋娃娃。
「…………唉，拜托你别太逞强了。」
勇治用半带安心、半带惊愕的表情低头看着茉莉惠。
「是，哥哥。」
乖乖地点个头后，茉莉惠问勇治说道：
「然后呢，怎么样了?」
「什么怎么样?」
「香月小姐跟哥哥啊。如果你们还在吵架的话，这样教我怎么安心昏倒?」
香月与勇治两人互看一眼。
然后两人，又一起看向初音。
看到初音点点头，似乎表示茉莉惠没事后，两人犹疑着又面对面。
「勇治。」
「呃，在。」
「——照相机借我。」
「……啊?」
「上次那台数位相机啦！给我！」
「啊，好……」
在完全搞不清楚理由的情况下，勇治将一直收在口袋里的小型数位相机取出，递给香月。
「……告诉我怎么用。怎么看里面的照片?」
「咦！不，那个，这个……」
勇治陷入迟疑，香月看着茉莉惠。
「抱歉，茉莉惠，你知道吧?」
「是。」
「慢着，你这是要背叛我哦?」
准备抢回照相机的勇治被千早从后面捂住嘴巴挡了下来。
茉莉惠从初音的膝枕上爬起身，告诉香月那台数位相机的操作方法。勇治的这台照相机，在回日本前曾经借她用过几次。
「按这里可以切换模式，这样就能显示。现在里面残存的照片就这个吧。按钮就能继续看后面的。」
「谢谢，不好意思哦。你可以躺回去睡了。」
「我已经没事了。」
听到这个回答，香月轻轻微笑。
对机械不太擅长的她，双手生硬地操作，终于看到自己露出不爽表情的那个数位档案。
「……我——」
看了一会儿，香月慢慢选择「全部删除」，按下钮。
「啊啊啊啊啊！」
终于获得释放的勇治发出了遗憾的叫声。
「你觉得那么可惜?那么难看的脸耶！」
「不是，那是因为，那个……」
香月看起来好像在生气的态度，让勇治退缩了。
「既然要拍……你就拍笑脸嘛！」
「……啊?」
伸手将照相机递给勇治的香月说。
「之前的事……我很抱歉。我并不是……讨厌勇治……绝交也不是真的……」
「……」
勇治默默收下数位相机。
「喂，小勇，你也该说句话吧?」
千早催促。茉莉惠与初音看着勇治。
勇治数度开口，却又像是在犹疑……就这么重复了几次……
「哥哥，真不像个男人。」
锵！恢复正常的茉莉惠举起机关枪。勇治跳起身来。
「你这……太卑鄙了！」
「因为你一直拖拖拉拉的，快点向香月小姐道歉。」
「茉、茉莉惠……不用了啦。」
在香月的阻止声中，勇治大概已经下定决心，终于开口说道：
「……对不起。我也是一时血气上涌，才会说过头……我以后会小心点，请你跟我和好。」
感觉还是有点笨拙，但这衷心而发的一番话，让香月红着脸点头。
「……嗯。」
「太好了~~和好啦！！」
千早先众人一步发出大叫。茉莉惠也朝着天空开枪，当作礼炮。
「要不要来交换个热吻，当作和好的证明啊~~?」
「姐、姐姐?不是那样的吧?」
「那我来个热情的拥抱代替接吻吧——」
「不用你多礼！」
「喔噗！」
「立刻排除。」
「呜哇啊啊啊啊啊！」
「你们俩实在是……真的很不坦率耶~~」
「真是扭曲的爱情表现啊！」
「那是在说哥哥，还是香月小姐?」
「都是啦！」
瞬间变得喧腾的阳台中，茉莉惠突然抬头看向天空。
太阳终于开始下山，天空出现漂亮的渐层，其中，无数颗星星开始闪耀。
终章-纪念照片，另一张-
「茉·莉·惠~~！」
茉莉惠才刚坐下，后方突然来了个拥抱。柔软的触感包覆着头部。
「……早安，矶川同学。」
「早安！」
妮娜充满精神地道过早安后，就一脸兴味盎然地从不同角度观察茉莉惠的脸。
「怎么了吗?」
「嗯，你今天很有精神的呢!」
「是吗?」
「是，看起来像那样的，是不是烦恼解决了?」
「……是啊，托您的福。」
茉莉惠说出社交辞令，让妮娜的脸瞬间开朗起来。她很开心似的开始挥着手大叫：
「别这么说~~妮娜可是什么都没有做的唷，老冰~~」
（……老冰?）
她还是一样满口难以理解的日文。
「果然没错，笑口常开福常来的塔利诺哪！」
（我就说我最不会笑了……）
茉莉惠小心翼翼不让妮娜注意到地叹了口气。
（……这么说来……）
这次吵架中，勇治一直很烦恼香月不肯对自己笑。
（这表示香月小姐，也不擅长笑容吗?）
注意到这么细微的共通点，让茉莉惠的嘴角稍稍松动。
*****
「香月~~翠绿色的两件式，是能衬托出你白皙肌肤的好选择耶~~」
「讨厌，千早，不要乱摸啦……千、千早也是啊，那件蓝色的很适合你。」
「啊，香月，那边不行啦……那边会沾到水!」
「啊啊，千早……那边，不行！」
「香月……」
*****
「会是这种感觉吗?」
「会是这种感觉吗——是才怪！」
呼吸粗重地说完妄想后，勇治就被满脸通红的香月给殴飞出去。
啪叽叽叽叽……整座院子都为之震动的回音过后，勇治一个跟斗，倒在草地上。
「你到底在想什么啦，讨厌！这样哪里算写真摄影啊！」
香月气势昂扬地站在他面前，握紧双拳。
「我也可以开枪吗?」
「不用那样也很够了吧?」
千早苦笑着阻止已经架好机关枪的茉莉惠。
光是打似乎还不足以消气，香月继续以要将倒地不起的勇治长埋院子中的气势，不断猛踢。
「人家难得！点头答应！要给你拍！结果你却！得意！忘形！」
「呜噗！嗯呜！啊喔！喔噗！呜嗯！」
「好了好了……香月，打成这样就够了啦！」
「呼、呼……哼！」
千早轻轻用两手架住气喘如牛的香月。
「小勇也一样。不好意思喔，你说得那么起劲……只可惜我根本没准备泳装，况且今天香月好不容易终于提起精神陪我们了，你要乖一点喔！」
「是……」
「我、我并没有……」
（哥哥好不容易才跟她和好，结果却一点进步都没有。）
茉莉惠的机关枪枪口，对准了遍体鳞伤、即将成为草皮肥料的勇治。
这是两人和好后第一个晴朗假日。有一半也算是自然的演变吧，众人再度众集起来，目的就是为了拍「笑着」的香月。
就在摄影前，随性聊天时——
「你都看过那么多杂志了，干脆就以成为写真摄影师为目标不就好了。」
听到千早这么说时，勇治陷入兴奋状态，但他所想的摄影计划却显然很可疑。
「不过欲望毕竟还是冲劲的来源嘛！」
「欲、欲望！？」
「所谓喜欢才容易熟练嘛！」
千早所说的话，让香月的肩膀垮了下来。
「『喜欢』跟『欲望』有差吧……」
「那改成这样，你说如何?」
千早把手搭上香月的肩膀，在好朋友的耳边低声说：
「因为小勇最喜欢香月了，一定没什么能比这个更能让他的拍照技术变得更好的~~」
「…………！」
（好了，差不多该叫醒哥哥了吧?）
茉莉惠则是装作什么都不知道，一脚踢在勇治的侧腹上。
「——那我要拍啰，三加四等于多少?」
「嗯……七……」
香月绷得紧紧的脸，加上彷佛不明生物发出来的叫声，让大家露出失望的表情。
正拿着照相机，透过镜头看着香月的勇治，对着单独站在镜头前的她叫道：
「搞什么鬼啊——！你开什么玩笑——！」
「我、我也没办法啊！我会紧张嘛！」
看着勇治跟香月开始争论，初音与千早装作提出意见，实际上是尽情放炮：
「让模特儿放轻松也算技术的一环喔~~」
「对啊对啊，香月的表情这么僵硬，全都是小勇的错!」
「什么！那、那我该怎么办……」
出乎意料之外，勇治开始认真烦恼起来。初音走近他，开始用恶魔的呢喃替他洗脑：
「很简单啊，可以称赞她呀~~或是说些爱的告白啊~~」
「姐、姐姐！」
「你也想看到香月的笑容吧~」
「……好！」
仿佛下定决心般的，勇治转向香月。
「喂，香月！」
「干、干嘛?」
「你的态度是很差，但不只这样而已喔！你还是有很多优点!」
「……比、比方说?」
香月好像还是有点期待他会说出什么，因此等着勇治的下一句话。
「比方说，会为十年不见的青梅竹马，准备重逢蛋糕当作礼物啦……」
（那的确很让人高兴。）
味道就别提了……茉莉惠心想。她也明白那事不应该现在提起，因此静静看下去。
「比方说，会一边抱怨，一边担心我呀……」
「有那样喔?」
「是啊，每天早上都超恩爱的呢~」
例如香月会替勇治整理领带啦……针对千早的疑问，初音加油添醋地回答。
「除此之外，你还会帮我整理、打扫我家，还满有贤妻良母的一面，你应该对自己充满女人味的一面更有自信……好、不……」
勇治说到一半就停下来了，茉莉惠心想发生了什么事，便仔细看着哥哥与香月。
勇治两眼发直，看着香月的表情。
香月不知道是听到这些夸奖在害羞，还是单纯的高兴……脸上红通通的一片，用水润的眼睛注视勇治。
（…………）
茉莉惠也不禁看得出神。老实说，现在的他们感觉很美。
「好、好……」
勇治似乎想说什么——突然，假兮兮地大笑起来。
「好、好想要个蚊香喔，啊、哈、哈！」
「……呜~~那什么意思啊！」
香月对勇治无厘头的话，感到有点失望，表情又变得略带不耐。
「小勇真是个笨蛋。」
「实在太可惜了~~」
千早与初音不约而同叹了口气。
（老老实实夸奖她不就好了……哥哥也真是的。）
茉莉惠心想，刚刚她的笑容正变得很好看呢！
不过那样子，确实也让她有一种事情真的会变得不好玩的预感……
（……但不可思议的是，对象换成香月小姐，就没有那种感觉了。）
没错……当在猜测千早跟哥哥之间的关系时，心中出现的那种像是嫉妒的感情，只有在对方换成香月时不会出现。这点茉莉惠终于察觉。
（而且……）
刚刚一瞬间，回想起两人之间弥漫的气氛，就让茉莉惠有一种莫名满足的感觉。
「真没有办法~~那就先大家合照吧。」
初音一脸莫可奈何地提议，千早率先赞成。
「啊，就像纪念照一样就好了吧！」
「香月那样子多半就不会紧张了吧~~」
「嗯、嗯……大概吧。」
「说的也对，要是模特儿这样根本就甭照了。」
「我说过又不是我的错！」
众人你三口我一语的，很快排排站好。
茉莉惠本来打算随便插进去的……
「欸欸，茉莉惠，站在正中间吧!」
「咦……」
「对啊对啊，还是应该这样吧，这边请！」
千早与香月两人之间空出一人份的空隙，招手呼唤茉莉惠。
「……那我打扰了。」
茉莉惠低着头，走入二人之间。
「好了吗?要拍了喔！」
照相机架在三脚架上，启动定时器，勇治跑向大家排排站的地方。哥哥迅速站到香月身旁，准备将手揽向她的腰，却吃了一记肘击。
定时器正在倒数，这时没有办法开枪，茉莉惠无可奈何地看着镜头。香月等人也各自重新摆出动作。
不久……咔嚓！快门一闪——
「……不知道拍得怎样?」
香月的脸上有着些许不安。茉莉惠马上断言：
「放心吧。」
「喔，怎么这么有自信?」
「……」
千早的疑问，让茉莉惠将半张脸藏进熊宝宝内。
「……因为大家都在一起啊。」
茉莉惠细微的声音，让勇治、初音、千早、香月都为之点头。
「嗯，说得对。」
说着说着，香月笑了。笑容看起来有点害羞，有点开心……又有点幸福。
「——啊！」
看那张脸看得入神的勇治，抱头大叫：
「糟糕啦！刚刚那是绝妙的拍照时机啊！香月，再给我一次刚刚那个表情！」
「……啊?那、那不可能啦……我不可能想摆就摆出来啦！」
「少啰唆，快摆啦！！算我求你！再给我、再给我一次刚刚那个笑容啊啊啊！」
「不、不要抱着我啦！」
看着哥哥跟香月之间的互动，茉莉惠随性地想像。
（……我，能露出那种笑容吗?）
这个时候的茉莉惠还没察觉。
刚刚拍的那张照片上，她跟香月正露出一样的微笑……
后记
大家好，我是金卷朋子。感谢各位读者购买这本小说。我想大多数的读者都是第一次认识
我吧?让我来简单的自我介绍一下。基本上，我的工作是以游戏小说化为中心的自由作家，或者也可以说是小说家，总之，是靠着写文章混饭吃的人。
这是我在JIVE出版的第三本小说，前两本分别是傲娇（秋之回忆MemoriesOff／双海诗音篇）→傲娇（秋之回忆MemoriesOff／寿寿奈鹰乃篇），这次的茉莉惠，属性上到底该归于哪一类呢……?最近的萌系分类我实在搞不清楚。但至少我得到一个结论：想法忧郁的茉莉惠，或许算是爆发系傲娇吧?只能靠着机关枪表达爱意的茉莉惠很可爱吧?茉莉惠的外表看起来不
太像是虐待狂型的（Sadistic），但她或许也算是一种S（虐待狂）吧。虽然献身的模样，也不是不像M（被虐狂）就是了……我想要听听各位的公认意见。顺带一提，香月算M，初音则是S，我想这点应该是错不了的。
话说回来，今年的气候如何?我一直碰不到好天气。这样子也可以算是气候异常吗?我家堆了一大堆待洗衣物呢。偏偏每次遇到晴天，都得一整天都出外开会。到头来我都会没衣服穿，只能跑到UNIQLO血拼去。千辛万苦之下，家里之所以没变得一团乱，全都是家人加工作人员们的功劳。真的真的很感谢，怎么谢也谢不完。
另外关于我凌乱的房间，我家那些一旦看到地上开始乱，就会让一切变得更乱的猫也得负一部分责任。干嘛在书面资料上打架啊，只是猫咪很可爱，喵~~现在我家有4只猫：小黑、青花、小梅跟阿松。为了养活这4只不知道名字到底算不算有一致感的小猫，我每天都很勤奋地工作。抱着它们就会有被治疗的感觉。这样就够了。为猫工作，这就是我的幸福。
这次在工作行程及各方面上，都给许多人员们添了许多麻烦。从责任编辑开始，原作者笕秀隆老师，周围各位工作人员们，真的非常抱歉。以及，谢谢你们。当中包括原作剧本高冈いるる老师，以及日暮茶坊老师，真的很感谢你们。
而最重要的，就是向各位读这本书的读者致上谢意。
谢谢你们。
某个稍微放晴的日子
金卷朋子



