文件发布时间:2010-05-27 07:56:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：莉莉亚与特雷兹
本卷名称：第六卷 我的王子殿下(下)

第六章 我们不是杀戮者
亚利亚社长 扫图
shinichikodo 肥王 apple0143 朽影  flywind  shinichikodo录入
http://www.lightnovel.cn
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息
太阳斜挂的天空下，列车正在拆卸车厢。
机关士与司机合力解开头等卧车与餐车之间的连结器。他们两人一直都待在火车头忙着驾驶，对之前的骚动一无所知。
得知消息时，两人惊讶地面面相觑，只能够以一脸不解的表情遵照寇恩车掌的指示，卖力将车厢卸下来。
他们先拿起走道的软垫，然后收起栈板，接着拆开电缆线以及刹车用的空气管，最后才松开连结器的螺丝，取下钩子。
在这项作业进行的期间，特拉伐斯少校的部下们部下车在一旁监视。乘客们一律不准下车，只能留在车里
机关士与司机终于向寇恩车掌报告：
「好了。接着是按照原订行程开吧?」
「对。有事的话我会联络，所以无线电不要关。」
报告完毕，两人便走回火车头。特拉伐斯少校亲自确定车厢已经分离，然后轻描淡写地向寇恩车掌说道：
「没问题了。麻烦车掌先生搭那一班车，无线电联络就交给我们。」
寇恩车掌听完之后火冒三丈：
「从来没听过这种事!之后一定会出问题!无论你们的真实身分是谁!」
不过特拉伐斯少校只回答了一句：
「不要紧。」
在二等客车的面对面座位，士兵把车窗大开，整个人几乎探了出去。
「哦，好象走了。」
向其他乘客如此报告。在他的视线前方，只剩三节的列车越来越远；
乘客们几乎都聚在这一节二等客车。没人要他们过来，可以也没人想一个人窝在二等卧车，大家都把大行李箱或旅行袋留在房里，跑到这里来坐硬椅子。无事可做的两名餐车服务生和一名厨师坐在车厢角落，闲得发呆。
只有孤僻的老先生和他的秘书还待在二等卧车里。
至于那对中年夫妇的遗体，则安置在他们原先使用的房间。
「真是折腾」
坐在车厢的中段，中年妇人嘀咕道。
「接下来怎么办?」
二十多岁的西装男子如此问道。坐在他旁边，把公事包搁在腿上的医生回答：
「等到了下一站，警察就会来做笔录。不管怎么样，这滩浑水是瞠定了。只要不知道要搞多久才能解脱。」
「天啊明天中午在罗鲁有个重要的会要开。早知道就搭飞机这下子该如何是好?」
西装男子抱头大叹。可是谁也不知道答案，所以没人搭腔。
「算了反正这班车上不要再有怪人或歹徒就好了。」
西装男子最后说了这句话，看样子是认命了。
众人就这样无所事事过了十分钟左右，车厢忽然「咚」一声向后晃。有人吓了一跳，不过马上就有人通报火车头来了。
过没多久，三个穿着国铁制服的男子走进二等客车。
一个是寇恩车掌，一个是他身旁的年轻人，还有一人正值壮年。
寇恩车掌向乘客们介绍，他们就是新来的火车司机与机关士。
新的司机与机关士遇上这件突如其来的临时工作，表情都有些讶异，但是见到一整车表情阴郁的乘客，更是感到惊讶。
寇恩车掌向大家说道：
「我已经和亚寨站的警察联络，警方会在车站等我们管理处也已经派人去找那个学生和婴儿。列车马上就会开动，预计会在三个小时之内、也就是天黑之前抵达亚寨站。」
「知道啦」
「是吗。」
乘客的反应都很随便。
车掌等人离开之后没几分钟，列车便顺利开动了。载着两具尸体及一群神情疲惫的旅客离开这座会车场。
弯弯曲曲绕过会车点，少了两节车厢的列车开上主线，再度驶向北方。
***在早一步出发的列车里，特拉伐斯少校等人正在进行作战会议。除了在希尔妲房里护卫的安以外，其他人都聚集在如今变成最后一节车厢的头等卧车，不时有人将目光瞟向窗外，监视左右的情况。
大家都背着短机关枪，西装口袋里装着弹匣，随时准备进行枪战。
会议当中一律使用贝佐语，并且透过无线电好让安听见。
「情报外泄了。」
走道和房间里的四名男子略略点头，明白事情的严重性。
「我没有向洛克榭说过这班车的事。很遗憾的，恐怕是从祖国那里泄露出去。一切要等过一阵子才知道。」
特拉伐斯少校继续说：
「目前可以确定，的确有人企图危害『大小姐气而且对方也明白我们的来历。」
「这下麻烦了」
开口的人是乌诺。
「的确。要是这趟任务失败，只怕少校的脑袋搬家也不够赔。」
伊兹玛接口打趣说道，但是没有人笑也没人生气，更没人责备他直称少校而不说领队。
『要是这趟任务失败，只怕少校的脑袋搬家也不够赔。』
「」
在无线电里听见这两句话，葛拉兹爱克善庭把视线栘向窗外。
窗外是一望无际的褐色草原，偶尔有零星几处树丛。
「既然对方知道我们的身分，小组精兵反而是个缺点。」
个头矮小，站在走道上的奥塞特如此说道。特拉伐斯少校表示同意。
「是那对『夫妇』吗?少校觉得呢?」
伊兹玛接着发问。特拉伐斯少校回答：
「他们从一开始就是受人欺骗」遭人利用的弃卒。他们应该不知道『大小姐』的事。」
「这么说来，是那个幕后黑手下的毒罗?可是他们怎么肯乖乖吃下来路不明的药物?又不知道那个神秘男人是不是坏人。」
「毒药应该装在胶囊里。对方大概早就设计一套说辞，要他们在指定的时间吞下胶囊『只要吃下解药，就可以解餐盒里的毒。万一餐盒有毒就服用解药。」
特拉伐斯少校说的很干脆。
「原来如此这么说来，前一班列车故障、乘客改搭这班列车、大学生的死和餐车的骚动，很可能都是人为的?」
听到伊兹玛的推论，乌诺开口：
「那时在餐车里，要是」
他顿了一下，无意识地抓抓小平头。
「要是休尔兹小姐没有制伏那个男子，让他说出事情的真相，等到那对假夫妻毒发身亡，
只怕我们和乘客的冲突会更加扩大吧?而且吃了餐盒的乘客一定会人心惶惶，恐怕更难收拾。」
奥塞特说道：
「好厉害，连我们分配午餐的事都计算到了。」
「对方的思考模式跟我们很像。」
艾德怔怔地自言自语。特拉伐斯少校回了一句「你说对了。」然后继续说道：
「这个幕后黑手，我们暂且当他是一个人我想，他的确混在那群乘客当中，要不就是跟他接应的人混在乘客里。现在除非他采取下一步行动，否则我们无法判知他是谁。对方一定还准备了第二步、第三步棋，等着看这场骚动怎么演变。」
「这么看来，我觉得那群人每一个都有问题。」
伊兹玛说完之后补上一句：
「啊、休尔兹母女例外。」
「现在列车已经分开，对方只能在半路上妨碍我们。下一站亚寨离路妥尼不远，也有高速公路直通公路大桥。我打算弄几辆车子渡河。」
特拉伐斯少校说小他的作战计划。乌诺说道：
「所以不能带着出身洛克榭的特雷兹殿下同行。真是可惜。」
「对。话虽如此」
特拉伐斯少校的语气突然改变，引得奥塞特问道：
「还有什么好担心的吗?」
特拉伐斯少校难得支吾其词：
「是啊我还是觉得『这样就行了吗?」总觉得好像漏掉什么」
「指挥官这样可不行。」
听见乌诺这么说，特拉伐斯少校轻声说了一句「不好意思。」然后清清喉咙：
「好。到站之前全力戒备。发现任何障碍，一律以武力排除。」
正当众人齐声应暍的同时，列车朝着某处铁道交会点前进。
笔直向北延伸的主线旁边，有一条朝向西北方的支线。主线上的列车正以时速八十公里的速度行驶，一转眼就通过交会点，继续朝正北方前进。
继续奔驰的列车在地平线彼端越来越小，变成豆粒大小，然后消失无踪
「走远了!」
「好。来吧!」
两个人影突然从隐约听得见列车行驶声响的铁轨旁跳出来。
两人都穿着褐色迷彩服，头上绑着头巾，脸上也用颜色相似的布包住，身上盖着许多枯草。
列车经过之前，他们一直趴在草丛里，与风景融为一体。从体格和声音判断，两人都是男性。
两人爬上铁轨的碎石堆，走近铁道交会点。其中一人举起斧头，对准旁边的电缆用力一劈。
「喝!」
截断通往管理处的资讯连结之后，另一人奋力将轨道切换杆拉下。
匡当一声，主线的铁轨就转接到支线。这么一来，下一班北上的列车就会驶向西北方。
「好了!快走!」
「好!」
两人转身跑向一百五十公尺外的树丛。
茂密的树丛后面停了一辆车，位于从铁轨望去看不见的地方。
那是一辆军方和民间都有使用的小型越野吉普车。车子的帆布顶篷大开，无线电的天线略弯，固定在挡风玻璃的边框上。
两个人一跳上车，坐到左侧驾驶座的男子立刻发动引擎。
车子从草原驶入黄土路。这条路大致与铁轨平行，相距大约一百公尺。
汽车跟着火车驶去的方向，也就是往北一路加速。
坐在右座的男子对着车上的无线电：
『轨道班呼叫。总队请回答。』
『总队收到。成功了吗?乙
才一呼叫，立刻有个男声回答。双方说的都是洛克榭语。
右座男子难掩兴奋之情，连声应道：
『对、成功了!计划中的那班车经过了!一切正如计划进行，太完美了!轨道交会点已经切换，这么一来，就算管理处疏忽，下一班也不会追撞上去。』
『干得好。我们这边也按照计划行动。待会儿见。』
无线电切断，吉普车开始加速。后面的货架摆着一只睡袋，附狙击镜的手动枪机狙击枪就躺在袋子里，随着车身不停摇晃。
***
晚了三十分钟才启程的后半段列车，二等客车里满是懒洋洋的乘客。
「过来一下」
莉莉亚站在通往车厢连接处的门前，向特雷兹招招手，叫他过去。
特雷兹起身走去，两人一起消失在门外。
艾莉森坐在座位上，看着他们走出车厢，打了一个呵欠。
确定车厢连接处上没有别人，莉莉亚将特雷兹推向左边的门。
「唉唷」
特雷兹踉舱失步，背靠在门上。
「干嘛?」
见莉莉亚一脸严肃，特雷兹发声问道。
「那还用问?当然是约会的事。」
「咦?」
歪着头的特雷兹脸上显得有点高兴。
「我妈妈跟特拉伐斯少校。」
「哦。」
立刻变回认真的模样，不过莉莉亚压根儿没注意到。
「少校本来打算在工作结束后跟我妈妈去罗鲁玩吧?要不然我妈妈才不会特地选这么远的地方，以及选在这个时候。」
「思，可能吧?我也不清楚，只知道护卫的工作内容是把希尔妲小姐送到罗鲁」
「现在闹出这种事，他们的行程全被打乱啦!」
「呃?喔、也对而且我们会在下一站耽搁一晚。」
特雷兹点点头。莉莉亚盯着他的脸，认真问道：
「没别的办法吗?晚一天就算了，反正我跟我妈妈会在罗鲁待到二十九日早上。」
「我哪有什么办法」
「你能跟他们联络吗?人家找你当导游不是吗?你总知道怎么跟对方联络吧?」
特雷兹没答话，只是拚命摇头。
「怎么样都不行?」
「不行。就算我知道怎么联络他们，他们八成也会在下一站」
弄几辆汽车直接开过路妥尼河吧特雷兹原本打算这么说，却在半途紧急打住。
他才刚收声，车厢门随即打开，有人走出来。莉莉亚也紧张地转身面对来者。
四十多岁、身穿红褐色格子夹克的长发男子出现在车厢连接处。男子见到站在车厢连接处的两人，也了吓一跳，反射性地用贝佐语道歉：
「啊、不好意思，我无意打扰你们。」
说完又改用洛克榭语说：
「我不妨碍你们。」
「不、不用介意。」
「请别介意。」
特雷兹和莉莉亚随即用贝佐语回答，引得那个人瞪大双眼。
「哇啊、真没想到!你们两位都会说贝佐语吗?」
「因为我是导游。」
「思，是啊。」
特雷兹和莉莉亚如此回答。
「太棒了!我是来自助旅行的，可是洛克榭很少人会说贝佐语，真是叫我头疼。那我就顺便请教一下火车上到底发生什么事?先是故障要换车，突然又有人吐血身亡难不成洛克榭一天到晚都有这种火车事故?」
男子有点幸灾乐祸，莉莉亚没好气地瞪着他，想要开口反驳。特雷兹迳自回答：
「当然不是。总之那些事不单纯，待会儿就可以见到警察，他们应该比较清楚详情。」
「这样啊你本来是和他们一起的吧?不跟他们一起走，行吗?」
「人家把我赶出来了。我是伊库司托法的导游，跟那些人的本业没关系。」
「原来如此，那真是遗憾。」
听到男子的话，莉莉亚和特雷兹都是一脸惊讶。男子离开前又问：
「对了，这节车厢的厕所在哪里?是在车厢连接处这里吧?」
听到莉莉亚说厕所在车厢最后面，长发男子便说：
「那真是抱歉了。看来我听错洛克榭语了。」
说完便朝两人眨一眨眼，离开车厢连接处。
***
这时的特拉伐斯少校等人搭乘的列车正沿着运河走。
在列车的西侧，也就是行进方向的左侧，有一条紧靠着铁路的小运河，宽约二十公尺。
这条运河虽小，历史却比一旁的铁路还要悠久。铺有铁轨的河岸放眼望去都是草原，一直延伸到地平线那头。
附近过去是一片农地，大约在五十年前成了东西大战争的战场，居民们纷纷迁移逃难，田地荒废之后形成草原。
休战之后，这里也被列为危险地带，唯一的人迹就是少数的驻军。如今东西战争的危机不复存在，此地也因为生活不便而无人移居。
在特等卧车的客厅里，希尔姐坐在沙发上打瞌睡。薄纱窗帘拉上，柔和的阳光照耀她的金发。安站在墙边注视这一幕。
伊兹玛在房外守着走廊，特拉伐斯少校则待在走廊尽头。
乌诺、奥塞特和艾德各自看守后面一节的头等卧车，不忘定期以无线电联络。
夕阳低垂，大概再过一个多小时就要天黑了。阳光照在运河水面上，反射出粼粼波光。
『这里没有异状。闲得发慌啊!希望接下来都是这样就好了。唉，电影里每次演到有人讲这句话，接下来就要出事了定期联络完毕。』
这是悠闲的伊兹玛传来的回报。
『报、报告驾驶室呼叫。』
伊兹玛的话才说完，全体人员的无线电耳机里就传来火车司机焦急的声音。
『请说。』
特拉伐斯少校应答。
『前面有卡车轨道上停了一辆卡车!我们要紧急停车!』
听完司机的话，伊兹玛不禁苦笑：
「果然。早知道就不要乌鸦嘴了。」
「」
安看着面前正在熟睡的女子，脸色一沉，耳机中同时传来特拉伐斯少校的回覆：
『不行。不准停车，只能稍微放慢速度，把那辆卡车撞开。不过是一辆卡车，应该可以。』
又听到司机回答：
『收到。』
『收到。』
火车头的驾驶座上，四十多岁的司机回答之后，和邻座的机关士互看一眼。
两人相视微微一笑。
「嘿。」
「哈哈哈!」
驾驶室的车窗玻璃外面，一辆盖着帆布的中型卡车就停在五百公尺远的笔直铁轨上。
「发财了。这下我们发财了!」
司机红着眼大叫，一面伸手拉动刹车他拉的是紧急刹车。
感觉到紧急刹车时的惯性作用，特拉伐斯少校再度用无线电呼叫：
『不要停车。』
司机的回话却像是在嘲笑他：
『抱歉了!没人要听你的话!』
「连他们也?失算了。」
特拉伐斯少校这才发现是怎么回事，不禁语带苦涩。
列车车轮发出刺耳声响，行驶速度大幅减低。
希尔姐醒来，安走过去扶住她，免得她滑出沙发。
『这下被人摆了一道啦。』
伊兹玛的声音显得很开朗。
『是啊，平日的训练终于要派上用场了。艾德，运河方向有东西吗?』
这是奥塞特的声音。
『没有。』
艾德的回答很简单。
列车的速度越来越慢，最后摇晃几下，完全停住。
火车头趴离卡车还有五十多公尺。
『安，大小姐拜托你了。伊兹玛，不要离开门口。盯着运河。其他人警戒右侧。』
特拉伐斯少校下完指令，转身走进旁边的房间，也就是特雷兹之前使用的房间。
『右方有几个人影。梢远处有汽车。』
乌诺传来报告。
「果然。」
特拉伐斯少校从窗帘缝隙向外窥探。
残雪点点，寸草不生的平原有几个人影，分散趴在距离铁轨七、八十公尺远的地方。初估约有二十人左右。
这群人后方停着两辆小型吉普车，可能是他们开来的。其中一辆车上还坐着两个人。
从列车看去的方向是顺光，因此他们在太阳下的动静显得一清二楚。
『看到了。』
正当特拉伐斯少校如此说道，耳里传来另一个报告。
『两个人离开火车头，逃向那批人。』
少校向左侧望去，只见擅离职守的机关士和司机正如艾德所说的跑向平原。两人的脚步很
大，湿泞的泥块被他们踢得四处乱溅。
特拉伐斯少校拿起房间里的短机关枪，装上弹匣，让第一发子弹上膛，然后吩咐众人：
『先别开枪。』
右手抓着来福枪，左手继续按住喉前的通话钮：
『要是对方企图接近，可以个别射击。不过我看他们没有接近的打算。』
逃走的机关士和司机已经在列车右方和来者会合。可是会合之后，他们一直没有下一步行动。卧倒的人继续卧倒，也不像是在匍匐前进。
「这一点倒是值得感谢。」
乌诺正在头等卧车的房间搬箱子。房间的窗帘紧闭，他先搬开沙发，然后把箱子拖到窗前，接着打开箱子，用里面的铁管撑住上盖，避免盖子盖上。
那是一口常见的大型旅行箱，但是里面并非装着旅途必须的换洗衣物或是旅行纪念品。
上盖的内侧有一把枪托折起的备用短机关枪，用皮制束带固定在盖子上。
箱子里整齐地排着三十多个弹匣，每一个弹匣前端都有子弹反射暗沉的光芒。
弹匣旁边有一打保险栓被胶带贴住的手榴弹，整齐排在一个小木盒里，有点像一盒鸡蛋。
最后是一顶可以盖住耳朵的斯贝伊尔军制式头盔。
『有备无患是吧?人家卖力把这么重的东西运来，果然有价值。』
乌诺一手抓起头盔，戴在自己头上，另一手抓起手榴弹，开始迅速谨慎地撕掉上头的胶带。
这时的特等卧车里，安也从房间角落拖来两口箱子，同样打开上盖，并用铁管撑住。
箱子里装着几个小型头盔，还有几件扎实的军用防弹背心。
「恕我失礼。」
安说完之后立刻将防弹背心穿在希尔妲身上，替她戴上头盔。
接着要求希尔姐蹲低，趴在打开的箱子前方：
「非常抱歉，还请麻烦您暂时不要动。」
依言趴下变重的身体，语调沉稳的希尔妲问道：
「似乎发生不太好的事情，是吧?」
安努力维持表情平静，只是简短回答一声「是。」声音却有些惶恐，然后取出备用的防弹背心盖在希尔妲腿上。
『列车上的人听着，我要跟你们的负责人说话。重覆一次，我要跟你们的负责人说话。你们应该听见了。快点回答。』
耳机里突然传来一个陌生的男声，手里抓着短机关枪，正在戒备铁轨左侧运河的伊兹玛不禁
喃喃自语：
「什么?啊、是那帮人吗?还满有礼貌的嘛。」
特拉伐斯少校用刚才和火车司机通话时所用的频道向无线电那头回应：
『负责人是我。说吧你们是谁?』
『思，就叫我包围者代表吧。』
陌生男子的语气十分狂傲，但是声音听起来却不像是年纪多大的人。恐怕还不到壮年吧。
男子接着说：
『我们已经完全包围你们的火车。』
听见这句话，伊兹玛忍不住笑了出来：
「喂喂喂，哪里来的废材啊!」
他笑着再次检视运河方向，不但没见到半个人影，就连水面也没有一丝波纹。
『我们在此劝你们投降。马上丢掉手中的武器，走到火车外面，如此就可以保住性命。』
『你们的目的是什么?我想问一下，你们为什么会盯上我们。』
对方马上回答特拉伐斯少校的问题：
『我告诉你就是你们运送的金块。』
男子似乎有些得意。特拉伐斯少校叹了口气，副想说「饶了我吧」的样子。
『宝石之后是金块?这帮人好像有点蠢。』
伊兹玛说完，乌诺也跟着说：
『但是他们的准备工夫都很到家。跟那对假夫妇一样，完全被幕后黑手的假情报骗了。』
『一群乐观的家伙。真以为干了这一票就会发大财吧?』
轮到奥塞特开口。
等了十秒钟，特拉伐斯少校又按下无线电的通话钮：
『为什么你们是怎么知道的?你们是什么人?』
他故意装出惊讶的口吻。
『我没有回答你的必要。我们只是一群深爱罗鲁的忧国同志。』
不知道是否因为发现特拉伐斯少校的惊讶而感到满足，那个人前一句才说没有必要，后一句却马上自己道出答案。
「订正我刚才说的话。是很蠢。」
伊兹玛没好气的念念有词。
『我让你们好好考虑。从现在开始给你们十分钟，只要你们全体举手出来，就留你们活口。』
男子说完就迳自切断无线电。接着又很快打开，丢出这么一句：
『别担心我们不是杀戮者。』
在这段期间，列车里的无线电频道十分忙碌。
首先是用小型望远镜快速观察的乌诺。
『报告分散在轨道右侧约七十公尺的敌方势力有二十三名。没有任何迷彩与蒙面，武器以手枪和短机关枪为主，来福枪低于五把。没发现随身无线电。一百公尺处有两辆小型吉普车，车旁连同机关士在内共有四人。其中一名可能是用无线电喊话的人。轨道的卡车附近没有人影。』
接着是伊兹玛。
『运河方向没有埋伏，没有任何异状。对方可能担心两面夹击会误伤同伴，也可能是单纯以为
我方无路可逃。』
然后是后面车厢连接处的艾德。
『列车后方无敌方势力。』
在奥塞特表示没有其它动静之后，安也传来报告，说明希尔姐十分镇定。
特拉伐斯少校看了一下手表。过了一分钟。
『「罗鲁忧国战线」好像是当地的非法组织，向来以贫富差距为藉口，从事绑架与爆炸之类的恐怖行为。这回恐怕真的以为我们车上有金块。』
乌诺说完，伊兹玛立刻接口：
「真是有如柏森节跟秋季丰年庆同时到来的无可救药的笨蛋。幕后黑手也真有一套，靠一张嘴就能骗到这么多笨蛋。」
特拉伐斯少校说：
『既然他们没有蒙面，可见一开始就不打算留我们活口。』
这话却是说得泰然自若。乌诺也同意少校的说法：
『对八成打算把抢到的「金块」装上卡车，然后叫机关士让列车脱轨之后摔进运河，或是连人带车烧个精光。劝降只是为了偷懒，免得发生枪战平添伤亡，或者是争取时间等待援兵，都有可能。』
特拉伐斯少校点点头，最后说了一句：
『我会在剩下五分钟时回覆。全体备战。』
说完便关掉无线电。他没有向部下说明他会怎么回答对方因为没有必要。
「没收到驾驶员的联络。怎么办?」
「继续呼叫。不过还不用叫后面的列车停车，除非到了最后一刻。」
在拉普脱亚的列车管理处办公室里，焦急的职员发问。年过六十的处长一脸严肃地回答之后，又说了一句：
「不好意思，肚子不太舒服。我马上回来。」
在部属的不解目光注视之下，处长走出办公室，快步穿过走廊，钻进空无一人的厕所里。
才关上门，所长的表情突然一缓，开始窃笑。
「哼哼哼。」
「他喜不自禁地按下冲水钮，在哗喇哗喇的水声中喃喃自语：
这么一来，那个家伙就会解决家里的黄脸婆!我的新人生要开始了!」
走到希尔姐的门前，特拉伐斯少校把上了保险的短机关枪摆在走道，敲门之后才进去。
房里的希尔姐穿戴防弹背心和头盔，这时候还不用卧倒，所以只是坐在地毯上。
特拉伐斯少校单膝跪地，在她面前低下头：
「殿下，我们即将以武力排除障碍。等一下恐怕会有一阵骚动。」
希尔妲用双手扶正歪一边的头盔，向眼前的男子问道：
「为了保护我的性命，你打算杀死车外所有人吗?」
「是。」
低头的特拉伐斯少校简短有力回应。
「那样也能保护你和部下的的性命，是吗?」
「是。」
「那么放手去做吧。」
希尔妲以冷淡的语气下达命令。接着她要特拉伐斯少校抬头，等到少校缓缓抬头，她便注视眼镜后方的眼睛说道：
「我也还想再见到莉莉安小姐。」
时限大约还剩下一半
『好了，差不多该开始了。』
特等卧车的客厅里，特拉伐斯少校的语气很轻松，就像是约好的朋友已经到齐，正准备要开始举行烤肉派对一样。
和希尔妲一起待在客厅的安，手里拿着手枪执行护卫任务。
头等卧车的包厢中，奥塞特和乌诺抱着短机关枪卧倒在旅行箱前。
列车最后一节的车厢连接处，艾德与旅行箱对坐，面前多了两把短机关枪和一把狙击枪。
伊兹玛依然待在特等卧车的车厢连接处戒备左右两方。
众人就绪之后，纷纷回报『随时可以开始。』声音听起来一点也不紧张。
『好，上吧』
特拉伐斯说完便切断无线电，可是很快又打开说了一句：
『让他们瞧瞧，我们是杀戮者。』
『听得见吗?列车呼叫。』
『听得见。还有五分钟，不过如果你们已经有答案，我就听你说吧。』
『好。我现在传达我方的回覆。』
特等卧车后侧车厢连接处的伊兹玛一直听着他们的对话，动手解除短机关枪的保险，顺势把它拨到最下面一格，选择半自动射击模式。
「麻烦给我一点乐子吧。」
伊兹玛低声说道。
这时的特拉伐斯少校继续不慌不忙地向对方喊话：
『我这里没有一公克的金子可以分给你们这种蠢蛋。限你们五秒钟内栘开卡车。听到没有?否则我们就把你们全部杀光，请做好心理准备。』
「呀呼!」
伊兹玛放声欢呼，将装填杆拉动几公分，确定子弹已经上膛。
在特拉伐斯少校的屠杀宣言结束之后，无线通话小断了二十秒之久。
『火车就是你们的墓地。』
过了二十秒，才听见咬牙切齿的回答。
「对方拒绝!杀光他们!不准放火烧车!金子会融化!」
吉普车左侧一个看似三十出头的男子向部下大叫。
他就是用车上的无线电通话的男人。外表流露知性气质，又高又瘦的身体穿着绿色战斗服，腰侧挂有手枪枪套，脖子上挂着望远镜，看起来就像是指挥官。
吉普车的驾驶座上坐着另外一名男子，气质与装扮都与这个人相似。
指挥官随即向匍甸在泥地上的众人下令：
「去吧!不必手下留情，让他们瞧瞧我们的厉害!为了罗鲁的光荣未来!」
几个人高声应暍，卧倒在地的二十三人立刻改变姿势，爬起来蹲低身躯前进。
这群人里有二十出头的年轻人，也有看似半百的男子。年龄和服装没有统一，有人穿着战斗服，也有人穿着普通工作服。
主要的武器是几种手枪和枪身左方有突出的弹匣，加装金属枪托的短机关枪。至于威力较强的枪械，就只有四把手动枪机的来福枪。
「请问，那我们?」
害怕不已的火车机关士和司机站在吉普车后方，向眼前的两人问道。指挥官背对他们，头也不回地说道：
「反正现在你们也没事做。在结束之前，你们就到十公尺外的地方等待吧。头压低一点，以免被流弹打到。」
机关士和司机连忙答是，走到更远的车子后方，坐在湿草原上。
「喂。」
指挥宫朝驾驶座上的男子喊了一声，用下巴示意。
「」
接到命令的男子无言点头，从车子后座拿起装上灭音器的短机关枪，然后装弹、解开保险。
「咦?」
坐在地上的一人察觉时，短机关枪已经瞄准他们。
啪啪啪啪啪啪
消音枪声不停响起，弹壳此起彼落掉在地上。两名国铁职员血流如注，当场死亡。
「人渣，根本没有你们的份。这可是达成我们崇高理想的金块」
指挥官念念有词，瞥见视野左侧有一辆汽车逐渐靠近。
车开的很快原来是负责破坏铁路交会点的两人。
指挥官重新望向前方，看着部下已经前进到距离列车五十公尺之处。而列车还没有任何反击的迹象。
「你们赶上了。」
指挥官笑着说道
『动手。』
特拉伐斯少校的命令很简短。
「你们赶上了。」
指挥官才刚说完，头就爆开了。
七．六二mm来福枪子弹从他的左太阳穴射入，高速动能在脑中猛然炸开。
男子的头盖骨无法承受这股力道，顿时爆裂冲击力由脑中向外扩散，挟带大量脑浆血液。
当场死亡的指挥官有如断线人偶，颓然倒地。
「啊?」
驾驶座的男子才刚听见枪声，红白交杂的体液便迎面而来。接下来就轮到他。
『斩首行动完毕。』
手执狙击枪的艾德进行报告。壮硕的身躯躺在车厢连接处，从车门的细缝加以射击。两枚空弹壳在他身旁滚动。
『收到。全体开始射击。』
特拉伐斯少校向其他部下下令。
「等好久罗。」
伊兹玛边说边把准星对准草地上的某人胸前。
「可恶!竟然先动手了!」
刚才抵达的吉普车上，身穿迷彩服的男子远远望见众人向列车逼近，恨恨骂了一句。
就在他转头下令驾驶座的男子把车子开近之时，只见站在前面的指挥宫身体一瘫。
「咦?」
还没眨眼，那辆车的驾驶座也爆出一滩血花，迷彩服男子这才听见两声枪响。
「不会吧」
列车开始绽放小火花。
寂静的草原就此响起中凌乱的枪声。压低姿势步向列车的众人兀然倒地，看起来有些滑稽。
「停车!马上停车!」
听到男子的叫声，驾驶马上踩下刹车，彼此的距离大约两百公尺。小型吉普车猛然前仆，几乎快要翻车。男子从右侧跳车，就在同时，子弹有如狂风暴雨袭向吉普车。
只听得一阵射穿金属的声音，伴随强烈的撞击声。
「呃啊!」
驾驶者叫了一声，头胸中弹的他就此气绝身亡。
跳车的男子在着地前被射穿左臂，脚下一时失足，整个人倒在泥地上。
「可恶」
满身泥泞的男子骂了一声。曳光弹在他的头顶划出一道光芒。
头等卧车的客房里。
奥塞特解决了迟来的吉普车，才将视线看向前方，手里忙着更换弹匣。弹匣里的最后三发子弹是曳光弹，代表子弹即将用罄。
客房的窗子全部向上打开，奥塞特将枪身伸出旅行箱，瞄准位于四十公尺处，拚命逃跑的男子身影。
扣了一下扳机。
弹开的空弹壳打到客房的墙壁，滚落在地。
被击中的心脏顿时失去功能，向前一仆，一动也不动。
枪口寻找下一个牺牲者。
眼看列车就在眼前，泥地上的众人却一一沦为枪下亡魂。
指挥者已死了。没人指示这二十三个人，荒地上也没有任何掩蔽，只能一一被射杀。
「反击!看那个光!对着开枪的光点射击!」
有个没被击中的幸运中年男子对着身旁手持短机关枪的年轻人大喊。两个人趴在地上，满脸都是泥巴。
「该死!」
年轻人依言举起枪口，继续维持匍匐姿势。他在逆光中看见头等卧车的黑色窗框，以及闪着白色光点的窗口。
一阵射击。
九mm手枪子弹乖乖服从年轻人的瞄准，全数飞进窗子里。
「干得好。应该打中了。」
开枪的年轻人笑了。
视野之中，挨了不少发九mm子弹的窗子闪烁光点。这个光点就是他最后看见的影像。
鲜血喷到短机关枪上，年轻人死了。
「真是好险。」
乌诺边说边压低姿态快速更换弹匣。弹匣里还剩五发子弹，他换上一个三十发子弹的弹匣。
面前的大型旅行箱替他挡下那一阵射击。盖子的皮革表面已经干疮百孔，却没有一发子弹真正穿透盖子。
「有备」
乌诺用左手敲敲盖子内侧的钢板。
厚重的钢板发出沉钝的声响。
「这是在打火鸡吗」
车厢连接处的伊兹玛一脸不耐烦。随着两发规律的射击，又有两个目标倒下。
伊兹玛俐落转身，从走廊窗口瞥向对面的运河，快速扫视一遍没人。
「真是没劲。」
他再度蹲回车厢连接处，趴在旅行箱后面。才刚趴下，旅行箱便猛烈摇晃。
「哇!」
旅行箱代替身体挡下来福枪子弹，可是上盖的边缘打中伊兹玛的额头。这一下真不轻，之后可能会瘀青。
「痛死我大意轻敌就是这样不行，我要振作。」
伊兹玛重新打起精神，将枪口瞄准刚才朝自己开枪的人。
正准备开枪，左方传来一阵枪声特拉伐斯少校的精准射击不只将远方的来福枪变成废铁，也让那名开枪的男子化为尸体。
特拉伐斯少校站在特等卧车最前面的房间，也就是特雷兹前晚使用的房间。同样的旅行箱摆在窗子左侧墙边，身体倚着箱子。
『继续射击。』
特拉伐斯少校一面从敞开的窗户观察战况，一面用无线电下达指示放开喉间的通话钮，用左手更换弹匣因为没子弹了。拿出新弹匣、往右一插装上弹匣、拉动装填杆、放开。
听着金属的摩擦声，特拉伐斯少校忍不住喃喃自语：
我等在此宣誓．
「我等在此宣誓，将正确使用枪枝，为国杀敌、帮助同胞，保护祖国。」
十九年前
维尔赫姆休尔兹将右手举到眼前，与同学一起朗读誓辞。
地点是拉普脱亚共和国的内特地区，洛史涅昂纪念高等学校庭院，面对残雪景象的长廊
排成一列的高等学校学生面前有一张长桌，桌上摆着改造过的军用手动枪机来福枪。膛室缩小、准星上有镜子，可让教官检查是否瞄准，枪托上还特地写着大大的「新兵教育专用了
桌子对面站着一名年过五十的洛克榭陆军中士中士穿着军服，右膝以下用木棍充当义肢，
外表虽然很严厉，脸上却微微带着笑意。他朗声说道：
「很好!你们都听见自己的宣誓了。从现在起，我要教你们如何用枪!这一堂课不只是有学分的课程，同时也是拯救祖国必须的技能!不要忘了你们刚才的誓言!我今天来到这里的目的，是为了培育保护弱者而战的人，不是为了培育杀戮者!」
「将正确使用枪枝。」
口中念念有词的特拉伐斯少校将短机关枪高举及肩，随即在准星里看见一名男子爬到二十公尺近处，正勇敢地从背包里取出汽油瓶，用打火机点火。
一见男子爬起来准备投掷，特拉伐斯少校立刻采取全自动射击，对准他就是一阵枪林弹雨。
男子的手臂和瓶子应声碎裂，火舌旋即吞噬了他。
只见他不停惨叫，火势越来越烈。特拉伐斯少校瞄准他的头部，只用一枪就送那名男子归天，留下尸体静静燃烧。
『射吉普车。』
听到特拉伐斯少校的声音，位于末节列车的艾德便将视线栘向远方。
原本是指挥宫搭乘，现在已经翻覆的吉普车旁边，有个从火网下逃过一劫的男子正在移动。
只见那个人爬向后方的吉普车，坐进驾驶席，发动引擎。
『我来。』
艾德一边回覆一边将冒出白烟的短机关枪搁在脚边，拿起备用的枪。
他拆下弯曲的三十发弹匣，从旅行箱里取出一个鼓状弹匣。喀嚏一声，装满七十五发子弹的沉重弹匣应声拙在枪上。
「开什么玩笑!什么手枪程度的简陋护卫!什么轻松应付!妈的!这帮人根本就是军队!」
破口大骂的男子一发动车子就立刻加速，一百八十度回转往南驶去，打算丢下伙伴逃生.
吉普车快速回转，车轮毫不留情压过两位国铁职员的尸体.
艾德看见吉普车回转，决定换个射击位置。他离开车厢连接处，向右跳出车外，一落到铁轨便转身躲在列车后面，双手举起短机关枪。
深吸一口气，把准星对准往南遁逃的吉普车，开始全自动射击。
用臂力抵抗激烈的反作用力，藉由每五发出现一次的曳光弹修正自己的弹道，艾德朝着吉普车发射了将近五十发子弹。空弹壳高高飞起之后落下。
吉普车在着弹的火花中奔驰突然被一个火球包围。
子弹引爆了车子后方的油箱，吉普车往前翻滚，坐在上面的人也化为火球，飞上天空。
『完毕。』
艾德简短报告。
『好全体注意，剩下的敌人不多了，转为扫荡射击。』
又传来特拉伐斯少校的命令
艾德小心翼翼从车厢后面探出身子，寻找敌踪。
在他的正前方大约五十公尺处，有个年纪非常轻、看起来大约二十岁的年轻人，这会儿正吓得一动也不动，只能抱头趴在地上流泪。
艾德以全自动射击朝他发射，反作用力让连发的子弹从目标的左下方往上偏。
几发子弹穿透那名年轻人的身体，他再也不必恐惧害怕了。
沉闷的枪声不停响着。
有时是单发，有时是规律的连发，简直就像是打击乐器合奏。
在特等卧车的客厅里，希尔妲仍旧趴在地上，安则靠在旅行箱的旁边，从窗帘缝隙眺望战
况。枪战才开始没多久，感觉起来却十分漫长。
每当枪声响起，或是难得有子弹击中列车，希尔妲的身体都会不由自主地为之一震。
「！」
安看到希尔姐的模样，出声说道：
「没问题。还没有人能接近列车。我们不会让他们越过雷池一步的。」
「我不怕。」
希尔姐回答的声音听起来还是很有精神：
「我不会死在这种地方，各位和特拉伐斯少校也不会死。」
「是的。正是如此。」
安以坚定有力的态度回答，却被自己听到的话吓到。
「特拉伐斯少校宁可抛下自己的女儿也要选择我，我跟他都不能死在这种地方.」
说到最后，希尔妲的声音带着一点笑息。
「什女儿?您说什么?殿下，您在说什么?」
听到安如此惊讶的反问，希尔姐顶着沉重的头盔，拾起头来望向安，反倒被她脸上的惊讶表情吓了一跳。
「就是那位莉莉安小姐。莉莉亚的母亲应该就是特拉伐斯少校的妻子。」
「殿下您在说什么?」
「你不知道吗?我一看见莉莉亚小姐的眼睛就知道了。莉莉亚小姐是特拉伐斯少校的女儿。」
「这、这怎么可能少校当时应该在斯福列史拓斯」
「这我就不清楚了」
希尔姐说到这里，同伴的枪声停了下来。安的耳边传来特拉伐斯少校的声音。
『停止射击。受伤的人现在回报。』
特拉伐斯少校说完之后等了三秒。没有任何人回报。
『很好艾德、奥塞特，跟我去检查尸体。伊兹玛和安交换岗位。乌诺和安带着狙击枪到车
顶警戒。』
众人各自回报收到。
『收到。我到车顶负责警戒。』
安对着无线电回答，再对希尔姐说道：
「请您先别取下防具，暂时趴着别动。刚才的事情请当我没问。麻烦您了，殿下。」
「」
正当希尔姐默默点头时
「久等了。换班。」
听到伊兹玛以开朗的语气打招呼，走进房里。
寸草不生的荒原，如今已是一片血红。
有的人失去半个头部，有的人胸口开了一个大洞，或是断臂缺腿。方才企图接近列车的人们，几乎都成了尸体。
艾德、奥塞特和特拉伐斯少校逐一检视尸体。
奥塞特拿着手枪走在前面，艾德则从斜后方拿着来福枪瞄准，援护前方。特拉伐斯少校走在最后，同样手持来福枪，高度警戒。
遇到脸朝下趴着的人，奥塞特便慢慢将他翻身，若是确认死亡，便将死者的手放在眼睛上，当作记号．
若是遇到有人装死，或是有人发出呻吟、四肢还有动静，艾德就会往他胸口补上一枪。
安和乌诺来到头等卧车的车顶。
车顶中央有宽约一公尺的平坦部分，也是检修时的走道。
安坐在走道上，双手手肘放在膝盖上，稳稳架住细长的狙击枪。
吹过荒原的乎稳北风带着寒意，也拂动她的黑发。
「」
她的右眼盯着狙击镜，左眼在镜头外搜寻其它动静。特拉伐斯少校几度出现在狙击镜里。
手持短机关枪的乌诺站在她的左侧，不停张望前后左右。
运河方向没有异状，水面依旧乎静。草原远处有吉普车爆炸之后冒出的黑烟。除了伙伴以外，没看见任何会动的人影。
『扫荡完毕。解除警戒。』
听见这个报告，安才放松下来。呼了一口气，右眼离开狙击镜。伸直双腿之后又收回原位。
可以看到特拉伐斯少校等人还在草原上检查尸体，寻找可做为证据的东西
「可以跟你谈一下吗?我有些问题想要请教」
手上握着狙击枪的安开口问道。
「什么事?」
随口回应的乌诺无意识地抓抓小平头。
「是关于特拉伐斯少校的事。少校跟那个名叫休尔兹的洛克榭军官」
「喔，你是说她啊。一看就知道了。」
乌诺的回答也很干脆。安加以订正：
「不是他们生过一个女儿，就是那个叫莉莉安的女孩子，这是真的吗?」
安的眼神变得很锐利。
「我就不清楚了。」
乌诺还是一派泰然。既不惊讶，也不否定。
「应该是吧。不会错吧?」
安几乎完全相信自己的说法。又接着说道：
「可是，如果真是这样，我就不懂了当时的少校应该还在全体住宿的皇家士官学校念书，怎么可能娶妻生子怎么想都不可能啊?」
「天晓得。详细情形谁也不知道，反正也不重要。」
听到乌诺的回答很随便，安继续追问：
「不。我们的长官有这种无法理解的背景，属下怎么能够安心作战』
「你为什么这么想知道?」
乌诺突然打断她的话。两人的视线依然望着草原，看着话中的特拉伐斯少校和另外两人继续搜索尸体。
「这是就像我刚才说的，一向执行重要任务的长官」
「因为他是你的杀父仇人?」
安手中的狙击枪抖了一下。
「你为什么?」
安慢慢转头，将视线投向乌诺。
这个三十出头的平头男子仍旧望着草原，表情一如平时：
「是啊，你刚到队上来时浑身杀气。实在是太夸张了，所以我也有点好奇，就去询问少校。没想到少校就跟我说了。」
「说、说什么?」
「他说他年轻的时候枪杀了葛拉兹上尉，也就是你的父亲。事情就发生在发现壁画的那一年。
推算回去，当时的少校也太年轻了唉，细节我就不知道了。」
「少校本人真的这么说?」
「不只他本人这么说，后来埃卡西亚校长也说过类似的话。少校还对我说：『葛拉兹爱克善
庭有正当的复仇理由。』还要我发现你有类似举动时」
「『阻止她』?」
「是『别阻止她。』他告诉我，就算你杀的第一个人是少校，也是合理的复仇。他甚至还说
『这样就可以结束复仇的恶性循环。」
「」
「唉，每个人的人生际遇都不同，怎么选择就看当事人了。反正后果也是那个人承担。」
「威尔钦上尉。」
「什么事?」
安的口气一转，带了点开玩笑的感觉。
「上尉，你知道得挺多的嘛。」
听见这句话，人称威尔钦上尉的小平头露出牙齿笑了：
「我怕这是唯一的机会，所以才告诉你。」
「『唯一』?」
「葛拉兹爱克善庭中尉，我只说一次，所以你听清楚。我本来是派来监视少校的。就是间谍身旁的眼线。负责向祖国逐一报告少校的行动，一发现他有叛国迹象立刻通报，必要时还可以杀了他不过就像你所知道的，少校是个彻头彻尾的爱国志士。他不只爱祖国斯贝伊尔，也爱洛克榭，换句话说，他爱这个世界。」
「」
「你也许会觉得我的说法很卑鄙，但我认为，他当年杀害葛拉兹上尉，绝对不会毫无理由。」
「」
「顺便告诉你，少校在这件任务结束之后就要休长假，上级也已经批准了。他跟休尔兹女士之间的事，八成也会在之后做些安排吧。」
「难道他要辞职?」
「还不知道。我只是说有这个可能。所以到了那个时候，我也就不在了。」
「」
「也许好一阵子见不到面，别让自己留下遗憾啊。」
乌诺说完又加了一句：
「还有刚才的话，你就当没听过。」
安看着狙击镜的眼睛望向乌诺，笑着问道：
「什么话?」
「这就对了。」
两个人才刚说完，特拉伐斯的声音就从耳机里传出来像是算准了一样。
『乌诺，你来一下。安继续警戒。』
两人回覆收到，乌诺就沿着车顶的扶手爬下车厢。
安独自留在车顶，站起身来什么也不想，手里拿着狙击枪，双眼往南方望去。
「」
列车一路走来的笔直铁轨，朝着地平线尽头延伸。
穿越满地血污的荒原，乌诺与三人会合。
特拉伐斯少校等人聚集在指挥宫陈尸的吉普车旁边，从沾满鲜血和脑浆的袋子里翻出文件，放在引擎盖上，用手枪和弹匣压住。
「奇怪，这真是太奇怪了。」
特拉伐斯少校一开口就这么说。
「的确不对劲。从文件上写的『情报来源』看来，他们确实被同一个幕后黑手骗了」
「可是他们的装备也未免太过贫乏，这些人得到的情报根本就不对．」
奥塞特和艾德陆续说道。乌诺也点头称是。
特拉伐斯少校表示同意，接着说道：
「假使『幕后黑手』的真正目的是杀害大小姐，也知道我们的事，那他应该知道我们拥有战争装备。就算要骗这些人来夺取金块，也应该把这一点告诉他们，让他们有所准备。」
奥塞特接着说下去：
「这么一来，他们应该多带些狙击枪之类的武器。既然给他们钱，又安排他们取得军方流出的物资，怎么还让他们用这样简陋的方式进攻呢?在这种毫无遮蔽的平地，就算匍匐前进也跟活靶没什么两样。」
「要是我就在铁轨上放置炸药，只要等到火车翻覆之后再抢走金子就好。反正车上乘客的死活又不干我事。」
艾德也发表意见。
「对，既然目的不在抢车，这的确是个好方法。抢完再烧车就行了，可是那个幕后黑手却连这么简单的方法也没告诉他们，为什么?」
特拉伐斯少校自己问自己。
「为什么?如此精明的主谋，为什么任由这群人做这种事，简直像是叫他们『袭击列车之后全体阵亡』一样?」
特拉伐斯少校眯起眼睛，低头之后又望向天空。在他思考的时间里，没有任何人开口。
过了五秒。
「我懂了他不是「任由他们阵亡」」
特拉伐斯少校正视众人：
「我知道了!我知道他的目的了。」
正当三名部下一起看向特拉伐斯少校时，不远处也有一个人盯着少校的脸。
「王八蛋」
就是改变轨道方向、身穿迷彩服的男子。
在手臂中弹、同伴被杀之后，他便躲在车后泥地里，用绷带紧紧绑住上臂，替自己止血。
听着毫不留情的枪声，还有同伴们临死的哀嚎，他咬紧牙根，直到那些声音渐渐平息。
看到吉普车开来，他也想跳上车子逃走，但就在那一瞬间，车身中枪爆炸，飞出来的伙伴在惨叫声中活活烧死。
在偶尔响起的扫荡枪声里，他小心翼翼将手伸向吉普车货架，抓住上面的狙击枪
拖出狙击枪，将枪托架在满是血迹的左臂，用右手操作枪机。尽管远处的人们应该听不到声音，但他还是慢慢操作。
子弹上膛之后，他忍痛喘了几口气，然后慢慢、慢慢匍匐前进，趴在吉普车旁。
杀戮者在两百公尺外围着一辆同型的吉普车。
他举起狙击枪，透过狙击镜看到那些人的脸。
里面只有一个人戴眼镜，其他人都围着他。因此他判断，那个人一定是指挥官。
「就是你、只有你」
狙击镜里的十字标线正对准那个人的眼镜。他透过镜头盯着那副眼镜，看见眼镜男子抬起头来，不知道说了什么。
「是啊，那就是你最后的遗言。」
他当然听不见对方说了什么，但他仍用沾血的手指扣下扳机。
车顶的狙击手脸上带着微笑，也将指头扣上扳机，并且在手指上注入力气。
如同以往的无数次练习，细长的狙击枪身纹风不动。
开枪。
速度比声音还快的子弹，精准无误命中目标，将男子的头颅打飞大半。
高高弹起的空弹壳反射阳光，落在铁轨上。
第一次杀人的葛拉兹爱克善庭慢慢将左手伸向喉咙：
『企图对少校不利的狙击手已经消灭扫讨完毕。』
如此报告。
说出「最后的遗言」的男子，成为一群人当中最后阵亡的人。
***
『干很好，葛拉兹中尉谢谢。」
正当特拉伐斯少校对安道谢之时，数十公里外的列车里，有人看着手表。
「差不多」
人称「四十二号犯人」的男子以高兴的表情自言自语：
「全灭了吧?」




第七章 犯人谨献至爱
『全体注意!!』

特拉伐斯少校的声音从无线电里响起。

『我知道幕后主谋的目标了。』

站在吉普车旁的特拉伐斯少校看着希尔妲搭乘的列车说道。身后的乌诺正在擦拭座位和方向盘上的血迹。

列车车顶上面站着一名狙击手，纤细身躯拿着细长狙击枪，正在确认四周的状况。

艾德和奥塞特走向停在轨道上的卡车，准备把它栘开。

『对方的目标不是大小姐，而是特雷兹殿下。我再重复一次，对方的目标一开始就是特雷兹殿下。主谋所安排的攻击行动，全都是刻意让我方能够轻松击退，也就是「让我方顺利突围」。这个计划是为了要我方先走，好让特雷兹殿下和我们分开。』

众人专心听着特拉伐斯少校说话。

「原来如此!所以目标是在那边」

身在特等卧车客厅里的伊兹玛不经意说出感想。

「」

脱下防弹背心和头盔的希尔妲正要整理弄乱的头发，听到这句话两眼顿时眯了起来。碧绿色眼眸带着前所未见的阴沉，不停盯着伊兹玛。伊兹玛完全没发现。

『主谋是斯贝伊尔人，不过他没有抛弃对皇室的敬意。打从一开始的计划就是为了不伤及大小姐所订。只不过，这个人坚持不让洛克榭的血统进入斯福列史拓斯。』

『我懂了。少校，那我们现在该怎么办?』

伊兹玛问道。从特等卧车的车窗看出，可以看见两个人正驾驶吉普车过来。

『抛下列车，借用他们的卡车和吉普车。先到亚寨向有关当局报备，再照原订计划渡河。』

『我懂了。之后就交给洛克榭警方处哇!啊?呃啊!等等!住手!请住手!别』

伊兹玛突然发出莫名其妙的呼喊，通讯随即中断。过没不久，众人立刻知道原因。

『特拉伐斯少校，听得见吗?这样听得到吗?』

大家都听到了希尔妲的声音。

特拉伐斯少校示意乌诺停车，自己下车走向列车。

『是。听得很清楚。请说。』

少校使用无线电回复，立刻听到她的声音：

『对方的目标不是我，对吧?是特雷兹先生吗?』

这时的奥塞特和艾德正在检查卡车是否被人动过手脚，听见希尔妲的声音从耳机里传出，忍不住停下动作。

「伊兹玛那个笨蛋太大意了。」

「是啊。」

「贵族做事真是不小心。」

「我同意。」

两人如此聊着。

话题人物伊兹玛一脸尴尬站在希尔妲身旁。他的耳机和麦克风都被希尔妲抢走，只有无线电主机还留在他的腰上，传出特拉伐斯少校的声音。

『正是。』

少校停顿一会儿继续说道：

『是的，大小姐。对方的目标原本就是特雷兹殿下不，应该说一直都是他。到目前为止袭击我方的行动都是幌子，是为了让殿下和我们分开所设下的严密计划。因此我认为，我们接下来该不会再遭到阻碍。』

『我明白了。少校接下来打算怎么做?』

这一次轮到特拉伐斯少校马上回答：

『我们已经弄到汽车。接下来准备开往亚寨，然后渡过路妥尼河。』

『也就是说，您不打算搭救特雷兹先生，以及留在另一段列车上的乘客吗?明知上面载有意图不轨的幕后主谋?』

希尔妲以快要吃掉麦克风的气势发问。

『是的，我们不会去救他们。那不是我们的任务。』

沉着回答的特拉伐斯少校，态度有如平静大海。

『我再问一次．您完全不打算回去保护特雷兹先生和莉莉安小姐?您说过办不到，是吗?』

『正是。那不是我们原本的任务。』

听到同样的回答，希尔妲放松紧绷的肩膀。

『好吧因为你们身负着保护我一个人的任务，不但为此动用税金，有时还要动手杀人，会有如此决定也是理所当然的。我懂了，我很清楚。』

「」

希尔妲越说越小声，看着她的伊兹玛也显得有点惭愧。但才一眨眼，只见她的碧绿眼眸流露狡黠笑意，伴随嘴角笑容望了过来。

「咦?」

伊兹玛心中一慌，听得希尔妲按下无线电通话钮：

『你会开车吗?』

特拉伐斯少校等人皱起眉头。伊兹玛的回答透过无线电听来格外小声：

『呃、是我、我会』

『那么，我命令你担任我的司机。』

『嗯?司机?什么司机?』

『我要到另一段列车拯救乘客。既然知道目标不是我，那就没什么问题了吧?』

「」

伊兹玛沉默了四秒钟左右，开始哈哈大笑。

希尔姐的说话声与伊兹玛的笑声一起从无线电传出：

『各位都听见了吧?』

『大小姐不、玛蒂达公主殿下。诚惶诚恐，即使对方的目标』

没等特拉伐斯少校说完，贝佐皇室第一继承人以带有威严的语气打断他：

『自古担任战场先锋，素有勇猛美誉的特拉伐斯骑士尔等肩负护卫公主的光荣使命，无论天涯海角，都应追随公主，不得阻拦。』

「」

特拉伐斯少校在列车前面停下脚步，哑口无言。

「你输了。」

乌诺拍了一下他的肩膀，大步从他身旁走过。

一辆卡车和一辆吉普车停在列车旁边。

几个男人快手快脚把旅行箱搬到卡车上面，不一会儿就把列车清空。

特拉伐斯少校坐上吉普车右座，乌诺负责驾驶，带着狙击枪和望远镜的安坐在后座。

艾德抱着短机关枪爬上卡车货架。驾驶座分别坐着奥塞特、穿上大衣的希尔妲和伊兹玛。

戴好备用的无线电，希尔妲按下通话钮：

『贝佐的玛蒂达在此宣布，前往援救伊库司托法的特雷兹，以及列车上除了犯人以外的全体乘客。担任护卫任务的各位』

希尔妲说到这里停了下来。

「再来呢?」

奥塞特喃喃自语。

『多谢。』

希尔妲答道。

两辆汽车飙出极速向南疾驶。

希尔妲坐在称不上舒适的卡车前座，看见身旁的伊兹玛喉前和脸上都有抓伤。

「刚才真是失礼了，非常抱歉。」

「不会不会，能被殿下抓伤是我的荣幸。我会把这段事迹流传给后代子孙的。」

伊兹玛笑着回答：

「贝尔斯坦家的婶婆是我的插花老师。这回听到她的外甥惨叫，下回喝茶时就有得聊了。」

看到希尔妲开心的模样，伊兹玛一句话也说不出来。

「怪了?我有说吗?少校也不可能。您早就知道了?」

「没有。不过我一看到你的眼睛就知道了。看得出来是贝尔斯坦家的人。」

「真厉害了不起!『大小姐』果然不是普通的大小姐。」

伊兹玛像是在和普通朋友说话一样开怀大笑，希尔妲也跟着笑了。

坐在驾驶座上的男子认真说道：

「大小姐，机会难得。麻烦您给这个爱冒险、个性轻浮的贵族少爷上一堂课，教教他什么是正确的礼节好吗?」

***

时间稍微往回推。

「那真是抱歉了。看来我听错洛克榭语了。」

长发男子说完便向莉莉亚和特雷兹眨眨眼，离开车厢连接处走进二等客车。

艾莉森瞄了他一眼，随即挪开视线。

男子在有气无力的乘客之间前进，走进另一侧车厢连接处的厕所。

过了一会儿，男子才一边擦手一边走出来，在车厢连接处险些撞上「四十二号犯人」，不过双方都及时躲开。

「唷、抱歉。」

「啊，不要紧。不好意思，可以请你帮个忙吗?」

四十二号犯人用洛克榭语说完，又改用贝佐语重说一次：

「不好意思，你是斯贝伊尔人吧?如果你现在有空，有件事想要请你帮忙。我要找个东西，能请你跟过来吗?」

长发男子闻声十分惊讶：

「唉呀会说贝佐语的洛克榭人还真不少。你要找什么?」

「是我养的鼹鼠。刚才不小心让它跑了。」

「好，我们走吧。」

「谢谢。」

两人往列车后方走去。

快步通过空无一人的第二节二等客车，来到车厢最后面，走进车长用的房间。狭小房间里摆着小桌子和床。

等到四十二号犯人反锁房门，长发男子便从衣袋里掏出一张小纸条：

「原来就是你?怎么称呼?」

纸条上用贝佐文写着「查明褐发少女是否为目标的女朋友。」男子想了一下才回答：

「算了，叫我伟瑟吧。」

「好。伟瑟，我的下一份差事是什么?别客气，尽管吩咐。」

听到男子这么说，伟瑟也露出微笑：

「想请你保管这个。」

伸手从床铺上方置物架拿下一个提篮，交给长发男子。

男子往里头瞧，看见一个熟睡的婴儿。

「咦?不是被那个女人丢出车外了吗?」

「本来是这么打算，没想到出了一点状况，我到最后一刻才通知她别丢，叫她藏起来。」

「怎么了?出了什么状况?」

这个问题让伟瑟面有难色：

「这孩子是我花大钱从拉普脱亚共和国孤儿院领养，当时太过匆忙，只有这个选择。」

「嗯?」

「她是个女孩子，名叫爱丝泰。」

「喔我懂了。传闻属实。嗯?那个走路很吵的女人呢?」

「只是个坏人。」

「哈哈哈，我知道了。这孩子就先交给我吧。等到事情结束，我就假装不小心发现她，然后交给警方处置就行了吧?」

「对，麻烦你了。她应该还会再睡一阵子。你调查得如何?」

这次换伟瑟发问。

「唷。对了．那个叫做莉莉亚的女孩．看起来不像那个少年的女朋友，可是他们之间倒也不是全无关系，我看他的举动都在保护那个女孩．那个女孩不仅可爱，贝佐语也说的很棒，标准得简直像是教学示范。」

「那就更好了。虽然不知道她是谁，但我要找她帮个忙。事情有趣了。」

「好啦，接下来我要做什么?」

长发男子怀着期待发问。伟瑟立刻回答：

「没你的事了。」

「喂喂、不用这么客气啦。事已至此，就让我帮到最后吧。你把我从牢里救出来，又送我妈妈到那么好的医院，就连医药费也一并付了，这份恩情」

「不用了。我只是因为需要才雇用你，不用跟我讲恩情。不用管计划，接下来就装出没事的样子继续旅行吧。婴儿篮里有钱，一半归你，另一半给这个小孩。」

「可是」

「照我说的去做。否则」

伟瑟掀开床上的毯子。

「」

看见毯下的东西，长发男子咧嘴不语。

翻白眼的寇恩车长早已气绝身亡。嘴里衔着一张纸条，上面用洛克榭文写着：「辛苦了。这是谈好的谢礼。」

车长的脑边迭了四迭厚厚的钞票．随便一迭都是相当于车长年薪的巨款。

「好吧我知道了。」

听到长发男子说完，伟瑟才把毛毯盖回去。从怀中取出另一张纸条，对折两次变成三角形。

「最后，这个先交给你。这不是命令，算是个小礼物而已。等我离开这节列车，先前的那批人又折返回来，你就打开来看吧。要是他们没有回来就不用看了，直接烧掉。」

男子接过纸条：

「好的．你做事总是让我意外，这应该也是个意外吧?」

「多着呢敬请期待。『答案』就在里面。」

伟瑟独自走出车掌室，长发男子用手指轻轻抚摸篮中婴儿的脸颊，低声说道：

「真好，幸好你是女孩子否则那个家伙可恐怖了。」

看到女婴彷佛露出笑意，长发男子也笑眯了眼：

「好好活下去啊，爱丝泰小妹妹。」

伟瑟一路走过二等客车。

在满车懒洋洋的乘客中，莉莉亚茫然看着外面，特雷兹坐在附近的座位，一直侧眼看着莉莉亚，直到察觉伟瑟的视线。

伟瑟默默走过，来到另一端的车厢连接处，看了一下手表，继续走向二等卧车。

经过空无一人的卧车，再往前走就是老人和秘书小姐所在的卧车。

伟瑟走到客房前敲门。

「谁哪位?」

传出秘书小姐的声音，显然是在警戒什么。伟瑟用洛克榭语说道：

「听说老先生的身体不太舒服，我过来看看」

「没那回事。多谢您的关心，请回吧。」

房门依然上锁。伟瑟又说：

「好的。既然没什么问题，那我先回去了对了，卡西小妹妹很好。」

话才说完，房门便猛然打开。

「」

红发女子站在门后，含泪瞪着伟瑟。

「打扰了。」

伟瑟伸手把她推开，径自走进房间。一进房间立刻关起房门，还上了锁。

老人背对行进方向坐在椅子上。秘书小姐则是走到老人对面坐下。

白发老人慢慢抬头看着伟瑟：

「就是你吗绑架我的孙女，又搞出这场骚动。」

伟瑟微微俯首：

「是的。初次见面，我是『犯人』。」

老人怒目瞪视伟瑟：

「孙女要是有个三长两短，我的部下会把你分尸之后拿去喂狗，你应该很清楚吧?」

「唉呀唉呀，这真是可怕。所以我不会对您的孙女怎么样。」

伟瑟边说边掏出一张照片。他将照片递给老人，可是老人一动也不动，于是便由秘书接手。

一看照片，秘书的脸色大变，连忙递给老人。

「」

终于肯看照片的老人睁大眼睛，然后又眯起。

彩色照片里面映出两个人，一个就是拿出照片的男子，另一个则是老人唯一的孙女，今年只有八岁。

两人坐在长椅上，对着镜头笑得无比灿烂。

脸上带有雀班的可爱卡西拿着扎成贵宾狗的汽球，头上还戴着玩具王冠。照片的背景是一座旋转木马。

「三天前在埃里特沙的移动游乐园拍的。唉呀~~我们玩得好开心，卡西跟着我一起玩到精疲力尽，我也彷佛回到童年。」

「你」

老人的额角浮现青筋，却听得伟瑟以劝戒的口吻说道：

「你的手下真是太没用了。小孩被拐走之后，他们只知道去旅馆和机场找，甚至连高速公路都不放过，可是竟然完全没发现我就在近在咫尺、光天化日之下度过开心的一天。真是一群没用的饭桶。你身为他们的老大，难道不觉得丢脸吗?」

「我孙女现在怎么了?」

「你不理我的问题吗?算了，你孙女不是快到家了吗?就是她爸妈所在的首都别墅。」

「什么!」

「卡西在两天前就搭上开往首都的长程列车。我还到月台送她。」

「一个人?」

「怎么可能。我雇了一个民间保全公司的小姐，也交待过『她因为某个原因必须独自前往首都，希望你随行保护她。』我付给她不少钱，也付清她们两人的车资．我吩咐保全小姐务必护送她回别墅，所以你尽管放心。至于卡西那里，我说这是一趟秘密旅行，要给爸妈和爷爷一个惊喜，所以她的身分应该不会半途曝光。那个孩子真是聪明，帮了我很大的忙。」

老人和秘书都听呆了。

「临别时，卡西还说她玩得好开心，希望有机会再跟我一起玩，并在我脸上亲了一下。」

伟瑟显得有点难为情，低头看看手表。

「差不多全灭了吧?」

脸上带着笑容。

老人似乎很累，吐了一口气：

「够了你的脑子有问题你疯了」

「过分，我才不想被杀了不少仇家的黑社会老大这么说。听说你杀人的方式一向很残忍。哼、你才是疯子。」

「算了，我依照你的指示把东西带来了。喂」

老人向秘书示意。

秘书点头之后站了起来，从椅子下方拖出一个大型旅行箱。箱子看起来很重，只见她用力把它摆在座位上，接着再从老人的脚下拖出另外一个一模一样的箱子，并排在一起。

「麻烦你打开。」

伟瑟命令秘书，秘书也依言打开旅行箱，揭开盖在上面的布。

每个箱子里都放着三个瓦愣纸盒，大小和辞典差不多，上头写着「军用炸药．小心轻放」。

「太棒了。这东西毕竟不是那么容易取得，多谢你帮了我大忙。两位辛苦了，我由衷感谢你们的协助。将来如果有事」

「少啰嗦。你接下来打算干什么?」

老人厉声问道，眼睛恶狠狠瞪着伟瑟。

「秘密。还请你们不要妨碍我。」

「我现在随时可以跟任何人揭穿你的真面目，甚至可以亲手杀了你。」

「你不会。你也不想被警察追根究柢审问吧?况且卡西是不是真的如同我所说的平安回家，你也无从确认。不对，到亚寨打个电话就知道了。反正她没事啦。」

「」

「接下来就请你到人最多的二等客车打发时间吧。你们也要装成火车误点的受害者，这样才可能赶上明天的飞机，就能在后天或大后天见到可爱的卡西了。不瞒两位，机票都买好了．」

伟瑟又从怀中掏出航空公司的信封，这一次老人倒是乖乖收下。打开一看，里面果然有两份从亚寨飞往首都，包括转机在内的机票。

老人把信封收进自己的衣袋。

「就这样，事情交待完。心情有没有好一点?好，你们可以走了。」

啪啪，伟瑟拍了两下手掌。

「下地狱去吧。」

老人临走之前丢下一句，就准备带着秘书离开房间。可是伟瑟出声喊住秘书：

「啊、你不行。还有一件事。」

白发老人带着倦容走过莉莉亚身边，她依旧坐在车厢左侧接近走道的座位。

「嗯?」

发现身穿套装的秘书小姐正在不远处向她招手。

红发女子没有跟着老人走进车厢，而是一脸沉郁地在门后的车厢连接处，只露出半个脸蛋。莉莉亚歪头表示不解，还是起身朝她走去。

「干嘛?」

特雷兹也离座跟上。

「我也不知道。」

两人一前一后走出车厢连接处。女子看见特雷兹跟来，脸上立刻出现露骨的困惑神情，接着凑近莉莉亚的耳朵，小声说了什么。

「喔好啊好啊．」

看到莉莉亚爽快答应，特雷兹问她发生什么事。

「我要跟她一起到她的房间，帮她拿点东西。」

「啊?那我也」

「不用了!我马上回来。」

被莉莉亚用力一瞪，还有红发女子脸上抱歉的表情，特雷兹又迟疑了。

「对不起。谢谢你。」

「哪里，有事本来就该互相帮忙．」

莉莉亚一面跟那名女子聊天，一面走过车厢连接处，消失在前二即车厢。

「」

特雷兹站在原地，思索该追过去还是该听话回座，最后还是走回车厢。

眼见特雷兹一个人回来，独自在走道右侧座位的艾莉森问他：

「怎么了?」

「啊、莉莉亚跟老先生的秘书到她的房间里拿东西。要我跟过去吗?」

「算了，反正她们两个一起。」

艾莉森的话才刚说完，列车突然紧急刹车．「匡当!」一声，车厢前后摇晃，车轮发出尖锐的金属声，减速的惯性使得乘客往行进方向倾倒。

「唉唷。」

特雷兹连忙抓住座位椅背。

列车马上减到先前速度的一半，接着又猛然向右一摇。

「哇啊!」、「怎么了?」、「喂!」

乘客们的喧哗声四起。特雷兹努力稳住身体，艾莉森则没留神，头在窗框上敲了一下。

「这是怎么了?」

「换轨道了。」

艾莉森指着右边窗外只见一条笔直的铁轨向北延伸，也是他们这班车本来应该行驶的轨道，此刻却逐渐远离。

「我们跑到左边轨道了。」

特雷兹脸色一变。

「呃?那不就」

「嗯，走错了。」

列车还在刹车。速度变得更慢。

「司机也注意到了吧?」

父莉森用点头回答特雷兹的问题。列车没过多久便完全停止。平坦的草原还看得见他们原本要走的铁轨。

「幸好。可是怎么会有这条轨道?我记得前往罗鲁的铁道没有岔路。」

面对特雷兹的疑问，艾莉森说出维尔赫姆．休尔兹当年向他母亲说过的话：

「军用铁路。这一带只有南北纵线，所有往西的铁路都是军用铁路，不会出现在地图上。」

「喔，原来如此。」

「附近还有一座空军机场。再往前走直到最前线的地方，是一大片错综复杂的轨道。那是为了运送补给物资和移动列车炮所铺设，现在应该已经几近荒废．」

「这么说来，我们是误闯其中一条支线啰?」

「可能是我们误点，下一班车又刚好是运送军用物资，所以阴错阳差也可能是单纯的疏忽。无论如何，管理处都脱离不了责任，而且这班车又要耽搁了。」

除了还在车掌房间的长发男子之外，其它的乘客纷纷起身大叫：

「搞什么啊!国铁太夸张了!」

「快点开车!」

「车长在哪里?」

车尾的门在咆哮声中打开，长发男子神色自若地走了进来，瞥见车内多出一位白发老人。

老人独自坐在座位上，双手紧握，像是极力压抑怒火。

「哎呀哎呀，真可爱。」

男子见老翁的模样，不禁用贝佐语喃喃自语。

再把时间往回推一点。

列车驶过铁道交会点时，莉莉亚已经倒在二等卧车的走廊上。

长发披在她的脸上。伟瑟站在身旁。

「」

眼见秘书小姐吓得发抖，伟瑟拿起一个好像呼吸器的东西罩在她脸上：

「好了，辛苦啦。」

不到三秒钟，秘书小姐就昏迷不醒。伟瑟用左手扶住她，右手将呼吸器扔往窗外。

轻轻抱起女子，往车厢连接处走去，算准列车停妥的时间打开车门，下车走到铁轨旁．

军用铁路都是单轨，两旁就是草原。伟瑟将晕倒的女子放在泥草混杂的地上。

「最后留个讯息。」

他从怀里掏出一个信封，放在她的胸前，再用她的双臂压住。

「接下来才是重头戏。乖乖上钩吧。」

伟瑟纵身跳上车厢连接处，大步跑过空无一人的二等卧车，奔向与二等客车连结的通道。

一就定位，立刻以熟练的动作拆除连结器。

拿起走道的软垫，收起栈板，拆开电缆线以及刹车用的空气管，最后才松开连结器的螺丝，取下钩子。

睑上滴下汗水，双手沾满油渍，伟瑟终于完成作业。

完工之后马上跳上车厢连接处，沾满油污的手伸向事先准备好的垃圾筒，从中取出小型无线电，样式和特拉伐斯少校等人用的差不多。

按下通话钮，只说了一句：

『好。开车。』

立刻收到回讯：

『收到。』

对方也只回了一句。数秒钟之后，他所在的车厢晃了一下。火车头拉着一节餐车、两节二等卧车，在军用铁道上缓缓加速。

连结器分离时传来清楚的匡当声，列车行进的声音也很大，可是二等客车一动也不动。

「怎么了?」

特雷兹还搞不清楚状况，艾莉森已经跳了起来。

「糟糕!」

越过准备起身的特雷兹，一眨眼便消失在车厢连接处。

「啊?」

被她这么一推，特雷兹只好重新迈步往后面走去。来到车厢连接处，只见艾莉森站在车厢的连结处望着前方。

「呃?」

跟着望去的特雷兹，隔着艾莉森的金发，看见列车逐渐远去。

「啊!莉莉亚」

特雷兹终于想起来了。

艾莉森跳出车外，特雷兹也跟着下车，但是列车越来越小，再怎么跑也追赶不上。

「中计了」

艾莉森为自己的大意感到丢脸，只能听到铁轨传来的列车行走声。

仍旧万里无云的天空，西倾的太阳指示现在的时间位于中午与黄昏之间。太阳照耀在仅剩的四节车厢以及站在车厢前面的艾莉森和特雷兹身上。

「怎么会?为什么?」

特雷兹不知道为什么，只能不停发问．

「」

艾莉森用手支着下巴，眯起蓝眼睛思考。

「喂!这到底怎么搞的!」

后面传来二十几岁西装男子的声音，士兵和中年妇人跟在他身后步下列车。特雷兹向下车的乘客说明状况：

「正如你们所见。我们前面的火车头、餐车，以及两节卧车跑了。」

「为什么?」

「不知道。」

艾莉森转身说道：

「连结器故障、司机误判、还有我女儿被叫到前面的车厢。如果这一切都是巧合那就是一场意外。」

「这是什么意思?大姊，发生什么事?要是有我帮得上忙」

体格健壮的阿兵哥靠了过来，艾莉森伸手阻止他。

「喂!那是什么?你们看那边!铁轨旁边有人倒在地上!」

长发男子放声大叫。他没有下车，只是站在车厢连结处用贝佐语大喊。只有艾莉森和特雷兹有反应。

他们同时发现秘书小姐躺在地上。特雷兹急忙说道：

「就是她是把莉莉亚叫过去的!」

艾莉森向前跑去，特雷兹则被其它乘客拦下问话，只好用洛克榭语简单说明状况，接着也跟着跑过去。士兵和西装男子跟在他后面。

「喂!听得见吗?」

艾莉森蹲在秘书身旁确认状况。见到女子没反应，又在她脸上拍打几下。选是没有任何动

静，便把手指伸向她的喉咙和鼻子，确定她还有呼吸和脉博。

「怎么了?」

靠近的特雷兹发问。艾莉森转头回答：

「可能是被人用药迷昏。」

「那就好。莉莉亚呢?莉莉亚不在吗?」

艾莉森没说话，只有摇头。

特雷兹盯着列车消失的方向，很不高兴的念念有词：

「看来不是意外」

其它的乘客纷纷赶到，围着特雷兹问东问西。正当特雷兹不知该怎么回答，支支吾吾说不出个所以然的同时，艾莉森看见那个信封。

「嗯?」

信封放在秘书小姐的胸前。她拿起一看，上面写了收件人。那是用洛克榭文写成的短短一行字「伊库司托法的小兄弟收」。

「」

艾莉森不动声色将它收进外衣口袋，然后转过身发号施令：

「壮丁们!把她抬回车上。」

他们答应了一声，聚在一起准备拾起不省人事的女秘书。还花了几秒钟讨论谁负责抬裙子里伸出的那双腿。

艾莉森看见他们抬着女子上车，等到四下没人才走到特雷兹身旁，拿出那个信封：

「来。这是放在她身上的信给殿下的。」

「」

特雷兹接过信封，一见到收件人就露出危险眼神。打开未封口的纸袋，里面只有一张便条。

打开便条，只见数行字迹优美的贝佐文．特雷兹轻轻念出声：

『亲爱的青春美貌、气质高尚的伊库司托法王子殿下：

当您读到这封信时，褐发少女已经在我的手上了．您意外吗?这也难怪。

如果您希望心爱的小姑娘平安回去，就请您一个人开车沿着铁轨过来。来时请记得带上无线电，频率如下。

请您不用着急。列车开得很慢，只要一会儿就能追上。

我满心期待您的到来。

犯人谨献至爱』

看完之后，特雷兹只说了一句：

「这是什么?」

抬着秘书小姐的士兵不经意想起：

「咦?医生大哥上哪去了?」




第八章 铁道追迹
「请看」

为了证明自己没有胡说，也为了证明信里写的确实就是这么莫名其妙的内容，特雷兹把信交给了艾莉森。他还特地确认信纸背面，可是没有发现任何文字。

艾莉森看完之后，也只能确定信中的内容，以及无线电的频率。

「就只有这么一张?」

看着自己找到的信纸，艾莉森忍不住怀疑它的真实性。

「至少现在可以确定，莉莉亚是被人预谋绑架了!而且不知为什么，犯人的目的是我!居然干出这么卑鄙的事!」

不理会信中的古怪措词，特雷兹只是一个劲的生气。

艾莉森又把信看了一遍：

「他写『王子殿下』我懂了，果然是这么回事」

「什么回事?」

「照这个称呼看来，写信的人知道你的身分，恐怕不是等闲之辈。」

「啊」

经她提醒，特雷兹才发现这件事。

「你先冷静一点。」

艾莉森把信纸还给伊库司托法的王子，王子乖乖答声「是。」点头收下信纸。

「目的是你?也对，所以先前的骚动全都是为了这个。让我们改搭下一班列车、设法让斯贝伊尔的护卫先走、知道他们很快就会穿越国境，洛克榭籍的你不可能跟他们一道入境，就会被赶到这里。这个人的脑筋真厉害，而且八成是斯贝伊尔人。」

「抓走莉莉亚，也是他的计划?」

「不，抓莉莉亚应该是临时起意。可能知道她是你的朋友，所以想要利用一下。依我猜想，这个人原本的计划只是让这半段列车开进军用铁道，准备进行什么勾当。也许是偷偷把你杀掉，也可能是杀光整车的人。如果他有心湮灭证据，这半段列车是不可能离开这里了。所以反过来说，莉莉亚被抓走，反倒救了我们大家的性命。」

「」

见艾莉森说得干脆，特雷兹露出厌恶的表情。

「啊、抱歉。不知怎么搞的，最近的想法跟那个人很像。」

「呃，不会。我该怎么办?他叫我一个人开车过去，可是我上哪去找汽车跟无线电?」

特雷兹问道。

关于这一点，艾莉森也答不出来。眼前只有草原，什么也没有。

「犯人简直胡说八道!既然有本事安排这么多诡计，怎么不在这里放一辆汽车!」

就在特雷兹怒火再起时，远处传来汽车喇叭声。

南北向铁道是复线。吉普车和小货车越过铁轨，颠颠簸簸往这里驶来。

「啊?咦?汽车?」

特雷兹歪头表示不解。

「果然厉害。」

艾莉森开始佩服这个犯人。

车影渐渐接近，两个人才发现车上的人是特拉伐斯少校和他的部下，也在卡车驾驶座旁看见希尔妲的身影。

男性乘客们再次定出车厢。汽车停在众人面前，持枪的人们下车。

「哇啊、那帮人居然回来了。」

看见这支武装部队，乘客们不禁往后退，只有特雷兹奔向特拉伐斯少校。

特拉伐斯少校一开口就是!!

「殿下，还好您平安无事。」

「我们已经知道这场骚动的目标!!」

「是我!莉莉亚被抓去当人质了!」

「」

「你看!」

特拉伐斯少校以严肃的神情读完特雷兹递给他的信。

「原来如此，他果然把火车分成两截逃跑了。知道犯人是谁了吗?」

「不知道。不过只要看一下乘客中少了谁!!」

「他们在讲什么?」

「这个嘛」

乘客站在二十公尺的远处看着特雷兹和特拉伐斯少校说话。

特雷兹转身和特拉伐斯少校一起看向他们。

两人身后有穿着黑衣的四男一女，手里光明正大拿着可怕的枪械。旁边还有一名金发女子，怎么看都和现场气氛不搭。

「那个美女谁啊?火车上有见到吗?」

「没有。会是谁呢?」

听见面前的士兵和西装男子闲聊，长发男子像是想起什么。

「啊。+

男子在掌心打开便条，看看纸上的「答案」。

「」

看完之后忍不住双手发抖，纸条掉到地上。站在他身后的中年男人看见，喊了一声：

「大哥，东西掉了。」

他想替男子捡起纸条，男子却不知为何迳自向前冲。

乌诺和伊兹玛立刻发现有名男子突然大步奔来。乌诺拿起短机关枪对空鸣枪，伊兹玛则跳小去挡在希尔妲面前。

特雷兹正准备说出来「不在场的人就是犯人」时，枪声和冲出人群的男子让他吓了一跳。特拉伐斯少校一个剑步站到特雷兹前方。

就在这时，长发男子突然停下脚步，跪在距离希尔妲数公尺之处，开始磕头行礼，丝毫不担心草原的泥巴沾上额头。

「那家伙在干嘛?」

「谁知道。」

乘客们当然觉得莫名其妙。只见长发男子似乎很感动，以不逊于枪声的音量大吼大叫，声音还在颤抖：

「玛蒂达公主殿下!天啊!想不到我竟然有幸能在这种地方拜见您的美丽尊容!身为贝佐的国民，这是多么至高无上的荣幸!我要向您表达衷心的仰慕!」

他是用贝佐语大喊，洛克榭的乘客当然一个字也听不懂。

「那家伙说什么?」

「这我哪知。」

众人都被他搅得一头雾水。捡起纸条的人想看看上面写什么，也因为看不懂贝佐文而作罢。

那是伟瑟留下的最后留言，上头写着：

「黑西装那群人是祖国驻洛克榭首都大使馆的陆军特殊部队。他们保护的人是微服前往罗鲁的玛蒂达公主。如果计划无误，他们将会开车回到你所在的地方。若是有幸得以拜见玉容，千万不可失礼。」

看见狂热爱国的斯贝伊尔人，特拉伐斯少校的语调很平淡：

「一目了然。根本就是要我们问他。」

「原来如此!」

特雷兹立刻走近，准备抓起那个人的长发。

「啊惨了」

长发男子抬起头来，只见特雷兹的愤怒眼神以及整排指着自己的枪口。

「过来一下。」

壮得像座小山的艾德闷声说道。

长发男子随即被带到卡车后头。

「那个人好像是犯人的同伙。他们大概是要审问他。」

站在乘客之中的艾莉森，看着那人掉落的纸条，一面向众人解释。

「他们又不是警察，怎么可以做这种事?」

「对啊对啊!」

「这不是侵犯人权吗?」

乘客开始七嘴八舌说出自己的意见。

「是啊。那要去跟他们抗议吗?」

艾莉森只回了这么一句，现场就安静下来。

被人抓到卡车的阴影处、双手反绑在后、押着坐在轮胎旁边，长发男子只能盯着晚霞初染的天空，免得和那些枪口大眼瞪小眼。

「我想请教几个问题。」

但是见到希尔妲来到眼前，男子就不争气的笑了起来，还流下两行眼泪：

「喔!像我这种卑贱的罪犯，怎么有资格见到玛蒂达公主殿下的玉」

「够了!」

特雷兹不耐烦地大暍：

「主谋是谁?绑架莉莉亚的幕后黑手是什么人?什么来历?」

特拉伐斯少校也接着开口：

「你应该愿意一五一十说出来吧?」

他边说边拉动手枪滑套，确定子弹上膛，只有语气维持一贯的平静温和。

「」

看到男子的额头冒出汗水，希尔妲对他微微一笑。看见她清纯的笑容，男子又流下眼泪，神情也变得恍惚。

「喔、我是多么幸福」

希尔姐只说了一个字：

「说。」

「是。我全部都说。」

男子又磕起头来。

「那家伙是『四十二号犯人』。」

男子此话一出，特拉伐斯少校的脸色大变，部下也为之哗然。

「是他啊」

「偏偏是他」

「搞不好就他最适合」

「低级。」

乌诺、奥塞特、伊兹玛和安依序发表感想，表情都很难看。

只有特雷兹和希尔妲的脸上写着问号。

「四十二号犯人谁啊?」

特雷兹向特拉伐斯少校询问。

「他是!!」

特拉伐斯少校欲言又止，可是看到王子和公主的眼神，他知道自己非回答不可。

「他是斯贝伊尔最恶劣的罪犯之一。四年前被捕之后，被处以四百二十年徒刑，囚禁在重刑犯监狱，之后就一直被称为『四十二号犯人气」

「那家伙犯了什么罪?」

特雷兹问得理所当然，特拉伐斯少校也回答的很公事：

「连续杀人。就警方所知，他在十年之内至少杀了六十个人，还包括分尸和弃尸。这种人就是所谓的『淫乐杀人狂』。」

「喔六十个人」

特雷兹为之愕然。

「而他」

特拉伐斯少校说到这里又停了下来。正当他在苦恼该不该继续说下去时，一旁的长发男子倒是替他解围：

「他是最适合这份『差事』的人选。」

特雷兹回过头看去只见他双手反绑在后，脸上浮出冷笑。

「快说，那是什么意思?」

「我当然会说，可是你听了可别后悔，年轻人。」

「谁会后悔?我没时间跟你耗，你知道多少通通给我说出来。」

「真有种。在我说之前美丽的公主殿下，接下来的话恐怕会玷一污您的耳朵，恳请您先回避一会儿」

「时间不多，快说。」

面对如此忠心的长发男子，希尔姐的回答极为冷淡，令他不禁流露悲伤神情。

当他再度望向瞪视他的特雷兹，眼中不怀好意：

「听清楚了，年轻人。他是个性变态，最喜欢你这种人。」

「这是什么意思?」

看到特雷兹歪头不解，男子浮现邪恶笑容：

「死在他手下的六十几个牺牲者，每一个都是可爱的男孩子。」

「」

特雷兹皱起眉头。男子倒是很高兴：

「他不杀无辜的女人，对成年男人也没兴趣。他专挑从一岁到十八岁，大部分都是未成年、特别是长得漂亮的男孩子。有时候是用甜言蜜语把人家骗去他家，有的是在路上让人家搭便车，或者是绑架。+

「」

「抓到他时，还发现他所留下的犯罪记录。在被害者断气之前，那家伙可是无所不用其极，用他的方式『疼爱对方』。换个说法，就是只有年轻男孩才能挑起他的欲望。」

「恶」

特雷兹掩不住脸上的厌恶神情，希尔妲听完眼神也为之一暗。

「被发现的尸体惨不忍睹，根本无法公诸于世。我在牢里听说，有的是剥皮做成标本、也有人被拿来做实验、有的被吃掉、还有开肠剖肚的你要我把知道的全都说出来吗?只怕听完之后，你连他身旁半公里都不想靠近。」

「」

「顺便再告诉你，他可不是个单纯的疯子。听说他从小就是神童，也是十二岁就会说流利的洛克榭语、十四岁上大学、十八岁就考取医师执照的天才。当兵的时候是军医，直到被捕之前，他都在有名的大医院担任内科医师，即使附近有小孩失踪，也没人怀疑是他。直到他被逮捕之时，还有病患出面说是警方阴谋嫁祸。大家都说，要不是当时载运尸体的后车厢碰巧被一个痴呆老人开的车子撞到，他大概一辈子也不会被抓。」

「我懂了。」

「喔?你懂什么?不用怕，说来听听。」

长发男子话中带有挑衅意味。

「现在我知道他不会杀莉莉亚，所以我可以放心了。我现在就追上去，看看他是何方神圣!!既然他想见我，我就去会会他。」

男子和希尔姐看着面带笑容，语意坚定的特雷兹。

特雷兹没多理会，转身面对特拉伐斯少校。

「皇家陆军少校!」

「有!」

特拉伐斯少校立正答覆。

「我要借用你的车，还有狙击枪跟无线电。费用请你去找伊库司托法女王申请!!我先去拿一下外套!」

特雷兹用洛克榭语说完，也不等待对方回答，就一个人跑开。

「」

看到希尔妲目不转睛盯着朝列车狂奔的特雷兹，长发男子又开始大呼小叫：

「噢!请不要出现这么忧郁的表情!这个世上只有仿佛向日葵一般的灿烂微笑才适合公主殿下唔嗯!」

「你好吵。」

伊兹玛拿块布塞住男子的嘴。

「唔嗯唔嗯!」

「谢谢你提供的情报。」

希尔妲向男子道谢，男子立刻流泪闷哼：

「唔唔思唔唔唔唔思思唔唔唔!」

「你想说气不敢当，小民承受不起乙是吧?」

伊兹玛边说边轻推希尔妲的背，将她带离点头如捣蒜的长发男子面前。

等到同伴和希尔妲都聚集在特拉伐斯少校身旁，乌诺开口：

「话说回来，不管怎么想那家伙都不可能大摇大摆的逃狱。他身上一毛钱也没有，而且他的父母也已经自杀了。」

特拉伐斯少校点头：

「幕后一定有人指使他。提供资金、给他情报，又把他从牢里放出来。」

「不过有本事让他合法离开监狱的人，怎么想都只有一个!!法务大臣。」

听得奥塞特这么说，伊兹玛立刻附和：

「那就是他啦。」

受不了的奥塞特看他一眼：

「应该是。」

特拉伐斯少校也同意他的说法：

「现在的法务大臣是贝沙公爵。以他的身分地位，知道特雷兹殿下的真实身分并不困难。而且他在再婚之后还生了一个儿子，今年只有十岁，可是宫里却认为他将是玛蒂达公主殿下夫婿的有力人选。」

「」

听到这番话，先是希尔妲屏息，众人也跟着倒抽一口气!!只有伊兹玛除外。这个年轻人，副事不关己的态度，事实上也是事不关己。只见他好像很高兴的样子。

「我懂了。所以他才要害死特雷兹殿下，让宝贝独生子当上下任女工的丈人这理由实在太好懂了!」

「原来是这样吗我原先只是怀疑，没想到事情真的因我而起」

看到公主垂头丧气，伊兹玛轻松地回了一句：

「唉呀，『希尔妲小姐』不用把这件事放在心上啦。」

看着同伴的模样，一旁的奥塞特不禁低声碎碎念道：

「真想把你抓起来判个大不敬」

旁边的安问他说了什么，奥塞特只回了一句：「没事。」

「我可以加入吗?」

艾莉森一边发问一边走近，轻松的口气好像是来参加茶会。

特拉伐斯少校没拒绝，部下们也没说话。艾莉森的眼神对上希尔妲，笑着向她道了一声「午安。」希尔妲也向她回礼。

特拉伐斯少校主动把大致状况解释一遍。艾莉森听完说道：

「竟然会有这种事这么说来，那个模样老实的医生就是犯人罗?他不见了。」

「是他吗?斯贝伊尔真该公布罪犯长相」

特拉伐斯少校话还没说完，特雷兹已经从列车跑了回来。他在毛衣外披上一件皮夹克，腰上系着腰包。

「我走了!」

特雷兹转身做势往吉普车奔去，特拉伐斯少校伸手拦住他，并以洛克榭语问道：

「这一趟很危险，殿下。我们没办法直接支援您。」

「我知道。」

特拉伐斯少校听到他答的迅速，于是也放手命令部下为特雷兹准备车辆、两个无线电、狙击枪，以及备用弹匣。

「谢谢您。」

希尔妲走近向众人道谢的特雷兹。

「特雷兹先生。」

特雷兹回头说了一声「是。」意志坚定地直视希尔妲：

「请不要阻止我。」

「我不会阻止你。」

希尔妲也答的很快：

「你快去搭救莉莉亚小姐吧。王子的任务就是救出被囚禁的公主。去吧，时间个多了。

「」

希尔妲慢慢靠近眯细眼睛的特雷兹，双手放在他肩上，在披着黑发的前额上轻轻一吻。

「祝你好运。」

特雷兹将腰包栘到左边，把小型无线电装在腹部，设定成对方指定的频率，把麦克风绕到喉间，耳机塞进右耳里。

特拉伐斯少校说道：

「在收得到讯号的范围，我们会尽量设法支援。万一犯人不肯停车，请您启动车厢连接处的紧急刹车。最后可以前往火车头的驾驶座，那里的无线电功率最强。」

「我知道了。谢谢。」

最后接过细长的自动狙击枪，特雷兹确定子弹已经装填，便动手上了保险，接着又把两个备用弹匣放进口袋。

特雷兹坐上吉普车，将狙击枪搁在前座，用安全带绑好之后便发动引擎。

左脚踩下离合器，右手立刻打档，猛踩油门的同时放开离合器。小型吉普车突然变得狂暴，甩开草原的泥水向外猛冲。

「给我等着!」

越野轮胎压上铁轨碎石，再将左侧车轮开进轨道之间，特雷兹的列车追击行动就此开始。

碧绿眼眸一路目送，直到吉普车不见踪影。

就在此时，蓝眼珠的女子突然开口：

「好啦，我们也该动身了。把那辆卡车开过来吧。公主殿下也一块儿来吧，这样才方便我们保护。至于乘客嘛放着不管应该也不要紧。」

特拉伐斯少校问道：

「离『那里』多远?」

艾莉森答道：

「『近得很』。」

***

「嗯?」

莉莉亚悠悠睁开眼睛，最先看见的是列车走廊的天花板。

从右侧窗外照进来的夕阳余晖，把天花板和墙面染成浅黄色。

列车开得非常慢，行进时的声音比原先安静，三拍子的声响伴随着轻微的摇晃，规律传别她的背上。

「嗨，你醒啦?」

听到有人用贝佐语亲切地叫她。

「!」

她急忙向上看，只看见走廊前方站着一个三十多岁的黑发男子，脸上挂着笑容。在列车上的他总是拎着一个医疗公事包，如今他依然穿着同样的灰色西装，可是眼镜却不见了，反倒是腰际多了一个无线电，麦克风紧靠在喉间。

啊!你是!

莉莉亚想要这么大叫，没想到自己发出来的声音却是：

「唔!嗯嗯!」

这才发现自己的嘴里塞着一团布，而且双手还被反绑在背后。

「嗯哦!唔嗯唔嗯!」

「『可恶!快点拿掉!』是吗?」

男子一边笑着说道，一边干脆地伸手抽掉那团布，然后又温柔地扶起莉莉亚的肩膀，轻轻让她坐起来。

「来。你可以坐着。」

「是你!」

莉莉亚还想站起来，却发现两只脚也被绑在一起，只好坐在地上蠕动转向，面对那个人。

男子俯视莉莉亚，看到莉莉亚怒目相向，竟然开始自我介绍：

「对了，希望你叫我伟瑟．我就是这一连串事件的主谋。」

「啊?」

「你现在是我的人质。」

「什么你该不会误认我是哪里的公主吧?」

莉莉亚显然对年初的那场骚动记忆犹新。

「不、当然不是。不过我真没想到，你知道得挺多的嘛，莉莉亚小姐。」

伟瑟以为她在说希尔妲，回答倒也对得上来。

「在走廊上迷昏我的人就是你吧!」

「是的，没错。但是请你放心，我用药很小心的，不会让你留下后遗症。你现在也没有哪里不舒服，不是吗?」

「才怪!你的目的是什么?」

「这个嘛，我们现在搭的车正沿着军用铁道，慢慢朝西北方前进。这条铁路已经差不多荒废了。而在这班车上除了尸体以外，就只剩下我们两个。」

「给我回答问题」

「好好好，别急。我留了一封信，好让特雷兹追来救你。我想他应该没办法马上赶来，个过早晚会到的。」

「特雷兹?你抓我当人质就是为了特雷兹?为什么?你为什么要对特雷兹下手?」

伟瑟耸耸肩：

「嗯『对』、『对』、『秘密』、『秘密』。」

「什么?」

「我在回答你的问题啊。我的确在等着取特雷兹的性命，理由不能告诉你。我既然接下这份工作，就有义务替客户保守秘密。啊、不过我可以在最后关头的最后关头告诉你。我这个人虽然斤斤计较，不过生性就是藏不住秘密。」

「」

莉莉亚不作声，伟瑟也闭口不语。

过了三十秒。

耐不住沉默的莉莉亚勃然大怒：

「说点什么啦!」

「嗯!!也对。」

伟瑟想了一下：

「那我说说我自己好了。」

「啊?」

「我啊，小时候不是受虐儿，脑部也没有因为车祸或疾病受伤。我跟那种人不一样。」

伟瑟开始莫名其妙的独白。

「」

莉莉亚不知道该说什么，只有默默听着。

「我被逮捕时，每天都有好多知名的精神科医生来找我，想在我身上追根究柢，找东西当作他们的论文题材。连我小时候听过什么广播、有没有采集昆虫、甚至每天吃什么都问得很清楚，类似的问题一再重覆，我真佩服他们的不厌其烦。可是我的过去真的不特别，只是一个爱读书的平凡少年，只是头脑比别人好一点而已。对。」

「」

「我当然知道杀人不好，也知道杀人犯会遭到法律惩罚，可是真的很有趣、太有趣了。让人感到自己活着。我自己也想不通，为什么别人不想杀人?为什么不动脑筋，努力让自己逃过法律制裁，或是不让别人发现呢真是搞不懂」

伟瑟认真地说完之后，露出苦思不已的模样。

莉莉亚早就听呆了，愣了一会儿才开口：

「好吧，我知道你是个杀人犯，也知道你是斯贝伊尔人。你为什么要让我知道这个?你想要我转达什么事吗?」

「好了，接下来我要迎战特雷兹了!这场旅行的重头戏来了!我是为了这一刻才来到这里的!很好!我要加油!」

从犹豫不决的烦恼模样到精神抖擞，男子的表情出现一百八十度转变，看在莉莉亚眼里，真的是既怀疑又诧异。

『你说什么!你打算怎么样!』

『不打算怎么样只是司机已经死了，我也不能怎么样。我虽然花大钱收买他，也伯他到了紧要关头害怕，为了不让他坏我的好事，我决定先把他杀了。你知道吗?现在是他的尸体压住火车操纵杆。要让车速保持稳定，我可是费了一番心血和努力。夸奖我吧。』

「」

特雷兹听完之后无言以对，只有努力拉近与列车的距离。还剩五十公尺左右。

『所以罗，你要想办法来到这班车。快一点啊，我等你。通话完毕。』

说到这里，对方迳自切断无线电。

「他妈的!好!」

特雷兹踩下油门。车身震动随着速度一起增加，列车近在眼前。

就在两车即将接触之时，特雷兹踏上油门，让车速与列车维持一致。

他让吉普车的防撞杆轻轻碰上车厢的缓冲器，同时准备从座位起身，可是就在右脚离开油门的瞬间，引擎刹车启动了。

「哇!」

车速骤减，两车之间的距离再次拉开。若在这种情况下从引擎盖跳过去，特雷兹肯定会摔在铁轨上。

「说的也是不行，我要冷静。」

特雷兹再度踩上油门，瞪视眼前的火车三秒。位于前方数公尺的车厢，开了一个黑色的洞。

「只有硬干了」

特雷兹打定主意，放开油门。两车间距随即拉开。

然后再加速。吉普车向前猛冲，颇有冲撞火车之势。

还剩几公尺。

特雷兹踩下离合器，放空档，小车便趁着惯性朝火车逼近。

他这时才从驾驶座上站起来，放弃一旁的狙击枪，直接跨出挡风玻璃，爬上引擎盖。

「喝!」

大暍一声，从引擎盖奋力跃起，跳向车厢入口。

就在特雷兹跳起时，吉普车也撞上列车，发出尖锐的金属磨擦声。

特雷兹像是被黑色的洞吸了进去。他的脚划过车厢连接处，马上就踩到地面，可能因为跳得太猛，还来不及站稳脚步就撞上通往车厢的门。

「唔啊!」

特雷兹发出好像青蛙被人踩到的怪叫声。

「痛」

头、鼻子、肚子和手脚都撞了上去，痛得倒在车厢连接处，接着听见一阵尖锐的破坏声响，只能微微转头。

「」

只见失去驾驶的小型吉普车翻到铁轨外面，留在车里的狙击枪也挣脱安全带，在空中飞舞。翻覆的汽车和狙击枪以时速三十公里的速度远离。

「回不去罗」

特雷兹一边喃喃自语，一边吐出口中的液体。一口鲜血洒上车厢连接处。

「给我等着」

摇摇晃晃地站起身，谨慎检查自己的手臂、脖子和脚还能动。

「好」

唯一的伤势就是不小心咬伤脸颊内侧。特雷兹检查完毕，吐了一口气。

然后按下无线电：

『我来罗!』

『我来罗!』

听见这个声音，伟瑟露出恍惚的表情向上仰望。

『我来罗!』

听见这个声音，艾莉森只在口中念道：「拜托你了。」




第九章 我的王子殿下
车厢连接处上的特雷兹四处寻找紧急刹车。最后在墙上高处发现。

拉住黄色拉杆，用力往下扯。

什么事都没发生。

把拉杆推回去，再拉一次，刹车还是没用，列车继续前进。

这么彻底

特雷兹放弃紧急刹车，靠在通往走廊的门上开始思考。

「他应该躲在某个地方」

正在自言自语的特雷兹耳里，传来伟瑟的声音：

果然有本事!我真是太高兴了!

特雷兹用手捂住喉间：

『我来了!你在哪里?让我瞧瞧!』

好!我感动得快要晕倒了!我在第一节车厢、就是餐车!小姑娘也在。

让我听她的声音。

好小姑娘，你能不能叫个几声啊?

马上听见莉莉亚的声音。

『哇!!哇!!哇!，我在这里!!!我没受伤!!!』

听到她的声音这么有精神，特雷兹瞬间露出笑意。

『那我等你罗。』

男子说完之后便切断通讯。

「怎么办怎么办」

车厢连接处上的特雷兹念念有词，边说边把嘴里的血吐掉：

这样过去好吗

特雷兹慢慢推开门，走进走廊。走廊向左转进入车厢，通道在左手边笔直延伸。

他蹲低身子，小心翼翼探头观察前方走廊上没有人，还要再过两节车厢才是餐车。

打定主意的特雷兹准备往走廊踏出第一步。

「嗯?」

就在这时，他看见走廊途中有道闪光一闪而逝。距离大约三公尺。

定睛一看，只见夕阳映照下，确实有一条看似钢丝的细线横过走廊，高度大约在小腿左右。

特雷兹退回车厢连接处，四下张望，发现设置在墙角的灭火器。

取下灭火器，拎着高约五十公分的银色高压瓶回到走廊入口。

「暍!」

用力把它抛往走廊另一头。

灭火器落在地毯上，一个弹跳继续往前滚，随即拉动钢丝。

说时迟那时快，走廊右侧的客房中倏地射出箭矢。伴随着尖锐的声音，箭矢深深插进走廊左

侧的墙壁。

「该死!」

特雷兹出声咒骂。刚才要是直接走过去，这会儿小腿肯定被射穿了。

这表示不打算杀我吧?变态家伙」

特雷兹说完之后望向天花板。

射出箭矢的客房里另外还有其他装置。

除了用床单绑住的小型十字弓以外，还有射箭时同步点火的简易机关。

钢丝勾在十字弓的扳机上，点火的机关包括一根长火柴以及小酒瓶，瓶口浸着布条做引线。

箭一射出，马上开始燃烧。

室内蒙上一层薄烟。烟雾很快变得越来越浓。

特雷兹回到车厢连接处，来到刚才跳上车的地点，从车尾找到扶手和立足点，开始一步一步

往车顶爬。

来到车顶边缘，先微微探出头确认状况，只见浏海在风中舞动。确定各节车顶上面没人，他

才爬了上去。

列车车顶是检修用的走道，只有中间平坦，左右两边都是平缓曲面，加上列车行驶时的摇

晃，只要一个重心不稳，就很容易摔下去。

特雷兹弯腰压低重心，努力不发出脚步声，尽量不被狂风影响，开始在走道上前进。

餐车里的伟瑟突然开口：

「好了，该是时候了。」

车厢连接处尚特雷兹四处寻找紧急刹车。最后

什么时候?

发问的莉莉亚脚踝上的绳子已经解开，人也坐在椅子上，但是双手依然反梆。

来，抱歉了。

伟瑟边说边将她的双手松绑。

出乎意外的莉莉亚抬头看着他，只兄他开口说道：

好了，爬上车顶吧。去间我们的王子殿下。

他哪是什么王子殿下?莉莉亚心里虽这么想，可是没说出口，只是照着伟瑟手指的方向，往餐卓最前方的出口走去。

走完一筇卓厢，特雷兹来到雨节车厢的连结处，一鼓作气跳过去。

嘿！

不错不错！很好！勇者啊，你终于来了！

耳里突然传来人声，特雷兹立刻抬头看去。

下一节车厢的最前端，也就是餐卓的车顶上，出现莉莉亚的身影。她出现在火车头和餐车的连结处，刚刚登上车顶的维修走道。

莉莉亚挥了挥手，然后按着被风吹乱的长发，胆战心惊地蹲下往前走。大约走了三公尺之后，她的身后探出一个男人的头就是那个医生。

对我来了！

特雷兹继续迈步，向他们走去。

春天灿烂的夕阳染上整座草原。

柴油火车头法出沉重而单调的引擎声，拖着三节车厢在笔直的轨道上奔跑。

第一节车厢的车顶，有一名男子和一徊女孩。

第二筋卓席的卓顶，是一倜黑发的少年。

至于第三节车厢，则是从窗口冒出几缕白烟。

特雷兹从腰包中取出手枪那是他爱用的中型手枪。

他解开保险、右手持枪、左手伸向喉前再度呼叫：

我来了！

听见男子的回答：

好！我真高兴！高兴到快要受不了了！

特雷兹再往前走。

一节车厢大约二十五公尺，现在他与男子相距约四十公尺。距离正在一点一点缩短。

伟瑟亲切地封莉莉亚说：

往前走吧。小心走，别跌下去了。

语气极为温柔。

莉莉亚将长发束拢之后从右边拉到胸前，将它塞进外套的领口，这才谨慎迈开脚步。

可恶！

特雷兹边走边骂。因为莉莉亚挡在中间，使得他无法对伟瑟开枪。

他终于走完第二节车厢车顶，来到二等卧车最前端。莉莉亚走到餐卓中央，伟瑟则在她的后方三公尺。

莉莉亚！趴下！

听见特雷兹的叫声，莉莉亚只能慢慢蹲下，而伟瑟也跟着蹲低身子。

特雷兹无法射击，只能把枪口封着天空。

你怎么用那么粗糙的武器，这样不行喔。

蹲着的伟瑟在无线电中说道。

少啰嗦！卑鄙的像伙！

特雷兹大声吼回去。他们之间的距雕其实已经可以不必使用无线电，可是伟瑟继续说：

我不喜欢用喊的，还是照老样子吧。抱歉了。

接着他的语气变得更加温和：

总值，你先把手枪扔了吧。扔得干脆点，我们雨个人之间不需要那种粗糙又丑陋的柬西。其实我本来就不喜欢枪。你知道吗?用它杀人一黠感觉也没有。人类最好的武器，就是双手和自己的身体。你快点扔了它吧。

要是我拒绝呢?

除非不得已，我是不愿意向自己原则妥协的。你懂我的意思吧?

去你的！

特雷兹大骂一声，锁上保险。

晚点再回来捡

封着爱枪低声说完，轻轻放手。

手枪转了半圈，就从车厢侧面滑向草原，插进柔软的湿泥里，随景色向后流逝。

唉呀，真有胆识。我快受不了了！

眼中散法光芒的伟瑟站直身子，在无线电中如此说道。最后一句叫得很大声，特雷兹不用耳机也听得很清楚。

那个我可以发问吗?

莉莉亚仍旧蹲着，微微举起右手。

可以，尽管问。

那我就不客气了。我可以回去了吗?

可以。

伟瑟答的很快。

咦?真的吗?

可以啊。请你担任人质，真是辛苦了。把你卷进这场骚动，我由衷致歉。

接下来就是我跟王子殿下两人独处的世界。弥可以回去了。

我可以回去了吗?可是，我要怎么回去?

莉莉亚转头环视四周。

这我可就管不着了。

伟瑟不加思索，立刻回答。

啊?你说什么！难道叫我跳卓吗?

恐怕不行。虽说两旁都是草原，但是跳了之后可不得了。我劝你别那么做。

我说你啊！

莉莉亚真的生气了，可是她马上发现自己再气也于事无补，于是便转向另一个人。

特雷兹！好好教训这个人！拜托你了！

我知道！可是你在那便会挡到我。

莉莉亚看前顾后，不禁叫道：

那、那你要我怎么办！

此刻的伟瑟已经完全无视莉莉亚，只兄他按下通话钮：

特雷兹，我问你在之前的火车上，我随时都能杀你，可是我没有下手。原因固然是因为我不愿被发现，也觉得之后的逃亡太过麻烦，可是只要我多费点心思，也不是办不到因为我只要杀光车上所有人就能解决同题了。现在就算这场人质作战失败，等你回到伊库司王国，我照样可以用狙击的方式轻松杀了你。可是尽管如此，我还是不愿意那么做你知道为什么吗?

谁知道啊！

特雷兹故意这么回答。

那就让我来告拆你因为我想在杀你之前好好爱你。

啥?

莉莉亚皱起眉头。

呕

虽说早料到是这种回答，特雷兹还是满脸厌恶地避开封方视线。

伟瑟左手按着喉前，右手颤抖伸开，彷佛相当感动：

第一次看兄你的照片时，我的心就像从平地飞起，兴奋到快要冲破对流层！你令我一兄钟情啊！噢、我一定要封这个少年付出我的爱！我想拥抱他！想在我的怀里杀死他！我渴望沉浸在他的血腥气息里！期望感受他温暖的肌肤慢慢变冷！就是这么一股纯洁的欲望，驱使我一路坚持到这里，促使我越过伟大的路妥尼河！

莉莉亚蹲着没回头，但开始努力爬开，尽可能离身后的男子远一点。

特雷兹也不知道孩怎么反驳他，只能呆站在原地，听着耳机里不断传来的肉麻情话，并且任由封方忘我地意淫。

所以！啊！别再抗拒了！马上过来吧！脱掉所有的衣服，到我这里来！让我俩跳一场爱的华尔兹！

几近二十秒钟的空白。

啊、夕阳好漂亮

在这段空当里，特雷兹只说了一句话，算是短暂的逃避现实。

眼睛努力不看封方的特雷兹好不容易按下通话钮，有气无力询问对方：

那个呃如果我拒绝呢?你该不会为了这种事加害莉莉亚吧?

至于话中的莉莉亚，现在依然弯下腰在车顶中央移动。

不！我当然不会杀害无辜的女孩子。相封的，我会引爆炸弹！

什么?特雷兹朝伟瑟看去，才发现他的右手握着一个小型装置。那东西看起来像一把加装天线的小型手枪，在大姆指附近有个按钮，黑色外壳称得红色电线更加显眼。

听见炸弹雨个字，忙着慢慢逃跑的莉莉亚也不由得回头。

在莉莉亚和特雷兹的注视下，伟瑟摇摇手中的装置：

这就是引爆开关。最后一节车厢有两箱高性能炸蕖。我下足了份量，可以把车厢完全炸掉。

这都多亏老人和秘书小姐帮忙！来吧，马上脱掉衣服，过来抱我！否则我就要按钮了。按钮九十秒之后就会爆炸。你的回答是?

在伟瑟说话的期同，莉莉亚还是努力往前爬，好不容易爬过餐车，来到连结处。

特雷兹跳遇连结处，在餐车车顶上尽可能把脚张开。莉莉亚小心地钻过胯下，绕到他后面。

你听见了吧。答覆呢?

男子再次问道，不得已的特雷兹只好回答：

如果我说不要呢?

那我就按下这颗按钮我按了。

伟瑟看着自己右手握着的装置。

啊?

我刚刚按钮了。你要怎么瓣?

特雷兹盯着俸瑟的手，看到黑色装置的前端有个小红灯不停闪耀。

住、住手啊、笨蛋！

什么笨蛋！这就是谈判。只要你赤身裸体走过来，我就按掉它。

果然是个笨蛋

我才不是笨蛋！这一切都是为了爱！

你是全大陆头号大笨蛋！

算了，忘掉发生过的事吧。还有七十五秒。如何?既然不肯，就靠你的本事阻止炸弹引爆吧。你可以进入车厢，将炸弹推到车外也许可以得救，不过车厢里面已经起火了，这会儿恐怕连靠近车厢都很困难。来吧，让我瞧瞧你的勇氯我劝你还是不要。既然要死，我还是希望你死在我眼前。过来吧。只要你遇来，我就停止炸弹，这样大家都能得到幸福。

蹲在后方的莉莉亚望着伟瑟的欢欣笑容，恳切请求特雷兹：

想点辨法吧。拜托，真的。

我很努力锻练自己了，可是实在没学遇怎么对付脑筋有问题的人

特雷兹老实地回答。

怎么这样

正当莉莉亚叹气时，火车头的引擎声中突然出现另一股高亢的声响。

而且那股声音竟是从夕阳的方向传来。

嗯?

咦?

怎么?

伟瑟、特雷兹和莉莉亚不约而同望向橘色落日，同时瞥见余晖中的黑点。

黑点很快变成横线，彷佛忽然间长大的横线化成黑鸟身影从他们头上呼啸而过。那股矗隆声也由左到右，像一障风拂过。

那是一架飞机。只兄它映着西倾的夕阳，徒三十公尺的低空掠遇左旋。

横身漆着暗绿色与褐色，是细长的螺旋桨飞机。驾驶座的形状好像鸟笼，看得出是双人座飞

139

机，可是里面只坐了一个人。

长约十四公尺的机翼是倒鸥翼的设计，也就是在机翼中间向下凹，末端向上扬起。

倒过来的鸥翼下伸出雨个坚固的机轮，机轮上方还有流线形的护罩。轮子旁各有一个圆筒型发射管，看起来就像是长了雨支角。管中的武装是由高射炮改造而成的三七cm机炮。

挟着一双将近两公尺长的炮身，飞机继续往左回旋，再次从列车前方的铁轨上空掠过。

听好了，特雷兹我来处理那节车厢。

听见突然徒耳机里流出的女声，伟瑟歪了歪头。

谁啊?

又听见特雷兹的欢呼：

艾莉森小姐！

什么?我妈妈在那架飞机上?

莉莉亚在他身后询问，特雷兹立刻兴奋答是。

你们的对话我在无线电里都听到了。我现在就来分离车厢。

呃请等一下。要怎么分雕?

伟瑟利用无线电向艾莉森发问。

马上弄给你看。反正我不可能让你炸死大家的。

艾莉森倒也乖乖回答。

飞机回旋完毕之后，再度来到列车左方，背封着夕阳飞来机首和炮身正朝着列车。

大家趴下啦。再二十秒。

特雷兹面封莉莉亚：

艾莉森小姐要来处理炸弹。先趴下。

她要怎么处理?

不知道。交给她就是了。

两个人就在餐车车顶上趴下。

她打算怎么做呢?

伟瑟也在另一头压低姿势。

好了。

坐在驾驶席上的艾莉森将准星对准列车的第三节与第四节交界。由于列车不断往左驶去，她便让整架飞机跟着往左移，用踏板微调。

嘿。

在距离列车数十公尺的近处，艾莉森按下发射钮。

机翼下的横炮传出两声声响。

炮口冒出光圈，还有两个足以盖过引擎声的炮声响起先是左边，再来是右边。

第一发炮弹准确命中连结器，坚硬的金属扣环顿时粉碎。

第二发炮弹击中最后一节车厢的前方台车，贯穿车轮之后炸开。爆炸的威力让车底的三根轮轴硬生生扯断一半。

奇怪，为什么用手就是打不中?

攻擎机载着口中念念有词的飞行员，极低空飞越列车。机轮差点没碰到车顶。

在特雷兹的注视下，攻击机发射可怕的机炮之后，随即由右向左低空掠过。最末节车厢几乎就在同时开始脱离。

碎裂的轮轴在铁轨上迸开，失去连结器的车厢向外倾倒，就像特雷兹驾驶的小型吉普卓一样，以时速三十公里的速度远离。损坏的台车直接摩擦铁轨，冒出剧烈的火花。

还有十秒。大家趴好。

一听到适句话，特雷兹立刻扑向莉莉亚，整个人覆盖在她身上。

趴下！

咿

被特雷兹的重量压倒的莉莉亚发出一声怪叫。

伟瑟也乖乖照办，马上趴着平贴卓顶。

六五四三二

耳机里传来艾莉森的倒数记时。

冒出阵阵浓烟的二等卧车，现在距离他们大约七十公尺。

就是现在。

随着徒正中央窥出的火光，车体就好像纸气球一样爆炸。化为碎片的车厢猛烈向上喷发，前后两扇门瞬间就被车厢里的爆风炸飞。玻璃化为粉末在空中飞舞，夕阳照上去就有如香槟一样。

他们几乎没有看到火炎。冲击波瞬同变成白色圆烟，马上向外散散，一会儿就不兄踪影。爆炸的威力一面震倒杂草一面往外张强，扫向车顶上的三人。

哇！

阿！

哇喔！

震耳欲聋的爆炸声加上强烈的冲击，让特雷兹、莉莉亚和伟瑟纷纷大叫。

真不得了

攻击行动结束的攻击机立刻全速飞上高空，打算回避爆炸的威力，可是冲击波还是追了上

来。机身顿时向上骤升，并且不停震勤。

特雷兹先抬起头，接着撑起上半身。

轨道上已经看不见那节车厢，只有看似台车的焦黑金属。草原上到处都是车厢残骸。

好危险要是那玩意儿就在我们面前爆炸

一块小木片掉在喃喃自语的特雷兹旁边，在车顶敲出两声清脆声响。

知道就快滚

下面的莉莉亚终于出声了。

啊、抱歉！

特雷兹赶紧起身，被压住的莉莉亚才得以解放。

太棒了！小姐，你真是了不起！

伟瑟起身用无线电大力称赞艾莉森，一面用右手拍腿当做鼓掌。

刚才的爆炸虽然害他的头被木片击中，可是他并不在意，大步向前：

话税回来，被人那样射击我可受不了。

莉莉亚，你在这里等我一下。

看兄伟瑟的动作，特雷兹立刻明白他的意图。

我去给那像伙一点教训。

对着莉莉亚说完这句话，他便朝车厢中央迈开脚步。

好、好好做！

情急之下的莉莉亚只能这么说。特雷兹轻轻举起右手算是回应。

这样就没法开火了

看着雨人逐渐走近，艾莉森决定放弃射击伟瑟。

麻烦你了，殿下。

餐卓的车顶中央。

正面封峙的伟瑟和特雷兹相距大约三公尺。

特雷兹怒祝伟瑟，但伟瑟却是眼泛光彩，喜悦之情溢于言表。

莉莉亚向后跳到二等卧车车顶，离他们远一点。她坐在维修走道看着特雷兹的背影。

沉闷的飞机引擎声仍在空中回响。

虽然穿着衣服，不遇你肯过来，我还是很高兴。

伟瑟一开口就是这句话。

我可没打算让你怎么样。

特雷兹仍旧瞪着他，狠狠回了一句。

那你打算怎么样?

跟你打一埸，然后赢你。

好可怕啊不过，就兴趣和实际利益来说，我都必须杀了你，所以希望你至少能够在最后一刻让我好好享受。

听见伟瑟的这番话，坐在后面的莉莉亚忍不住怒吼：

喂！你为什么要对特雷兹下手！你还没有回答我呢！

伟瑟低吟一句说的也是。马上回应：

因为他是伊库司托法皇室的王子哟！

啥?你的脑袋有问题啊?

莉莉亚以尖锐的声音叫道：

你是白痴吗！搞了半天，你根本就杀错人了！特雷兹哪里是什么王子啊！你这个笨蛋！真想不透你是怎么会有这种误会

莉莉亚的声音慢慢变小。

回遇头的特雷兹一脸复杂的表情，显然带着某种罪恶感。他默默看着莉莉亚。

特雷兹?你有话就说吧。我会听你说的。说吧。

莉莉亚的说话封象从伟瑟变成特雷兹。

呃呃

呃?呃什么啊?

呃那个

那个?那个是什么?

就是我的意思是

眼见特雷兹始终说不出口，伟瑟忍不住把双手靠在嘴边，当成攮音筒向另一节车厢大喊：

小姑娘！他是伊库司王国的王子喔！就是法兰契斯卡女王陛下和卡雨班奈迪的兄子！

等一下！伊库司只有一个梅莉兄公主呀！

莉莉亚说出理所当然的答案。

这后有很复杂的理由！你知道皇室有个只能有一个小孩的古老规范吗?不过既然他们守护的伊库司托法的秘宝伊库司托法走廊已不再是秘密，那条老规矩也没意羲了。其实他和梅莉兄公主是双胞胎，是秘密的王子殿下喔！

莉莉亚教着眉头：

啥?这是哪门子的烂设定特雷兹！这个人太唬烂了！你

可是特雷兹的表情变得更加复杂。

该不会他说的都是真的?

莉莉亚戟戟兢兢地问道。

是真的

听说特雷兹好不容易说出肯定的答案，莉莉亚立刻站了起来。

她就站在二等卧车上面，之前收进领口的头发在风中飘动。长发迎风飞扬的莉莉亚用右手指着特雷兹：

「特雷兹，你搞什么!你该不会说『我本来没打算瞒着你。』吧!」

特雷兹这一次答得很快，而且既大声又果决：

「不!我打算一直隐瞒下去!」

莉莉亚说了一声：

「那就好!」

「好?」、「好?」

特雷兹和伟瑟异口同声表示诧异。

「特雷兹!我现在有一堆问题想要揪住你的衣领逼你招供，不过一切都等到晚点再说!现在你先给我解决那个莫名其妙的男人!」

「我知道了谢谢。」

特雷兹这才慢慢回头。莉莉亚看到他带着笑容的侧脸。

「王子殿下啊」

伟瑟看着眼前的特雷兹问道：

「明明知道自己会死还跑来救人，真是勇敢啊。虽然现在问有点迟，你就这么喜欢她吗?」

没料到对方有此一问，特雷兹愣了一下才回答：

「我妹妹、不对，也许是姊姊?反正她也问过这个问题」

「唷?你怎么回答?」

特雷兹缓缓举起右手，握拳抵住胸口：

「我想了很久而且是从那一天就是我十五岁生日的那天，从母后那儿听说之后，我就一直在思考」

「等、等一下!!」

他不知道自己身后的莉莉亚双颊发红的原因不只是夕阳。

「其实我」

他回答的威风凛凛：

「我自己也不清楚!」

「啊?」、「咦?」

一前一后的两人都没听懂。

「唉呀，我是真的不清楚啊。我们从小偶尔会一起玩，而且我每次跟她在一起都觉得好快乐，可是那算不算是真心喜欢、或是能够一辈子在一起的爱情呢?我只要一考虑这是不是为了逃避父母亲决定的婚姻，而是出自内心的感情，就觉得我真的不清楚打从在首都跟她见面时，我就一直在想这个问题可是我不知道答案。到底怎么样?到底怎么想?」

特雷兹说得十分严肃，听得出他真的很烦恼。

「嗯，想问的事又变多了但我想先用力地揍他一拳」

莉莉亚眼露凶光，挥着拳头低声怒骂。

伟瑟却是一脸不耐：

「你比我想像中还要笨啊，我的王子殿下。」

「我才不是你的!」

伟瑟倒像个可靠的大哥哥，给了大叫的特雷兹一记当头棒喝：

「你自己想想!普通人有可能为了一个不知道喜不喜欢的女孩子这样拚命吗?我还考虑到你如果不重视她的时候，连你不追来的后续计划都已经想好了!可是你毫不犹豫地赶来了!你可是冒着生命危险啊!这当然是喜欢啊」

「是、是这样吗?」

特雷兹侧头思索。

「是啊!为情所困的时候不可以想这么多!恋爱是自私、任性的!任性地把自己的心意告诉对方，对方也尽管任性地回答!当双方情投意合时，那就是幸福的起点!」

伟瑟大肆发表演说。

特雷兹无言以对。

「喔，说的不错。」

倒是莉莉亚有点感动。伟瑟继续说：

我就是非常喜欢你!特雷兹王子殿下!发自内心爱你!所以我要你死在我怀里!

「我不要!」

特雷兹这次倒是马上回答，然后双手握拳跨开右脚，扎稳马步。

「唉呀，你没这么容易接受呢。」

伟瑟轻轻挥动双手，接着握拳举到头的两侧，摆出战斗姿势。

特雷兹大叫：

「我要把你打下火车!」

伟瑟也大叫：

「我要爱你直到最后一刻!」

特雷兹向前进了一步。

伟瑟没有动静，只是以成熟稳重的表情凝视特雷兹的三角眼。

「」

特雷兹再往前半步，两眼紧盯对方。

「好表情」

正当伟瑟高兴地低声呢喃!!

「喝!」

特雷兹箭步上前，右掌往比自己还高的对手下颚推去。

「喔，不错嘛!」

伟瑟还是一脸欢喜的模样，以间不容发的距离躲开，笑容显得十分从容。

特雷兹紧接打算以左手追击，却发现伟瑟的上半身忽然一沉。

「!」

连忙往后跳开，伟瑟的左前踢立刻急速逼近，发出可怕的破空声。

「危险」

伟瑟灵活转身，右脚的回旋踢朝着往后的特雷兹脚下扫去。

特雷兹再度向后跳。这次他尽可能跳得又高又远，回旋踢就在他的脚下扫过。

这家伙好强

特雷兹想要近身攻击，反而被逼着倒退两大步。伟瑟悠然起身：

王子殿下也很不赖啊。难得你长得这么可爱，我本来想好好好疼爱你的

伟瑟的眼中流露悲伤，看得特雷兹脊背发凉。

「哇啊那我宁可求你赏我个痛快」

听见这句话，伟瑟马上露出灿烂的笑容：

「包在我身上!我马上让你痛快!」

「我现在又没求你!」

「好过分啊。」

话才出口，就见什么东西急速射向特雷兹。

「咦?」

冷不防地，那个东西结结实实砸中特雷兹的胸口。只听见一个闷响。

呜！

发出惨叫的特雷兹当场弯腰跪下。

击中他的东西掉在车顶上，马上就滑开了那是伟瑟挂在腰间的无线电。

「特雷兹!」

不知发生什么事的莉莉亚叫道，却没听见回应。

「嗯，你的肋骨应该裂了，搞不好还断掉了呢。应该很痛吧。」

伟瑟的语气很温柔。

「该死混帐」

特雷兹只能勉强抬头。看见他的模样，伟瑟的脸上浮现恍惚的神情：

「喔这个表情也好棒」

「喝!」

特雷兹大暍一声，胡乱抓下自己的无线电，也朝对方扔去。

无线电飞了三公尺，落在伟瑟脚边。只见他的脚动了一下，无线电就被他踢下去，落在草原的泥泞中。

「可恶」

没丢中目标加上胸口的疼痛，令特雷兹的脸皱成一团。

伟瑟突然脱掉灰色西装外套，往外一抛。西装随风飞逝。

接着他解开领带，扯开衬衫的扣子，粗鲁地脱下衣服，最后连套头汗衫也脱掉了。

、

特雷兹和莉莉亚哑口无言，看着伟瑟转眼间脱光上半身的衣服。

纤瘦的身材有如体操选手一般结实，没有丝毫赘肉。

「关在牢里真是太闲了，还有些低能儿想要杀我出名，所以锻链身体就成了我的每日功课。」

伟瑟自顾自的说完，双手在胸前合握，摆出祈祷的模样，同时放轻语调：

「来吧，我美丽的王子殿下．至少在最后一刻，把你的身体交给我吧。我的身体愿意做你最温柔的靠垫，全心全意接受你，做你永恒不变的长眠之处，迎接甜美的死亡。」

「我不要!好痛」

特雷兹忍不住吼了回去，立刻痛得捂住胸口，身子歪向一旁。

「呀!」

莉莉亚惊声尖叫。所幸特雷兹用左手抵着车顶，勉强不让自己滑倒。

「看样子你已经无法再战了，而且也没有武器。来，跟我一起感受爱吧。」

「可恶」

特雷兹坐了下来，双手抱着自己的腹部，有气无力的说道：

「已经束手无策了吗没有其他法子了吗」

「什么!!等等!你不能放弃啊!」

虽然莉莉亚在旁边大叫，可是特雷兹没有反应。

「喔!你终于明白了吗!」

伟瑟惊喜地伸出双手，走上前去打算拥抱特雷兹。

请放心吧!只要你乖乖听话，我保证会救后面那个小姑娘的!来、快过来吧!跟我合为一体吧!那是一件很舒服的事!

「对不起母后我已经没有别的办法了」

低头的特雷兹说出不争气的话。

「啊、我知道你会害怕，不过我会很温柔的。」

伟瑟已来到特雷兹面前，脸上带着微笑。

「来过来吧」

像一个即将接受使命的骑士，伟瑟在特雷兹的面前单膝跪下。

特雷兹微微抬头。伟瑟迎向他的视线。

「嗯?」

不料从黑发之间透出的眼神不是濒死的鸽子，而是一双阴沉锐利的老鹰眼神。

「不要。」

特雷兹简短说完，奋力撑起上半身，随即挥出右拳。

「看招!」

从左腹部朝右斜前方挥去，像是挥剑一样瞄准伟瑟的脸。

唔。

伟瑟赶紧往后退，早一步退出特雷兹挥拳的攻击范围。

然后是一个沉钝的金属声响。

「呃!!」

伟瑟发出呻吟。

特雷兹的腰包打在他的右额头，布袋的一角正好对准太阳穴。

那个角落装的是女王陛下亲赐的照相机，一只数百公克的金属块。

特雷兹的右手握着腰包的带子。

腰包从伟瑟的侧头部滑落，鲜血也从伤口涌出。

跪着挥出这一击的特雷兹不禁喃喃自语：

「抱歉，母后恐怕坏了。」

「啊喔」

伟瑟的血洒在列车车顶以及自己身上。只见不停呻吟的伟瑟正要跌倒在地

「别怨我!」

特雷兹的第二下攻击又随着吼声落下站起身来的特雷兹拿着腰包从右向左挥。

装着照相机的布袋击中伟瑟的左边头侧，又发出一个钝重的金属声响。

伟瑟踉呛失步，脚下一滑，整个人横着倒在车顶上。从头部流出的鲜血沿着夕阳照射的车顶边缘往下流。

特雷兹把腰包转在背后，准备对倒地不起的男子背部再来一击时，伟瑟出声了：

「好干得好多来几下大家都比我早死我不要」

看他有所动静而停下动作的特雷兹，听到他的话忍不住破口回骂：

「那是你把他们杀了吧!」

男子趴着应道：

「也对可是可是我还是好难过你应该能体会吧?」

完全不能!

正当特雷兹准备继续攻击时

「哈!」

挥洒热血的伟瑟突然跳起来扑向特雷兹．

「哇!」

武器飞离特雷兹的手，两个人就这么向外跌去，一路滑到餐车车顶边缘，掉进两节车厢的空隙之间。

「特雷兹!」

莉莉亚连忙跑过来。

「可恶」

只见特雷兹及时抓住车厢外的扶手，满脸是血的伟瑟紧紧抓住他的双脚。

「哈哈哈!」

伟瑟的身体随风摆荡，双脚悬在车厢外侧。

「哈哈哈!我杀了很多人，也亲眼看过他们断气的过程，可是仔细想想，我还是头一回死啊!好好玩啊!」

特雷兹拚命想要挣脱，却怎么甩也甩不掉臂力惊人的伟瑟。

「你这个标准的变态!你一个人去死吧，我会帮你送终!」

「怎么这样别说这种话，听了怪寂寞的!既然都走到这一步，就让我们一起走吧!我心爱的王子殿下!」

「我才不是你的!」

莉莉亚跳回到餐车车顶，蹲下去把手伸向特雷兹：

「抓着我!」

特雷兹急忙吼道：

「不行!你会被拉下来的!退后!」

「我们一起走吧一起」

脚下满脸鲜血的男子再次发出呻吟。

特雷兹向上看去，与莉莉亚的四目相对，微微一笑。

「啊?」

「抱歉，等等再跟你说。」

特雷兹说完之后便转头询问脚下的男子：

「我问你!你刚才叫我把身体交给你，是吧!」

「是啊!」

伟瑟听起来很开心。

「你不是骗我的吧?」

「当然不是!」

「那就拜托你罗!」

特雷兹放开双手。

啊

眼睁睁看着两人摔下列车的身影，莉莉亚根本来不及反应。

看起来他们好像扭成一团，可是身影被车影挡住，她也看不清楚。只知道他们摔进泥地，随即越来越远。

「特雷兹!」

莉莉亚一面大叫一面跳到另一节车顶，快步跑到车尾，跪在那里凝视远去的铁轨。

「怎么会」

除了少有绿意的湿草原和轨道以外，她什么也看不见。




第十章 莉莉亚&特雷兹
世界历三二○六年第四月二日

新学期第一天，穿着制服的莉莉亚来到学校，坐在里面大约有二十个学生的教室里，开始第一堂课。

「好。各位同学好久不见，大家的精神看起来都很不错。老师也很期待新学期的开始，觉得有许多新的事物等着我们尝试。」

讲台上的中年老师语气显得十分悠哉，可是莉莉亚一句也没听进去。她眯着眼睛，看着窗外的多云天空。

没什么风，云的动作也很缓慢。

那一天

在高空盘旋的艾莉森看见两人跌出车外，而女儿在列车尾端死命挥手，赶紧降低高度。

她先用无线电呼叫，可是没有收到任何回讯，于是赶紧设法停下火车这架攻击机原本就是为了这个目的而来。

艾莉森不停开炮，好不容易才打坏坚固的柴油引擎。失去动力，受到惯性影响继续前进的列车终于静止不动时，距离两人跌落的地点已经有好长一段距离。

「特雷兹摔下去了!你快点去找!」

「我知道，你先冷静。虽然遗憾，这对我们来说是很困难的。」

莉莉亚拚命跑向降落在草原上的艾莉森，又拚命催她快走。夜幕已在这时降临草原，除了星星之外没有其他光源。

艾莉森让女儿坐在攻击机后座，也就是与驾驶员背对背的机枪席。艾莉森回到驾驶座，通了几通无线电之后，才对莉莉亚说道：

「空军的朋友准备开车沿着铁路找。我们先回去吧。」

看到莉莉亚乖乖点头，艾莉森便发动引擎，在草原上滑行起飞。

在一片漆黑的天空里，莉莉亚用机内电话小声发问：

『妈妈，我问你你早就知道了吗?』

背对女儿的艾莉森答道：

『对其实在法兰契斯卡女王还不是女王的时候，我们就认识了。不过除非特雷兹自己告诉你，否则我是不打算说的。』

『好吧。我还有很多事想问，还是直接问特雷兹吧。』

是啊。那样比较好。

说完之后，两个人都没再开口。．

当她们在灯火通明的机场降落时，莉莉亚完全没注意到，天上有一架刚起飞的飞机。

那架飞机载着特拉伐斯少校和他的部下，以及斯贝伊尔的玛蒂达公主，朝着北方往战舰停泊的军港飞去。

教室里的老师继续说道：

「在这里学校方面有几项事情要大家注意一下。首先是校区东侧的公寓开始进行大规模整修，这阵子会有许多工程车辆来来往往，走东侧马路上下学的人要小心!!」

莉莉亚只是怔怔望着窗外。

数日前

位于首都的休尔兹府上接到一通电话。打来的人是一名空军军官，自称是艾莉森的部下，并且报告已经发现那名「四十二号犯人」的尸体。这时的艾莉森正好遇到长期任务，不在家里。

那特雷兹呢?现场没发现别人吗?

莉莉亚问道。

我们没有进一步发现。不过

不过?

『现场和邻近地区没有发现别的尸体。』

那名军官以例行公事的语气说完，向莉莉亚简单致意之后便挂上电话。

「至于春季舞会，我想大家都知道了，明天就是登记舞伴的截止日期。我想春假期间，各位同学也有不少电话和书信的往返」

在全班一片微笑或叹息的气氛里，莉莉亚只是看着外面。

与她选同一门课的梅格坐在一大早就要死不活的莉莉亚隔壁，担心地望着她。想起早上见到她时，两个人话中的内容：

「莉莉亚，你的精神好像不太好?」

「没有啦唉，其实是那个伊库司的特雷兹，他失踪了好几天」

「失踪了怎么搞的?」

「没有啦，发生了很多事现在只好等报告啦，哈哈哈。」

「天啊」

这时的斯福列史拓斯市，正是月亮挂在东方天空高高照耀时。

从豪华的会客室望去，月下的庭院一览无遗。

屋里走进一名已近老年的男性，穿着一身深褐色皇家陆军军服。襟前的阶级章显示他是一名少将，名牌上面绣着「埃卡西亚」。

披着睡袍、手执酒杯坐在沙发上迎接他的屋主，正是「四十二号犯人」的秘密委托人。

这个人不客气的表示时间已晚，本来是不接见访客的。

请您恕罪，实在是因为事出突然。

眼见戴着眼镜的访客站着致歉，屋主也没请他坐下，只是询问有什么急事。

「是!我军情报部得到一项非常重要的情报，基于各种考量，认为必须在第一时间报告。」

不客气的屋主表示废话少说，要他直接切入正题。

好的我军接获情报，有人在洛克榭境内目击到上个月『逃狱』的四十二号犯人。这件事虽然令人不敢相信，不过我军已经证实这是事实。同时，他还因为洛克榭西部的连续杀人事件而被该国警方通缉。

听了这个消息，屋主似乎有些高兴，表示这事无关紧要，而且像他那种垃圾不在国内也好。说完之后，便将杯中的红酒一饮而尽。

在为自己斟上第二杯时，屋主又表示此事全权交给河对岸的警方处置。如今玛蒂达殿下的访问平安结束，东西两国已经加强交流，这个案子更可增加双方信赖，也是美事一桩云云。

但是根据属下等人的调查，得知了新的状况。四十二号犯人似乎再次越过路妥尼河，不只回到国内，很可能已经潜入本市。

红酒洒了出来，而且洒得不少。

「我们不知道他刻意冒险返国的理由，但是那个人的个性非常执着。由于当年是您『将他送进牢里』的，我们担心他会向您、甚至是您的公子下手。今后恐怕得请您暂时!!」

「暂时与无时不刻的提心吊胆为伴罗。」

坐进黑头轿车，埃卡西亚少将对着身着军服的司机如此说道。

「说的也是，谁教他让我们吃了那么多苦头。」

曾经化名为「伊兹玛」的青年笑着回答。发动汽车后，他以一贯轻佻的口吻说道：

「现在皇室也知道事情始末了，我想大臣家的少爷这辈子不必妄想进入皇室了吧?况且那个『他』也曝光了。」

「是啊。」

「听说『他』当时在空中翻身，把那家伙的身体当成着地的缓冲?好厉害啊。我真是太感动了。他可是不鸣则已、一鸣惊人呢。」

「是的对了，我说贝尔斯坦的下一任当家啊。」

「唉呀?有什么吩咐吗，校长?该不会是下一个任务吧?学生愿意赴汤蹈火!」

握着方向盘的伊兹玛乐呵呵地问道。

「说得很好你这一趟表现杰出，承蒙陛下赏识，打算找你去当皇室随从。」

「啊?无聊的首都勤务!不要，请您高抬贵手啊!我到底做了什么让陛下赏识啊?」

「很多很多。」

「那么，新学期的注意事项就是这些。」

望着窗外的莉莉亚，始终没把视线转回教室里。

「最后，我们来欢迎这个学期转来的新同学。」

她知道老师打开教室门，有人走了进来，也听见同学们的窃窃私语，尤其是女同学的声音显得格外开心。

但她仍然看着窗外。

「呃他是特地到首都来念书的。昨天搬进宿舍，所以我想住宿生或许已经见过他了。他选的第一堂课刚好就是这一堂，所以老师先把他叫来。」

莉莉亚看着窗外。风几乎停了，云也不动了。

「那么，现在就请他自我介绍。」

莉莉亚只是看着窗外。

「嗯我叫特雷兹。特雷兹贝因。」

莉莉亚看着教室前方。

站在那里的，是身穿男生制服的特雷兹。

莉莉亚踢开椅子站了起来，一阵风似地冲向讲台，眼眶里带着泪珠。

嗨，莉莉亚。好久

话才说到一半，伊库司托法的王子被她一拳打得向后仰。

同一时间

「唔怎么没变少」

艾莉森威汀顿休尔兹正在首都郊外的空军基地里，对着凌乱的办公桌上厚厚的文件大声叹气，还是只能埋首苦战。

「好辛苦啊，休尔兹上尉休长假、擅自出动攻击机、搜索活动的支出。有什么办法呢?你欠的太多了。」

坐在后面的长官以没好气的声音挖苦，艾莉森只当左耳进右耳出。

「应该见面了吧?」

叼着笔的艾莉森念念有词。

唔呀!

莉莉安埃卡西亚寇拉松威汀顿休尔兹抓准特雷兹撞到黑板弹回来的瞬间，狠狠揪住他的衣领那一声怪叫是特雷兹的声音。

「痛、痛痛痛我的肋骨还没痛、别摇了，好痛。」

「吵死了!」

包括老师在内，除了梅格以外的所有学生都看傻了眼。

莉莉亚以要把面前的人连皮带骨啃下去的气势说道：

「我有很多事还没跟你问个清楚!」

「我、我也有很多事要解释」

脖子被掐着的特雷兹也只能畏畏缩缩地回答。

看着讲台前的两人，微笑的梅格蜜卡许特劳斯基也兴奋地从座位上跳起来：

「好呀!莉莉亚、上吧!直接抓他去舞会!」

突然听得她站起来大声暍采，邻座的男学生吓得往旁边缩。

因为她说的是贝佐语，所以全班只有三个人听得懂。

同一时间

这样可以吗?老师。

「对，就是这样。卡尔拉，你学得真快。」

「我叫卡尔洛!」

「是吗，对不起。」

「拜托你记住啦。」

甩动红色长发的卡尔洛面色微愠。

蓝色天空下的湖滨草地，二十多个艾印墨尔索纪念教养院院童在长椅子上排排坐，正在全新的习字本上面写字。

年轻的修女是孩子们的习字老师。卡尔洛凑近她问道：

「再多教我一些字。『窝囊』要怎么写?『懦弱』也可以。我还想学气守口如瓶。」

修女老师眨眨眼睛：

你要不要换点普通一点的字啊?

卡尔洛握着铅笔回答：

「不用了，因为我要写信给人家!」

「唉呀。写给谁呢?」

修女笑着发问，卡尔洛却像是懒得回答：

「没骨气的王子跟帅气的长发公主啦!!好啦，快点教我!」

同一时间

待在故乡伊尔拓亚王国的葛拉兹爱克善庭，躺在数年未归的老家床铺上，静静仰望着这片熟悉的天花板。

把手伸出被子，将床边的相框拿到面前。

映着窗口照进来的月光，看得出照片上是一个皇家陆军上尉，还有一个年幼的小女孩。两个人都在笑。

照片一角有上尉的字迹，写着：「忠于任务，直到最后一刻。」

「是的。已经完成了」

轻声说完，将照片抱在胸前，静静闭上眼睛。

「爸爸晚安。」

同一时间

曾经化名乌诺、奥塞特和艾德的三个男人，一早就在斯贝伊尔驻洛克榭首都大使馆的办公室里，也就是他们的前职场喝酒。

「乾杯!」

「嗯。」

乾杯。

三个人西装毕挺，在之前的办公室地板铺上报纸，拿装满文件的纸箱充当桌子开起酒会。

办公室已经收拾一空，桌椅都搬走了，偌大的空间里只剩下几个纸箱。

长官用过的大办公桌孤伶伶地座落在隔壁的小房间。

男子们拿着马克杯喝酒，一面感伤的低声说道：

「以后就寂寞罗。」

嗯。

以后会有下次的。

也要跟这个味道说再见了。

装在纸袋里的油炸点心，就是三人的下酒菜。

同一时间

路妥尼河畔的草原上，有一个位在森林交界处的小村子。

村里大约有二十户新建的房子。村子入口挂着一块招牌，上面写着「未来之村」。

晨雾还没有散去，日出前的光芒已经穿透东方天空。

混杂在新屋之间，村子中央的那间老房子看起来格外显眼。那是一间木屋，中间立着一根红砖烟囱。

木屋旁边有三、四个勤快俐落的仆人在干活，扫地的扫地，打水的打水。

里面有个上了年纪的妇人。头发斑白，脸上也布满皱纹，看来已经年过七旬，可是她的脊背直得很，动作灵活，对仆人下达命令也十分明确。

就在此时，一辆小货车开来。

货车停在院前，一个男子走下来向众人问好，接着从货架搬下几箱瓶装牛奶。

「早安。谢谢你。」

老妇人向他打招呼。

「您早，村长。看到您还是这样硬朗，我真高兴。今早收到一张明信片，是您儿子寄的。」

「唉呀。」

老妇笑着接过明信片，目送货车开走之后，才低头阅读左手的明信片。

『亲爱的母亲大人：

您还是老样子吧?我过的很好。

上一件工作顺利结束，我准备休个长假。

过几天我会拍电报过去，之后我想回家看您。有重要的事要跟您说。

到时候要麻烦您炒一盘马铃薯薄片。

您的儿子敬上』

拉蒂亚特拉伐斯微微一笑，举起右手微微行礼：

「遵命。」

同一时间

「我是说!以后冬季也要多招揽一般旅客!山区滑雪就是最好的噱头!听到了吗?山区滑雪!洛克榭的平地人过去只能玩越野滑雪，但在我们伊库司不用那么麻烦，搭空中缆车就能轻松上山，滑起来更有趣!所以我们要大肆宣传!」

依然覆盖在雪中的伊库司王国皇宫里，堂堂一国的公主一边吃早餐，一边激动发表演说。

「嗯!!听起来不错。」

她的大胡子父亲显得很悠哉，喝了一口加入大量果酱的热茶。

「吃早饭别聊这么严肃的事嘛，梅莉儿。」

她的母亲，也就是这个国家的女王，正忙着把融化的起司抹在土司上面。

「不行!这个计划要尽快实施!幸好帕米尔村旁边的坡地还是空着，我们给原本在那里放牧的人多一点福利或保障，请他们换个地方，然后在湖边兴建平价旅馆，也就是大型滑雪渡假村!把湖岸线的轻轨道打通之后，从首都过来就方便多了!工程可以交给缆车营造商承包!两个案子都给他们，价钱应该可以压低一点。问题是搭飞机来的人碰上湖面不能降落的时候怎么办对了，把山谷机场的建案也纳进来一并讨论吧!」

梅莉儿越说越兴奋，忍不住捶了一下桌子。

「唔这茶真好暍，果酱加得刚刚好。」

班奈迪还是一派悠哉模样。菲欧娜把抹好起司的土司递给丈夫：

「来，请用。」

「好。菲，谢谢你总是替我抹起司。我只能这样回报你」

班奈迪向菲欧娜回以一吻，久久不肯分开。

「你们两个给我认真考虑国家的未来啦!」

雪国公主的吼声震天价响。

开学之后过了几天。

校园一角，莉莉亚从制服内袋取出一张照片。

「你看，梅格。」

什么事啊，莉莉亚?照片?

「旅途过程因为巧合认识这个人，听说是斯贝伊尔的富家千金。我们在火车上变成好朋友，聊了好久、好开心，就合照了这张照片做为纪念。」

「哇、给我看看。」

许特劳斯基梅格蜜卡探头看着照片三秒之后晕倒了。

「呀啊!梅格!醒醒啊!」

蓝天高挂薄云，平缓的地上有着成群建筑。

远处可见成排的首都公寓，其中几栋屋顶上有晒衣场。

再过一阵子，当西来的风吹起时

这片土地将正式迎接春天来临。




王子观察记
世界历三二八九年

年初

某月某日

今天是个可喜可贺的日子。

一向不写什么日记的我，决定拿起陌生的笔，从今天开始写这玩意儿。

虽然写得简单，但是为了以后的人，也为了这个村子，就算是留一点记录有关这个国家的王子和公主。

就在不久前，女王法兰契斯卡陛下，或者该说是菲欧娜殿下，也叫做菲有点复杂，我以后都会写成菲。

保险起见，我在这里先记下来：菲跟法兰契斯卡公主是双胞胎姊妹，但从小在我们村子长大。皇室一家被恐怖分子杀害之后，菲在偶然问发现真凶，于是为了揪出犯人而以法兰契斯卡之名现身在国民面前。

知道这件事的只有极少数人，可是我觉得此事就算公开应该也无所谓了。

就在不久前，菲生下一对双胞胎。

是个可爱的男孩子，以及强壮的女娃儿。

母子都很平安健康，全村都很高兴。

只不过，没想到又是双胞胎。伊库司托法皇室「只能有一名子女」的老规矩当年改变了菲的命运，如今规矩还在，只是没人知道理由为何。我想她大概会遵照规矩，选其中一个孩子宣布为王子或公主，另一个就像她自己小时候一样，留在这个村子里长大吧。

某月某日

两个孩子的名字都决定了。菲之前就知道自己怀了双胞胎，所以早就和班奈迪殿下想好了两个名字。

女孩叫做梅莉儿。

菲不肯告诉我们理由。我想大概有什么深刻涵意。反正念起来很好听，也没有反对的理由。

男孩叫做特雷兹。

大伙儿一听这个名字就知道了，每个人都惊叹不已。

特列兹贝因。这是某位医生的名字。菲喊他爷爷，喊了起码二十年。

当年他以御医的身分被派到这个村子抚养菲长大。法兰契斯卡殿下也是他拚老命救出来的。

让人伤心的是，法兰契斯卡殿下最后还是伤重不治，但她的遗志有菲继承。

之所以把「特列兹」改成「特雷兹」，是因为后者用斯贝伊尔的官方语言、也就是贝佐语念起来比较顺。

我认为这是个好名字。

不知道我的命够不够长，能不能够看这两个孩子长大。

春

某月某日

皇室发布消息了。

菲立梅莉儿为公主，所以她将是下一任的女王。

在官方纪录里，特雷兹殿下将成为一个不存在的王子。不过村公所发了他的出生证明，我想他将来会兼具王子和普通国民的身分。

而这个消息也和理由一并通知洛克榭总统和邻国斯贝伊尔的贝佐皇室。

夏

某月某日

菲终于从首都郡斯特回到村里，我们也得以拜见两个孩子的模样。

梅莉儿殿下的哭声又有精神又响亮，和一直很安静的特雷兹殿下形成对比。

同时，梅莉儿殿下的印记决定用「小白花」，特雷兹殿下则是「鹰」。

两人的胸前都挂着皇室成员的证明，也就是刻有各人「印记」的金项坠。

梅莉儿殿下一直想把坠子吃进嘴里，大家都快紧张死了。

世界历三二九○年

春

某月某日

新皇宫与离宫重建完毕，女王一家三口搬出村子。

不过菲打算先把特雷兹殿下和梅莉儿殿下摆在身边，自己照顾一阵子。

她好像决定让特雷兹殿下以后长住在村子里，而在公务之外的时间，他们一家四口也会尽量在村子里过日子。

两个孩子几乎同时学会站和走路，把班奈迪殿下搞得手忙脚乱。村里的女人们只好也搬到皇宫和离宫帮忙。

世界历三二九一年

冬

某月某日

梅莉儿殿下和特雷兹殿下一起迎接两岁生日。时间过得真快。

他们已经会说些简单的话，菲跟班奈迪殿下也经常用洛克榭语和贝佐语和孩子说话。

菲以女王身分留在皇宫处理职务的时间变多了，不过村子里的人们都很疼爱两个孩子，所以孩子们待在村里也不无聊。现在他们正在满屋子跑，咯咯笑个不停。

世界历三二九二年

冬

某月某日

没想到在三岁生日当天，梅莉儿殿下和特雷兹殿下竟然打架了。

我赶到他们常去玩的村子集会所一看，才发现两个小孩扭打成一团。过了不久便以梅莉儿殿下的压倒性胜利收场。

特雷兹殿下哭个不停，梅莉儿殿下骑在他身上像是骑马，得意的小脸上流着鼻血。

打架的原因，是因为争夺谁是哥哥、谁是姊姊。

菲当时没有决定，所以也不知道该怎么回答孩子，两个人都很不服气。希望这一点不要成为他们日后争吵的理由。

夏

某月某日

特雷兹殿下发烧，在床上睡觉。

担心梅莉儿殿下被传染，我们赶她去别的房间睡，但她不听话，说是要照顾病人，最后两个人手牵手睡着了。

秋

某月某日

班尼家养的小狗被雷声吓得跑出屋外，结果偏偏在班奈迪殿下熟睡时闯进他们家。

梅莉儿殿下和特雷兹殿下满屋子跑，最后是梅莉儿殿下在狗鼻子上打了一拳，把小狗打跑。

幸亏两个人都没受伤，但是特雷兹殿下吓得哭了一整天，直到菲晚上赶回村里才停住。

全村都在担心，觉得这次意外好像让特雷兹殿下变得更胆小了。

世界历三二九三年

冬

某月某日

梅莉儿殿下与特雷兹殿下好久没打架了，这一次打得非常凶。

老样子，两个人还在争论谁大谁小，就在班奈迪殿下的面前打了起来。

特雷兹殿下三两下就输了，跑到我家要我教他射击。

我告诉他，想拿起沉重的枪，要靠铲雪来练力气，老实的特雷兹殿下开心的去铲雪了。

靠枪械取得胜利的念头固然不值得鼓励，但我终究得让特雷兹殿下明白如何为了保护国家和人民而战，让他变得更强壮。这是个机会，我想慢慢教导他。

我也想到，不管他变得多么强壮，应该都赢不了梅莉儿殿下就是了。

春

某月某日

为了培育下一任女王，每当菲到皇宫上班时，都会把梅莉儿殿下一起带去。

常班余迪殿下也不在村里时，特雷兹殿下总是开朗的说：

村子的大家都在，所以我不寂寞!

说不定他很寂寞。这让大家更加疼爱这个不是王子的宝贝王子。

夏

某月某日

带着刚满三岁的爱女莉莉安小姐，艾莉森休尔兹女士远从洛克榭首都到我们村子里玩。

听说莉莉安小姐还没断乳就来过我们的首都郡斯特，只是我不知道这件事。菲说过，皇宫的办公室里还挂着她当时给莉莉安小姐拍的相片。

休尔兹女士和她的夫婿维尔赫姆休尔兹大人当年拯救我国的危机，又是洛克榭的大英雄，但是他们的英雄事迹不能公诸于世，真令人扼腕。

听说休尔兹女士得偿宿愿，今年终于荣升空军的测试飞行员。

比特雷兹殿下小了将近一岁的莉莉安小姐，是个褐发的可爱小姑娘，生得一副聪明伶俐又活泼的模样。

她在村子里见到特雷兹殿下，两个人玩在一块。

我们村里没有他们同年纪的小朋友，特雷兹殿下是头一次和梅莉儿殿下以外的同龄小孩玩。

特雷兹殿下个性畏缩，我本来担心他会怕生，见到人家就跑掉。

没想到殿下一开始虽然很紧张，马上就被莉莉安小姐带着在外头活蹦乱跳。一直玩到过中午，他们两人才手牵手在树荫下睡午觉。

全村都跑来看这副令人发笑的光景。班奈迪殿下替他们拍了照片，说是以后要拿给菲看。

我们事前叮咛特雷兹殿下，要他别对莉莉安小姐说出自己的王子身分。

他的年纪小，我们怕他一不小心说溜嘴，不过他的口风倒是很紧。

某月某日

莉莉安小姐和休尔兹女士要回首都了。

难得交到新朋友，又玩得这么开心，如今要分开，特雷兹殿下大概很舍不得，道别时就一直抽抽噎噎掉眼泪，等到巴士开走便开始号啕大哭。

殿下哭得好大声，还用洛克榭语和贝佐语边哭边叫，全村都赶来哄他，但他最后还是哭到累了睡着才停。

世界历三二九四年

冬

某月某日

在特雷兹殿下和梅莉儿殿下迎接五岁生日的这一天，我的老伴走了。

从我决定在这座山谷过日子，她始终跟着我，没有一句怨言。这样的老伴哪里找。

两位殿下本来应该开开心心过生日的，今天也为我的老伴哭了。

夏

某月某日

特雷兹殿下拿得动小一点的手枪了。

我在教他的时候总是万分小心。

也许是因为殿下生性稳重，这方面特别开窍。我也期待在我有生之年，不知道可以教他多少绝活。

秋

某月某曰

前几天，艾莉森休尔兹女士和莉莉安小姐到郡斯特来玩。

休尔兹女士是趁军务之便过来，所以只能待一天，不过特雷兹殿下和莉莉安小姐两个人在郡斯特还是玩得很高兴。殿下回到村里说给我听时，一副开心的模样。

特雷兹殿下还高兴的说，莉莉安小姐和梅莉儿殿下不同，就算生气最后还是对他很温柔。他还告诉我：

「我长大要当一个让女生保护的厉害男生!」

好像不太对，但我没说什么。

世界历三二九五年

春

某月某日

和班奈迪殿下商量过后，他同意让特雷兹殿下学格斗技。

我们让特雷兹殿下暂住在首都警卫家里，安排他在警察局上课。我们都怕一个六岁的孩子吃不了格斗训练的苦，但是殿下显得很有干劲。

某月某日

结束格斗技的训练课程，特雷兹殿下回到村里，全身都是瘀青。

但他还是很有精神的说：

「好好玩!我还要再去!」

看他变得坚强，我很感动，没想到过没多久，梅莉儿殿下拿他的瘀青开玩笑：

「好怪的脸!」

他居然马上就哭了。

夏

某月某日

到了暑假，休尔兹女士与莉莉安小姐来村里玩。

特雷兹殿下开心得不得了，和莉莉安小姐到外面玩，两个人却在森林里迷路了。

他们好像在同一个地方绕来绕去，转了很久都走错路．

听村人说，他们一直在香菇场附近，也一直听见两个孩子说话声，所以也不担心他们走失到了傍晚去接他们时，两个人都走累睡着了。

我向特雷兹殿下询问事情经过，他说莉莉安小姐坚持一定是这里!不肯听殿下的话，殿下只好跟着她走，结果每次都走回原来的地方。

「下次我觉得对的时候，一定要跟别人说清楚。」

特雷兹殿下似乎学到一个经验。

世界历三二九六年

冬

某月某日

特雷兹殿下和梅莉儿殿下欢度七岁生日。

两个孩子各自在村子和皇宫里开始学习读书写字。认字是特雷兹殿下学得快，梅莉儿殿下则是算数和理化好一些。

而且特雷兹殿下还说要学几近荒废的伊库司托法语。村里的老人轮流教他，但我还是担心，殿下能否学会那么复杂的语言呢?

夏

某月某日

班奈迪殿下开始教特雷兹殿下开飞机。

一开始只是让他坐在大人腿上，教他一些简单的技术。特雷兹殿下头一次看到自己也能够驾驶飞机，感动得不得了。

至于梅莉儿殿下对吵闹的引擎比较有兴趣，于是向维修人员学会如何拆螺丝，也很开心。

两个孩子将来会怎么发展，我还预想不到。

恳请老天爷让我活久一点，我才能看到结果。

世界历三二九七年

夏

某月某日

莉莉安小姐跟着休尔兹女士一起来玩。

七岁的莉莉安小姐已经在洛克榭首都的学校上学了，所以她以为特雷兹殿下也在学校读书。

特雷兹殿下回答村子里大人教的，莉莉安小姐觉得那样比较有趣，说她也想跟殿下一样。

殿下大概觉得自己说错话了，绞尽脑汁讲了很多上学的好处，但是莉莉安小姐就是不听。

特雷兹殿下束手无策，最后还是休尔兹女士的一句话：

「可是只有学校才吃得到营养午餐。你最爱吃红萝卜了，不是吗?」

莉莉安小姐马上就妥协了。

当晚特雷兹殿下独自一个人闷闷不乐，竟然还说：

「我还很嫩」

秋

某月某日

特雷兹殿下已经八岁了，我才开始教他来福枪射击和打猎。

我当年也是在这个年纪时跟着伯父开始学习，所以我也一样先拿小口径的来福枪教他用。今天让他自己打死一只用绳子绑住的鸡。

我们向死掉的猎物道谢，然后一起享用。

「我要把活的东西杀来吃，自己才能活下去。」

特雷兹殿下小声说着，表情严肃，津津有味的把盘里的鸡肉吃光。

冬

某月某日

特雷兹殿下说要自己一个人待在雪洞里直到天亮。这种雪山露营的方法，不知他是从哪里听来的。

叫他别玩他也不听，只好让他在村子集会所旁边的雪堆弄，有大人看着比较放心。殿下自己在雪里挖洞，开一个通气孔，裹在被子里过上一晚。

我跟村里的人们以为他待一会儿就会喊人了，于是在集会所不睡觉等他，结果殿下熬过孤单和寒冷，第二天一早开心的回来吃早餐。

弄了半天，原来是和梅莉儿殿下打赌。

「我赢了!」

看见特雷兹殿下笑得那样高兴，村里众人都笑眯了眼。

某月某日

雪洞露营过了两天，特雷兹殿下发高烧。

这次是为了照顾他所以没睡。

世界历三二九八年

冬

某月某日

特雷兹殿下和梅莉儿殿下过九岁生日。

两个孩子都生得不服输又拚命，学东西的过程也令村里大家吃惊。

特雷兹殿下不只会说洛克榭语和贝佐语，连伊库司托法语也说得上八、九分，真叫人惊叹。

梅莉儿殿下也说她将来要修机器，还说她生日时想要一套维修工具当礼物。

他们还在争吵谁大谁小，但毕竟已经长大懂事，不会再打架了。说到吵架，梅莉儿殿下是不会输的。

春

某月某日

班奈迪殿下高兴的对我说，特雷兹殿下首次独自完成水面起飞和降落。

班奈迪殿下当然是坐在一旁的教官席，但是一个九岁的孩子会开飞机，还是叫人惊讶。

不知为什么，梅莉儿殿下对驾驶没有兴趣，反而吵着说想拆大飞机的引擎玩。班奈迪殿下给她吵得没法子，只好拿一个旧的小型发电机引擎给她拆。

夏

某月某日

莉莉安小姐和休尔兹女士来村子玩。跟特雷兹殿下快乐玩了几天，今天回去洛克榭首都。

特雷兹殿下称赞莉莉安小姐留长的头发，梅莉儿小姐听了不服气地说：

「那我也要留长!」

世界历三二九九年

冬

某月某日

我生了重病，差贴儿丢了老命。

所幸后来痊愈了，只是给特雷兹殿下添了很多麻烦。

「我想跟爷爷多学一点枪法，你不要死。」

特雷兹殿下直直看着我这么说时，我高兴到觉得死了也无所谓，只是看来我还不能死。

夏

某月某日

跟特雷兹殿下一起去打猎，殿下第一次打到大猎物。

我让他把猎枪架在沙包上，他只要扣扳机就好。他很有耐性，等了很久之后准确命中目标。十岁就打中生平第一头大猎物，就像当年的我一样，真令我感慨万千。

大家把他打回来的野鹿煮了一大锅，殿下自豪地分肉给大家吃，结果自己只有吃到一小块鹿肉，但他还是很开心。

世界历三三○○年

冬

某月某曰

两位殿下的十一岁生日，也是世纪交替之时。

没想到我能活到这个岁数。现在的我只希望自己活得越久越好。

夏

某月某日

莉莉安小姐和休尔兹女士来村里玩。

今年她们住了十天左右，算是留得挺久的。

特雷兹殿下非常高兴，自告奋勇带莉莉安小姐到山谷里去玩，两个人又是钓鱼又是散步，开心得很。

活泼外向的莉莉安小姐和本性温和的特雷兹殿下似乎很合。村里时时听得见他们的笑声。

村里女人闲聊时还说了，两个孩子长大之后干脆结婚好了。

我也这么想，但没说什么。

世界历三二○一年

冬

某月某日

就在几天前特雷兹殿下的十二岁生日时，我把当年殿下拿不动的那把猎枪送给他。

殿下掂掂枪的重量，想了一会儿说道：

「爷爷，谢谢你。我会努力正确使用它的。」

特雷兹殿下有个习惯，只要一日一开始做某件事情，就会贯彻到底锻链自己。从那天开始，村里每天都听得到他练习时的枪声，他打得到的距离也迅速变得越来越远。

夏

某月某日

特雷兹殿下单独飞行成功。这一回他独自从水面起飞，在空中自由飞行，然后着水降落。

听说十二岁就独自飞行成功，在全世界找不出几个例子，所以班奈迪殿下显得很高兴，更热衷教导孩子学习飞行技巧。

梅莉儿殿下对驾驶飞机完全没有兴趣，整天都在钻研机械。

秋

某月某日

莉莉安小姐和休尔兹女士难得在秋天来村里玩。

特雷兹殿下也很久没放假，难得放下锻链课程，悠闲的去钓鱼散步。

世界历三三○二年

冬

某月某日

特雷兹殿下欢渡十三岁生日。

因为今年是皇宫重建十二周年纪念，梅莉儿殿下没从首都回来，特雷兹殿下便和村子大家一起吃晚饭。

特雷兹殿下和村里的女人一起为他自己的生日宴会煮菜。他的茶泡得好，菜也烧得不错，似乎颇有天份。

女人们说要教他做菜，想叫他分一些打猎和射击与飞行的时间来学。我可不希望他答应。

夏

某月某日

每年都来村子玩的休尔兹一家人，今年因为莉莉安小姐的入学考试而无法成行，特雷兹殿下便拚命忙着锻链课程。

读书、射击、开飞机。殿下每天忙着磨链自己。

梅莉儿殿下偶尔遇到努力的特雷兹殿下，也会不服输的说声「我还不是一样。」想尽办法自我训练。两个人一直抱着强盛的竞争心，到了现在还在争大小。

世界历三二○三年

夏

某月某日

莉莉安小姐和休尔兹女士来了。

在集会所吃午饭时，莉莉安小姐自豪的说她会开飞机了，特雷兹殿下也把自己同样会开飞机的事情讲出来。

莉莉安小姐怀疑这是不是真的，特雷兹殿下就弄了一架飞机，实际飞给她看。

对特雷兹殿下面言，这么做只是为了消除她的疑虑，但是莉莉安小姐显然因为得意绝活被人学走而闷闷不乐。特雷兹殿下没有看出来。

再记：后来两个人聊到贝佐语，又发生同样的事。结果莉莉安小姐这几天始终不太高兴。

世界历三二○四年

冬

某月某日

今年是两位殿下的十五岁生曰，全村一起替他们庆祝。

我也参加了宴会，大家热热闹闹开开心心地大吃一顿。

晚宴之后趁着梅莉儿殿下不在，陛下们说有重要的事要对特雷兹殿下说，可是我们都不知道是什么事。

菲、班奈迪殿下，还有王子和公主。

愿神的廻瞄降临伊库司托法。

夏

某月某日

邻镇有个孩子失踪，特雷兹殿下参与搜索行动。他打头阵进入有熊出没的森林里，最后在大

雨中顺利找到那个孩子。

这使得他在邻镇大受欢迎，镇民都要他搬过去住，上镇里的学校，可是特雷兹殿下婉拒了。

我以为他只是嘴上推辞，其实心里很想，不料殿下只是老实笑着说：

「我怕村里有事帮不上忙。」

冬

某月某日

特雷兹殿下的体格越来越壮，这里的男人已经比不上他了。

他今天也和大家一起打猎，帮大人的忙，自己也有成果。也许我已经没东西可敦了。

班奈迪殿下送了一辆边车给他。

他特别高兴，不顾外头天冷和马路结冰，照样骑来骑去……

梅莉儿殿下到村外买了维修器材回来，两个孩子就一面拌嘴一面弄车子，搞得四只手又油又

黑。菲在一旁看着有趣，趁他们修车的时候拍了几张照片。

世界历三一一。五年

冬

某月某日

特雷兹殿下、梅莉儿殿下满十六岁了．

我的身体大不如前，在家休养的日子变多了，但是特雷兹殿下常来看我。

他今天跟我说，出门时又和梅莉儿殿下吵架了，问我要怎样才能赢过梅莉儿殿下，我也老实

回答他。

特雷兹殿下不用赢过梅莉儿殿下。我希望他长成一个温和善良的人。

夏

某月某日

特雷兹殿下决定骑边车到洛克榭首都。听说要借住休尔兹府上。

村里的女人们又开始偷偷猜测殿下这趟去是不是找人家小姑娘「订婚」。我只希望他们两人能高高兴兴过得幸福就好。

特雷兹殿下得先向莉莉安小姐坦诚自己的身分，也担心对方会就此疏远他。

这件事当然得要小心谨慎慢慢来，不过以殿下的性格来看，恐怕是困难至极。

某月某日

特雷兹殿下开始为长途旅行准备。他这一趟起码要花上二十天，露营工具、修车工具、备用零件和燃料槽等东西堆满车。

菲担心孩子一个人在外头会出事，班奈迪殿下看起来倒是一脸羡慕。

这一趟没有警卫跟着，所以取得洛克榭政府的许可，让他可以带着手枪入境。特雷兹殿下决定带他爱用的那把中型手枪。他的格斗技训练课程没有松懈，我想没什么好担心的。

某月某日

特雷兹殿下从长途旅行回来了。

边车被这趟长征折磨得遍体鳞伤，殿下本人倒是神采奕奕。

只不过他一回村就到处找人教他游泳，大家都吓了一跳。我们伊库司托法的男人几乎不游泳的。最后有个皇室警卫会游，人家也愿意教，无奈拉斯湖的水温实在太低，殿下只好大老远跑到埃里特沙市的温水游泳池上课。

冬

某月某日

梅莉儿殿下接受贝佐皇室的邀请，到斯贝伊尔的首都度过一个月的新年假期。

特雷兹殿下则决定在皇室离宫招待休尔兹一家人。

某月某日

又是一年的尾声。

特雷兹殿下打算在首都的皇室离宫准备大餐款待莉莉安小姐。大家的意见都很一致，希望这一次事情能进展顺利。

殿下做了很多准备，可惜晚餐要用的鸡被殿下拿来当饵，结果被饿极的野狼咬走了。这下子看他怎么办。

我的身体好些了，看样子可以出席除夕夜在离宫举行的新年餐会。今年要招待的贵宾是一班摄影队，他们长年替祖国伊库司托法拍摄纪录片。

等到新年餐会结束，我打算问特雷兹殿下进行得顺不顺利。到时候顺便把这本日记带到首都给他看。

新年写的日记，殿下看了不知道会不会笑。

特雷兹殿下出生到现在，一转眼也过了十六个年头。

能陪他一起成长，我打从心底感到光荣。

***

世界历三二○六年

元旦的隔天，伊库司托法皇宫的地下室。

特雷兹把泛黄的日记本慢慢放回包包，然后看着面前的棺材，向日记本的主人致哀。

他闭上眼睛，悠悠开口：

「爷爷除了一个人之外，那批恐怖分子都死了。主谋虽然活着，但就交给母后处置了。爷爷的仇我已经帮你报了爷爷、爷爷，谢谢你教了我这么多事，真的很谢谢你。」

说完之后，伊库司托法的王子就像小时候常做的那样，揉着眼睛胡乱抹去眼泪。




臭屁小鬼 于是迈向传说
嗨，各位，一年不见了。我是卡尔洛。

你大概会觉得我没有上一集那么有精神。废话，上一集的最后短篇主角可是我耶。

曾经演过主角的我，这次又来跑龙套，你想我会满意吗?不可能嘛!所以这个单元做到这里就可以了

给我认真一点!（时雨沢以下皆以表示）

唷，小时来了。

我在上一集的华丽演出多亏有你辛勤执笔，把我写得很帅气。

「好了好了，后记给我认真主持就好。」

是是是，我知道了。下集虽然没什么戏份，我还是在这里撑场子吧。喂，小时，稿子给我。

好，继第V集之后，这是第Ⅵ集，也是《我的王子殿下》的完结篇。为了避免泄露剧情，我就不谈内容了，敬请大家期待。

这次在四月出书，跟以前不同。时雨沢本来不想让大家要等两个月才能看到下集，所以打算写成一集完结，没想到（注：以上为日文版出版时间）

「我很努力了」

连同短篇在内，他还是写太多了，弄到最后不得不分册。

上集的短篇故事是我的精彩表现，下集的短篇则是《莉莉亚＆特雷兹》漫画版（作画=晴濑）在《ComicSYLPH》杂志连载时，应邀为《莉莉亚＆特雷兹》特辑写的小故事。

（『ComicSYLPH』是漫画季刊杂志，连载的漫画是《于是两人踏上旅途》的剧情。时雨沢说漫画很能够表现气氛，还请大家务必感受一下。）

「很有趣啊。这辈子第一次看到自己的作品漫画化，真的很高兴。」

虽然分册，但还是希望发售日不要隔得太远，所以才会三月四月连出两本。

这么一来，也害得插画黑星红白老师忙得要死，但还是一如往常画出精彩的插图，时雨沢说他要致上万般的歉意和感谢。

「真的非常谢谢您。编辑每次拿插画给我看的时候，我都十分感动。」

小时我问你，这个系列就此结束吗?

「应该是啦」

讲话干脆点啦!到底是不是?

「依照我的原订计划，《利莉亚＆特雷兹》的故事应该要在此告一段落才对。可是续集倒也不是不可能，只不过考虑到接下来的工作，我还没确定要不要写下去。」

怎么听都觉得很含糊。你说的续集会是独立的故事吗?是以我为主角吗?

「还没决定。」

算了。话说回来，他去年出第Ⅳ集的时候也给我这种感觉，害我以为他是随口说说，没想到他早就计划好了。这么说来，这次说不定也是早有预谋?

「没有。这次真的什么都没有。」

受不了!你干嘛说出来啊!老实也该有个限度。

「对啊每次人家跟我说『你尽管照实说，我不会生气。』我就会老实说，结果对方都会生气呜呜呜」

哭个屁啦!烦死人了!

我看看，你要我讲的我都讲了，还有别的事吗?

「有!」

好，小时请吧。

「就是白朗宁HP!」

啥？

就是特拉伐斯少校他们在这两集里使用的九mm自动手枪，不过HI-P0WER有很多改良款，我在故事中没有特定指明是哪一款。除此之外，这次他们用的短机关枪是以众所皆知的AK47S为范本，狙击枪当然是SVD。在上一集与上上一集登场的短机关枪是SCORPION、散弹枪则是M1897TRENCHGUN。伊库司的手动枪机是MOSIN-NAGANT。艾莉森的手枪从上个系列开始就是白朗宁M1910。对出场人物使用的枪械有兴趣的人，可以用上述名词在网路上搜寻。」

完全听不懂他在讲什么。我来把字缩小一点。

「没什么啦，就是些枪械的事。」

懒得理你。还有没有其他好说的?

没有反应。看样子只是普通的时雨沢。

每回都搞这种把戏的单元，如今也将暂时在此结束了。各位读者，离别虽然让人寂寞，但我相信总有再见的一天。真是感谢各位一路阅读本系列作，还有每一集的「后记」。

我们后会有期!

卡尔洛



