文件发布时间:2010-05-27 07:55:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：科学的超电磁炮
本卷名称：第一卷

一卷全
轻国日语交流区+日翻组众译者
监督：kvtkvt
校对：nogizaka
第一话：kvtkvt
第二话：osiris0210
第三话：zdx5701gxbt
第四话：ruby2yu
第五话：ling0qing
第六话：yinpiao
第七话：osiris0210
第八话：osiris0210

轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任。
请尊重译者的工作成果，转载请保留以上信息，严禁转载SF轻小说频道。
初春饰利
守护学院都市治安（话虽这么说，但实际上其主要活动范围就是“守护校内治安”）的风纪委员所属的中学一年生。平时总以身穿短袖水手服、头上戴满假花头饰的装扮示人，但只有今天例外。
“呜……真的有让风纪委员定期训练这种事儿的必要么……”
看起来非常疲惫地嘟哝着的初春、身上穿着似乎是体服的东西…………无论是上衣还是裤子都完全一体化，从脖子到腰间直直地有一条拉链，就好像是F1方程式赛车的技师穿着的衣服一样。又因为衣服的颜色是张扬的橘黄色，总觉得就好似外国的救助队想不惹眼都不行。
没错，那身服装在分类上属于长袖长裤的亲戚。
（夏天捂着会臭的！！这真是最罪烦人了！！）
而且，她背上还背着看起来像登山包的东西。
准确地说，那个上面有很非常多的固定用背带。不但有两肩，胸口、腹部甚至就连大腿内侧都有合成纤维绑着。
也就是所谓的降落伞。
要是一拉腰边的拉绳，巨大的伞就会打开，不过现在那伞正好好地收在包里的。
（似乎这么说的，但是这个，究竟要怎么才能脱下来啊……？啊咧？这里的，不对，不是只有这个按钮吗……？）
让初春啪嗒啪嗒地暴走的理由很单纯。
“话虽如此，为什么跳伞训练忽然中止了啊？”
八月一日，午后六时一〇分
一台由很多护卫车辆围着的巨大汽车在黄昏中的大道上行驶。
那个很像新干线的车辆输送用牵引车。
也就是将在工厂做好的新干线直接运送到线路的大型卡车。有着像是装甲车和铲雪车的驱动部分，那之后则是被牵引着的新干线的车厢——全长30米的超大型车厢。新干线被四方形的像是建筑物的钢筋一样的东西围着，并且被横纵的绑着的电线和螺丝等结实地固定住。
更正，这里被牵引着的并不是新干线。是人造卫星。
而那个超大型汽车应叫做卫星诱导车。
包含大量的护卫车的行车队伍最初的预定是从第一〇学区的某个研究所为人工卫星注入“燃料”后，经由第七学区和第八学区，最后到达第二三学区的某个火箭发射基地的。
“等等、这个是、怎么了啊……？”
最开始发现异变，是从第一〇学区进入第七学区的时候。发现者是伴随并守护巨大卫星诱导车前方的护卫车驾驶员。他从车子的后视镜确认到异样之后，便立转过头。
运着卫星的巨大诱导车正在从后方靠近。
队列的平衡已经崩溃了。
不
“‘步兵’呼叫‘将军’。距离过近。请减速保持距离。重复、‘步兵’呼叫‘将军’——呜、呜哇！？”
看到巨大卫星诱导车像是要撞过来一样急速接近，前卫的护卫车在追尾的前一瞬间连忙慌张地猛打方向盘。而运载着卫星的巨大车辆则以近乎要将护卫车的反光镜刮掉的势头向前冲了出去。
“混账王八蛋！！前卫不准把道让开。无论发生任何事，就算撞上去也要给我拦下来！！”
无线电中传出叱责的声音。
而作为叱责对象的护卫车辆驾驶员则擦着冷汗回答道
“就算这么说……”
光说以撞上去的方法来停住那辆车的确是可能的。虽说对方是特殊的大型车辆，但是我方也有用高等撞翻来拦截它的技术。
问题是
“难道不知道人工卫星上运载着燃料么。那可是1500千克的有毒物质复合氨啊（或者‘联氨’？）！！究竟有没有想过那玩意儿要是在像这样的街道上泄漏了会怎么样啊！？”
就在护卫的人们用无线电进行联络的时候，卫星诱导车的速度变得更快了。卫星诱导车让为了自保的护卫车们宛如被踢开似的散开后，向着更远的地方驶去了。
谁都察觉到了异常，并且了解到了其危险性。
在所有人的面前，装载着卫星的巨大特殊车辆化作了一把凶器。
第七学区里的警备员第七十三活动支部正像马蜂窝一样骚动着。
他们是和学院都负责市治安守护的风纪委员不同的组织。是和由学生组成的风纪委员相反，由受过训练的警备员教师组织成立的。
由于事态紧急，警备员提出了跨组织取得协助的要求。初春饰利因此而被叫到在一个类似警察局事务所的楼层。
偶尔出现在入口的女警备员在看到初春饰利后露出了惊讶的表情。
“怎么了？那身装扮是？”
“啊、那个、抱歉。因为是在定期训练的途中被叫出来的……”
穿着橘黄色连体服、背着降落伞的初春垂着肩回答道。
听了后，警备员皱起了眉头、
“究竟是什么训练需要戴着这么多的假花发夹啊……？”
“咦？我头上的花比降落伞还要奇怪吗！？”
由于初春没有经脑子就直接叫出了声，周围大人们的目光全被吸引了过来。在众人的注视下，初春越变越小，最后偷偷摸摸进入了事务所。
先前的女警备员对照着初春出示的学生证、
“你……是风纪委员第一七七支部的初春饰利、吗。不是空间移动系能力者的白井黑子啊”
“抱、抱歉。因为联络不上”
“没关系，要是那家伙在的话，报告的长度会变得很大……应该要在书库试试搜索其他能用的风纪委员吗”
总之先到对面去，听听那儿的会议吧，被这么叫到的初春直直地向事务所的中心走去。
这里虽说被叫做搜查本部，但是现在并没有改善体制的时间。并没有特意去准备像是会议室那么夸张的空间，仅仅只是在事务所的一角放上了白板和一些椅子来充当进行作战会议的地点罢了。
“运载着卫星的特殊车辆现在还在暴走中。它偏离了原本的运输路线，正沿着一三一号线北上。”
事务所里响起了男子的声音。
“关键的不是人造卫星，而是卫星“牵牛星II号”上的追加实验‘系数’……从那个单体能够分离·自律航行的方面来考虑，实质上就算叫做卫星也没差了。是国际条约上的某个方便的东西呢”
平时挥舞教鞭的老师，现在正在用激光的红色光点指着白板上的各个地方对事件进行说明。西装的胸前别着的身份证明卡上有面部照片并写有姓名“工示雅影”。
而其他的警备员像上课中的学生一样举手提问。
“和驾驶员的联络进行得怎麽样了？”
“车载无线电本身没有问题。但是，‘她’也道出了问题的存在。”
眼镜警备员、工示吐出一口气后、
“总之，似乎是从对应网络的GPS汽车导航系统那儿传来了消息。‘从现在开始将卫星诱导车按照导航系统所标示的路线移动，不然现在立刻用远程操控打横翻车’。拜它所赐，现在驾驶员正在以自己的意志向某个不明地点行进，并且绝对不能将代表车子的光点从画面内的红色圆圈中移出。”
“……没有犯人的遥控车，啊。真是进入了相当便利的时代呢。”
初春在是事务所中找了一个空着的椅子坐下，并适当地提问道。
“就是用远程操作进行打横翻车，之类的事儿么？”
“风纪委员吗……”
始终在说明的警备员、工示在看到新来的初春的服装后脸上浮现出讶异地神情，但原本就是他们由于人手不足才向风纪委员提出协力的请求的。在散发着微妙的领地意识中的工示回答了她的问题。
“那辆特殊车辆搭载有紧急时自动回避的系统。那是在驾驶员出现由于急性心肌梗塞或者角质膜下出血引起意识不明的时候，车子为了安全地在路边停车的系统。”
但是对方正好利用了这点，工示说道。
“回避系统夺取特殊车辆的控制权，至少会长达100秒。但要是从发生骚动和事故这方面来看，那可是做什么可以的自由时间啊。想做什么，无论是想乱踩油门还是猛打方向盘都可以自由操地作。”
并不是从1到10的完全取回，而是集中一点突入来将事件导向希望的方向发展。这个恐怖分子所表现出来的‘余裕’让在场的人都皱起了眉毛。
“但是，这只有真的去试了才知道啊。可能这次事件单纯只是程序被恶搞改写了也说不定吧”
“你是想说能够去试吗？”
对于同事的轻率发言，工示严厉地瞪了过去
“卫星所储存的，是1500千克的复合氨。假如特殊车辆翻车，导致卫星破损后燃料被点燃的话，有毒物质会喷上天空，半径1公里之内将被确实污染。要是风的影响也算进去的话，恐怕范围将会更大。而要是复合氨被被人体吸入的话，想当然的就连皮肤也会受到影响。这样的东西要光是在这种范围内扩散，已经能就算被叫做大规模恐怖事件也没差了。现在可不是用‘可能’就可以判断的状况。驾驶员的判断并没有出错。”
事务所里发出了复数的倒吸一口气和乍舌的声音。
当然，那并不是在责备做出奇怪质问的同事。而是针对现在的状况所表现出不快。
“原本，犯人就不光是侵入了信息表示的GPS系统，而且还定期持续在画面上作出指示。这一看就知道早就已经超越恶作剧的等级了。……犯人是抱着“必要的时候就会‘实行’”这种打算着行动的”
对于在想象之上的状况，初春什么都没想地倒吸了口气
“犯人究竟打算让特殊车辆到哪儿去呢？”
“这个现在才要开始调查。要请你将你的情报解析能力好好利用呢”
第七学区一三一号线
搭载着卫星全长30米的巨大特殊车辆在被夕阳染成橘红色的道路上暴走。无论是原本遵规守纪的普通车辆，还是人行横道上的学生，见了它都像受了惊的鸟群似的四散逃开。冲进红灯中的十字路口时则引来喇叭的鸣叫声此起彼伏。基本上只要诱导车甩尾漂移经过的地方，一般车辆和普通人都得非常可怜地努力才不至于被卷进去。
一辆运动汽车正为了追上那辆特殊车辆的速度不断上升。
坐在那上面的是一个穿着夹克的女人和一个看起来很倔强的男人。
他们的名字分别是黄泉川爱穗和才乡良太
他们也是警备员中的一员。
“在这在这，车牌号也已经确认过了。没有搞错，那就是‘将军’那家伙的酱（口癖，我没看过原作这人出场的地方所以不太知道怎么译，先暂时……）”
“但、但是这样好吗，黄泉川小姐。会议要求是全员出席的，第三七支部的支部长……”
“就算不参加也可以完成工作的啦酱。而且就算出席了那种会议也没什么意义酱。最多只能一伙人为了在哪儿设置什么样的拦截栅栏而起起争执罢了”
黄泉川在助手席上轻浮地答道。
“比起那种事儿，赶快把事件解决才更重要酱”
才乡叹了一口气后，狠狠地踩下了油门。
拜黄泉川等人所乘坐的运动车以几乎打算超车地加速的举动所赐，他们一度行驶到卫星诱导车的侧面，然后把速度控制到和暴走的卫星诱导车差不多的程度，再以要从侧面撞上的势头横向接近卫星诱导车。
被铁板覆盖着的像是铲雪车的东西的驾驶席中坐着一位年龄大约三十后半左右的女性，她的脸上正浮现出惊讶的神色。
黄泉川调整好无线电的周波，用信号介入通话。
“喂、喂——那边的驾驶员山岳达子小姐还好吗”
‘呃！？……你们是……？’
“我是警备员黄泉川。还有另一个人是同乘的才乡。为了打破现状而来的。从现在开始希望请你帮忙听从指示”
山岳似乎说了什么，但是那并没有变成语言。黄泉川透过玻璃静静地微笑了一下后，再次以无线电向对方通告告。
“那么赶快。到这边来一点，可以吗？”
‘过去……？——！！’
驾驶员的疑问在中途化作了惊愕的声音。
和全长30米的卫星诱导车并排行驶的运动车的窗户被打开，然后黄泉川将从里面爬了出来
这让普通的警备员和才乡的眼睛蹦了出来。
无论是卫星诱导车还是运动车，都没有遵守法定的速度。而且卫星诱导车现在更是为了执行‘红色圆圈’的指示，正以时速120公里的速度在街道上暴走。
“等、等、黄泉川小姐！？”
“别吵，还有不要动。特别在保护对象的面前，绝对酱”
不过估计也只有黄泉川能够在身体爬出车外车外而且还把手伸出去的情况下保持冷静。由于背在背上的帆布背包中装着无数工具，她的身体在风中摇摇晃晃的并用不快的声音叫到。
黄泉川将手向卫星诱导车驾驶室的门伸去，就在她的指尖快要接触到的时候，
意外发生了。
一座墙壁由玻璃制成的建筑物将太阳的光线反射、射向驾驶运动车的才乡的眼睛。视野突然受到的干扰让才乡下意识地踩下刹车。将身体伸出去的黄泉川身体大幅摇晃。注意到时，运动车已经被特殊车辆的驾驶室大幅超越，一直被甩到卫星部分。
由于一开始是打算跳向卫星诱导车，黄泉川为了最大限度地保持住平衡，反射性地抓住了捆着卫星的格子状钢筋。
“混蛋！！你想杀了我是吗！？”
虽然黄泉川骂了出来，但是并没有从才乡那儿得到回答。
什么前兆都没有
因为卫星诱导车忽然大幅摇动，后部铁骨部分撞上了运动车。
全长30米的巨大躯体释放着暴力。
才乡打算回避但并没有成功。和咚！！的一声一起被弹开的运动车的刹车发出的悲鸣似的炸裂开来。然而即使这样车子也没有恢复势头，一口气撞上了旁边的风力发电的风车。
在这种状况下，驾驶员山岳达子除了继续开动卫星诱导车外什么都没想。
有谁恶用了紧急时自动回避装置。
（原来不止可以侧翻酱。就连这样细微的使用方法都有想到吗！？）
这个安全装置并没有“只能用一次”之类的限制。而且即使不能完全夺取控制权，也可以做到像刚才那样的短时间的‘迎击’。
“才乡！！可恶！？”
为了从特殊车辆后部用来固定卫星的钢筋上下来而改变自己的装备的黄泉川，叫着自己最初的同僚的名字。注意到声音传不到后，她取出了无线电。
“黄、黄泉川小姐。没、问题。比起那个，对不起。引擎好像被损坏了……”
“这边也没问题酱。先联络其他警备员疏散群众和车辆。同时防止伤害的扩大酱！！”
一条腿踩在卫星固定部分的台车上的黄泉川一边保持着平衡、
（可恶。犯人夺去了汽车导航系统的操控权，让车一停下来就会翻倒。只要一个刹车失误就完蛋了。而且就算是在驾驶席上也没办法使状况有所好转不是吗……）
她虽然为此焦得咬牙切齿，但脸上却丝毫没有表现出恐惧。
（假如，要是有更强的拉力，能让特殊车辆直接完全停下来说不定是个好办法呢）
虽然要是让轮胎爆胎，说不定是最快的方法。但是要是那样做了，卫星诱导车多半会翻车的。
除那以外的方法……
（对了，排气口）
引擎是用极复杂而又精巧的用火装置。燃烧氧气然后还要排出一氧化碳。只要将那个给堵住，引擎没过多久就会熄火。
黄泉川看向了卫星诱导车的驾驶室的后方
和一般的车辆不同，卫星诱导车应该是在那儿伸出烟囱一样的排气管的。
但是，
“没有……排气管……没有酱！？”
本来应该在那儿的排气管到处都找不到。虽然也抓住钢筋的同时向后望去，但也没有存在于其他地方。
“畜生。这种构造，难道是电动车么！！”
总而言之，看来这个方法是用不了的了。
这时，黄泉川用无线电进行了通讯。
虽说也想过联系才乡，但那是搞错对象了。
“喂喂……这里是风纪委员活动第一七七支部所属的初春饰利”
“风纪委员……那个混蛋支部长，就连小孩子也卷进来了么酱”
“是？”
“什么都没有哦酱。这里是第七三支部所属的黄泉川爱穗。我现在正在‘将军’的特殊车辆后部，卫星固定用的钢筋上。有什么我可以做到的事儿吗”
“这、这样啊。那么请先向驾驶室的方向移动”
“驾驶室？我并不认为仅仅踩一下刹车就可以解决问题哦”
“那个……我之后会继续下达指示的。暂且先将有问题的汽车导航系统的数据传送过来”
“了解”
黄泉川轻松的说道，然后开始在以时速一二〇km暴走的卫星诱导车上开始了危险的空中移动。攀上斜着的钢筋，然后爬在巨大圆筒状的卫星外部，像猴子一样移动起来。
到达像是装甲车或者铲雪车的驾驶室顶上的黄泉川，以像是窥向井口的方式将上半身伸出，并从助手席一侧的窗户把头探了进去。
坐在里面的是驾驶员山岳达子。
“呜——哇！？”
“不、不要惊慌！！然后继续握好方向盘！！我是黄泉川请多多指教！！”
黄泉川说出过于适当的发言后，进入了窗户。
在有问题的导航系统的画面上，显示着报告中提到的红色圆圈。似乎要是表示车辆现在位置的光标出现在这个照常移动的圆圈外就会翻车。虽然在圆圈的外面，还有大致将前进方向标出的三角形……但是无法知道最终目的地在哪儿。
“最开始是，从导航系统上收到消息后，方向盘有五秒钟左右失了灵，然后……”
“也就是说就连威吓都做了吗”
黄泉川苦涩的说道。
从算好时机将才乡的车撞飞的这一点来看，犯人可能是从什么地方用某种方法一直观察着卫星诱导车的样子。但是要是从他居然会允许黄泉川的侵入这一点来看的话、
（原因估计是因为将没品且过头的‘威吓’做出来了后，害怕在到达最终目的地前发生事故、或者由于认为我的程度所构成的威胁仅仅最多只是误差吧酱……）
自动导航系统用电子声淡淡地进行指示的样子，反而让人不舒服。
黄泉川乍了乍舌，将眼睛移开导航系统，然后向无线电通话道。
“我已经到达助手席了。那么下面该怎么做？”
‘从说明书来看，C规格的通讯电缆有可能是在仪表盘的里面。请用那个将导航系统和携带电话连接起来。因为那个导航系统是网络对应的型号，除了本体内部的制解器外，还可以使用外部的，所以可能可以做到’
黄泉川按照被告知的方法做后，携带电话开始了大量数据的传输。
‘要是这个犯人再下达指示过来，我们这边也会收到。而且要是解析了数据后，也许还可以预先计算出犯人打算让车子到达的地方’
“直接点问，打破现状的方法是什么？找到犯人固然重要，但是现在最优先的是把这辆特殊车辆给停下来酱”
‘的确呢……’
初春似乎翻起了各种资料。
伴随着纸的翻动声，她说道
‘犯人是恶用了紧急时自动回避系统。这是当驾驶员丧失意识的时候，为防止事故发生而自动以安全的方式将车停止的系统。’
“然后？”
‘也就是说，这个系统除了‘将正在移动的汽车停止’之外什么都做不了。像是‘将停下的车辆再次启动’一类的指令是无法实施的。只要能够把特殊车辆的动力系统电动马达给完全停止，就算一次也好，犯人就无法再次出手了……’
其实最简单的方式是直接踩急刹车。
但是要让全长30米，重10吨以上的巨大卫星诱导车在一瞬间停下来，这种事儿是不可能的。而且要是从导航系统中的红色圆圈中出去的话，犯人多半会夺取方向盘的控制权，然后引起事故吧。
驾驶员山岳达子咬紧了牙。
她一边看着方向盘旁边的车钥匙，一边说
“虽然直接转动（点火装置的）引擎钥匙也很简单，但是这玩意儿在行走的过程当中是被锁住的。看来在特殊车辆移动的过程中想要切断动力是不可能的啊”
‘不……’
初春稍微考虑了一下，说道
‘要将这个锁解除……特殊车辆的电子系的黑匣子就可能可以。要是在那个上面做做手脚的话，就可以转动车钥匙将马达停止’
“那么黑匣子的位置是！？”
被黄泉川问道的初春似乎很不爽的答道
‘……下面’
“哈？”
‘抱歉，那个……就在驾驶室的正下方……貌似几乎可以擦到路面的地方……’
警备员活动第三七支部的事务所内，初春正面向着着自己带来的笔记本电脑。周围的大人们被她的气势给压倒了。虽然一开始说为了提高工作效率而打算请她将程序操作变简单，但后来由于速度太快就连插嘴也办不到，所以最后那里干脆完全变成了初春的个人领域
这时，初春突然将目光从笔记本电脑上抬了起来。
事务所的入口处传来了声音。声音来源是和初春一样大的少女、以及更小的男孩。最初初春以为是风纪委员的应援，但是那无论怎么想也太奇怪了。大概是由于情绪太过激动，孩子们的声音渐渐变成了哭腔。被拦着的他们似乎是在问什么问题，但是最后还是被强制押着赶走了。
“看吧，他们、是驾驶员山岳小姐的孩子们”
为了让周围的人不去注意那声音，眼睛警备员、工示这么说道。
“两个人全部，都是学院都市的学生。虽然担心家人是可以的，但没有理由带到搜查本部里面来。虽然很残酷，但是现在他们除了不断祷告外没有其他办法”
听了这些话，初春咬紧了嘴唇。
她曾和山岳达子用无线电进行过通话。但是，这一没什么意义的情报交换，对于她们母子来说，会是无比贵重的东西。他们却就连这个也不允许。
从事务所出入口传来的声音，渐渐变小了。
但即使这样，那句‘请救救我们的母亲’的哭喊也确实地传入了初春的耳朵。
“……、”
工示仅仅转过了头。
负责回应的其他警备员，估计并没有给她们保证什么（‘不会有事儿’之类）。不光限于警备员，现在的组织或企业什么的都是这样——不一定做到的事情就不会去保证。那是为了预防以后吃官司的手段。
当然初春也是这样的组织中的一员。
这种情况下的应对方式早已经在训练时接受过了。
但是、
“……我会帮你们哦”
初春一个人悄悄地说道。
“绝对，无论如何。包括山岳小姐，一个人都不会牺牲。一定”
在悔过书上也要这么写，初春想道。
要是听到那样的台词还保持沉默的话，就把风纪委员什么的工作都辞去吧。
在卫星诱导车的助手席上坐着的黄泉川将背上背包背带解了下来放在膝盖上。然后打开背包，从里面取出了银色工具后，强行将背包塞到了助手席下面的空隙中。
“嗯酱，开始吧酱”
接着，黄泉川打开了暴走的卫星诱导车助手席的车门，并将上半身探了出去，伸入车体下部与路面间的狭窄空间。她耳朵的下面是特殊车辆运转着的巨大的前轮，而另一边距离头顶数公分的地方则是犹如钩链般高速移动的沥青路面。
“看到了。边长4公分、厚10公分左右的银色黑匣子在那儿酱”
‘那个就是电子系的制约用黑匣子。四个角上应该有螺丝钉的，可以做到吗？’
O—K—，黄泉川嘟哝道，然后握紧工具集中精神。
她手上拿着的工具，是像是在笔的先端安上马达的工具。类似牙医磨合患者牙齿的装置。麦克风型转子。那是将电动橡皮擦凶恶化后，使功能从擦掉笔记本上的文字，更改成专门削取钢铁的装置。
不是将螺丝钉老老实实地回转取出，而是直接将螺丝的头用圆形的东西削掉破坏。
叽叽叽叽！！橙色的火花配合着轰鸣声四处飞散，4个螺丝钉全部被强制性破坏。
金属做成的盖子脱落了。
在黄泉川将那个停止前，盖子就落向了沥青路面。盖子就像高速向后退去的沥青路面上跳远似的向着后方飞走消失了。
看到了黑匣子内部的黄泉川，发出了厌恶的声音。
“集成电路至少有100个以上耶。难道这个不是‘切断红色，不要切白色’的剧情吗酱？”
‘啊哈哈哈。把集成电路无视了就行。右上方应该有三个开关。首先请将中间的那个切断。’
“啊？这个吗酱”
黄泉川将手伸出去，用食指的侧腹将开关切换了。
“做好了哦酱”
‘现在对犯人所恶用的紧急时自动回避系统，估计已经被上了保险了’
“那么就算直接踩刹车也没关系了吗酱？”
‘不、不！那只是辅助性的保险。仅仅只能够让犯人无法随性夺取方向盘妨碍的程度。具体来说，就是我们这边踩下刹车从‘红色圆圈’里出来之后，犯人有三十秒左右时间出不了手的感觉吧’
“三十秒……”
这个卫星诱导车是超过10吨级的大型车辆。要是在这种暴走的状态下急刹车，根本不可能知道究竟能不能完全停车。这是就和像是列车无法马上停下来一样的原理。
‘果然还是要解除打火钥匙的控制锁后，在行走的过程中回转钥匙来关闭引擎，然后再踩刹车这个办法是最保险的。因为首先来说，即使仅仅只能够做到一瞬间地将引擎完全停止，犯人也无法再次使出对紧急时自动回避系统的恶用了。’
“那么赶快将它搞定吧酱”
‘是、是。那个，在打开后的黑匣子的左下角是不是有个更小的匣子？这一次应该是由八个螺丝固定住的。’
“啊啊。要是这个也可以取下来就好了”
就在黄泉川说着伸出手的时候。
突然，从横向吹来了风。
就像对突然吹来的风感到畏缩似的，卫星诱导车左右摇摆了起来。这一摇晃让黄泉川的手腕接触到了沥青路面。高速后退的沥青路面上的凹凸面一下子就撕碎了黄泉川的运动衫，并进一步的削掉了她的皮肤。
“咦！！嘎呜啊啊啊啊！？”
她赶紧将手缩了回来，但是却将用来削掉螺丝的麦克风转子给松了手。掉在沥青路面的工具以无法看清的速度向后方滚去消失了。
‘黄泉川小姐。发生了什么事，黄泉川小姐！？’
“畜生，工具掉了酱。这个匣子打不开了！！”
‘怎么……’
“还有其它方法吗！？对了，犯人用的是远距离操作干涉来着。要是用干扰将信号遮断的话——”
“回来，快点！”
“？”
黄泉川从助手席的下部将头抬起来的时候，眼前出现了宛如深渊的隧道（/快速变大的隧道的深渊）。那是进入都市地下的隧道。向下的隧道的入口，就像墙壁向这旁压来似的急剧变窄。
冷汗像瀑布一样从黄泉川的全身上下喷了出来。
“可恶！！”
她慌忙（粗暴）地将探出去的上半身缩回了助手席。这时隧道由厚厚的混凝土制成的墙壁与助手席打开的车门发生了碰撞。随着‘哐锵！！’的一声金属撞击的轰鸣声，门像龙的颚一样闭上，后视镜则坏掉向路面落去。而且门的内侧呈现裂开的内装突起将原本放在助手席下的空间里的背包的纽带钩住了的状况。
（首先得将残存的工具……）
虽然黄泉川马上将手伸了过去，但是却没有够着。
然后，随着‘哐、咚’的声音，门整个从视野里消失了。
“畜生！！”
虽然命是保住了，但是现在却无法高兴起来。
隧道特有的橘黄色灯光将她们包围了起来。
山岳一边继续操控着方向盘，一边将目光放在黄泉川流着血的手腕上，问
“呃，没事儿吧？”
“嘛，没什么大不了的。……？”
她说着的同时，将无线电举向耳边，但是对方没有应答。可能是由于卫星诱导车进入了隧道当中，所以电波一时之间被遮断了。
这时。
山岳脸色发青地望向了黄泉川的方向
“方向盘失灵了！究竟怎么回事儿！？”
（难道……）
“是干扰对策！要是计划开始后，信号被遮断了的话，就会有像自动锁似的程序启动酱！？”
“但是我们明明是按照指示进行的……！！”
这一带的隧道里携带电话还可以使用。也就是说犯人可能是因此而误解，将位于路线上的这条隧道一起并入了计划当中。
在这期间，卫星诱导车还在继续前进。
虽然现在这段道路是直线的，但助手席一侧的隧道的墙壁还是在不断靠近。同时车体的侧面正在大幅摩擦隧道墙壁，失去平衡翻转的危险性非常大。
要是这个陷阱也使得紧急时自动回避系统无法使用的话，锁定的时间界限大概会是100秒左右。没有人能保证这期间卫星诱导车不会撞墙上。
“可恶！！”
黄泉川为了争取时间，立即取出警棍将其从已经没有门的助手席伸出去。接触到混凝土墙壁的警棍前端传来似乎要被弹飞似的的冲击。但即使如此的疼痛黄泉川也没有放手。
这时，从隧道里上去的出口渐渐可以看见了。
究竟会撞在墙壁上呢，还是会先从出口出去呢
命运选择了后者。
随着卫星诱导车以‘吱啪！！’一声的迅猛的速度从隧道中飞出去，信号的接收状况也恢复了。取回了方向盘控制权的山岳立刻调整好了车子的平衡。
黄泉川也再次用无线电与初春取得了联络。
“初春！现在应该做什么好。引擎打火匙是用不了的了酱。这之外还有什么方法吗酱！？”
但是初春并没有回答。
在皱起眉毛的黄泉川耳边，可以听见自言自语的声音。
‘骗人……怎么这样……’
初春的行动停止了。
笔记本电脑上显示着从卫星诱导车的汽车导航系统演算出的犯人的目标。超大特殊车辆正在被迫前往的地方的预测数据。
“第三学区的……国际会议场！？”
那是学院都市的高层12名统括理事，以及七个国家的首脑进行公式会谈的场所。要是卫星诱导车冲进那种地方将1500千克的复合氨洒出来，究竟会产生多么巨大的混乱啊。
犯人并没有直接将导航系统完全植入诱导程式，而是特意地定期下达指示的理由非常简单。要是在开头阶段数据就被解析出来了，那么在会议场的目标就有逃跑的可能性。
（咕……）
初春什么都没想扫了事务所内部一眼。
警备员们的行为已经跟刚才截然不同了。为了向着停下卫星诱导车、捉住犯人迈进的大人们，感觉就好像要让看不见的路线改变，让那往别的目的去似的。眼镜警备员、工示在和什么地方取得联系的同时，仅仅以手势下达了让初春继续作业的指示。
（……、）
初春连续敲击着笔记本电脑的键盘。
侵入高层的局域网后，那儿果然就和初春预想的一样不断在交换着记录（責任者クラスの人間だけで作るローカルなネットワークに侵入すると、そこではやはり初春の予想通りのやり取りが記録されている）。从被害的预测，搬运到医院的指示，一直到事后的处理。这些情报正按照计算和利害不断地被更新。
但是，那个和到现在为止的意义是不同的。
现在的状况仅仅只是在保护国际会议场的VIP们。为了达到这个目的，在最坏的情况下就算牺牲一般市民来解决问题也丝毫不会有犹豫。
“初春”
初春的思绪被意想不到的声音打断了。
是工示。
“最坏的事态时为了追上卫星诱导车需要从空中救援。我们现在正需要筹备直升机，希望请你帮帮忙”
虽然听起来很像是在关心驾驶员的安危，但他实际上的意思是‘为了优先保护VIP们，就算要攻击卫星诱导车、就算会让驾驶员受伤也没关系’。要遵守这个命令，山岳达子就会变成用过即丢的棋子。
（现在能够做到的事情是……）
初春抱着必死的决心想。
她并不打算就这样放弃。
（有啊。我能够做到的事情。为了解决这个问题我可以做到的事情是……！！）
在那之上，更有随着警备员方针的改变，行动遭到限制的危险性存在。
（从特殊车辆的预测路线来看……将会有一次从这个事务所的附近通过。如果要做的话，除此之外别无它法。要是让这个逃了，大概就再也不会有机会了）
“怎么了吗？”
“不”
初春简短地回答。
“救援用直升机对吧。我明白了。请跟刚才的队员联络一下。我现在就去提出申请。”
稍稍考虑过后，初春从座位上站了起来。
当然，并不是像笨蛋一样只是去叫直升机。
如果要写检讨书的话，之后写多少都原意。
“到达指定地点。现在开始‘作业’”
这样说着的男子正在屋顶上。
将金属制的零件组装起来后，一把步枪从他的手中完成。メタルイーターMX。全长号称180公分尺寸的学院都市制フルオート式对战车步枪。
以匍匐的姿势架着步枪瞄准的男人的名字是，砂皿緻密。
原本是应该在学院外部活动的狙击手。他是只要接受了委托，无论是劫持着人质的强盗的头，还是呼吁着和平主义的政治家的心脏，不分善恶都可以确实射穿的人类。
“按照那些家伙、警备员的指示将目标卫星诱导车在途中阻止。”
砂皿即使架着就连2000米之外的真正战车也能够爆破的特殊步枪，表情也丝毫没有变化。
他遵从着‘订单’的内容，毫不犹豫地扣下了扳机。
被解放的巨大子弹切过天空，以可怕的准确度袭向了目标。
仿佛打击的火花在夜空中炸裂开来的震响将黄泉川的意识拉了回来。
（这是……？）
声音的距离很远。
但是，很快旁边驾驶席上的山岳发出了悲鸣。
“什、什么啊这个！骗人的吧！！”
黄泉川像是弹起来似的望向了汽车导航系统，发现上面追加了关于‘事故’的情报。似乎是从这里开始三公里开外北上的地方的某座高架桥有一部分垮塌，导致其下的道路遭到了堵塞。
然而，卫星诱导车的预测路线正好从那个事故现场通过。而就在黄泉川眼前，仿佛为了堵住别的道路一样，又有其它的高架桥坍塌了。可以感觉到那是基于某人的意志发生的。
“可恶，究竟是怎么了……”
‘黄泉川小姐！！’
这时无线电中传来了呼叫。
可以听见初春正在跑向什么地方似的仓促地呼吸着。
‘知道犯人的目标了。是聚集着大量VIP的国际会议场！现在统括理事会上层似乎为了保护那些客人们，打算使出强硬的手段。你们那边有没有受到妨碍！？’
（畜生，这种事……）
黄泉川马上就理解了。
就是说如果这时冲进瓦砾堆的话绝对会起正面冲突，而要是在路线上迂回的话紧急时自动回避系统又会夺取方向盘的控制让卫星诱导车翻车。无论如何都不会让这辆卫星诱导车到达国际会议场。
再加上汽车导航系统的操作，说好听点就是在最初坍塌的高架桥附近有一座人工湖。如果不想死的话可以以冲进那儿的方式来停下卫星诱导车。
“ふざけやがって……”
黄泉川想都没想直接紧咬着牙放弃了
的确，要是以水当作缓冲的话，卫星诱导车的势头多多少少还是可以减轻一些的。而且卫星的‘内容物’漏出的可能性也会降低吧。特地将事情导向‘准备’的方向。无论是强度、冲击、防水还是速度，这些和卫星相关的计算的结果都没有出错。而且要是遵从了这个计划，也许甚至可以在不让一般人受害的情况下解决问题。但是，驾驶员会变成什么样呢？事故所产生的冲击是绝对不会凭空消失的。要是在手脚被折断、或是失去意识的情况下，被扔进冰冷的水中会变成什么样呢？
上层容许了这件事。
将驾驶员仅仅是作为被卷入事故的‘一般人’，完全地遗忘掉。
“ふざけやがって！！让我们去做这种事！！喂初春，我现在就试着去找工具的替代品。总之先将之前中断的作业继续实行起来酱！！”
‘我也……现在正在向那边去！与特殊车辆接近的场所只有一个……！！’
在双方行动的期间，渐渐地可以看见旅途的终点了。
直线公路很远很远的尽头。几乎靠近地平线的地方，有着什么东西的灰色粉尘渐渐地升起。一切将在那里结束。要是在到那里之前没有将卫星诱导车停下来的话，这出悲剧就将会完全落幕而无法回天。
黄泉川将仪表盘强行拆开，打算彻底找找有没有可以代替回转被封住的黑匣子的螺丝的物品。就算只有一点儿希望，也一定不会放弃。她的眼睛这么述说着。
对着将地图或手电一类的小道具撒出来一个一个确认是否有用的黄泉川，山岳说道
“下一个十字路口要右转，将体重倾斜。”
黄泉川在继续确认撒在膝盖上的小道具的同时，照着指示做了。
这时她忽然感觉到了一股违和感。
因为导航系统沉默着并没有发出电子音。
就在这一瞬间
随着轰！！的一声。
巨大的卫星诱导车向着与指示相反的左、边、转、了、过、去。
“什……”
考虑到是往右而将体重倾向作为反对侧左边——也就是外侧的黄泉川，就这样一口气丧失了平衡。虽然慌慌张张寻找了可以抓住的地方，但她只摸到了虚空。
（难、道）
黄泉川摇晃的视界捕捉到了被山岳打开了静音模式的导航系统。
她撒了谎。
（可、恶）
助手席上没有门。
失去了平衡的黄泉川，就这样从车里被甩了出去。
“呜哇啊啊！！”
黄泉川着地的位置，并不是沥青路面。
大概是由于某家商店正在装修中吧。在距人行道很近的地方和轻机动车道之间的位置，有着几乎超过黄泉川身体两倍的、巨大的包袋。黄泉川的身体就那么冲进了那个柔软的靠垫上，被好好地接住了。
即使这样身体还是被强烈的冲击贯穿。
虽然真的有一瞬之间呼吸被停止了，但是黄泉川并没有感到愤怒。
因为山岳达子并没有当背叛者。
当然她也不是幕后黑手。
这么做的目的被黄泉川确实地捕捉到了。
“笨、蛋……家伙……”
在从助手席被抛出来的前一瞬间看见了。山岳达子的脸。
抱着必死的决心手握方向盘望向这边，非常努力作出来一副非常逊的、几乎快哭出来的笑脸。
“笨蛋家伙伙噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
就在黄泉川大叫的时候，超巨大的特殊车辆已经快速离去了。
为了将一切的元凶，以自己的双手带来结末。
“……可……”
山岳达子继续开着卫星诱导车的同时，喉咙哽咽了起来。
（太好了）
她就好像精疲力竭似的伏在了巨大的方向盘上。但即使如此山岳也还是抱着坚定的决心提醒自己无论如何都要忍耐。然后按照导航系统的指示，将一度左转的卫星诱导车再一次修正回直行的状态。
（那样的人不应该死在这种地方……）
渐渐地已经可以用肉眼确认了。
被破坏的高架桥变成一块一块地崩落堵在了路上。就像为了挡住卫星诱导车前进一样堆成了瓦砾的栅栏。
而在两旁则有看起来能够逃跑的人工湖。
幸运的是，多亏了黄泉川将驾驶席下方的打开的黑匣子中的开关进行了操作的缘故，山岳现在拥有30秒左右的时间能够做到无视从导航系统发来的‘指示’。要是有这30秒的话，使这辆全长30米的铁块冲进人工湖是完全没问题的。
‘抱歉’
可以听见一道神经质的声音。名字虽然不是很清楚，但记得是一个戴着眼镜的警备员。之前在对护卫车辆进行分配时，接受他说明的时候见过面。
‘现在有直升机正被派往现场。当你冲入湖中后马上就会进行救援。对了，助手席的门真的坏了吧。这样的话被关在车里的可能性就可以减轻了’
“嗯”
山岳达子说自己考虑了一下，已经接受了。
“谢谢”
短短的一句话表现出了她的决心。
最后再听到了一次感谢的话语后，便将无线电切断了。
只有现在。
要是放过了这个机会，就只能和瓦砾山正面相撞了。运载着的卫星要是破损了，有毒燃料复合氨就将会泄漏。届时最少半径一公里的地域将会被污染。数万人将会牺牲。只有这个是无论如何都得避免的。
（做吧）
两手将方向盘紧握到发痛。
驾驶席的一偶贴着一张相片。
那是一枚家人一起照的，洋溢着笑容的一张相片
（做吧……！！）
就在山岳达子将一切心思甩开，正打算将方向盘大幅回切时。
车载无线电上传来了‘唦唦’的杂音。
这一次，是和之前的警备员不同的声音。
‘……真是佩服啊’
发出这个声音的，是一个年幼的少女。是和自己女儿同年龄段的少女的声音。应该是先前以无线电向黄泉川给与协助的风纪委员。
‘山岳达子小姐。您真是个了不起的人呢。因为看着您，就连像我这样的目光短浅的人，也会打算做一些多余的事儿’
“说、什么呢……”
‘直率点说就是，向您这样的人类，绝对不应该死’
就在困惑的山岳所乘坐的卫星诱导车即将离开步道桥时。
从驾驶席的屋顶上。
传来‘轰！！’的一声。
（难、难道……）
似乎有什么东西以锐不可当之势落了下来，紧接着伴随着‘哐！！咚！！啪咔啪咔’等钝音向后方的卫星固定部位滑去。
‘咕，咳！！呜呜……之前模拟练习降落时的行动电话是……’
处于高速中的声音光是这样，就已经让山岳了解到少女做了什么了。
‘然您久等了’
少女这么说着
为了帮助山岳达子而从步道桥上跳上卫星诱导车的少女，这样宣告着。
‘这里是风纪委员活动第一七七支部所属的初春饰利。为了阻止事态严重化并保护民间人员，开始进行治安维持行动。’
初春饰利的意识出现了一瞬间的朦胧。
要说从步道桥上跳上疾行中的汽车的经历，这还是有生以来第一次。不但最初的着落失败，而且身体还撞向了后面用来固定卫星的格子状钢筋上，从额头上流下了血来。
但是初春却并没有将无线电从手中放开来。
为了传达抱着必死的决心的话语，而仅仅一个人追向山岳达子。
‘你、究竟在做什么啊’
山岳那边则似乎已经完全惊呆了。
‘已经没有其它办法了哦。比如说就算现在去在驾驶席下面的黑匣子上做些手脚，也已经没有时间了哦！你没看见那边就是终点了吗！？’
“没关系的……”
想说的话无论多少都有。理论性的说明也随时都可以道出。但是初春却将这些直接全部抛开了。现在最优先应该说的事并不是那些东西。
“我一定会救你的。所以，一起……活下去吧”
‘别说傻话了。你现在踩着的卫星里可是装着复合氨的！绝对不能让这种东西撒出来！所以我一个人冲进湖里才是最正确的方法！！’
“没那回事儿……”
初春竭尽全力地说道。
“您去死这种事是最正确的方法什么的，绝对是在骗人！”
‘除此之外没别的方法了！！’
“要是那样！！您的孩子们将会流下多少眼泪吗！？”
‘……！？’
“那些孩子来过搜查本部哦。在被大人的警备员赶出去的同时还在不断地叫请救救妈妈哦。就算这样，您还打算说您放弃的事儿是正确的吗！？”
‘那个是……’
“对于在这个街上的孩子们来说，会给人一种威压感的体育老师是恐惧的对象。在那之上，受过训练的警备员之类的，即使对于成年的大人来说也是畏惧的存在。然而即使被这样可怕的人们围住威吓，即使被说小孩子快回去不要打扰，那些孩子也拼命的在往前冲！！不希望你死哦，真的！！难道母亲死了，孩子就会变得幸福吗！！难道那样的选择，就真的是正确的吗！！”
叫到这里，初春笑了起来。
虽然无线电无法传递脸上的表情，但是声音中寄宿着感情。
“让我来教你吧。将奇迹是存在的这件事”
那是一道非常柔和的声音。
“将让一味地放弃的人吓破胆，让为你平安祷告的人不必悲伤的奇迹是存在的这件事。再一次地，看着大家诧异的脸笑起来吧。”
沉默。
然后变成了呻吟声，接着山岳仿佛是要吹散什么似的叫了起来。
叫的是两个名字。
那大概是那些孩子们的名字吧。初春这么想着。
‘……那么，怎么做’
山岳达子用几乎完全自暴自弃的声音问道。
‘目前的实际问题是，这辆特殊车辆已经停不下来了！！要是勉强行动的话紧急时自动回避系统就会让车子侧翻！！能够使用的自由时间最多不过三十秒的程度！！这样车子就不可能停得下来，停止马达的钥匙也回转不了！！再加上不知道什么时候犯人又会夺取方向盘的控制权！！在这种状况下，究竟要怎么做才能将特殊车辆停下来！？’
“没关系”
初春笑道。
“我现在开始下达指示了。接下来请全力踩下刹车。无论发生什么事都请一直踩着刹车。这样就全部解决了。”
‘但是……’
“请相信我。一定可以停下来的。”
‘……、’
山岳完全陷入了沉默之中。
她现在已经到人工湖的正中间来了。但是山岳并没有去在意湖什么的逃跑路线。
山岳达子仅仅说了一句话
‘了解。给我信号’
“去了”
初春下定了决心，深深地吸了一口气。
然后说道。
“现在，刹车！！”
在叫声发出的同时。
卫星诱导车所有的轮胎同时发出悲鸣。那是几乎快鼓膜震破的高音。虽然已经毫不犹豫地将车上所有的制御系统都用上了，但就算这样卫星诱导车还是持续着滑行。因为这辆卫星诱导车有堪称超过了10吨的重量，并且更以时速一二〇KM的迅猛速度疾驰着。
汽车的刹车的法则早已派不上用场了。
就同电车的举动一样。
列车在到达目的地之前会好好地减速，然后才踩下停止用刹车，停在指定的位置上。即使踩下减速用刹车，也还是会在线路上没完没了地滑行，而要是进行了超过一〇〇米以上的滑行，在指定目的地停车这个要求将会形同虚设。
这辆卫星诱导车也一样。
即使将刹车踩到底……车体也还是无法停止。
‘怎么办！？’
山岳叫道。
这种场合并不是代表为了发怒。真的，只是为了活下去，而向仅有一人的战友寻求解决的办法。为了打破像是被犯人夺取了方向盘，或是冲进瓦砾山之类的最糟糕的结果。
正因如此，初春轻轻地笑了。
即使头被划破，意识非常朦胧，她还是笑着说道。
“直线时最高时速超过一〇〇〇KM的世界最快的汽车，是怎么停下来的知道吗？”
山岳沉默了。
应该是想到了吧。然后，初春想做的事也。
就在山岳打算开口说些什么来制止初春的时候
“……是减速伞（注音是降落伞）！！”
这时，初春抓住了固定在卫星上部的看起来像是横倒的梯子的东西。那是‘屋顶’的部分伸出的移动用简易通道。然后就像是要固定在上面似的，复数的绳索绑在初春瘦小的身体上。确认了几次结是打好了的之后，她现在正将手伸向自己背上的看起来像登山包的东西。
无法脱掉的降落伞。
利落地拉开开放用的纽带后，随着‘咚啪！！’的一声，帆布包散了开来。从那里面出现的巨大的白色的伞在强风的作用下，一瞬间就被撑开了。
空气的阻力其实拥有着意外强的力量。除了用于为了打破吉尼斯世界纪录记录的汽车上外，还运用在飞机的减速上。
初春想要做的事很简单。
既然光是踩下卫星诱导车的刹车要在三十秒之内完全停车的确是不可能的。那么如此如此一来，要是再在原有基础上追加新的刹车的话，在短时间内停下卫星诱导车就成为可能的了。
然而仅仅只有一瞬间的完全停车，也可以回转钥匙熄灭引擎。
而且要是引擎熄灭后，恶用紧急时自动回避系统的犯人也就无法再次出手了。
这样的话，应该做的事情只有一个。
运用降落伞，尽可能快地停下卫星诱导车！！
（咕……！！）
将降落伞固定在身体上的背带，那些系在金属制梯子一样的简易通道上的绳索，都一齐陷进初春的身体里。那就像是将拇指那么粗的按进身体里一样痛。纤细的手指上被施加了可怕的力道。被包裹在降落伞中的巨大风块仿佛要将她瘦小的躯体从卫星诱导车上拉扯下来似的剧烈摇晃。就好像重力是不存在似的被横扯起来。并且似乎还会继续膨胀。那个样子，就好似抓住悬崖的边缘吊着的人，脚上还被挂着重物一样。
（不会放手的……）
然而，要是就这样用尽全力了的话，就全完了。
因为要是卫星诱导车就这样冲进瓦砾山，真的一切都将会失去。
（绝对，不会放手……！！）
就在这时。
发出了‘噼叽’的一声钝音。
（骗、人……那种事！？）
声音并不是从初春的手上传来。而是从用来固定她的身体的梯子似的简易通道。大概是因为一开始就没有考虑过会承受现在这种负荷，钢筋和通路间的螺丝们一个接一个地弹起来被吹飞。
没有思考的闲暇。
在压倒性的空气阻力下，通路中将初春固定住的那一部分被狠狠地拧了下来。
由于接续部分也被绳索拴着的结果，将初春固定住的绳索一个一个松弛了下来，在空中的简易通路与初春完全分离开来。
“……！！”
失去支撑点的初春的身体一口气飞舞起来。
降落伞由于所受到的阻力，仿佛要被拖向后方似的飞了起来。
初春拼命地伸出了手。
……在那一瞬间，初春饰利意识消失了一下子。
但即使是在无意识中，她的手还是抓住了铁骨。将手抓向了被剥离的简易通路更后方的……格子状展开的其它铁骨。
情况并不乐观。
现在初春的身体受到由降落伞所产生的巨大阻力，两只手发出了吱呀吱呀的声音。就好像被特殊机械将关节往不可能的方向弯曲一样的剧痛冲击全身。并没有开玩笑，真的是仿佛可以折断抓住铁骨的指头的感觉。
然而即使如此，初春也拼命坚持着。
即使降落伞所产生的暴力一齐袭向她，她也咬着牙坚持了下来。
朦胧的意识中，她想起了那个。
就是在警备员事务所听到的话，感受到的事。
——请救救妈妈。
（……嗯）
——会救她的哦。
“中了，就在前面”
——绝对，无论如何。包括山岳小姐，不让任何一个人牺牲。一定。
“ふざけんな……已经决定了一定要停下来了！！”
卫星诱导车的刹车发出了能震破耳膜的悲鸣声。
鼻子闻到了难闻的橡胶摩擦后的味道。
巨大的车体持续滑行，坍塌的高架桥堆积而成的瓦砾山在快速的迫近。
降落伞包裹的风块让其变得更大了。
初春饰利全身被剧痛所吞没，但她集中精神仅仅只是发出了一声绝叫。
然后……
从最初从导航系统上收到消息开始，实际已经暴走了7千米的卫星诱导车，在瓦砾山的前方停了下来。
铁块已经没有动了。
前面的挡风玻璃全部都碎裂了。正好在距离瓦砾山只有数公分的位置上停了下来的卫星诱导车，不容置疑地被一条突出的细长的混凝土破片给刺穿了。
像巨大的刀片一样的混凝土，贯穿了挡风玻璃，撕裂了驾驶席头部靠垫。白色的棉絮在车里撒了一地。
然后，山岳达子在千钧一发之间扭过了头，躲过了锐利的破片。
“……”
她的手正放在车的钥匙上。
电动汽车引擎的制御用打火钥匙。
她的手将其回转，停在了OFF的位置。
卫星诱导车已经完全停车了。
终于，靠着紧急时自动回避系统的恶用来干涉行走中车辆的犯人，已经再也无法向卫星诱导车出手了。
对于这一事实，山岳达子稍稍地想了一下。
自己赢了。
赢过了卑劣的犯人。
已经可以继续用这只手来守护那些孩子们的笑容了。
“哈、哈”
接着她张开嘴，笑了起来。
“啊哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈！！”
初春扶着卫星的侧面，踩着钢筋铁骨，从特殊车辆后部的卫星固定部分上慢慢的爬了下来。手掌被染上了一层鲜红。皮肤似乎是裂开了。并且从肩膀到手掌之间到处都青一块紫一块的。疼痛在身体中游走，额头被划破了一点，血流了出来。
卫星诱导车的轮胎散发着恶臭。
回望车子的足迹，可以看到数百米的黑色拖痕。仔细看看可以看到压倒性的摩擦让巨大的轮胎上破了好几个洞。怪物一样的负荷。莫大的能量。然而，这样的怪物却被初春和山岳二人以力量及技术压制住了。
“……”
初春短短地遥望了一下远方。
但是，就在初春打算进行更深一步的思考时，力气忽然从她的身体中消失了。
原本就受到了伤，再加上得救了的安心感，让一直以来绷得紧紧的神经一下子松懈了下来。
脑子里一片空白的初春看向了卫星诱导车的驾驶席的方向。
黄泉川和初春的确为了帮助山岳达子而拼尽了全力。
但是，实际上从头到尾都靠着自己的力量战斗着的是作为驾驶员的山岳达子。究竟是什么导致她到最后的最后都还竭尽全力的呢。思考着这个理由，初春用恍惚而沙哑的声音这么说道。
“……没有放弃，真厉害呢”
在稍微远一点的地方，有两个人影。
一个人是御坂琴美，另一个是白井黑子。
两人都是被称作超能力开发的名门常盘台中学的大小姐。
“真是的，几乎都没有出场的机会呢”
美琴发着呆似的叹了口气。
究竟打算做什么啊，她的周围散发出‘啪叽啪叽’犹如火花一样的东西。不知是幸运还是不幸，她并没有把行动付诸实行。
“但是，初春她是那么热血的孩子吗？简直不敢想象她背着降落伞去做人间刹车的消息。”
“嘛，反正眼见为实，初春也将自己风纪委员的志愿发挥出来了。也许只是平时并没有表现出来，其实内心是有着犹如酷暑一般的热血的”
“……算了，那种热血少女就先放一边让她自由行动好了。倒是引起这样骚动的犯人所用的方法明白了吗？”
“真是的，究竟要跟姐姐大人讲解一般人的几倍才会懂呢……”
白井虽然嘴上这么抱怨着，但却一脸高兴样。
似乎放弃了的白井摇了摇头，说道。
“有着用订单欺骗的手法，在远距离以和卫星诱导车同种车辆GPS数据来进行远程收信的痕迹。追查两到三重服务器后，估计就可以见到本人了”
似乎是有事件关系的文件，她看着携带电话小小的屏幕说明道。
“从那个警备员和初春并没有被摔下来这点来看，犯人应该是通过GPS的情报来观察卫星诱导车附近的状况的。接近卫星诱导车的警备员的汽车会因为车载GPS而被知道，然而从那时爬上去的人影却无法捕捉到呢。”
虽然最近附带有GPS机能的行动电话并不少见，但是犯人究竟是如何做到让监视的系统专门取得汽车导航系统的呢。
闭上一只眼睛，美琴适当的点了点头。
“总之，已经找到那个混蛋的老窝了吧”
“从现在开始是时代剧的时间，姐姐大人也一起来吗？”
“不说就不知道吗？”
‘啪叽’青白的火花发散开来。
美琴将原本作为大小姐不应该有的笑容全开地如此说道。
“我们，更适合这边呢”



