文件发布时间:2010-06-02 20:25:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：BLACK SHEEP 圣夜迷途的黑羊
本卷名称：第一卷

序  章
───────────────────────────
轻之国度http：//www.lightnovel.cn
原作：富永浩史
插画：珊琶插
译者：何宜叡
扫图|Ozzie
录入|chenlunno1
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────
序章
「请往这边走。」
宛如时代剧中的老者站在一间破旧的日式平房门口。蜡烛的火光随风摇曳，在漆黑的木造墙壁上映照出慑人的橘色。挂在墙上的画像看起来虽然是十足和风的观音相，但怀中的婴儿却证明了画中的人物是西方宗教的圣母。祭坛旁边的其他画像也一样，难以断定到底是佛像还是圣像。
「这也算教堂吗?总觉得不太对劲。」
右手拿著银色的十字架、左手拿著圣经，脱口而出的却不是祈祷，而是抱怨。
出言抱怨的不是别人，正是将己身奉献给天主的清纯少女。
戴著眼镜的年轻修女出现在传统的日式民宅，难免给人一种时空错乱的感觉。过去在历史课本上读过的「隐密基督徒」一词更是不由自主地浮现脑海。
这个村子并未记载在教区的地图上，村名也十分诡异。裁谷村，裁判之谷，就字面上看来，很容易引起不必要的联想。然而教会的命令是绝对的，据说有个村民在某重要的仪式当中被恶魔附身，所以她必须协助该村民驱逐附身的恶魔才行。
「那就麻烦您了，希望能赶在祭典举行之前结束。」
老人转身离去之後，顺手带上了木门。房间里面只剩下被恶魔附身的倒霉村民。
「唔!」
透过蜡烛的火光扫视屋内之後，理应与恶魔展开对决的修女却露出一抹诡异的微笑。
躺在床上的「牺牲者」是一名少女。笔直的黑发、雪白的肌肤，紧闭的双眸看不见瞳孔的颜色，但她却有著一张秀丽灵巧的脸庞。那副惹人怜爱的模样，在在触动著修女的心弦。
少女的手脚被粗大的麻绳绑在柱子上，周遭弥漫著一股阴森凄惨的气氛。
「怎么会挑上这么可爱的女孩子呢?」
为了确认少女的状况，修女轻轻地拾起少女的手，结果又发现了一件异常现象。她的手掌心有一道淡淡的伤痕，伤痕的位置通常都会令基督徒产生某方面的联想。
「难不成」
面露疑惑的修女著手准备仪式的进行。只见她舀起水盆中的清水诚心祝祷，就成了圣水。接著她打开圣经，竖起十字架，准备开始驱魔仪式。
「谨以天父与圣灵之名下令。恶魔啊，立刻离去吧!」
说完之後，修女将圣水洒向少女。
「呀啊啊啊啊!」
少女立刻发出野兽般的惨叫，全身上下不停地扭动。目露凶光的她似乎很想扑向修女，却受制於手脚上的麻绳。修女举起十字架，指著她的鼻尖。
「报上名来，恶魔!」
「凭什么要告诉你!」
少女睁开漆黑的大眼，发出低沉而粗野的怒吼，接著又说出土生土长的山野少女不可能挂在嘴边的话语：
「你应该是那一挂的吧?刚刚是不是对这个女孩子有点心动啦?」
而且那还是纯正的拉丁语。
修女不由得为之一怔，看来似乎被说中了心事。要是她再不想个办法反击，恐怕会被恶魔牵著鼻子走。
只见修女脸上的眼镜闪耀了一下光芒，旋即转过身子将水盆拿在手中。
「那就更不可原谅了，你这个虐待黑发贫乳美少女的恶魔，就算主愿意宽恕你，我也饶你不得!反正我手边的圣水要多少有多少，立刻给我滚一边去吧!阿门!」
「呜哇啊啊!」
恶魔似乎没料到修女居然会来这手，顿时被圣水淋得满头满脸，狼狈不堪，身体更是以不自然的动作弹跳起来。身经百战的修女当然没把恶魔的行动放在眼里，只是她显然没将粗麻绳的耐用度计算在内。
果不其然，束缚住恶魔的粗麻绳应声断裂。
恢复自由的恶魔立刻朝着门口飞奔而去。就算年代来到二十一世纪的现在，依然连扇玻璃窗也没有的木门随即被撞成碎片，躲在门外窥视的众多村民立刻四处逃散。
「休想逃走，恶魔!」
修女大喝一声，抄起十字架追了出去。寒风和雪花瞬间迎面吹来。她一头金色的发丝随风飘逸，在雪地的反射下显得格外醒目。
「哈哈哈!修女，这么想跟我来一发吗?」
自我见犹怜的少女口中说出了俗不可耐的言词。
少女黑色的长发随风飘舞，与修女的金发形成强烈对比。她的身上只披著一件薄薄的衣物，却丝毫不觉寒冷，大剌剌地岔开双腿，像头野兽般趴伏在雪地之上。
这附近只有几棵枯木，以及数间形同废屋的木造人家。四散逃逸的村民纷纷躲在阴暗处，远远地注视著展开对峙的两人。
村子的四周郡是险峻的高山，少女应该是无路可逃了当然，这是以人类的体能而言。
「哼，我才不会轻易地接受恶魔的诱惑。」
略显狼狈的修女推推鼻粱上的镜框。只见她眉尖一挑，举起略显笨重的银色十字架。
「凌虐纯真少女的恶魔，我以天父和圣灵之名惩罚你!」
「修女，你流鼻血了。」
「住口!」
不过事实就是事实，一条暗红色的血迹确实从修女的鼻孔流了下来。可以确定的是，那并非恶魔的攻击所造成的结果。
除了目睹受恶魔附身的牺牲者挑逗意味十足的姿态之外，再也找不到第二个令修女鼻血直流的理由。
「哈哈哈。不要再欺骗自己了，忠於自己的渴望吧!等到你知道他们的目的之後，一定会後悔为什么不先爽一下再说了。」
「我确实不知道他们的目的。不过既然天父、法王和我都一致认为你罪该万死，自然不需要理会你的求饶。」
「是吗?那就没办法了。」
黑发少女不，应该是拥有黑发少女的生物突然朝修女扑了过去。修女立刻将圣经夹在腋下，试图丢掷某个物体，却发现双手空空如也，什么也没有。
「哈哈哈!圣水还放在屋内呢!不如把圣经当成攻击武器好了。只不过受伤的是这个女孩子，我可是不痛不痒喔!」
恶魔说得没错，神圣化之後的破邪圣水被修女忘在囚禁少女的屋子里了。
修女立刻拿出巨大的十字架挡在面前，赤脚的少女却毫不犹豫地以十宇架为跳板，朝著修女的前额就是一记飞踢。
然而修女的双眼却目不转晴地凝视著越过头顶的少女，脸上还浮现出欣喜的微笑。
「我爱日式风格，『什么都没穿』的日式风格。」
堂堂修女居然为了少女的裙下风光鼻血直流，这样的画面看起来还真有点诡异。只见她直挺挺地倒在雪地之上，少女则是以优雅的姿势降落地面。
「最後一刻还能人饱眼福，你可说是死而无憾了。永别了，修女。好不容易才解开千年的枷锁，我可要好好地活动一下筋骨才行。」
少女的嘴角漾起恶魔般的微笑，毫不犹豫地发动最後的攻击。
「嘿嘿没错，的确是大饱眼福。」
修女见状，立刻振作精神从地上跳了起来。只见修女脸上的镜片一亮，手里迅速地握起一个雪球，口中喃喃自语之後，将雪球朝著飞奔而来的少女丢了过去。
雪球不偏不倚地命中目标，被恶魔附身的少女顿时惨叫一声，整个人往後翻了几圈。
修女的嘴角扬起得意的笑。
「忘了把圣水带出来?笑话，积雪融化之後，不就变成水了吗?只要稍加祈祷，武器可说是取之不尽、用之不竭。怎么，还嫌不够吗?这里还有很多喔。不想死的话，就给我乖乖地滚蛋吧!阿门!」
「呜嘎啊啊!」
乍看之下，还以为两人是在打雪仗，不过修女的雪球攻击效果十分显著，被恶魔附身的少女岔开双腿，躺在地上痛苦地挣扎。
「过分!人家是女孩子耶，不要欺负人家啦!」
恶魔流著眼泪苦苦哀求。若是假借少女的名义求的话情，或许修女还会萌生恻隐之心，然而恶魔的如意算盘显然打错了。
「既然是女孩子，就应该知道羞耻，不要把两条腿张得那么开!」
感觉好像有点鸡同鸭讲。
「不要!不要!别再虐待这个孩子了!」
「虐待她的人是你吧?只要你肯离开她的身体，不就天下太平了吗?」
「等、等一下!我是说真的，最好不要逼我离开这名少女。那些家伙想要召唤的是」
「是你自已附身在少女身上的吧，不要再牵强附会了!」
修女的脸上露出得意的微笑之後，迅速地举起手中的十字架。
「我赢了!第三部完!」
金发碧眼的修女似乎颇受到日本的次文化毒害，只见她说出熟悉的台词後挥动手中十字架。如同铁鎚一般破空而至的十字架前端，浮现出一股来自少女体内的白色气雾。
「糟了!从没见过这种除魔方式!」
既然有时间发表感想，怎么不趁机缩回少女的体内呢?恶魔的举动实在令人难以理解。感想发表完之後，恶魔立刻发出野兽般的凄厉惨叫声。
随著足以冻结大气的惨叫声消散之後，世界再度呈现出大地回春的景象。温暖的阳光自头顶洒落，在雪地上反射出一道道的瑞气，令人连想起圣城耶路撒冷降临的迷幻景致。
「极光?怎么会出现在这种地方难道是奇迹吗?」
修女不禁仰望天际。虽说这里是终年积雪的深山，但好歹也是日本本州的某个角落，既不在北极圈、也不在北海道，照理说应该不可能出现极光。
因此修女只能将眼前的异常现象解释为神迹。不过抱持著同样想法的人似乎不只修女而已，从先前无声无息的民家中纷纷传出悲愤莫名的叹息。
疑似狼嚎的哀鸣在白雪覆盖的山谷形成一阵又一阵的回音，听起来似乎缺少了一分迎接新世界到来的喜悦。
「罗马欧大人，为什么?」
回头一看，宛如时代剧中死在贪官污吏之手的年老村长，带领著一群跟他一样老泪纵横的村民出现在修女的身後，每个人的手中部拿著足以充当杀人武器的农具。即便是鼻血狂喷的修女，也立刻察觉出事态的严重性。
大家的表情部十分凝重，仿佛世界末日即将降临。
然而村长接下来的发言却推翻了末日降临的既成印象。
「神已经做出指示，末日不会降临。主抛弃了我们!」
「什么?」
现在是什么状况?教廷根本没有做出任何指示啊。然而高挂天际的异常景象，却象徵著这个村子发生了比恶魔附身更棘手的麻烦事。
众多村民之中，走出两名扛著十字架和大铁钉的男子。
男子的表情与模样就像是准备将救世主钉上十字架的罗马酷吏。
「你们想做什么?」
「再来一次吧，我们已经等不下去了。」
悲情村长的态度突然有了一百八十度的大转变，冷酷的眼神简直就跟先前被击退的生物没什么两样。
在村长的示意之下，数名男子将昏倒在地的少女拖走，七手八脚地放到十字架上。
张开双臂的少女，彷佛世人所称颂的救世主。
「等一下，我还没说完」
「宙斯大人，我们知道错了，谨献上末日巫女，请您重新再来过一次吧。阿门!」
村长完全无视於修女的存在，当著村民的面前展开疑似拉丁祭典、又有点类似天桥说书的诡异仪式之後，将大铁钉立於少女的手掌心。
这时少女悠悠醒转，以清澈无邪的眼神打量著压住自己的村民，视线最後落在修女的身上。
看在修女的眼中，少女漆黑明亮的瞳孔仿佛黄金一般光彩夺目。
赞叹之余，修女不禁想起「牺牲」的本意。或许少女并不是落在恶魔的手中，而是被同村的村民当成献祭的祭品?
为什么要挑上这个楚楚可怜的美少女呢?修女十分不解。
少女的表情一片茫然，仿佛不知道自己即将面临的处境。村民抓住少女雪白纤细的手臂，毫不留情地挥动手中的铁鎚。
骇人的惨叫声传遍山谷的每一个角落，就在这个时候
「住手!你们这群恶魔!」
修女下意识地挥动银色的十字架，冲进人群之中。
几分钟之後，她抱著双掌几自流血的少女奔驰在蜿蜒的山中小径。
「那些人一定有问题!」
透过泛著一层薄雾的镜片，修女低头看著昏迷不醒的少女那痛苦扭曲的脸庞。
「谁都不能伤害这个孩子任何人都不行!」
摇曳生姿的极光依然高挂天际，修女朝著镇上歌颂圣诞的灯光一路前进。
不久之後，她将发现所谓的「问题」，并不只存在於名叫裁判之谷的深山小镇。
即使过了两年的时间，「问题」依然存在
众人齐聚一堂，诚心祝祷相迎，
吾主依然未曾现身。
久候的心，宛如枯萎的花朵，
吾主依然未曾现身。
主啊、主啊，为什么抛弃了我们?




Oratio:1
Oratio:1

Aobent:forBlueChristmas

第一章

连他本人也不知道，自己为什么会做出那种事。然而事实摆在眼前，男子的身体彷佛着了魔似地在大楼与大楼之间的暗巷蠢动，朝著一名少女缓缓走去。

身穿外套、戴著眼镜的少女往後退了几步，脸上露出畏惧的神情。她的年纪看起来跟自己的女儿差不多，或许还小了几岁，人概是十二岁左右吧!一想到那个为了内衣裤没有分开洗就忿忿不平的宝贝女儿，男子不禁叹了口气。

眼前的少女也会为了这种小事而生气吗?应该不会吧，她看起来乖巧许多。

「你是叔叔吗?」

少女怯生生地发问。不，我不是你叔叔。男子试图回答，但他的双唇却完全不听使唤，甚至连摇头否认都办不到。

说也奇怪，陌生的字句却从他口中一一说出。

「末日巫女，回到裁判之谷吧!」

末日巫女?裁判之谷?脑海里虽然浮现出这些字眼，男子却不明白其中的含意。

但是他的双手和双脚却不由自主地朝向少女走去，仿佛一切了然於胸似地。

「回去做什么?继续受苦吗?」

原来如此，原来我打算虐待这个孩子。

「唯有抛弃一己的生命，才能换来一切的结束。末日降临之後，任何的痛苫都将消失无踪。受惠的不是只有你而已，每个人都一样。」

原来如此，所有的痛苦部将远离，一切都要结束了。那不是很好吗?以後就再也不必忍受女儿冷冰冰的眼神了。

男子已经受够了这种生活，照理说一切早该结束了。

深信末日降临的男子在两年前舍弃了一切。

可是世界并末结束，男子只剩下庞大的债务和冰冷的家。

我没有错，要怪就怪神吧!

拜托，不要用那种眼神看著我好吗?

不管男子在心中如何辩解，少女也无从知晓。而且男子犯了一个错误。少女虽然感到威胁，却不曾畏惧，事实上，她正以犀利的视线凝视著眼前的男子。

不要用那种眼神看著我，拜托!偏偏我连闭上眼睛的自由都没有。

「如果不听话，会不会受到惩罚?」

应该会吧，嗯。我同意你的说法，快点跟我回去吧!

就在这时候，一阵剧痛传来，男子发现自己的双臂爆起了青筋。

叫也没用，不会有人出面搭救的。

换成是自己也不会自找麻烦，更何况是其他人呢?再说少女已经陷入险境，却还是无人出面替她解围，这就是最好的证明。

人类已经没救了。

即使有了这层认识，男子依然试图发出凄厉的惨叫。

至於这声哀号到底有没有叫出来，就不得而知了。至少在男子还活著的时候，并没有人提出确切的证词。

可以确定的是男子的肉体由内而外遭到不合理、即刻性的彻底毁灭。

五官细致、金发黑衣的年轻女性突然出现在少女的面前。

男子已经无法辨识年轻女性身上的衣物到底是修道服，抑或是末亡人的丧服。

「大姊姊。」

松了口气的少女依偎在女子身旁。不知道为什么，男子居然感到有些吃味。

「绘里绘里，没事了，正义的化身已经赶来了。」

那个家伙在搞什么?居然不救我，而去救那个少女。

我也要让你尝尝同样的痛苦

男子并不知道刹那间的愿望正是与非人的力量所订定的「契约」。难以承受的痛苦很快地就被迅速膨胀的力量所取代，吞噬了男子的肉体。

男子最後看见的画面，就是金发女子缓缓地举起银色的十字架。

严格说来，应该是男子的意识在灰飞烟灭的最後一刻所看见的画面才对。

然而金发女子并不怎么在意两者之间的差别。

毕竟残缺的肉块不会说话。

***

（601：今天事件发生的现场就在公司附近呢!）

（602：没照片、没真相。）

（603：小心合成照片。）

（604：拜托，早就被砍掉了。）

（605：是现场的照片吗?）

（606：刚刚还在上面，现在已经全部不见了。）

（607：手脚真快，你那边也一样吗?）

（608：乾脆直接去现场看看算了。）

（609：）608代行者乙）（编注：网路用语，有讽刺层面上的「辛苦啦」之意。）

没有人知道东京是从什么时候开始变成「不夜城」的，就像没有人知道为什么圣诞树上面要挂著许多五彩缤纷的灯饰一样。

这些转变在不知不觉中被视为理所当然，即使季节交替、时序流转，东京的街头依然永远保持在清醒的状态。

一天的作息没有结束时，即使是深夜时分尚未入睡的人们，也未必会从事有意义的活动。

部分连栖身之处都没有的人会选择花点小钱打发一整晚的时间，行为本身虽然不具意义，倒也无伤大雅。

这些夜猫族不约而同地聚集在密闭的空间，却没有人在乎隔壁的人是谁。陌生人的恐怖体验透过网际网路呈现在数公尺之外的第三者面前，成为毫无意义的闲聊打屁。

当然，素末谋面的第三者很有可能就是恐怖体验的当事人，这些人却一点也不在乎，更不会感到罪恶。

「最好是有那么好笑啦。如果自己遇上了，看谁要去救你。」

女子喃喃自语之後，旋即机警地环视四周。她的年纪大约二十岁上下，金发、蓝眼、雪白的肌肤，加上黑白相间的修道服。女子胸前挂著圣珠，摆在地上的背包露出银色的十字架，除了大了点、长了点以外，倒也没什么异样。除了十字架之外，背包里面应该还放著圣经才对。

除了「来白国外的年轻修女」之外，没有第二种可能。事实上这也是她的真实身分，除了一些不合理的地方之外。

哪里不合理呢?修道女子在这种时间出现在网咖之中，本身就不怎么合理了。

明明已经是个大近视，眼睛却依然死盯著萤幕瞧，仔细浏览超自然网站毫无可信度的讨论串。可是说也奇怪，她只是浏览而已，并未发表任何言论。

「跟恶魔有关的发言立刻遭到删除不知道当初是谁发表的。」

网咖的饮料区并未提供酒精饮料，修女却不时大剌剌地拿起整瓶红酒往嘴里灌。不知道是因为不想惹麻烦上身，抑或是见怪不怪了，网咖的店员并未制止修女的行为，只是偶尔会投以不以为然的眼神。

「嗯」

靠在修女的膝上兀自好眠的少女发出小小的声音。

「绘里绘里，吵到你了吗?」

少女睁开双眼，缓缓地伸展完上半身後，左右摇了摇头。两条又黑又长的发辫随著少女的动作打起了博浪鼓，充当枕头的外套顿时掉落地面。

「绘里绘里太拗口了，叫我绘里子就好。」

少女似乎对修女称呼她的方式相当有意见。此外，十二岁上下的少女实在不应该在这种时间出现在这种地方，而且以修女的年纪来判断，两人也不像母女。

再说一个是西方人、一个是东方人，两人更不可能有血缘上的关系。理论上网咖的职员应该要求两人出示证件，不过没有人这么做。

绘里子的眼神透露出一丝不耐，或许是因为睡眠不足，也或许是因为称谓的关系，不过修女只是推推鼻梁上的眼镜，对绘里子的态度倒是一点也不引以为忤。

过了一阵子後，绘里子迷蒙的双眼终於睁开了八分，不过仍是一脸睡眠不足的倦容。

网咖的其他人完全不知道这个睡眼惺忪的少女，竟然就是几小时之前发生在暗巷中的惨案关系人。

「抱歉，借我用一下。」

「这本来就是露西亚姊姊的东西。」

话虽如此，露西亚并没有归还的意思。於是绘里子将後脑靠在露西亚修女丰满的胸部後，重新调整姿势。接著又从外套的底下伸出套著长袖衬衫的手臂，指尖轻轻地搭上修女握著滑鼠的手背。绘里子的袖口略显脏污，似乎有好一阵子没清洗了，甚至还看得出缝补的痕迹。修道之人给人的印象向来是安贫乐道，身为修女的跟班，绘里子的穿著倒是看不出有何突兀，然而她身上若有似无的伤疤却令露西亚十分不舍。

绘里子似乎也很在意自己的邋遢，只见她抬头看著露西亚，脸上露出撒娇的神情。

「可以让我洗个澡吗?」

有所请求的眼神以及柔若无骨的身躯，让露西亚的一颗心狂跳不已。强忍著恨不得立刻将她拖进浴室的冲动，露西亚故做镇定地回答：

「不是昨天才洗过吗?我也很想洗澡呢!」

其实这只是表面上的理由，没钱洗澡才是真正的原因。露西亚试图以微笑掩饰阮囊羞涩的窘况，虽然她的笑容透露出一丝猥亵，绘里子却不怎么在意。

「既然要洗，当然要挑可以一起洗的澡堂咯!」

露西亚特别强调「一起洗」的部分之後，原本想抱住绘里子的右手在半空中停留片刻，接著落在绘里子的肩上。

绘里子随口答应了一声，似乎没听出露西亚的弦外之音，视线直接停留在眼前的萤幕上。露西亚本来想切换到其他的网页，不过绘里子浏览的速度硬是快上一截。

「一群嘴臭的烂人。绘里绘里，别理他们。」

「他们指的是先前的那件事吗?」

绘里子并未纠正修女的称呼，或许是因为已经放弃了吧。

「或许吧!不知道是谁一篇一篇地删除，到底该是感谢他才好呢，还是嫌他多管闲事?」

「不管怎样，总算是结束了。」

「希望如此。」

露西亚耸耸肩，似乎有些不以为然。

「那个欧吉桑似乎不是族人，我看他根本不知道自己发生了什么事.也就是说附身在他身上的人物应该还在附近」

绘里子应该没机会目睹中年人最後的下场，可是她却皱起了眉头，仿佛什么都知道似地。

露西亚见状，连忙紧紧地搂住绘里子。

「不要放在心上。放心吧，我一定会保护你的。」

「嗯，因为大姊姊是正义的化身嘛!」

「啊哈哈，或许吧!」

「或许?大姊姊不怕惹天神生气吗?」

「那就不好了也罢，我们来告解吧!主啊，请原谅我吧，阿门。绘里绘里，小孩子不应该在这种时间出现在这种地方，你也一起来告解吧!」

绘里子鼓起腮帮子，似乎有些不悦。不过她还是乖乖地跪在地上，诚心忏侮，无论是行为或态度，她都比露西亚虔诚多了。

「没问题、没问题，就算神不肯点头，我也会原谅你的。」

露西亚再度露出轻佻的笑容，伸手摸摸绘里子的头。

「我不需要你的原谅!」

「没差啦，反正都一样。」

露西亚随口敷衍了几句，拿起弥撒用不上的酒瓶喝了两口。幸好她还算是有良心，没让绘里子也喝上两口，否则可不是一句对不起就能了事的。

「如果神真的存在，这个世界就不会如此混乱了。」

绘里子面露疑惑的神色，似乎不明白露西亚为何叹息。只见她又坐上了露西亚的双腿，凝视著眼前的电脑萤幕。

「那就快点解决这件事吧!」

「你就饶了我吧!又没有人支付我酬劳，光是解决我们自己的问题就已经够累人了。」

我管其他人有没有被附身干嘛，只要绘里子没事就好其实这才是露西亚的真心话，不过她很明白绘里子的脾气，所以选择了沉默。

「正义的化身怎么可以偷懒呢?」

「正义也有不敷使用的时候。我们只剩下六小时而已，要不要再睡一下?」

「醒来之後，我可以洗个澡吗?」

「好吧，我来想办法。」

「那晚安咯。」

「愿天父和圣灵赐给我们平安喜乐的时光，阿门。」

露西亚祈祷完毕後静静地陪伴绘里子入睡。一等到绘里子睡著，立刻将萤幕的画面切换到另一个网页。

斗大的十字架浮现在天主教的官方网页上。露西亚并未将满腔的思绪诉诸文字，而是选择双手合十，静静地在内心告解。

（主啊，请宽恕我的罪行。黑发的可爱少女正在我的腿上熟睡，请赐予我力量，抗拒偷袭少女的诱惑吧!）

当天上的神听见露西亚的告解时，想必也是十分无奈吧!告解完毕之後，露西亚修女叹了口气，做出相当不可思议的发言：

「好想上教堂」

关於那天晚上的结果，在无法得知当事人是谁的情况下，确定被害人曾经发出哀号。不过哀号是否真的是「他」临死前的惨叫，目前还无法确认。

根据辖区刑警四处探访的结果，事发当时在现场附近的民众纷纷表示「确实听见奇怪的声音，不过那跟我有什么关系?」除此之外，一概不知。

没有人前去查看情况，更别提伸出援手了。

案发现场没能在第时间内进行封锁，以致於没有证据、没有目击者，甚至被害人的遗体都找不到。

案件之所以曝光，纯粹是因为热心民众的报案。至於热心民众的身分，目前不得而知。

不过，网路上曾经短暂出现过以手机拍摄的现场照片，拍摄者很有可能与报案者是同一人。即使不是同一人，也同时具备不愿牵涉其中的共同点。

「好一个没有人情味的时代。」

凝视著已遭到破坏的案发现场，穿著大衣的女子喃喃自语。这句话有点耳熟，好像是某电视剧的经典台词，但她却怎么也想不起来到底是哪部电视剧。

女子的年纪人约在三十岁上下，只见她美艳的脸庞浮现一抹疲惫。从识别证判断，她应该是隶属於当地警局的警部补。

「大姊，监识课已经检验出血迹反应了，其他的部分则还需要一点时间。」

男性刑警的声音传入耳中，警部补的脸色顿时一沉。

「到底要拖到什么时候?这个案子很明显是凶杀案，就算再怎么麻烦，也不应该敷衍了事。这已经是今年的第几件了?」

「光是我们的辖区，就已经是今年的第十二件、本月的第三件。」

「该不会是在年终大出清，或是消化年度预算吧?还是在找我们的小辫子，打算给我们好看?」

警部补忿忿然地抱怨几句後，不禁露出自嘲的微笑。

「真希望今年的考绩别再出现红字了。」

「可是尚未侦破的案件已经累积两年份了呢!」

警部补闻言，不禁以手肘狠狠地往後顶向那个不识趣的刑事。基本上这个动作已经构成了被投诉的条件，不过既然已经动手，後悔也来不及了，更何况警部补压根儿没有反省的意思。

就发生频率而言，最近几个月以来确实增加了不少。

「该不会有哪个大人物溜进来了吧?」

倘若真是如此，势必得针对东京都的人口流动做一番彻底的清查。不过这种大工程必须经过各式各样千奇百怪的程序才能执行，严格来说，根本是不可能的任务。

「反正凶杀案最後都会被本厅一课的大爷抢走，真不知道我们这么辛苦是为了什么。」

「说到这里，本厅的人好像将类似的案件归类为恶魔事件。」

「得了吧!」

警部补露出嫌恶的眼神，不耐烦地点燃手中的香烟。

「神已经死过两次了，一次是死於尼采之手，一次是在两年前。神都已经死了，恶魔怎么还会出现?」

「就是因为神已经死了，恶魔才会出现吧?」

「不要不懂装懂。根据圣经的记载，没有得到神的许可，恶魔可是什么也不能做的!」

「请原谅我的孤陋寡闻。」

「算了吧，反正升等考试又不会考这个。」

「大姊，局里的内规禁止同仁边走路边抽烟。」

「好一个没有人情味的时代。」

现在她唯一能做的，只有剩下竖起大衣的领子，垂头丧气地回到警局。只见她叹了口气，凝视著街头巷尾仿佛萤火虫似的蓝色LED灯。

「即使是在神已死的年代，圣诞节还是免不了一阵狂欢。明明还有一个多月，真不知道他们在急什么。」

蓝色圣诞节的辞汇不禁令人想起记忆中的某部恐怖电影。至於正确的片名是什么，当然早就被忘得一乾二净了。

至於另一个结果，则必须等到彻夜未眠的露西亚在日出前离开网咖才能分晓。

绘里子兀自熟睡著，只好改天再洗澡了。

现在正是一天当中最冷的时刻，说真的也不人适合洗澡。

话虽然此，露西亚的心中却有说不出来的遗憾。

（665：两年前发生在横须贺的事件，真的是默示录里面的「海怪」吗?对外宣称是「核能航空母舰的意外」，实在令人难以置信。）

（666：恶魔的数字是我的啦!）

（667：）666那就继续两年前的事件吧，顺便把陆上的怪兽也召唤出来。）

（668：大会报告、大会报告，刚刚下线的正是那个金发修女。）

（669：追过去上了她，以泄心头之恨!顺便让神知道我们不是好惹的!）

（670：没错，把我们的末日还来!）

***

「不想个办法赚钱，今年可就难过咯。」

可是除了「本业」之外，露西亚根本找不到其他的工作。她居无定所、没有手机，再加上外国人的长相，「消灭恶魔」又不能算是过去的工作经验。由於以上的原因，这两年来她几乎找不到什么工作，往後的情况应该也不会有任何改变。

而且，一旦有了固定的住所，麻烦也将随之而来。

烈日当空的公园里，双腿撑得老大的露西亚修女懒洋洋地瘫在公园的长椅上．呆望著天空。

在修道服的掩护下，虽然还不至於春光外泄，却难免引来周遭行人的异样月光。

露西亚虽然试著不去在意旁人的非议，但她偶尔还是会抬起头来打量著四周。

她自眼角余光捕捉到绘里子的身影。绘里子多半都是一个人打发时间，或是逗弄公园的野猫，不过这会儿她正窝在露西亚的身边，行经公园的路人也没有接近她的意思。明白路人的心态之後，露西亚不禁松了口气，继续瘫在长椅上仰望天空。

「怠惰是七大罪之一。」

突然从身後传入耳中的声音并未让露西亚回头，其中当然是有原因的。

「找不到工作嘛，我也没办法。」

「那是因为你没有克尽职责。」

露西亚指的是收入，然而对方的回答却牛头不对马嘴。

「如果这里的教堂能够替我们保守秘密，那我还待在这里干嘛?偏偏你才刚出现，消息就传了出去，连教廷那边都有所耳闻了。」

「我这个枢机主教倒是没听说过这种事。」

「这么说来，你是以守护天使的身分现身的咯?」

露西亚这才将脖子往後一仰，身影上下颠倒的大美人顿时映入眼帘。以他的容貌而言，称她为天使也一点都不夸张。中性的声音加上妙龄女子的外貌，身上并未穿著红白相间的法衣。即使直接站前圣诞树上当成上面的装饰，也不会觉得突兀。最重要的是，今天的他没有翅膀。

然而露西亚的神情却没有绘里子坐在腿上时来得喜悦。

「那就替我介绍工作吧!昨天是『裁谷』的人，根本没赚到半毛钱。」

「基本上，我所考量的基准点在於恶魔是否出现，能不能赚钱并不是重点。」

「真不愧是自称的『守护天使』，完全靠不住。」

守护天使并不是露西亚或绘里子所赋予的称号，而是这名女子（?）的「自称」。

打从第一次见面以来，他就如此称呼自己，而且一点也不害臊。如果被警察抓到的时候也报上同样的名字，恐怕他会被当成精神病患并遭到拘禁吧!

不过，在被拘禁之前，他应该会利用「另一个身分」逃过一劫。这家伙自称是在全世界拥有十一亿信徒的天主教总部梵谛冈教廷的枢机主教，从种种迹象看来，他的说法似乎是真的。

更何况平凡的警察真的能抓得到来无影、去无踪的他吗?这个问题本身就是一个大问号。

而且这个自称「天使」的人物，总是习惯性地忽视对方的疑问。

「就算得不到报酬，对抗邪恶本来就是你的工作，更何况其他人都没有你这种特殊能力」。照目前的情况看来，警方尚未掌握任何线索，至於那些异敦徒」

「好好好，当我没说。不过慈善事业也需要周转的资金，毕竟这可是一个无神的俗世呢!」

「请注意你的言辞。」

「至少这种趋势愈来愈明显了。」

自从她们两年前逃出裁判之谷的那一天开始。

主已经抛弃我们了。

离开山中部落之後，露西亚才发现村长的发言并不只是异教徒的危言耸听。

被丢在脚边的报纸印著「横须贺美军舰恐怖攻击两周年特别报导」的斗大字样，没有人相信报导中的「官方说法」，也没有人采用这种说法。

市井百姓之间口耳相传的内容反而是当时的幸存者，也就是美军司令官於获救之後不慎说溜嘴的言词

「默示录」。

毕竟在核子航空母舰爆炸之後，天空不可能出现「象徵」，更不会让「恶魔」在城市中现身。

因此整个事件另有真相应该是个合理的推论。或许「默示录」中提到的世界末日，就是最好的解释。

至少整个东京都、网际网路的使用者、甚至是对未来缺乏信心的人都这么认为。

把我们的末日给还来。

没有人知道第一个提出「世界末日」的人到底是谁，不过就天主教修女的立场而言，早在神创造世界之初，就已经决定了末日的到来。至於确切的日期为何，神并末做出明确的表示。

基督数经典只说「末日即将降临」，至於「即将」是指什么时候，也一样是个谜。

因此刚开始有一批人深信末日「即将降临」。为了迎接那一天的到来，他们无不清心寡欲、恪遵礼教，结果直到死去的那一天为止，世界依然运行如故。

有些预言家做出末日的预言，结果也全部是骗局一场。

甚至连在信奉宣称五十七亿七千万年之後世界才会灭亡之宗教的这个国家里，鼓吹一九九九年是世界末日的书籍居然也成了热门畅销书，许多人对书中的说法深信不疑，一心一意等候那一天的到来。其中不乏等不及末日的降临，试图以自己的力量毁灭世界的人物。

结果这一年依然风平浪静，辜负了大多数人的期望。所谓的世纪末就这样悄悄地结束。人类在惊讶与错愕中迎接新世纪的到来。

末日总是在遗忘中降临。没错，连异软徒都这么认为。

海中出现的两只「巨兽」，以及被火舌吞噬的航空母舰。

这是恐怖攻击吗?抑或是新武器的实验场?不，这一定是神的杰作。

结果，人类又再一次地失望。

如果一开始就明白末日不会降临，或许还不会如此地失落，毕竞没有希望就没有绝望。不过，话又说回来，悬在半空中的希望，是否跟绝望有因果上的关系，这也是相当微妙的问题。

比较令人好奇的是，为什么人类会期盼末日的降临呢?

无论如何，这个世界依然运行如故，也背叛了人类的期望。

於是被放逐在罪恶渊薮的羔羊发出了强烈的谴责。

「神是个大骗子，把我们的末日还来!」

因此露西亚连日沐浴在其下的视线中，或多或少也包含著类似的意涵。

结果

不但与恶魔有关的事件与日俱增，她还被教堂逐出门户，甚至被自称天使的人物缠上。

以露西亚的身分而言，的确不该抱持著不必要的怀疑，可是她的心里面或多或少还是累积了相当程度的不满。

「对方受到帮助之後，多半都会捐献一些实质的财物，到时候不就可以感受到神的恩宠了吗?」

「既然如此，还请您介绍几个出手大方、即将被恶魔袭击的大富翁吧!」

「贪欲也是七大罪之一喔!」

截至目前为止，露西亚已经犯下了两大罪了。剩下的五大罪分别是傲慢、忌妒、愤怒、暴食以及情欲。身为神圣的修女，露西亚却无时无刻犯下七大罪之中的两大罪，而且丝毫没有反省的意思。

「也罢，将就一点吧!」

枢机主教叹了口气後，一张五颜六色的纸片从天而降。

「也不是没有嘛，怎么不早说呢?」

「不可以依赖别人的面包过活，而且你还有一个迫切的问题需要解决。」

说完之後，自命为守护天使的枢机主教举起右手，不堪入目的景象顿时映入露西亚的眼帘。

「嘿嘿嘿小姐，你叫什么名字?」

以露西亚的标准来说，对方绝对是一名代谢异常的肥胖男。只见那个恶心的中年男子露出猥亵的笑容，朝著绘里子步步逼近。

「名字?我叫做泽木谷绘里子。」

面露困惑之色的绘里子老实地回答。不是跟她说过别理会陌生人的搭讪吗?这孩子怎么这么老实呀。慢著，现在可不是沾沾自喜的时候。

「原来是绘里子。那你念哪一所学校?」

肥胖男伸手的那一瞬间，露西亚体内的某种开关也随之启动。

同时还伴随著理智线断裂的音效。

「你的肥猪手给我离绘理绘理远一点!」

瞬间暴走的露西亚手中照例握著巨大的十字架。

「你、你想做什么!」

「多说无益!准备接受天谴吧!」

银色十字架朝著男子的颜面破空而至。

几秒钟之後，毫无抵抗能力的中年男子遭到彻底性的毁灭，自腰部以下被埋入公园的沙坑之中。

就在露西亚暗自诅咒男子最好成为野猫方便之处的同时，男子的右手突然抽动了几下。

「哼，还挺耐打的嘛!」

露西亚试图展开最後的必杀技，但是男子拿在手上的识别证却让她硬生生地停下手边的动作，满腔的怒火也在瞬间消失无踪。

「巡、巡逻指导员」

今天不是例假日，也还没开始放寒假，像绘理子这种少女大白天的在公园里面闲晃，难免会吸引指导员或是辅导老师的注意。

原本以为东京是一个冷漠的城市，这下可糗大了。

但话说回来，不管肥胖男的身分是什么，任意接近绘理子都会带来莫大的麻烦，更何况他又是个男的。

四处张望一下後，露西亚更发现公园外已经有人以手机报案了。

「可恶，为什么社区意识只会在这种时候展现出来?守护天使，快点让我们见识主的力量吧!」

回头一看，自称天使的人物早已不见踪影，仿佛一开始就不存在似地。

「大姊姊，你怎么」

面露疑惑的绘理子还来不及把话说完，就被露西亚一把抓住，飞也似地逃离现场。

「主啊，请赐予我对抗邪恶的栖身之处吧!您该不会真的弃我於不顾吧?」

露西亚一边祈祷，一边拔腿狂奔。即便是面临危急关头的时候，她依然是个涉世未深的神职人员。

***

「祈祷吧，天国近了。人类的文明将在那一天划下句点，真正的预言即将」

在东京街头的某个角落，有一名男子正在宣扬他的末日预言。来往行人全都将他当成空气，然而身为维护治安的警部补可不能对他视而不见。只见她斜眼瞥了男子一眼，朝著身旁的搭档说话：

「他也是新面孔?」

「好像是。要不要去盘查看看?」

男子的打扮混合了基督教和神道教的特徵，看起来不伦不类，当然也相当醒目；不过看在警部补的眼中却不怎么稀奇，更懒得牢记男子的特徵。

基於职责，她不能不忽视他的存在，可是心里面却又巴不得把他当成空气，这才是警部补的真心话。男子似乎不甘於当个透明人，却没吸引到半个信徒，更别说是香油钱了。

「你的双眼毫无生气，不过还不到绝望的时候。赶快跟随我们的教祖吧，否则一旦地球进入了佛顿带」

「那个佛顿什么的玩意儿，是你们编造出来的吧?」

警部补懒洋洋地秀出收在外套内的证件，打扮怪异的男子立刻变了脸色。

「我、我们是爱好和平的宗教团体，你的言论已经妨碍了宗教自由!小心我投诉你!」

说完之後，男子立刻夹著尾巴逃得无影无踪。

「果然是敛财的团体。算了，懒得理他。」

「万一真的被投诉的话，请大姊独自担下责任。」

「那也要他有那种胆子才行。算了吧，从他的态度看来，就知道其中有鬼了。搞不好那几个案子也是他们搞出来的呢!」

「这只是毫无根据的臆测，请不要告诉我是出自刑警的直觉。」

警部补的搭档显然不采信这种说法。只见他掏出纸笔，抄下旗帜上面的宗教名称。

「说到宗教，最近好像有接到类似的情报。」

「说说看。」

「有个行为怪异的修女在附近游荡，之前还出手殴打生活指导员。」

一听到修女二字，警部补的脸色顿时一沉，彷佛跟耶稣有什么深仇大恨似地。

「教堂那边怎么说?」

「他们说不认识那个罪孽深重的修女。」

「看来又是个新面孔，跟刚刚那个家伙差不了多少。」

警部补叹了口气之後，竖起大衣的衣领，懒洋洋地走上蓝色的街道。

她早就将先前那个逃之夭夭的男子抛到脑後了。

「呼，好险!」

刚才那位泡沫新兴宗教的团员确定警察没追上来，顿时松了口气。虽然这个宗教并末制造沙林毒气，但其假借传教之名的作为却极有跟药事法打交道的可能。

幸好现阶段的信徒锐减，并没有所谓的受害者。

「怎么办，还得等上好几年才行吗?不行，一定要消灭那些人，否则无法得到救赎。」

他的危机意识可不是普通的强烈。

这时暗巷的深处传出另一个声音。

「等不及末日降临了吗?」

那个声音十分沙哑，却比自己的教祖更能打动人心。

「是、是谁!」

「期待允诺之日吗?」

一只黑手从黑暗中伸了出来。

不知道为何，此时男子竞未选择转身逃跑。

***

「以天父与圣灵之名。远去吧，恶魔!」

漆黑的房间之中，露西亚在喃喃祝祷的同时将手中的圣水洒向对方。

「呜喔喔!」

年约二十岁上下的青年被绑在床上，口中发出凄厉的叫声，身体更是不断地扭动。过了一段时间，一般人的肉眼无法辨识的物体如炊烟一般，自青年的口中冉冉上升。

露西亚见状，立刻抄起长度约四十公分左右的银色十字架挥了过去。

若有似无的物体（?）立刻消失无踪，只剩下获得重生的青年颓然坐倒在床上。

「大功告成，阿门。」

露西亚在胸前画了个十字之後，伸手拉开窗帘。夕阳余晖赶走了房间的黑暗，将墙上「必胜」以及「距离模拟考只剩下O天」的标语照得一片通红。

「十二月的模拟考恐怕无法得到好成绩了，不过你好歹也应该去求神才对吧，怎么会去求恶魔呢?真是败给你了。」

露西亚并不期待对方回答，然而躺在床上的青年却语带哭音地开口，而且还一睑忿忿不平的样子：

「多管闲事的家伙!我本来不必参加考试的，世界上的大学也会凭空消失，结果现在全都毁在你的手上!既然神真的那么厉害，就给我负起责任，让末日降临在这个世界吧!」

果然不出她所料，露西亚心想。世界毁灭之後，这个重考两次的可怜考生就不必再参加联考了吧。

「主并未做出类似的承诺，也不必对你不灵光的脑袋负起任何的责任。」

露西亚说完後推开了房门。

「结束了吗?」

坐在外头等候的绘理子露出动人的微笑，镜片之後的双眸更是闪闪发光，露西亚顿时将身後传来的恶毒咒骂抛到脑後。

「轻轻松松，今晚总算可以好好吃一顿饭了。」

「万岁!」

一把将欣喜万分的绘理子搂在怀中，两人踏著雀跃的步伐走下楼梯。现在她脸上的表情一定很像色迷迷的中年大叔吧，露西亚心想。

可是两人的好心情未能持续太久，就被「牺牲者」躲在楼梯口的母亲给破坏殆尽了。只见母亲的眼神流露出明显的嫌恶，似乎巴不得两个人赶快离开，而且走得愈远愈好。

早加如此，当初又何必纵容自己的儿子将灵魂出卖给恶魔呢?露西亚纵然不悦，但说教毕竟不是自己的工作，於是她默默地伸出右手。

「早就交给那个人了!」

母亲的眼神流露出对待乞讨者的轻蔑，接著头也不回地走上楼梯。露西亚只好悻悻然地带著绘里子走出玄关。

「枢机主教要抽成呢，真是的。」

「不要胡说八道，我绝对不会私吞任何一毛钱。话又说回来，藉由驱魔收取金钱本身就是一个错误，所以更不应该计较酬劳的多寡才是。」

守候在门外的枢机主教让露西亚吃了一惊，不过她在看到对方手中的信封之後，立刻又露出谄媚的微笑。

原先带著万分期待的心情接过信封的露西亚，情绪却顿时荡到了谷底。

正当她回过头来准备理论时，却发现枢机主教的身影早已消失无踪，仿佛不曾存在似地。

绘里子双手抓著露两亚的衣摆，呆呆地站在原地。




第二章
第二章

夸张廉价的音效从拉面店的电视机流泄而出，耸动的标题更如洪水般在萤幕上泛褴。（天空的迹象是神迹的显现?抑或是UFO的杰作?」「惊人的新发现!『横须贺默示录』居然是美国政府的阴谋!」等等。

「这些人烦不烦啊?等一下，刚好是两周年嘛，那就难怪了。」

拉面店的老板盯著电视萤幕，嘴上还不时抱怨。接著又将一碗热腾腾的汤面放在一样对电视节目报以轻蔑神色的露西亚和绘里子面前。面碗的容量虽然相当可观，其实只是一碗没什么料的阳春面而已。

这就是驱逐恶魔之後所换来的晚餐，露西亚不禁在内心埋怨起那个小气的母亲。可是埋怨归埋怨，该吃的还是要吃，於是露西亚将面碗放在两人的中间，把筷子递给了绘里子。

「嘿嘿，一起吃吧。」

绘里子笑了出来，露西亚也笑著扳开了免洗筷。

印象中穷苦人家合吃一碗面的故事曾经风靡一时，可是对露西亚而言，与绘里子在咖啡厅各持一根吸管享用同一杯冰红茶，还是比合吃一碗面要来得浪漫许多。

当然，那已经是距离一贫如洗的两人相当遥远的回忆了。

「当时全国各地都出现异常的光波，教授依然坚持那只是普通的电离子吗?」

「光波本来就是电离子的一种现象!」

电视节目的争论毫无营养，一再老调重弹。这两年以来，类似的言论不知道被提到多少次了，大家总是当成笑话来看待，没有一个人相信那些说法。

可以确定的是，某种大灾难正在酝酿中，绝大多数的人都视之为「末日降临」的前兆，暗自期待那一天的到来。

「说到这里我才想到，当时你不是宣称毁灭世界的战争即将爆发吗?结果根本不是那么一回事嘛，这算哪门子的灵能力啊?」

「当时确实出现了类似的徵兆，绝对不是造谣生事!」

露西亚手中的筷子突然停在半空中。电视中那个自称有灵能力的艺人所说的话，就跟四百年前隐居深山的神秘一族的预言一模一样。这种毫无根据的说法之所以能赢得大多数人的信任，或许也反映了世人对「末日降临」的期待吧!

「哼!没生意可做的时候才是我的末日!」

空荡荡的店面替老板的毒舌提供了最佳注解。

「怎么会?很好吃呀!」

绘里子老实地发表感想，面汤的热气替她的镜片蒙上一层薄雾，但她依然没有要摘下眼镜的意思。老板的嘴角泛起一丝笑意，却还是臭著一张脸。

「这家店的主要客源是那栋大楼里面的机器人公司，结果两年前那件事让公司蒙受莫大的损失，最後宣告倒闭。之後一直找不到新的承租人，就这样空在那里养蚊子。严格来说、我也是神的受害者呢!」

拉面店对面的大楼一片漆黑，窗户看不到一丝光亮。露西亚很同情老板的遭遇，却不认为自己应该为老板的损失负责。

「采访小组终於找到决定性的证据!多起离奇事件的真面目是生化武器?还是美国自导自演?『默示录』的真相又是什么?广告之後回到现场!」

老板未徵得露西亚的同意，便直接将电视转到夜间棒球的实况转播。露西亚并未对老板的举动感到不悦，事实上她也不期待能从那个节目得到什么收获。目前最大的问题，应该是如何将最後一口面让给绘里子。

「今晚该住在哪里呢?」

露西亚牵著绘里子的手，一如往常地仰望泛著蓝光的冬季夜空。

捉襟见肘的窘境让两人连网咖的费用都付不出来，神更不会为了迷途的羔羊展现神迹。说来说去都要怪枢机主教和那个小气的母亲，偏偏每次遇到露西亚想要骂人的时候，枢机主教就躲得老远，打死都不现身。

无奈之余，两人只好忍受著店员的异样目光，低头走进便利商店。可惜的是这家便利商店并未提供用餐的空间，露西亚只能假借看霸王书之名、行取暖之实。可是这样子毕竟不好入睡，便利商店也不是睡觉的地方，至少得买些热的东西才行。至於绘里子最爱的洗澡，恐怕也只能先忍忍了。

露西亚先让绘里子选好东西，自己再买一个面包，以及只有在这家连锁店才有得买的廉价国产红酒。那是库存的最後一瓶，以季节而言，销路算是相当不错。不过，冬季热卖酒品应该是舶来酒才对，露西亚当然没有这种财力，只能恨恨地凝视著国产红酒的酒瓶，以「爱用国货」的藉口来安慰自己。

「即使是在圣诞节前夕，这个国家的人依然会做出不信任神的举动呢。」

嘴上虽然喃喃自语，露西亚的心里倒是一点也不以为意。过去待在教堂的时候，露西亚就注意到圣诞节前夕的教堂总是格外地热闹，还有不少新人平常不会上教堂，偏偏挑在这个时候到教堂举行结婚典礼。

既然不相信神的存在，就不必在意那么多，这就是露西亚的感想。

回过头来准备结帐的时候，露西亚赫然发现绘里子正咬若指头站在柜子前面，不知道在看些什么。

「想要什么吗?」

露西亚尽量以平静的口吻询问，回过神来的绘里子却一脸歉疚地连连摇头。

「没、没什么，这个就好了。」

然後她又不好意思地指著温热的红豆馒头，仿佛这就是她想要的东西。

「不必客气，这里的东西我还负担得起。」

「可是这些钱花完之後，明天就没得花了。」

绘里子的回答仿佛利刃一般刺穿露西亚的心。没错，绘里子是对的。现在的露西亚就像是宠坏女儿的父亲。乖女儿想要什么，爸爸通通买给你。

「啊哈哈，感谢你的体贴看来我得另外找工作才行了。」

露西亚叹了口气之後，将商品交给一脸不耐的店员结帐，两人再度回到寒风刺骨的街上。

「找个地方吃东西吧!公园太冷了，得找个有屋顶和墙壁的地方才行。乾脆把纸箱搬到地下铁车站如何?」

两人的行为模式愈来愈往街头游民靠拢了，不过总比饿死或冻死要来得强。露西亚原本以为绘里子可能不愿委屈，可是回头一看，她才发现绘里子的双眼依然盯著那家便利商店，完全没在听露西亚说话。

「怎么啦?还是想要刚刚的那个东西吗?」

早知道应该弄清楚绘里子要的到底是什么才对，露西亚不禁有些懊悔。只见绘里子再度摇摇头，以好像刚刚才注意到的口吻开口说话：

「大姊姊以前收过圣诞礼物吗?」

这句话让露西亚的懊悔瞬间膨胀了好几倍。这个年纪的孩子最在乎的不就是圣诞礼物吗?如果知道绘里子喜欢什么，就可以不经意地买下来给她当礼物了。当然，前提是价钱在预算之内才行。

「呃，过去收过几次。」

收过圣诞礼物并不是露西亚的错，可是她的内心却浮现出没来由的罪恶感。

现在的她感到冷汗直流，同时又有些不解。绘里子今年怎么会提起圣诞礼物呢?

裁谷的那些人应该没有在圣诞节送礼物的习俗。

露西亚起初还有点同情他们与世隔绝的环境，不过现在却改变想法了。绘里子实在是不应该待在那种地方。

「如果你肯当个乖孩子，圣诞节那天我再想办法好了。」

看到绘里子灿烂的笑容，露西亚暗自下定决心。这次说什么都要送礼物给绘里子，让她高兴一下。

可是

「等不了那么久咯～」

好好的两人世界突然受到打扰，令露西亚的脸色顿时一沉；不过绘里子凝视著身後来人的眼神却也让露西亚感到不妙。

回头一看，露西亚顿时明白为什么绘里子会露出惊讶的神情了。

露西亚的身後站著一个奇装异服的怪人。一身融合和风与洋味的穿著，令人联想起裁谷的小村庄。露西亚在内心暗叫不妙，连忙将绘里子拉到身後；可是定晴一瞧，却又发现男子的装扮十分不伦不类，活像是神道人员和牧师加起来除以二的感觉，与传承了四百年的裁谷大相迳庭。没猜错的话，应该是新兴宗教才对。

「等不了那么久了!立刻让未日降临，拯救大家吧!」

又来了。露西亚不耐地搔搔头，出言教训这个冒失的男子。

「不管你是哪一个教派都一样，我对宗教战争一点兴趣也没有!」

话虽如此，不想惹麻烦才是最主要的原因。就算打赢了这个傻蛋，也捞不到任何好处，即使教廷方面认为神职人员具有对抗邪教的义务与责任，露西亚也一点也不在乎。

如果真要开打，露西亚也宁愿将力气放在驱魔之上：然而接下来的局势演变，却让她不由得不相信天上的神真的听见了这个卑微的愿望。

「主啊，我是个罪人!请制裁我、拯救我吧!」

露两亚对这句话并不陌生，事实上除了昨晚之外，过去她还听过好几次。也因为如此，露西亚相当清楚接下来会发生什么事。

新兴教团的出现虽然模糊了焦点，一开始的不祥预感却证明了一切。

「绘里绘里，千万别摘下眼镜!」

「嗯!」

看到绘里子点头之後，露西亚立刻从背包拔出巨大的十字架，然後谨慎地环视四周。东京是个不夜城，即使是在深夜时分，也过於引人注目。

裁谷的家伙到底在搞什么!

在她暗自抱怨的同时，新兴教团的信徒也开始产生了变化。只见他的肌肉高高隆起，失去焦点的双眼透露出一丝狂气，双手更将自己的衣物和写著教义的束带撕成碎片。他的嘴角流出绿色的唾液，喉头还不时发出野兽般的低吼。

男子的变化摆明了就是恶魔附身，即使将这副尊容直接搬上大萤幕，感觉一点也不突兀。

「这种赚不了钱的工作，就不必麻烦我了吧!」

「末日巫女」

被恶魔附身的男子脱口说出超出自身意识之外的言语。躲在露西亚身後的绘里子闻言不禁一震。

「又是冲著绘里子而来的杀手。裁谷也真是奇怪，居然附身在异教徒的身上。既然如此那我也不必手下留情了!」

话才刚说完，敌人的铁拳就以惊人的气势破空而至，露西亚连忙拉著绘里子往旁边闪躲。

敌人的拳头命中柏油路面，发出惊人的巨响。鲜红的血液从皮开肉绽的拳头泊泊流出，他却丝毫不以为意，重新举起另一只手臂。

「大姊姊?」

「没事，马上就结束了。」

露西亚毫不犹豫地以十字架挡住敌人的铁拳，现场顿时传出一声沉重的闷响。

对方的手臂顿时断成两截，野兽般的咆哮立刻传遍街头巷尾。

足以击碎柏油路面的铁拳却打不破十字架的防御。

「现在明白了吗?这种程度的恶魔不是对手，我修理这种被附身的宿主也是毫不手软，到底要试几次才明白?」

「那个人不是很可怜吗?」

「没差啦，反正他也不是什么好东西。到时我会在圣诞节的弥撒告解的，现在就让我打个痛快吧!」

露西亚高高举起十字架之後，被恶魔附身的人立刻冲了上来。这次不只是记铁拳，而是整个身体。

神圣的力量固然强大，却难以抵挡物理性的冲击。虽然在紧要关头险险闪过，强大的力道还是逼得露西亚和绘里子往後退了好几步，跌坐在便利商店的门口。

「对、对不起，绘里子，会不会很重?」

「不、不会，我没事。」

拉起被自己压在下面的绘里子之後，露西亚再度拿起十字架，这次还不忘将圣经抱在手上。

「看来我似乎有点轻敌了。反正对方也把你当成炮灰，没有要让你活著回去的意思，那我也没什么好顾忌的了。绘里绘里，你先躲进便利商店选礼物吧!」

「可、可是」

「放心，不会有问题的。」

露西亚将绘里子推进便利商店之後，对著便利商店的玻璃门划上十字，祈求天主庇佑。偌大的玻璃门映照出被附身者的躯体、惊慌失措的路人，以及忙著用手机拍照的好事者。

今天晚上的事件大概又会成为网路讨论区的头条了。不过露西亚可是一点都不在乎，只见她转过身来躲到一旁，朝著男子挥动十字架。

「来吧，你的对手在这里!」

被恶魔附身的男子先看看便利商店，又看看露西亚，以他早已丧失功用的智能略加判断之後，决定不理会露西亚的挑衅，将目标锁定躲进便利商店的绘里子。

男子朝著便利商店快速前进。透过一面玻璃门，惊恐万分的绘里子与店员抱在一起的模样清晰可见。

「果然不出所料。」

被附身者的冲撞可是具有将两人同时撞飞的力量，脆弱的玻璃门不可能挡得住孔武有力的男子。

就在这时候

「咕喔喔喔喔!」

被附身者的双手才刚接触玻璃门，立刻就像触电似地浑身颤抖，口中还发出骇人的怒吼。玻璃门出现一条一条的裂痕，却没有碎裂。瑟缩在角落的绘里子和店员呆呆地看著玻璃门前的男子痛苦挣扎的模样。

露西亚好整以暇地走到被附身者的身後，脸上的神情有些不悦。

「你不知道吗?玻璃也是一种液体，只要稍加祝福，就能发挥跟圣水一样的效果呢!」

原来先前的祈祷不是针对便利商店，而是圣化玻璃门，不让恶魔越过雷池一步。被附身者转过头来，似乎想要说些什么，却看到露西亚将手中的十字架一分为二。

张开双臂握著木棒的露西亚看起来就像是被钉上十字架的救世主，不过这种形象并不是神圣的象徵，反而比较类似某种武术的起手式。

「游戏结束了，准备接受你盼望已久的制裁吧。阿门!」

说完之後，露西亚朝著被附身者的头顶纵身一跳。

***

警笛声从远处传来，似乎有人报警了。不过露西亚一点也不以为意，只见她牵著绘里子的手，加快脚步离开现场。

「大姊姊，你在生气吗?」

踏著随时可能摔倒的步伐，跟在身後的绘里子小心翼翼地开口。面对这个突如其来的发问，露西亚顿时不知该如何回答。

打倒被附身者之後，露西亚走进便利商店，劈头的第一句话居然是「离我的绘里绘里远一点」。

当然，这句话是针对那个店员说的。抱在一起的两人呆了半晌之後，才异口同声地说出内心的疑惑：

「我的?」

绘里子应该只是单纯的不解，可是店员就不一定了。察觉自己失言之後，露西亚的双颊顿时泛起了一阵红潮，狼狈不堪的她一把拉起绘里子，头也不同地冲出便利商店的门口。背後似乎还传来回过神的店员要求赔偿的声音，露西亚当然是假装没听见，彻底地装傻。

两人就这样默默地来到末班车已经开走的地铁站入口。

「大姊姊?」

绘里子的声音微微颤抖。露西亚缓缓地回头，凝视著镜片後方流露出些许不安的绘里子。

「我没生气。」

这没什么好生气的。毕竟心中浮现出那种想法已是触犯七大原罪的行为，实在怪不得绘里产。

「害怕吗?」

强忍著内心的罪恶感，露西亚以和缓的语气开口询问。绘里子想也不想地摇摇头，面带微笑地回答：

「不会，只是觉得大姊姊好酷。」

看来在绘里子的心日中，被附身者似乎没什么好怕的。受到绘里子的影响，露西亚顿时笑颜逐开。

「感谢你的赞美，找个地方吃东西吧!如果有什么东西能铺在地上就更好了。」

四下打量之後，露西亚捡起了被人丢在地上的纸箱。虽然有使用过的痕迹，品质却相当不错，绝对是那种掉在地上会被立刻捡走的上等货。这种有求必应的现象虽然令人心里面毛毛的，不过总比什么都没有来得强。

「今天晚上就这样凑合著用吧!」

「明天还要工作吗?」

「也得有人找上门来才行。」

露西亚叹了口气，带著绘里子步下阶梯，却发现入口处的铁卷门已经拉下来了。看来这个车站不适合当成生活据点。露西亚将纸箱铺在阶梯之後，两人将剩下的瓦楞纸披在身上。

「都冷掉了。」

「还有点温温的。来，给你。」

绘里子将红豆馒头剥成两半，却遭到露西亚婉拒。

「我有这个就够了。」

露西亚将红酒的酒瓶打开，就著瓶口鸣了两口。

「暖和吗?」

「要不要喝喝看?」

露西亚的心中同时产生了三个念头：一个是不应该让小孩子喝酒的罪恶感；一个是想让绘里子暖暖身子的善意；最後则是试图跟绘里子间接接吻的期待。三个念头彼此冲突，露西亚顿时陷入了矛盾的挣扎。其实在露西亚的祖国，小孩子喝点小酒是很稀松平常的事情，再说都这么大把年纪了，实在不该为了间接或是直接的问题伤脑筋：可是对於露西亚而言，这可是比打倒恶魔更加严重的问题。

这时，她们的眼前突然出现一道刺眼的闪光。

「这么晚了还在这里做什啊!」

警察先生一看到露西亚，立刻如临大敌似地拿起胸前的无线电。

露西亚心中的三个愿望就在瞬间化为无法实现的梦想。

站在便利商店的门口，警部补今晚又叹了口气。

「被害者的身分一下子就查明了，是相当罕见的案例。」

「人还没死。不过这也是民众报案的案子，在这个没有人情味的社会，倒是很稀奇呢。」

「应该不是什么麻烦的案子才对。如果被害人清醒之後，表示自己是不小心撞上便利商店的玻璃门，那可就令人哭笑不得了。」

然而浑身是血、躺在地上的被害人竟然就是先前调查过的外来宗教人士，这个巧合实在令警部补觉得事有蹊跷。

她的预感果然成真了。

「根据目击证人的证词，被害人似乎是遭到修女的攻击。」

「该不会是之前提到的那号人物吧?」

「很有可能。如果找到人的话，似乎有进行盘查的必要。」

「应该还在附近，跑不远的，直接发布通缉令好像比较快。哎，烦死人了。」

目前警部补还无法判定哪个人才会构成治安上的大麻烦，她只希望那些狂热份子可以到其他的地方进行宗教战争，离这里愈远愈好。只是话又说回来，总不好为了这种小事发动警网积极搜捕，这也未免太劳师动众了。

这时警车的无线电响起，年轻的警察飞奔而至。

「巡逻的警宫发现疑似凶嫌的人物，真的要发布通缉令吗?」

警部补顿时对自己的失言感到有些後悔。

***

「感谢你提供一个遮风避雨的地方，而且我们已经三天没洗澡了，偶尔当个嫌疑犯也不错。愿主保佑你，阿门。」

露西亚双手合十向天祈祷，态度看起来却一点诚意也没有。

现在的时间是隔天的夜晚，露西亚已经在拘留所里面睡了一整天了。毕竞跟地下铁的车站比起来，拘留所简直就跟天堂一样舒适。

「对不起，我话还没说完。」

眼前的女性警部补显然将露西亚的赞美当成了嘲讽，迷你裙之下的双腿不耐烦地变换姿势。即使是来自国外的露西亚，也一眼就看出这里是警察局里面的侦讯室。

「姓名：露西亚雷马贝尔吉，职业：修女。你到日本来做什么?」

「不为什么。我在小五之前都住在日本，这次只是旧地重游罢了。基本上，我拥有两种国籍，不算是非法入境的偷渡客。不相信的话，大可向教廷大使馆求证。」

露西亚并未说谎，这就是为什么她比其他人想像中更能适应日本的原因。她平常不但有看漫画的习惯，偶尔还会打开电视机欣赏警匪片。

当然，如果眼前的警部补真的向教廷求证，事情可就麻烦了。露西亚得在教廷逮人之前溜之大吉才行。

「你是意大利人，还是法国人?」

「我的父母来自曾经隶属於上述两国的小岛。」

「你是黑手党?」

「不，我是修女，而且我也没在西西里岛上住过。」

「我看你长得还不错，为什么要惹麻烦?为了宗教战争吗?真是够了。」

「我只负责打倒恶魔，不会杀人。主曾经说过，杀人是不对的。」

这可是露西亚的肺腑之言，警部补却面色一沉，弹了弹手中的烟灰。」

「恶什么?」

「恶魔，我是个驱魔者。」

「驱魔者?」

「是的，驱逐恶魔的人，没看过类似的电影吗?我可是受到教廷认可的驱魔者呢!」

「我当然看过类似的电影，不过这里是真实世界中的日本。在神已死的今天，恶魔怎么可能单独存在?不要再骗人了。」

「神并没有死。也罢，不相信就算了。对了，我说欧巴桑啊」

露西亚凝视苦一脸阴沉的警部补。

「双眼无神，一定是菸抽太多了。没人说你的眼神已经死了吗?」

警部补闻言，立刻露出嫌恶的神情。

「你不是第一个，大家都这么说。我的眼神是死足活，不用你来多管闲事。还有，我今年小三十出头而已，不要叫我欧巴桑。」

「就是说嘛，应该叫大姊才对。」

警部补臭著一张脸，将手中的菸屁股丢向一旁的刑事。看来真的有人叫她欧巴桑呢。露西亚不知道那个白目的人到底是谁，不过基於神职人员的良知，该说的还是要说：

「好吧，大姊就大姊吧!这样子不行喔，很容易被那些家伙盯上的。」

「那些家伙又是谁?你就明说吧，这也算是警察份内的工作哎，真麻烦。」

「还会有谁呢?不管是在日本还是其他国家，指的当然就是恶魔咯。也罢，信与不信都随你，我也改变不了什么，到时如果真的遇上了麻烦，再通知我来处理就好。不过我可不是义工，酌收点费用还是必要的。」

最後那句话万一被枢机主教听见，少不了又是一顿斥责。

「对了，绘里子呢?」

无视於两名刑警的存在，露西亚突然站了起来，没事似地准备离开。当然，负责讯问的年轻男性刑事立刻一把拉住了露西亚。

「我还没问完呢，至少还有十二个疑点必须理清。那个女孩子到底是你的什么人?妹妹?女儿?该不会是拐来的吧?」

侍奉神的修女怎么可能会有孩子?而且考虑到两人的年龄差距，更是匪夷所思。照理说露西亚应该严词反驳才是，可是她的思绪却在一瞬间飘上了云端。

「警察先生，她是我的什么人吗?绘里绘里是我的什么人吗?嘿嘿嘿」

面红耳赤的露西亚神情忸怩，看起来一点都不像庄重的修女。

「真是够了，看来又收了一个麻烦人物进来。」

警部补双手抱头，看起来十分苦恼。

绘里子其实就在露西亚的附近，而且待遇显然比露西亚好了许多。侦讯中的露西亚连个排骨便当都没得吃，绘里子的面前却堆了许多糖果饼乾，而且负责侦讯的人不是职业倦怠的警部补，而是少年课和蔼可亲的女警。如果知道绘里子所受到的待遇，说不定露西亚会深深地表示感谢呢!

不过绘里子似乎不怎么领情，她只是默默地吃著桌上的零食，面无表情地回答女警的问题。当然，一切都如实招供，没有半点谎言。

「你叫什么名字?今年几岁?」

「泽木谷绘里子，十二岁应该吧。」

「那个修女是你的什么人?看起来不像是家人呢!」

就算不以长相来评断，光看名字也知道。

不过

「大姊姊就是大姊姊，她是正义的化身。」

绘里子相当坚持。

「小妹妹，打伤路人又砸毁店面，这可是流氓的行径呢!」

「大姊姊并没有错，都是恶魔不好!」

「恶魔?不要胡说八道咦，这是什么?」

女警一把抓住绘里子的手腕，似乎注意到她的伤痕。绘里子反射性地把手抽了回来，紧紧地握在胸前。

「那个修女虐待你吗?」

「不是大姊姊的错，大姊姊她救了我!」

不管绘里子再怎么分辩，女警就是不相信。其实站在女警的角度来看，不相信也是很正常的，可惜绘里子并没有这种认知，多次的解释未见成效之後，她终於不耐地站了起来。

「大姊姊在哪里?我要回去了。」

「等一下，我们要把你送回家里才行。爸爸和妈妈在哪里?」

「我没有爸爸，也没有妈妈，我一直都是跟大姊姊相依为命的!」

绘里子的呐喊令人鼻酸。负责侦讯的女警虽然为之一愣，可是同事随後带进来的消息，却让她发现了结束侦讯的一道曙光。

「怎么会没有爸爸跟妈妈呢?绘里子，你的监护人来接你了。」

「保释人?枢机主教真是爱管闲事。」

露西亚接到同样的通知之後，脸上的表情并没有比警部补好看到哪去。不过，除了枢机主教之外，还真的找不到足以依赖的其他人，她可是唯一的救星呢!

可惜露西亚把事情想得太简单了。

「修女，你错了。不是保释人，而是被你拐走的那个孩子的监护人。这下子我可得好好地侦讯，问问你拐走那个孩子之後到底做了些什么了。哎，真麻烦。」

警部补阴郁的表情再度在臭脸大赛当中夺得冠军。露西亚闻言，脸色顿时一沉。

「绘里子的监护人?难道是裁谷」

「怎么会是裁谷呢?应该是泽木谷吧!」

「不，裁谷是我不知道该怎么解释啦!」

绘里子没有姓氏。四百年来与外界隔绝的族人向来以村名为姓，或是变化为村名的同音字，「泽木谷」当然也不例外。

绘里子的直系亲人都已经不在人世了，所谓的「泽木谷」指的当然就是「那些人」。

「不可以把绘里子交给他!」

露西亚急得站了起来，结果又被刑警加以制止。不过露西亚这次非但没有乖乖听话，反而出手殴打刑警，看来妨碍公务的罪名应该是跑不掉了。

然而露西亚顾不了那么多了。

隔著一面墙壁，她听见了绘里子的叫声。




第三章
第三章

露西亚殴打刑警之後，又摆平了守在门外的警官，然後一口气冲下楼梯，朝著声音的来源前进。年轻的刑警捂著脸，从後方追了上来。警部补大概是嫌麻烦吧，并未出现在追赶的行列之中。这种情况乍看对露西亚非常有利，不过换个角度来看，却也透露出潜藏的危机。

危机与转机的关键，端看接下来的事态演变。

「你这个修女到底在搞什么!」

「你们自己又好到哪儿去?真为绘里子著想的话，就应该朝著虐待儿童的方向侦办才对!现在都已经是什么时代了，难不成还在清官难断家务事吗!」

或许现在已经不是那种时代了，不过

「就算真的是家暴事件，也应该直接报案，由社工人员介入才对，怎么可以擅自把孩子带走?」

「别傻了，根本就不可能。」

露西亚滑过走廊，一路冲向柜台。不需要出声，绘里子马上就注意到她的存在。

「大姊姊!」

可是少年课的女警却压著绘坚子的肩膀，准备将她交给「监护人」。

警察看到那个家伙的穿著打扮，为什么都不会起疑呢?说和服也不像和服，反效有点类似江户时代、甚至战国时代的服装。蓬松杂乱的头发东在後脑，凹陷的双眼毫无生气，活脱脱就是时代剧中的农民。

「果然是裁谷的追兵!」

男子佝偻著上半身，完全无视於露西亚的存在，直接向後面的年轻刑警发话。

「警察先生，怎么不快点把她抓起来呢?她可是善良百姓的一大威胁呢!」

「这您真的是这孩子的」

年轻刑警对男子报以怀疑的眼神，似乎对露西亚的说词有几分相信。露西亚虽然在心中感谢刑警的认同，双眼却依然直盯着「敌人」。

「当然，我叫做裁谷五郎，是这孩子的亲人。」

绘里子闻言，双眼低垂，不发一语。这句话在绘里子的心中激起了多大的涟漪，露西亚比任何人都清楚。

毕竟事实就是事实。

「算了。就算要控告他虐待儿童，应该也无法成立，光是填写被告的资料，恐怕就比向教廷大使馆确认我的身分还要麻烦。再说裁谷之里是否有邮递区号，应该也是个未知数。」

「这话怎么说?」

「你们真的没有调资料出来察看吗?」

猛然醒悟的刑警立刻将站在柜台的同事把推开，迅速地翻阅相关的资料，结果露出了惊愕的表情。

「该填的资料都没填，这样子怎么能放行?」

负责柜台的行政人员并未答腔，反倒是站在一旁的露西亚开口了：

「还真的是一张白纸呢，至少也胡乱写个住址交差嘛!」

说完之後，露西亚戳戳刑警的手臂。

「快去把我的行李领出来，否则事情就麻烦了，到时一定会出人命的。之前一连串的恶魔附身事件，至少有两件跟他们脱不了关系。」

「我不懂你的意思。」

「地图上找不到他们真正的仕处。你好歹也是大学毕业的高材生，应该知道什么叫做隐密基督徒吧?」

「拜托，明治维新都已经过了几年啦!」

刑警试著以苦笑缓和气氛，可惜现场没有一个人笑得出来。

「过去我也跟你有同样的想法，不过事实上长崎还是有一群隐密基督徒。当然，他们只是为了延续传统罢了。可是裁谷的人就不一样了。」

露西亚指著眼前的「敌人」。

「这些人把自己的灵魂出卖给恶魔。」

「话可不能这么说。」

裁谷的使者对露西亚的指控做出回应。

「根据圣经的记载，宙斯大人会在末日降临之前解放恶魔，将人类的命运交付他们之手。也就是说，在末日降临的前夕，恶魔不再是恶魔，而是宙斯大人忠实的仆人。」

基本上，这并不算是异端邪说，毕竟默示录二十节中清楚地记载了「撒旦将会被天使所解放」的文字。

至於圣经的描述是否真的会实现，那又是另一个层次的问题了。

「现在是怎样?在上演诸星Ｏ二郎漫画中的情节吗?拜托你们别再惹是生非了，否则就通通抓起来讯问。」（编注：诸星大二郎，第四回手冢治虫文化赏漫画大赏得主，作品以独特世界观著称。）

姗姗来迟的警部补不耐烦地开口。这句话足以扭转眼前的局势，可说是大大的不妙。

「用你的脑袋好好的想一想吧，为什么一张空白的表格可以蒙混过关?」

露西亚才刚说完，双眼无神、呆坐在柜台後方的数名警宫立刻不约而同地站了起来。众人动作整齐划一，没有个人例外。

绘里子趁机跑向露西亚，却被其中一名警官伸手抓了回来。

「好痛!」

警官的力道出奇地强大，绘里子痛得哇哇大叫。

「麻烦?没错，正是如此。难道不是吗?想要了结这一切，不知道自己为了什么而活。既然如此，何不让末日降临，早日面对最後的审判呢?」

在使者暗示之下，数名警官默默地拔出腰间的佩枪，没有佩枪的警宫也随手抄起了警棍。

「不会吧，变成僵尸电影了吗?」

「基本上，这也算是行尸走肉的一种。想不到人数居然这么多，『群』果然不容小觑，难怪脑袋不太灵光。」

「你是指圣经马可福音第五章『我名叫群，因为我们众多』吗?那应该是怪兽电影里面的题材吧，会不会扯太远了?」

眼看警部补迟迟不肯面对现实，露西亚终於忍不住开炮了：

「你是活在虚拟世界的宅女吗?快给我退下!」

「宙斯大人逝去的现在，他的使徒也将堕入炼狱，永世不得翻身!阿门!」

使者的祈祷结束之後，被恶魔附身的众多警宫毫不犹豫地扣下扳机。

数十发点三八口径的子弹同时击发，巨大的声响填满空间中的每一个角落。火药钓硝烟笼罩大厅，遮蔽住每一个人的视线。

「大姊姊?」

浓密的硝烟薰得绘里子眼眶中浮现闪闪的泪光。

可是对恶魔而言，这点烟雾根本不算什么。

「手脚真快，只好追上去了。」

使者向抓著绘里子的警官下达命令，带着形同僵尸的警官队缓缓前进。烟雾敞去後，四周的墙壁和天花板留下无数的弹孔，二人的身影早已消失在摇摇欲坠的门板之後。不过地板上层然留下了些许血迹，一路朝若走廊的另一端延伸而去。

「真可怜，怎么躲到死路里了呢?」

使者和警官队朝著走廊的另一端前进，临去之前还不忘回头看了绘里子一眼。

「巫女啊，这就是被神所遗弃的世界。不觉得很可悲吗?」

「住手，叔叔。」

然而绘里子苦苦哀求的对象并非村子里的叔叔，而是戴著假面具的异端使者。

「那就回到山谷，让末日降临吧!」

「叔叔肯拯救大姊姊吗?」

「这就要看宙斯大人的意思了。除了我们之外，其他人都会堕入地狱。」

绘里子突然推推鼻梁上的镜框，隔著闪闪发亮的镜片睥睨著使者。

「大姊姊不会输的，她可是正义的化身!」

「原来绘里子这么看得起我，那我不拿出真本事可就不行了。」

露西亚位在墙壁的另一端，而露苦笑地张开双腿蹲坐在地。她的修道服高高地掀起，露出了白皙匀称的大腿，可是露西亚却一点也不在乎。

「说这种话也不怕睑红吗?」

「不是说过了吗?我可是数廷认可的驱魔者呢!再说绘里子这么信任我，又怎么能辜负她的期望呢?」

只要绘里子一句话，就算天塌下来她也不怕。

「不管怎样，先把大腿遮起来再说吧!实在是有够难看的。」

发现警部补的视线停留在自己的下半身之後，露西亚才慌慌张张地压住裙摆。

「看什么看啦!有时间吃豆腐，还不如去把我的行李拿过来!」

警部补往旁边瞪了一眼。得知自己的部下正盯著两人的大腿猛瞧之後，闷不吭声地朝他的脸上挥出一拳。

「行李在哪里?」

警部补指著墙上被开了个大洞的房间，刚好就位於逃亡路线的边上。

「不是应该放在塑胶袋里面让我指认吗?」

「是没错啦，不过那个十字架跟一般的十字架不太一样，所以就先送到监识课鉴定了。千万不要是违反枪炮弹药管制条例的违禁品，否则我的工作量又要增加了。」

「不行，你要负责把它拿回来!」

「你要我们回去送死吗?再说」

刑警端详著警部补的脚，鲜血从裂开的丝袜下缓缓渗出。刚才众人直接遭受枪林弹雨的袭击，全身而退几乎是不可能的任务。

「真是够了!到底是谁在添麻烦啊?」

露西亚撕下修道服的裙摆充当绷带，替警部补把伤口包扎好，没好气地瞪了刑警一眼。

「没办法，谁教修女也是慈善事业呢?把头转过去，看什么看!你们好歹也是警察，应该会开枪吧?」

「开玩笑，怎么可以随便开枪!」

话虽如此，两名刑警还是不约而同地拿出瑞士制的小型手枪。

「我没叫你们杀人，只是」

露西亚还来不及把话说完，几条人影突然从烟雾弥漫的洞口中钻了出来。只见他们在走廊上东张西望，一副智能不足的模样，可是一旦发现敌踪，却又默契十足地朝著露西亚三人一拥而上。

「我来拖延时间，你们想办法把我的行李弄到手!」

於是露西亚一脚将两名刑警从通往地下室的楼梯上踢了下去。

她完全忘了其中还有一名伤患。

对待自己人的手法虽然残忍了些，但露西亚可没有打破承诺的打算。

「你们这些僵尸，来吧!我在这里!愿主引导你们!」

在胸前划十字之後，露西亚毫不犹豫地拔足狂奔。

僵尸队的脑袋虽然不灵光，却也没有笨到追上去的地步。无数的枪声从露西亚的身後响起，可是僵尸队在狭窄的走廊排成纵队，因此只有最前面的人才能开枪。这点早就在露西亚的预料之中，只见她立刻撞开附近的房门，避开僵尸队的子弹。

在地上滚了一圈之後，抬头打量四周的露西亚不禁抱怨了起来。

「呜呜，男厕的地板脏死了啦!」

看来在露西亚的心中，男厕的地板比恶魔还要可怕。

「不过这样也好，至少厕所里面不愁没有那个可用。」

话才刚说完，僵尸队的脚步声随即传入耳中。露西亚连忙拉开厕所的用具储藏室，拿出水管和水桶，然後扭开水龙头。

这时男厕的门突然被撞开，荷枪实弹的警宫伴随著枪声冲了进来，射程内却找不到露西亚的身影。不死心的敌人拿起手枪就是一阵狂射，接著前仆後继地涌入厕所。

「咕喔喔喔喔!」

厕所内突然传出凄厉的惨叫声。急著进人厕所的僵尸队一个接一个全身麻痹，瘫在地板上动弹不得。严格说来，应该是瘫在湿答答的地板上动弹不得。

当然，这些都是露西亚祈祷之後化成的圣水。

男厕的圣水总是会让人产生不必要的遐想，露西亚个禁感到有些恶心。只见她摇摇头，暗自发誓绝对不能让绘里子知道，便趁著出师不利的敌人来不及重整态势的空档，拿苦水桶从洗手台的下方回到走廊，然後将桶子里的东西使劲地往走廊上的那群警官泼了过去。

漆黑的污水虽然恶心，却是露西亚祈福之後的产物，因此挤在走廊上的敌人前锋顿时发出凄厉的哀号，直接躺平在地。

圣水虽然难以将所有的恶魔驱逐，但至少可以暂时拖延对方的行动。於是露西亚拖著湿答答的鞋子，在走廊上拔足狂奔，溜进了下一个转角。这次倒是没遭到警官队的枪击。

露西亚不认为恶魔会担心伤到自己人，大概是认为开枪了也打不中她，所以乾脆别开枪了吧。从背後传来的脚步声听起来十分凌乱，八成是为了闪避地上的积水以及露西亚的脚印。

厕所的污水毕竟不够洁净，效果持续不了多久。

不过局势对露西亚而言未必称得上有利。毕竟她只是个嫌疑犯而已，对警局的内部配置与动线熟悉度当然不能跟警官队相比。

因此她只能依赖模糊的记忆以及天生的直觉来决定逃跑路线。

结果绕了一大圈之後，她又回到了侦讯室的门口。

「修女，你不是说要替我们争取时间吗?」

露西亚跟抱著背包没命似地逃跑的刑警碰个正著。刑警的背後也跟著一群僵尸化的警官队，不过说也奇怪，这里的成员以女性居多。

「你这令人羡慕的家伙不对、不对，快点把背包里面的十字架丢过来!」

露西亚在慌乱之中不慎说出了真心话，可是刑警也没有消遣她的心情，连忙拿出十字架往露西亚的方向丢了过去。

接住十字架之後，露西亚的脸上露出胜利的表情。

「有这个就没问题了!IXOYI，阿门!飞行刑警!」

希腊文中的「鱼」代表神圣的意义。露西亚先在胸前划了十字，接著双膝跪地往前一滑，刚好钻进高高跃起的刑警胯下。她迅速将十宁架一分为二，紧紧握在双手中。

「居然将十字架变成钩棍?这根本就是杀人武器嘛!」

「居然将神圣的法器视为杀人武器，真是够了!我可不想攻击女人的脑袋!」

於是露西亚压低姿势，以十字架钩棍攻击女性警官队的双脚及腹部。

钩棍毕竟是以十字架变化而成的武器，遭受攻击的被附身者纷纷发出凄厉的惨叫，在地上滚了两圈就再也不动了。

「里面应该没有孕妇吧?否则就罪过了。」

「现在不是关心这个的时候吧?」

男性刑警终於忍不住了。就在他出言讽刺的时候，走廊两侧又冒出更多混合部队，有秃头的中年人、白发苍苍的老者，也有挺著啤酒肚的胖子，平均年龄显然比先前的警官队要高出许多。不过他们的力量都是来自恶魔，战斗力不容小觑。

这群中高龄战队的出现让露西亚面露嫌恶之色，不过一旁的年轻刑警却是面色惨白。毕竟以年龄来看，他们应该都是年轻刑警的顶头上司。

露西亚当然无法体会年轻刑警的公务员习性。只见她一把抓住年轻刑警的手臂，直接拖进侦讯室旁边的小房间。

「你、你可别误会了，我并没有要与你独处的意思。基本上我不是那种会推倒男人的女人!」

「拜托，现在都已经是什么时候了!」

这个刑警一定是天生的劳碌命，露西亚心想。於是她从刑警抱在怀中的背包里取出念珠挂在门後，双手合十开始祈祷。

「这下子他们就进不来了。」

「可是这里跟隔壁的侦讯室只隔著一层单面镜。」

侦讯室的隔壁一定是让证人指认凶手的小房间，这在警匪片当中算是相当常见的设定。

「没关系，这样子反而好办事。」

露西亚胸有成竹地点点头，对著单面镜念出祝祷。

「可是这片单面镜跟便利商店的透明玻璃毕竟不太一样，我不确定能不能收到同样的功效。」

「果然是你打破的!」

「刚好相反，我是让它不要被打破。」

尾随而至的警宫队似乎认为强行突破神圣化的房门不是明智之举，於是他们选择从单面镜下手。争先恐後地进入侦讯室之後，才赫然发现单面镜一样碰不得。

「看吧!」

「恶魔应该有其他的办法吧?」

是的，恶魔并不笨，而且裁谷的使者所操纵的警官队已经尝过三次苦头了，多少也有一点学习能力。只见那些被恶魔附身的警官纷纷举起侦讯室的桌椅，光凭恶魔的力量，绝对足以利用这些桌椅在不直接碰触的状况下打破一般的强化玻璃。

「原来还有这一招。」

「修女，你会不会太冷静了一点?这片玻璃被打破的话，我们可是会被吃掉的!」

「他们又不是真正的僵尸，那只是一种比喻罢了。千万不能感到绝望，否则会被附身的。既然如此，也只好主动出击了，到时可别要我赔钱喔!」

赶在敌人丢出手中的桌椅之前，露西亚再度让十字架合体，摆出打击姿势。

「必杀!耶稣全垒打!」

毫不在乎地喊出亵渎耶稣的言辞之後，露西亚主动将单面镜敲破。

单面镜的碎片当然往反方向，也就是侦讯室的恶魔身上掉落。

玻璃原本就是液状的物质，祈祷加持之後的碎片更成为驱魔的神兵利器，因此侦讯室中的鬼哭神号，绝对不是先前的男厕能够比拟的。除了足以让恶魔呼天抢地的圣水之外，锐利的玻璃碎片也对被附身的人类造成直接的伤害。

「呜哇!局长浑身是血!你、你简直比恶魔更像恶魔!」

「就教义而言，这也是正义的一种!至少这种程度还比不上十字军啦!」

露西亚再度发出亵渎耶稣的言论之後，又将十字架分解为钩棍，朝着不断哀号的警官队冲了进去，发疯似地一阵乱打。即使裙摆高高撩起，露出雪白匀称的大腿，露西亚也一点都不以为意，所到之处无人能敌。受到重创的敌人毫无招架之力，纷纷成为露西亚脚之下的牺牲者。

至於那名年轻的刑事，则是呆若木鸡地站在原地，目睹惨案的发生。

只是几十秒钟的时间，房间内早已尸横遍（这当然只是一种比喻），只剩下满身是汗的露西亚好整以暇地站在中间。

这时她突然注意到年轻刑事的脸颊没来由地泛起一片红潮。

「你那是什么表情?难道你看见了什么?」

年轻刑事机械式地点点头，一脸歉疚地开口：

「修女，你真的没注意到吗?裙子底下什么也没有」

「!!」

露西亚连忙压住自己的裙摆，双颊在瞬间染成了赤铜色，彷佛旧约圣经当中天神的形象。

「我想、想起来了!之前借用浴室的时候，顺便将贴身衣物送洗之後就」

当著兀自跳脚的露西亚面前，年轻刑事浑身颤抖地将一团折得小小的白色棉布从口袋中掏了出来。

「修女，我要向你忏悔!都怪我一时鬼迷心窍呜哇!」

年轻刑事还来不及把话说完，就被合体之後的十字架击中脑门。

「你、你这个恶魔!色狼!忘了你所看到的一切吧!我要以物理的方式破坏你大脑的记忆区，快点忘了吧!」

直到头破血流的刑事倒在地上一动也不动，露西亚令人发指的暴力行径才告一个段落，再将小裤裤拿了回来，可是一想到自己的贴身衣物曾经被眼前的臭男人握在手中，实在是鼓不起勇气重新套在自己的身上。最後她只好叹了口气，随手丢进一旁的垃圾桶。

「呼、呼，愿主宽恕你的奸淫之罪慢著，绘里子呢?」

於是露西亚丢下浑身是血的年轻刑事，朝著大厅飞奔而去。

***

回到一楼大厅之後，意想不到的画面映入露西亚的眼帘。裁谷的使者以及被恶魔附身的警官队不见踪影，只剩下被警部补搂著肩膀的绘里子。

「大姊姊」

「修女，都结束了吗?」

警部补还是一脸怕麻烦的神情。虽然警部补是个三十岁上下的女人，可是看到绘里子被别人搂在怀中，还是让露西亚感到不是滋味。

「别碰绘里绘里。还有，你不必逮捕那个恶魔使者吗?」

「天晓得他跑到哪儿去了。算了，都一样啦!」

「哪里一样，事情还没结束呢!」

话才说完，露西亚立刻举起十字架钩棍，摆开战斗姿势。

「真以为我傻到什么都看不出来吗?大姊，你脚上的伤是什么时候痊愈的?」

经露西亚这么一提，猛然醒悟的警部补这才低头看著自己的脚。

「我不喜欢这种感觉。」

露西亚握著钩棍的右手往警部补的鼻粱一指。

「历尽千辛万苫之後，才发现真正的敌人竟是意想不到的人物，这种结局实在是太老套了，早在我的预料之中。难道就不能来点新鲜的吗?」

「其实我本来打算附身在那个年轻刑事的身上，结果却被你抢先一步解决掉了。」

露西亚几乎忘了几分钟之前自已海扁年轻刑事的壮举。

严格来说，应该是她试图忘却的那段过去。

「不要让我想起那段不堪回首的记忆。」

「不堪回首吗?呵呵呵修女可真是清纯啊。」

警部补的神情和语气还是跟以前一样，看不出被恶魔附身的迹象，不过她的双手倒是紧紧地抱住绘里子。

「这么做虽然没什么好处，倒也不失为一个好主意。我不想再跟你玩捉迷藏了，请你把身上的衣服脱光吧!」

警部补没头没脑的指示让露西亚为之一愣，双颊顿时泛起了红潮。

「我、我不懂你的意思!难道你也是那种人吗?」

「『也是』?很抱歉，并不是。我只是想拖延你的时间，好让我能够带著这个孩子离开这里罢了，就是这样而已。一件小裤裤就能让你抓狂，我猜你应该没胆子在街上裸奔吧?」

「第一，我不是暴露狂：第二，你都把话说得那么明白了，我怎么可能乖乖听话?」

「麻烦死了，真想快点结束。如果真的在乎这个孩子，我劝你还是乖乖听话吧!」

「威胁我也没用，反正裁谷的人不可能杀害绘里子。」

「这样说好了，我可以不杀她，却不保证不会伤害她。修女，这样子够明白了吗?」

说完之後，警部补将绘里子的右手往後一扭。涂满红色指甲油的指尖深深陷入绘里子白皙稚嫩的肌肤，随时都有可能划出一道血痕。绘里子拚命地忍耐，全身上下却不由自主地微微颤抖了起来。

「可恶，你不笨嘛好啦、好啦，我照做就是了。」

如果对方是男人的话，恐怕早就死在钩棍的连续攻击之下了。露西亚啐了一口，握着钩棍的右手伸到背後。她的修道服只能从背後解开。

幸好胸部还保有一丝隐私，可是一只手背在身後，行动起来自然没那么灵活。早知如此，当初应该在背上安装什么机关才对。

强忍著跟痛扁刑事时差不多的耻辱，露西亚慢慢地解开钮扣。如果有人在背後，应该可以将她白皙的美背尽收眼底。

唯一值得安慰的地方，大概就是警部补的性别吧。露西亚斜眼瞪着警部补，发现她的表情有点不太对劲。

警部补的脸上露出猥亵的微笑，仿佛在欣赏露西亚的脱衣秀。

被看见了吗?不对，应该是有人躲在附近偷看!

「我懂了，在那里!」

露出香肩的同时，露西亚解除了秘密武器的安全装置。十字架上刻有段圣经的经义，按下其中一个文字之後，枪身和扳机同时从长柄和握柄中跳了出来。露西亚立刻以小指扣下扳机，枪口旋即冒出一阵火花。轰然巨响之後，裁谷的使者从露西亚身後的天花板摔了下来。

趁著警部补脸色大变的时候，露西亚又将另一把钩棍变成手枪。

「立刻放开绘里子，否则你们两个人都活不成。」

露西亚将双手的短枪同时瞄准两个敌人。只要以裁谷使者要胁，警部补自然没有不屈服的道理。

「果然是枪炮弹药条例的管制品，监识课到底在搞什么?」

「很抱歉，这是走私进来的违禁品，而且我应该是属於你们所谓的『不能犯才对』。」（译注：指其行为不能发生犯罪之结果，又无危险者。）

「算了，没差啦!反正世界毁灭的时候，警察也派不了什么用场。」

警部补的视线凝视著虚空的一点，突然恶狠狠地瞪著露西亚。

「偏偏你就是爱找我麻烦，就是不肯放弃。不过话说回来了，你现在的模样还挺撩人的，应该没有勇气追上来吧?」

露西亚面对敌人的羞辱攻势，牙关一咬，决定忍下来。

「这不算什么。为了绘里子，就算要我裸奔也没关系。」

然後再把所有的目击者打得半死不活。尤其是男人，更是饶恕不得。

「没、没关系，我就不信你敢对她怎样!」

警部补抬起绘里子的身体，试图将她当成挡箭牌。绘里子轻噫了一声，目不转晴地凝视着露西亚，眼神十分无助当然是透过两个镜片。

「没错，你猜对了。」

露西亚朝著先前她替警部补包扎的伤口施加重击。警部补抱起绘里子的时候，下盘可说是毫无防备，立刻让露西亚逮到攻击的机会。即使是被恶魔附身的警部补，也经不起十字架钩棍的袭击。

「绘里子，快跑!」

绘里子闻言马上挣脱警部补的掌握，没命地往前跑。倒在地上的警部补立刻伸出右手，眼看著就要抓住绘里子了，幸好露西亚一个箭步及时赶到，左手抱住绘里子之后，以右手的钩棍攻击警部补。

警部补拔出手枪，试图化解露内亚的攻击。看得出警部补的擒拿术有相当火候，这应该是她本身的能力，与附身的恶魔无关。然而露西亚却轻轻松松地化解攻势，右手的钩棍不偏不倚地命中警部补的右臂。

清脆的声响传来，警部补的右臂顿时反折了过去。

「昨晚的伤害事件就是这么回事，现在明白了吗?」

抱著绘里子的露西亚露出胜利的微笑。警部补茫然地看著自己变形的手脚，口中发出凄厉的怒吼。

身後的裁谷使者突然喃喃自语了起来。察觉使者的用意之後，露西亚为之一惊，连忙环顾四周。

遍布警局的僵尸所残存的灵气纷纷聚集而来。

目标当然是警部补的身体。

灵气从四面八方涌入，与警部补的肉体合而为一，同时也改变了她的外貌。不知警部补是否知道自己的身体产生了什么变化呢?

「可恶!」

露西亚再度朝著裁谷使者释放灵力的银弹。这种法具源自於「圣枪」的发想，是以主的力量打击敌人，不需要漫长的仪式或祈祷。子弹虽然让男子鲜血直流，然而只见他像只猴子似地往後一翻，没多久就消失在众人的面前。

「还没结束，到头来还是没有结束。侍奉主的少女啊，为什么裁判之日迟迟未曾降临」

「管那么多干嘛?只有神才知道末日何时降临，何必期待那种不确定的东西?」

「没有希望，也就没有绝望可是这么一来，生活就变成千篇一律的例行公事，又有什么乐趣可言?」

最後的那段话是警部补的声音。僵尸的附身让警部补的外表逐渐变化成疑似海洋生物的模样。

「阿姨，你真的活得这么痛苦吗?」

绘里子的语气充满了同情。

不知道为什么，露西亚总觉得那不是裁谷的伪善之词，而是警部补自身的灵魂所做出的真实告白。

「我还是不明白为什么你什么事都嫌麻烦，不过!」

露西亚站了起来，将绘里子放在半倒的柜台後，重新扣上修道服的钮扣。

「俗话说，知恩图报，好歹你也对我们有一饭一宿之恩，所以要忏悔就趁现在吧。大姊，你真的想结束一切吗?」

警部补严格说来应该是曾经是警部补的生物以突击代替她的回答。

只见她的身体增生出无数的组织，取代原先不堪使用的手脚，支撑住数倍的体重一路往前进。

露西亚以钩棍抵挡增生的组织，同时不停地左右闪避。武器本身的神圣力固然足以烧炙恶魔的肉体，却无法给本体带来任何痛楚，露西亚很快就陷入左支右绌的窘境。

看来只好以圣枪模式攻击本体了。可是露西亚才刚停止驱赶的动作，触手又立刻趁隙袭来。

圣枪是二连装单次击发的设计，使用起来并没有那么方便，一旦两发子弹射完之後，必须另外装填备用子弹才行。在这种紧急时刻，她根本腾不出手来重新装填，因此最後一颗子弹将是决定胜负的关键，也是最後的希望所在。

露西亚往後退了几步，纵身跳上柜台。利如刀刃的触手从脚下划过，直接落在绘里子的面前。

「大姊姊!」

「我、我没事，你赶快离开!」

绘里子依言往後退了一段距离。怪物没有跨越柜台的打算，只是一味地破坏。露西亚跳下柜台，躲进铁制桌椅所形成的迷宫之中。怪物见状，马上伸出触手一一将桌椅掀翻。

「这样下去不是办法，一定得解除本体的防御才行!」

办法当然不是没有，可是露西亚打量著身後的绘里子，当场否决了心中的想法。

现在还不到打出最後王牌的时候，就算成功地击退僵尸怪，也难保不会让裁谷的使者捡到便宜。

只有在决定性的关键时刻，才能祭出最後的王牌，现在只能尽人事听天命了。不过，警察局实在不是对抗恶魔的好地方。

「等一下。」

露西亚突然想起这里是警察办公的场所，基本上警察局也算是公家机关之一。

既然是公家机关，一定有所谓的午休时间，也就是说露西亚环视四周，果然发现了想像中的东西。

「绘里子，把那个瓶子丢过来!」

绘里子慌慌张张地四下张望，发现桌子上面到处都是警察喝剩的宝特瓶。领悟到露西亚的用意後，绘里子随手抓起一个大约还剩下一半左右的两公升宝特瓶，用尽全身的力气朝著露西亚丢了过去。

不过僵尸怪也不是省油的灯，马上就察觉到露西亚的用意。毕竟先前才在男厕吃了闷亏，多多少少也记取了教训。只见僵尸怪加快了破坏办公室的速度，就是不让露西亚找出空档制作圣水。

在这种情况下，就算将宝特瓶接到手，恐伯也没有加持的时间。於是露西亚盯著在半空中划出一条弧线的宝特瓶，虔诚地念出祈祷文：

「神圣的、神圣的、神圣的万军之主」

宝特瓶当著露西亚的面前掉落地面。瓶中的矿泉水映照出恶魔歪斜扭曲的形象。

露西亚双手的武器立刻恢复成原先的十字架，握柄处对准了敌人不，应该是对准了地上的宝特瓶。

「愿众人歌颂您的圣名!」

枪口冒出火花，地上的宝特瓶弹上了半空中，净化之後的矿泉水个偏不倚地洒落在敌人的身上。

每一滴水珠都绽放出耀眼的光芒，刺鼻的腥臭以及凄厉的惨叫传遍办公室的每一个角落，令人难以想像这竟然是净化之後的圣水所造成的结果。

匪夷所思的器官纷纷从难以想像的地方脱落，穿破宝特瓶的银弹终於命中了本体。

「如你所愿，一切都结束了。」

露西亚举起十字架，朝著警部补仅存的残骸冲了上去。

***

「呜好痛全身上下都痛死了!」

「恭喜你了，至少你还捡回一命。」

好整以暇的露西亚露出微笑，自警部补的面前抬起头来。

「我不是死在你手上了吗?」

「击退恶魔不等於伤害人命，先前不是已经说过了吗?不过其中也有例外就是了，关键就在於附身时间的长短。这次的数量虽然惊人，不过个别的力量倒是不怎么样。」

「所以呢?」

「跟那些从体内自然崩解的牺牲者比较起来，你算是幸运的了。有些可怜虫甚至死了还没有人知道，存在被彻底地抹杀掉。」

露西亚这番言论让警部补想起了某件事，可是警部补脸部的肌肉受了重伤，做不出任何表情，只能微微发颤。

「原来那不是你干的好事?」

「我也想知道是谁将牺牲者的存在彻底抹去，不过数廷、媒体以及网路应该已经展开调查了吧。」

「事实上刚好相反，我们反而认为政府和警察已经介入了!」

穿著红白法衣的美丽身影毫无预警地出现在两人面前。

「这个人又是谁?」

也难怪警部补会有这种反应。只见面露不耐的露西亚斜眼瞪著对方，甚至还对阶级显然比自己高出许多的不速之客口出怨言：

「事情都已经结束了才姗姗来迟，这算是哪门子的守护天使啊?」

「收拾善後以及听取报告才是我的工作。」

「我什么都不知道。」

怕麻烦的警部补抢著回答。

「我想也是，你应该不会主动涉入这种麻烦事。」

露西亚打算从背包里面拿出红酒，这才发现酒瓶已经在先前的战斗中摔破了，脸色顿时变得很难看。

「据说总局将类似的案件归类为『恶魔事件』，自然不会对管辖的分局有所透露。」

「恭喜你咯，这下子你可变成当事人了呢!」

露西亚的语气显得有些幸灾乐祸。

就在这个时候，救护的警笛声从远处传来。

「我顺便打电话叫了救护车。不过就现况来看来，应该多叫几部才对。」

枢机主教淡淡地开口，露西亚则是在一旁懊恼地跺脚。

「可恶!如果拿到这次事件的相关资料，可是能卖不少钱呢!慢著，如果以小裤裤为酬劳，说不定那个年轻的刑事」

「露西亚修女，这话是什么意思?勾引男人可是犯了奸淫大罪喔!」

枢机主教的问话顿时让露西亚无言以对。其实她并没有把小裤裤送给年轻刑事，而是被他偷走的。再说天晓得那个年轻刑事会拿小裤裤做出什么龌龊的勾当，就算拿了回来，露西亚也不可能再把那件小裤裤穿在身上。与其将小裤裤丢掉，还不如将小裤裤的剩余价值做出最大的利用，因此露西亚才会兴起了以小裤裤收买年轻刑事的想法。

这时，一脸狐疑的绘里子缓缓地靠近，似乎对露西亚的发言感到十分不解。

「大姊姊，你真的什么都没穿吗?」

说完之後，她还天真地掀起露西亚的裙摆。露西亚心中一惊，连忙压住自己的裙摆，然而光溜溜的屁股早就被大家看得一清二楚。

「绘、绘里绘里，你在做什么?」

先前曾经表示即使裸奔也在所不惜的露西亚，如今一张脸却红得跟以诺在盖伯河见到的物体差不了多少。然而绘里子对露西亚的反应却一点也不以为意。

「真的耶!亏大姊姊当初还要我一定得穿小裤裤才行，这样子不怕感冒吗?」

这的确是露西亚常常挂在嘴边的口头禅，不过露西亚担心的并不是感冒，而是自己的理智会出现不必要的遐想。

「现在不是会不会感冒的问题，重点在於会被人看光光!」

看来露西亚唯一的选择，就是将後续工作交给枢机主教，赶快溜之大吉。

「宙斯大人，难道我们的忏悔还不够吗?」

气若游丝的男子在暗巷中缓缓爬行，挣扎地抬头看著天空。召唤恶魔相当消耗体力，同时召唤多只恶魔更会造成莫大的负担，更何况在任务失败的现在，精神层面的打击更定无法估算。

如果是在战胜的情况下，恶魔的食粮自然可以从牺牲者的身上获取；一旦失败了，就只能以施术者的生命来抵偿。这就是魔术组织的魔法使为什么要躲在魔法阵中接受保护的原因，然而裁谷并没有类似的保护措施，如今裁谷的使者甚至连仰望天空的力气也没有。

「这种问题有什么意义吗?你的神到底是什么?」

裁谷使者万万也想不到自己的问题居然会获得回应。

高亢嘹亮的女声。

「你、你是」

「居然会让你逃得一命，该说她意外地还做得挺不错吗?也罢，现在我该怎么了结这件事呢?」

背对著明月的女人任凭夜风吹拂她的长发，在黑暗中露出冷酷的微笑。

***

（002：安安）

（003：有谁知道ＯＯ分局的意外跟什么有关系吗?）

（004：这种情况下的「瓦斯气爆」，摆明了就是让人起疑嘛!）

（005：会不会是恐怖攻击?）

（006：我投邪恶组织的怪人一票。）

（007：去特摄版发言吧。）

（008：某国的情报人员，犯人就是你）007）

（009：难道没有比较灵异的说法吗?）

（010：硬上计画失败，不过我拿到修女的小裤裤了。）

（011：犯人乙。你会遭天谴的。）

（012：反正这个世界又没有神，没差啦!）

「那家伙，居然窝在这种地方。」

而且还跑去翻了垃圾桶，难保不会犯下奸淫之罪。露西亚在内心起誓，下次碰到的话，一定要让他好看。

绘里子今晚依然趴在露西亚的腿上呼呼大睡。网咖里面明明有暖气，绘里子的双手却套著全新的水蓝色手套。

圣诞节的小小心愿。

露西亚还是不明白绘里子为什么想要手套当礼物，不过温暖的手套轻轻地抚慰疼痛的伤口，这种感觉还挺不赖的。

intermission

夜灯的灯光将白色的墙壁染成一片橘红。墙上挂著象徵圣洁的圣母像，衬托出修道院特有的气氛。

然而画像下的光景却与修道院赋予外界的形象相去甚远。

白色的床单凌乱地铺在地上，肌肤胜雪的两名少女彼此将对方搂在怀中，格外地引人遐思。

「大姊姊?」

乌黑的秀发微动，少女幽幽地朝著自己的胸口发话。

「莉妲，怎么啦?」

金色的秀发也微微晃动，仿佛在回应少女的问话。

「为什么?」

「现在还需要什么理由吗?你又不是不知道我喜欢这种类型的。」

说完之後，金发的「大姊姊」神情愉悦地玩弄莉妲称不上丰满的胸部。

「嗯人家不是说这个啦!」

莉妲身形一扭，刻意抗拒阵阵袭来的快感之後，目不转睛地凝视著对方。

「为什么要在这种时候回日本?」

「有什么差别吗?」

「大姊姊」并未回答问题，只是摇头苦笑。

「当然有差别，别以为我什么都不知道。这几年来，日本的上空出现了十字的徵兆，大家都说古老的预言可能会成真呢!」

金色的发束为之一颤。

「那应该是UFO或是电离子现象而已吧!」

「请不要敷衍我。若真如此，教廷也不会为之哗然。」

「就算是真的好了，那也不是你应该在意的事情。你只要跟著修道院院长每天诚心祈祷就好了。」

金发女子说完之後，立刻转过身去，似乎也对这种不负责任的敷衍感到有些愧疚。莉妲见状，立刻伸手从背後捏住「大姊姊」比自己更加丰满的胸部。

「我在意的是大姊姊什么都不肯告诉我的态度。」

莉妲语带哭音，似乎真的很难过。

「每次都被大姊姊丢在这里，人家心里面真的很不好过。无法展现奇迹的我好不容易才等到跟大姊姊并肩作战的机会」

捏住胸部的手掌逐渐加重了力道。

「可是我却有一种大姊姊即将离我而去的感觉。」

「啊」

压抑著内心对这种粗暴爱抚的渴望，「大姊姊」转过身来看著莉妲。

「就是因为你会难过，我才选择了隐瞒哈哈。」

说到这里，她的双眼又凝视著远方。

「而且我也不知道那到底算不算是奇迹。既然找我过去，就表示这件事应该已经曝光了吧!」

坦承一切的同时，她的双手也顺势抚上了莉妲的身躯。

「也罢，这是我个人的麻烦。过了今晚之後，我们恐怕就没办法同床共枕了。」

「可是」

这句话是真的。不管莉妲再怎么不满，结果还是一样。

所以

「对不起，今晚就让我来弥补你吧!」

她吻上了「妹妹」的樱唇，不给「妹妹」任何反驳的机会。

天色尚未破晓，她就小心翼翼地溜下床，蹑手蹑脚地套上黑色的修道服。戴上眼镜之後，不舍地轻抚兀自熟睡的莉妲。

「对不起，可是我相信院长一定会保护你的。不管是被逐出门户，或者是与恶魔交手，这些事情由我一个人来承担就够了。」

莉妲听说的传言都是真的，然而被迫与她分离的制裁也是不争的事实。所以她别无选择，只能黯然离去。

背著装满行李的背包，她静静地阖上大门，穿过庄严肃穆的回廊，离开了修道院。即使是在全世界的信徒以及观光客络绎不绝的梵谛冈教廷，也不免上演著这种俗不可耐的分手戏码，万一被十一亿的天主教徒知道，想必一定是瞠目结舌吧!

转身踏出第一步之後，她突然注意到一道白影出现在寂静无声的回廊。

白影的容姿宛如天使一般美丽，不过她却对眼前的人物并不陌生。

「枢机主教，深夜时分闯入女生宿舍似乎不太妥当吧?您的用意是」

她的眼神中出现一丝警戒，右手悄悄地伸进背包。

Oratio:2

Greenepe:inBlueChristmas

拥有超越性别之美的枢机主教双手平伸，彷佛在迎接她的到来。

「露西亚修女，我并没有强迫你留下的意思。今天我是来指引你的，同时引导主赐予你力量，对抗邪恶的恶魔。」

天使直盯着眼前的露西亚，张开纯白光辉的羽翼。

「去吧!回到你的故乡，寻找『末日巫女』吧!」

两年之後的今天，露西亚在懊悔自己不该轻信枢机主教的同时，内心也涌现出无与伦比的喜悦。

来自天上的光，照亮此世的阴暗，

吾主依然未曾现身。

粉碎恶魔的牢笼，释放闪禁的俘虏，

吾主依然未曾现身。

主啊、主啊，为什么抛弃了我们?



