文件发布时间:2010-05-27 08:05:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学校的阶梯
本卷名称：学校的阶梯恋爱与巧克力

恋爱与巧克力
总觉得有点不安……

二月潮湿的空气中，三岛真琴一边呼着白气，一边在田径跑道上奔跑着。这是和其他部员一起进行田径部的早晨的跑步训练。不知跑了几圈，对刺骨的寒风也开始变得麻木。

“最后一圈！”

前面传来二之宫京子的声音。作为高一年级的前辈领头的京子有着不输给男生的身高。就是在这看也能看到其突出的头部。将视线从前辈的后脑移开，三岛低下头。

总觉得有点不安……

呼出的白气在落地之前飘向后方。

“早上好。真琴”

“喂，快来听我说”

刚进教室，班里的几个女生就围了过来。打完招呼，放下包稍稍寒暄了几句，话题果然是关于情人节的。最近最大的话题也就这个了。三岛作为高一的女生，自然对这话题有兴趣。恋爱和巧克力。双重甜蜜降临的2月14号，即使没有送巧克力的对象，每年这个时候也是小鹿乱撞。

……但是今年却或许没那心情。

脸上虽然是平时的笑脸，心中却一点点沮丧起来。到底是什么呢，胸中莫名的不安。最近更为严重。三岛环视教室一圈寻找着不安的理由。马上就找到了他，坐在自己的座位上和俩朋友说话。或者说，只是默默的听着在他身边的两人的胡话。

神庭……

他的名字叫神庭幸宏。加入了叫“阶梯部”的奇怪社团，而且一年级就当上了学生会会长。但是本人却不显眼，时不时搭上几句话的……同班同学。

……同班同学吗。

自己这么评价两人的关系，总觉得有点失落。至少算朋友——跟朋友又不同。不对，可以称朋友，但那不是因为自己想那样。

……应该，是这样的关系吧。

神庭正看着吉田和渡边恶友二人组的相声秀。而三岛则悄悄的看着神庭，叹了口气。

“怎么了真琴？为什么突然叹气”

“不用那么失落嘛，失败是成功之母”

身边的同学安慰道。她们刚才应该是在谈论制作情人节巧克力之类的事吧。三岛淡淡地回了句“谢谢，没什么”后，她们又马上讨论起“如果失败是成功之母，那父亲是谁”，一直都这样。

神庭，有点不对劲啊……

再瞄了眼神庭的三岛这么想.

可能是阶梯部的部长战就要到了吧，刚到3学期，就从本人那听到这个消息。前不久还为练习方法烦恼来着，那时还是平时的神庭。就最近这几天，觉得失了魂一般，没怎么说上话，也不好搭话。

……这么说来，从新年开始就不顺啊。

回想起来1月3号。和田径部的同伴去新年参拜的时候，遇到了邻班同为阶梯部的井筒。听说是同阶梯部一起来的，那时还认为是命运的安排来着，结果到最后也没遇见神庭。可能从那时候起就开始偏差了。好歹投了500日元，神仙还是不实现我的愿望吗。

“早上好”

教室传来新的问候声。三岛迅速端正坐姿。还未等三岛回头，班里的同学一齐回了招呼。数人围了上去。

“御神乐同学，早上好”

“喂，喂，听我说御神乐同学”

御神乐绫女。三岛的同班同学，因为休学实际上比三岛大一岁，有着同为女人的三岛也会看着入迷的漂亮容貌，半月型的瞳令人印象深刻。

最为重要的是，她是学生会副会长。在和神庭竞争会长失利之后，被身为会长的神庭拜托成为副会长。关于这件事，当时在校内兴起奇怪的传言，但由于两人毫不在意，传言马上平息了。

“早上好，今天也好冷啊”

御神乐一边解围巾一边向大家问候。大家自然主动地让出道路，追随其后。在脱去外套放下包到达座位之前，没有任何防碍，然后理所当然地平静地被簇拥着，成为话题的中心。

“对了对了，问一下御神乐同学”

在三岛周围的同学也聚集到御神乐身边。瞬间只剩三岛一人，三岛沉下腰放松坐下，叹了口气。

什么时候开始变成这样的……

御神乐现在是1年3班的女生的中心人物。班里的女生分几个小集团，聚成一组时自觉地归到御神乐门下。这不是谁决定的，而是察觉时已经变成这样了。

但是正因为如此才不可思议。当然这是有原因的。学生会选举恐怕是最大的原因。但是御神乐在参加学生会选举之前就是班里的风云人物了。

什么时候开始的呢……御神乐变的掌握主导权。

好好回想，从她初次登场开始就很显眼。漂亮是一方面，更令人在意的是，入学第一天突然在神庭面前的那句“宿命”，这在男女生之间引发了股骚动，三岛也在意的不由得想与御神乐搭话。现在想起来，通过那件事御神乐得到与女生说话的机会，然后融入到集体。

虽然心里想不至于算计到这种地步……

三岛摇了摇头。最大的理由果然是学生会选举。实际上，御神乐向三岛表明自己想成为第一候补的想法，并强烈地要求三岛的协助。作为第一的御神乐如此相信依赖自己，三岛也觉得很高兴，为了她拼命地聚集班级的力量，站在最前头支援她，但是神庭也成为候补使三岛和神庭站在了敌对的立场上。这样的发展折磨着三岛，以至在对谈的时候使御神乐陷于不利之地。

……从那时候开始，御神乐就已经成为了班级的领袖。

选举虽然失利了，御神乐在班级里的支持却得到巩固。对于御神乐的降级，谁也不提，并不是因为会同伴冷落。现在三岛也依然常被御神乐拜托。

我只是“第二”。

在大家心里，我只在御神乐之后的第二。

“啊，真琴干什么呢，一个人呆在那”

“快过来”

御神乐身边的同学搭话过来。我回应地微笑然后朝她们走去，御神乐微笑着问候道“早上好，真琴”。

“早上好，御神乐同学”

我回应以微笑，笑的自然吗，有点不安啊。

“刚才我们商量一起去买巧克力”

“我约好和御神乐同学交换巧克力”

大家高兴地各自说着。御神乐望着三岛说

“真琴也一起来吧”

“啊？恩……我有社团活动可能赶不上……”

“那我们等你”

“不用了，多对不起大家，就为等我一个人”

“就是找大家都有空的时候去，不用在意，大家也都想真琴一起来”

“是啊，真琴最近不太合群哦”

“不是只有田径才是青春”

其他同学也跟着御神乐邀请起来。只回句“那如果赶得上的话”刚好铃声响了，三岛回到自己的座位。

坐在座位上，三岛瞄了眼御神乐。

她正悠然地望着黑板。

巧克力啊……

下课后，社团活动时这词也一直在脑中萦绕。

送的对象，有。但是想着这样的事，心里就不安起来。

“啊，受不了！”

做准备活动的时候突然冒出这句，把同一组的队员吓得连忙问“怎么了！？”

之后的事自然不用说，被教练各种开导鼓气。最后部活结束的时候——

“三岛留下”

二之宫发话了。其他的队员都以“节哀顺便”的表情看着三岛。

“叫你留下的理由你应该明白吧”

活动室里只剩下我和二之宫。女子田径部的活动室很大，只剩两人的话很是杀风景。在这活动室里，二之宫穿着运动衫坐在靠里的椅子上，而我则站在正对面。二之宫留的是运动短发，正面相对让人感到强烈地威严感。说实话，即使是作为社团的前辈，也还是觉得很可怕。

“发生什么事了？”

二之宫问道，三岛畏缩着不敢回答。

“不能跟我说吗？”

“……”

“我至少也是个部长。关注部员状态也是工作之一。顾问是男的，跟教练商量社团活动之外的事也有点那啥，所以这里我站出来问一下。……我的话帮不上忙吗”

二之宫的语气意外地温柔。

……二之宫先辈也变了很多啊.

在三岛刚入田径部的时候,前辈一心关注自己的事情,对自己和他人都要求严格。然后在夏天，确切地说是在暑假前的竞走比赛后性格渐渐变得温和。到现在这样关注关心后辈，所以会被委任为女子田径部的部长吧。

变化的理由也，果然是……

回想起那时的事情。一切都是由那开始。或许在更早？至少我有在意过。因为从田径部的前辈们那听说，阶梯部不正常的，所以我还担心过入阶梯部的同学。

以前有段时间自己想搞好与周围的人际关系，却成了领袖之类的人物。好友里有个叫凪原的女生，虽然班级不同，但是中学和高中都在同一学校。中学时凪原有点离群为了让凪原融入集体和凪原搭话，以此为契机彼此成为了好友。

对于想与同学处好关系的我，加入阶梯部的神庭就像全身散发着危险信号一样。所以才会在意神庭。起先只是如此而已。但是神庭不但没犯事，还默默开始了训练。虽然有加入其他正经社团却整天混日子的人，神庭却比谁都更加认真的进行社团活动。他的身影充满了惊奇与新鲜感。

接着在那场竞走中，击败对手赢得比赛，而当时他的对手就在眼前。然后，然后……然后呢？

然后，我就在那个时候——

不对，那时还没有，还没有如此在意过。只是认为很厉害就把毛巾递过去了。仅此而已。

既然如此，那到底是从什么时候开始的……

“喂！”

意识猛然拉回到现实。二之宫用充满怒气的眼神直勾勾地盯着三岛，三岛倒吸一口气，退了几步。

“挺有胆量的嘛三岛，我特意抽时间找你谈话，你跟我发呆空想？不想说那也没办法，那么我也不对你客气了。训练时发呆导致受伤的话我可不管啊”

“对，对不起。以后，一定注意！”

三岛猛地低头使劲道歉。二之宫沉默了会，见三岛一直低着头，说了句“看来我还是不行啊”站起来。

“算了。记得不要在训练的时候发呆了，有什么烦恼的话，找能商量的人赶紧商量尽早解决，这是为你自己好”

“……是”

回复犹豫了下。二之宫走到自己的柜子前开始换衣服。三岛也做准备离开。

“我一直认为你有做部长的资质”

在三岛穿制服衬衣的时候，背后传来二之宫的声音。三岛转过身，二之宫则依然背朝着三岛。

“不用一年肯定成为领头，你也应该有这个自觉吧。你不是无论何时都身先士卒吗。一年级的男生也找你帮忙呢……本来没打算说，把你留下，不是为了你。你要是光发呆的话，会给其他的队员带来不利影响。你担当我们部的情绪调动重任，要是你情绪低落的话，对田径部整体不利。”

“……没有这回事”

三岛抓着制服上衣说。二之宫什么也没回。看着柜子里的背包，三岛有补了一句。

“御神乐同学更……”

声音意外地近。二之宫已经换完衣服肩上担着包。三岛慌张地回道“没什么！您辛苦了”。二之宫也回了句“辛苦了”走出活动室。关门的时候回头提醒了句“记得关好门窗”。

……我这是说什么呢。

为什么会冒出御神乐的名字呢。她和田径部没任何关系。应该完全没有关系的。

三岛换完衣服后在活动室给凪原发短信。短信最后“待会打电话”。回信马上来了“等着你”，看完三岛微微一笑。

回家换回私服后，三岛马上给凪原打电话。平常3声铃响之前都会接电话来着，今天响了7下凪原才出现。

“抱歉，刚才在忙什么吗？”

“刚才棒针差点掉了”

“棒针？小凪在编东西吗”

“恩……礼物……情人节的”

听到情人节这词三岛心动了一下。

“哎，是吗，小凪真行”

压抑住内心的激动，不暴露想法冷静地敷衍了句。凪原“恩”地稍微小声地继续谈话。

“虽然会觉得有点狡猾，但是，井筒说了如果是巧克力之外的东西就会高兴地收下”

凪原把与井筒之间的对话说给我听。原来如此，确实有狡猾之处，但是能原谅。或者应该感谢井筒。听了这话，凪原“哎嘿嘿”地笑了。

“小真情人节有什么打算？”

最不想被问起的事情被问着了。三岛回答说“恩，没什么特别的打算”，但是凪原不打算就此结束。

“我认为小真可以主动一些”

“咦？什么？”

“什么什么的……那个，神庭的事”

“咦？为什么呀”

无意间发出惊叹。脸一下变红了。混乱中的大脑马上对回忆进行搜索。

我有对凪原说过这事吗？只对凪原说过吧？说过吗？不经意间说漏了？有那么一回事吗？

拼命地回想，却完全没有印象。三岛深呼吸几次后补救地说

“真是的，小凪你说什么呢。虽然我和神庭关系不错，但不你想的那种关系”

“说谎”

凪原一记直击。

“真的。我说过有那种事吗？”

语气变得有点强硬，胸中莫名的情感更加强烈，右手不觉间抓住坐垫。

“虽然没说过……”

凪原的语气中感觉到不服，三岛后悔了，不应该用那种语气说的。

“对不起，不要生气哦，小凪突然说出那样奇怪的话来把我吓了跳，神庭只是比其他男生关系好一点，不是你想的那种关系。”

“……恩”

凪原沉默了会还是回应了，凪原的事是可以安心了，其他的事却令三岛越来越失落。

本来是为了打消郁闷才打的电话反而更加郁闷了。

“啊，我妈叫我吃饭呢，我挂了”

撒了谎打算挂电话，凪原答了声“恩”，然后

“小真，不要输哦”

心脏猛跳了一下，总觉得被碰到问题的核心。

“我一直都受到小真的帮助，所以小真有需要帮忙的时候随时跟我说，所以不要输。”

“恩，恩……谢谢”

设法回了句把电话挂了，三岛低头望着手机。

小凪变坚强了，自己反而变得可悲。

三岛倒在床上，把手机一扔，手臂盖着头，可悲，真可悲，以前不是这样的，什么问题都能率直地回答，什么事都直来直去。

回想起中学二年级时向喜欢的男生表白被拒绝的事，但那时什么也没犹豫，直接就表白了，虽然结果被拒绝了，但没有后悔，也没有现在这种不安的感觉。

为什么会变成如此可悲……从什么时候变成这样的。

明确地感觉到自己的卑鄙是在撮合凪原和井筒的时候，那时支持小凪是认真的，真心希望小凪和井筒能在一起，到现在我也还是这么想的。

……但是我利用小凪约神庭去看电影也是真的，我自私地利用了小凪，真卑鄙。因为害怕神庭拒绝，就利用小凪硬和神庭作下约定，所以在约定后突然说不用帮忙的时候，我感到害怕，不知道神庭还是否守约，非常地不安。

怎么回事，这种莫名的感觉，完全不是自己，这不像平时的我。

明明可以更直率些，可以不用犹豫，越来越讨厌自己了。

三岛蜷曲在床上，胸中苦闷，心头被什么堵着取不下来，发出小声呻吟，什么也没吐出来。

不安，到底是谁的错，神庭？御神乐？还是——

三岛捂住脸，静静地忍受着，不让自己哭。

第二天，三岛在活动后又被留下了。

“真琴，没事吧，要我们留下等你吗？”

几个队友说要留下，三岛都摇头拒绝了，这是自己的错不能连累其他队员。

“不要回活动室，在外面等着，活动着不要让身子凉了”

三岛想着今天也要在活动室被质问，二之宫指示完后却跑向顾问的地方。“再见”、“打起精神来”队友们招手离开，三岛也示意地招手。最后三岛在连接跑道和第二体育馆的台阶上坐着等部长。

二月的风依然刺骨。用田径部专用的长到膝盖风衣裹着身子。天色微暗，从对面第二体育馆发出的光显得显眼，里面羽毛球部的人还在练习吧。

“喂，久等了”

从后面传来前辈的声音，三岛马上起立转身。二之宫穿着和三岛一样的风衣，双手插在口袋里，站在那。

“今天在是这边”

二之宫用下巴朝网球场的方向点点然后跑了过去，三岛则在身后跟着。“找着好帮手了”二之宫貌似很高兴地说。

……好帮手？

三岛朝前看，二之宫跑向的正是网球场。照明依然亮着，好像还在练习的样子。三岛望着围网围着的网球场，里面只有几个人在来回跑，看来网球部的活动已经结束了。

商量对象，难道是……

从去网球部能联想到的是冷静的网球部王牌，神庭的表姐，和二之宫同年纪，难道是要和她谈吗?这绝对办不到，不可能办到。

“打扰了”

三岛还未做好心理准备，二之宫已经打开球场旁边建筑的门，正在做准备回家的网球部部员一齐回过头，三岛心头一紧，而二之宫则平常一样问道“アッキー在吗？”（亚纪アキ悪鬼アッキ）

“アッキー，有客人点你名。”

“部长，田径部的头头找你单挑。”

几个女生都喊着“アッキー”，三岛马上在部员里找到了神庭的表姐，她正往包里放球拍，小小地一个动作，优雅地仿佛一幅画。漂亮就是不一样啊。

在三岛发呆看着神庭表姐的时候，一女生朝二之宫笑着走来，不是二之宫一样的运动短发，（比齐肩短比完全的短发长），小麦色皮肤，这人正是网球部部长濑野亚纪。虽然没有直接说过话，社团活动的时候见过几次面。亚纪跟二之宫打完招呼后，若有所思的环视了一周。

“怎么想到来我这，这里太冷了我们去活动室吧。男生，整理就交给你们了！行吧”

濑野朝在球场打扫的几个男生喊到。

“好嘞”“一切遵从アッキー大人的命令”男生们开玩笑般地回答到。

“你们不许叫我アッキー”

“那么拜托了”濑野背起包。

“那我先告辞了”

“您辛苦了”

“辛苦了”

三人在部员的目送下离开了.

“男生有认真在练习吗？”

对着并排走着的濑野，二之宫这么问道。三岛默默地跟在两人后面。濑野抓着到自己眼睛高的二之宫说“这个呀……”

“之前热身赛赢了西商引起一番轰动呢，近卫，那个一年级的，他很厉害啊”

“不管强不强，有认真在练习就好，没枉费空开一个球场。”

“还行吧，就是女生们有些恋爱情绪高涨，一触即发的感觉”

两人好像在谈论男子网球部的事。刚才在球场看到就是男子网球部的部员。他们从去年末开始能使用八个球场中的一个，此前都是女子网球部独占来着，在学生会选举的时候被提出来，然后男生也被给予球场的使用权。

……这也是神庭的功劳吧。

不行，三岛晃了晃头，刚才就一直联想到神庭的事，为什么尽想着那事呢。

啊，真是的，我这是怎么了……

“对了，你回网球部的活动室是吧？那不如来我们那吧”

“行啊”

撇下失落的三岛，两人一边高兴地谈话一边朝女子田径部走去，活动室谁也不在，今天空落落的活动室里就三人。二之宫拿出椅子，三人坐下。

“好吧，要我说什么”

濑野开门见山，二之宫兴致勃勃地说

“当然是关于御神乐绫女的事了”

三岛听到这几乎要从椅子上跳起来。低着头隐藏不安的表情，心脏砰砰跳个不停。抓准时机朝二之宫一看，二之宫正以温柔到恶心的眼神望这边。

啪，三岛被拍了下肩。

“抱歉，都被我看透了”

又一记措手不及，不可能，为什么？为什么会露馅？要是小凪的话还可以理解，竟然是被只在社团活动时才见面的二之宫。

哎呀，昨天说漏嘴的“御神乐”这词二之宫并没有听漏。但是只凭这个就把全部的事情都想通了。果然很厉害，这就是部长真正的力量吗，这么想着三岛感到一股寒意。

“御神乐？”

濑野平静地反问到，与其相反二之宫握拳说“对啊”，三岛再次惊叹，自己正陷入糟糕的境地。这样下去的话，二之宫将把自己为什么烦恼，为了谁烦恼说出口。

那，那绝对不行。

“那个，这家伙叫三岛来着……”

二之宫轻轻笑了声用拇指指了指三岛说。濑野伸出身子。

不要！

“被御神乐夺了班里的领导权，失落着呢”

……………什么？

“对方虽然是同一年级但是却比三岛大一岁。而且我也不大了解御神乐，参加学生会选举，聪明？我是认为没有必要和那种对手较劲，因为这家伙已经是我们准部长了。但是果然是伤了自尊心，好像是没了自信，所以我想从アッキー这打听去年的御神乐的事，对考虑对策也会有帮助的”

“对吧”二之宫笑着拍了下三岛的肩，三岛对二之宫半中的猜测松了口气，笑了笑圆了场。

“什么呀，这种事”

濑野好像期待着别的事，有点遗憾的说。二之宫咬牙说“这种事是什么啊”。濑野马上“好，好”用手制止二之宫，往这看了眼说。

“但是，去年的事说了也不一定能做参考。最近的御神乐怎么说呢，变得圆滑了。去年的话，的确有令人不爽的地方，而且被一部分人讨厌。”

“恩恩，然后呢”

二之宫催促着，貌似二之宫对这更为热心。

“回来之后，没有以前那么强硬了，时不时来2年级的教室和以前的同学说话，增进友谊。怎么说呢，变得八面玲珑。一般年级不同的话都会下意识隔开距离，而御神乐很快就混熟了”

“献媚吗”

“不是这样的。对了，三岛你是和御神乐同班是吧”

濑野转向这边，突然被问到有点慌张，但三岛还是答了“是的”

“没猜错的话，在班里你是不是第一个跟御神乐交上朋友？还有，有没有被拜托过什么事情？”

“恩……是的，是不是最先成为朋友这个不知道，被拜托倒是有”

“果然”

濑野靠着椅子靠背，呼了口气。“怎么了怎么了”二之宫皱起眉问。

“这个还是没有变啊。去年御神乐和我同一班，而且马上就成为了朋友。契机是什么来着？反正不是什么大不了的事，就是被拜托了。用除了我没人可以依赖地语气。我自己来说也有点别扭，我是会照顾人，所以没多想就接受了。之后被各种道谢，然后就成朋友了

“恩……”

二之宫好像还没理解过来的样子。但是，三岛却深有体会。

……和学生会选举的时候一样。

“御神乐一定很善于利用人心。拜托那些高兴受拜托的人，能命令的人就各种命令。然后，让自己成为对方无法缺少的存在。就好像在暗中操作一般。在不知不觉间大家都被操纵了。但是厉害的是，明明知道被利用了却不觉得有什么不好的。就觉得被利用了就被利用了呗”

“黑幕吗,事件的幕后黑手吗，真是恶劣”

二之宫有点愤愤不平。但是三岛却没能像部长一样生气。不要说生气，现在就像被告知了自己和御神乐的差距一样，变得更加失落。

之后，濑野又说了些别的事。二之宫则独自一人燃烧起来。但是三岛却几乎一句也没听进去。

果然，我比御神乐……

这事情不断地在脑中骨碌骨碌转，挥之不去。

跟濑野道谢完，更衣离开活动室。“真是不可原谅”向一直独自亢奋的二之宫道谢后在社团楼前跟二之宫分开，外面已经完全黑了，天也变冷。马上就要关校门了，要抓紧离开。

三岛小跑着饶过游泳池，从外围的道路出来向特别教学楼的方向前进。

突然，好像听到脚步声。

回头，没人。还以为是二之宫追过来了呢，但社团活动室的方向也没人。以为是错觉准备开跑的时候，却清楚地听到从左边传来脚步声。

“！？”

把包抱在胸前，往那边看去。道路的左边是特别教学楼，灯已经全部熄灭了，里面的样子完全看不清。三岛想了会，慢慢地悄悄接近。

从窗户往里看。

八角形建筑朝西南的窗户里能看到里面走廊。走廊左右延伸，先往右看，只是走廊一直

延伸而已，然后是左边，135度角的折过去的走廊勉强能看到楼梯。除此之外，什么也——

“！”

这时传来从楼梯上跑下来的脚步声。起初声音很轻微马上变得清晰起来，并慢慢朝这边接近。三岛抑制住情绪，勾下身子。有谁从楼梯跑下来。

啊！

那人顺着跑下来的惯性在走廊跑着，跑过三岛在的窗户前。过了会，又快跑着返回。在楼梯口停下，两脚同肩宽站着。这么不动的待了会，突然做了个蹲下起立，然后在原地轻跳了一下。之后做好起跑姿势，稍微抬头，大概是在看着楼梯的上方。

瞬间，奔跑起来。

嗒，响起硬朗的脚步声，立马不见了踪影。足音很快就变小，变得听不见。但是又马上变能听见一些，这么想着又马上变大直到那人再次现身。在楼梯最后几段跳下来，顺势又跑过窗前。然后慢慢调整气息又跑回来。

……神庭。

躲藏着不让他发现，等待着他跑过去。听到足音通过窗户马上探出头，他仍在楼梯前站着。虽然不知道刚才在做什么，但是现在好像在做深呼吸。肩膀和背的动作幅度大

黄色在暗的地方也是很显眼的啊。

望着印着大大的KAIDAN的黄色T恤的背影，三岛这么想着。然后他又开始往楼梯上跑，到底准备持续到什么时候。命名不快点出学校的话，就会被学校看守骂来着。

……原来如此，即便如此也没有意识到，如此地沉醉其中啊。

然后又从楼梯下来，跑过窗前。这边完全没有隐藏，他也完全没有注意到地跑过去。有点不服。

边快跑着边调整气息回来。明亮的月光和着路灯的光亮，外面比楼里亮。要是能注意到窗前的自己该多好，而他只是从窗前跑过。然后停在楼梯前抬头往上看。

……真过分啊……真过分……我明明一直都在这看着。

三岛把额头靠着窗户，非常凉，已经不能算是清凉，而是冰冷。

但是三岛毫不在意地把额头贴在窗户上，眼角变热，猛地把眼睛闭上。

真是的，完全没有注意到。完全被无视了。满脑子只有楼梯。

忍受不住煎熬，三岛跑着逃离窗户。从外围的道路跑向校门。泪水涌了出来，胸中阵痛，抽着鼻子，喘着白气。

真过分，真过分啊。为什么总是我，为什么会这么……

什么时候开始变得——

这么的喜欢神庭的。

什么时候喜欢上的，为什么会喜欢上，已经完全不知道了。只是，光看着就觉得难受，能说上话就很开心，但又马上变得悲伤。高兴得忘乎所以，然后又突然变得痛苦。

已经喜欢得无可救要。

停止奔跑，原地蹲下。胸中痛楚，不是因为跑急了，是别的东西。

终于明白了。

感到不安的理由，莫名的感觉的正体。

“我害怕了，逃跑了”

对大家来说我是“第二”，御神乐在我之上。

所以我必须要有所顾虑，所以我一定要让着御神乐。

不能和她对着干。

抱着这种想法才会感到不安的——

不对。不是这样，不是“大家”，谁也不是。

我，是我自己，是我自己认定自己在御神乐之下的。

所以，决定什么都让着御神乐。自己擅自认为必须要放弃神庭。为此一直都感到不安。

但是！

这次，这次绝对不放手。绝对不想让步。

让给你！门都没有！

因为这么喜欢来着。

原因什么的不知道，就是喜欢来着。

就好像要溢出来一样，恩，喜欢的感觉就像泉水一样涌出来。

所以，我不会认输，也不会让步。胜负之类的无所谓。

我只是不想在决胜负之前逃跑。而且——

我可以断定对神庭的喜欢我占上风。

站起来，擦干泪，取出纸巾清理鼻子，舒畅多了。

抬头望着夜空，呼出一口白气，然后又长长地呼了口气，白色的气息升向夜空。

“好的！”

鼓起干劲，我要为自己而战。无论对手有多强，对神庭的喜欢不输给任何人。

三岛点头，然后继续往校门跑去。

2月13号，明天就是决战的日子。

御神乐她们好像昨天已经去买了巧克力了。三岛以社团为理由拒绝了。当然想要去的话是可以去的，但是不能被御神乐乱了步调。所以决定一个人去买。

“辛苦了！我先告辞了！”

社团结束后马上换完衣服，从活动室飞奔出去。虽然能听到后面在喊“啊，等等真琴！”，但是没时间等了。不快点店铺就要关门了。

“哦，挺快的嘛”

途中遇上二之宫，“先告辞了”低下头小跑着通过走廊。“打起精神来就好”二之宫满足似地说。三岛不禁苦笑。

要去的店铺已经决定好了。杂志的情人节特辑里的大家谈论话题之一的店铺。跳上自行车，径直往店铺的方向。

在途中的停车场把自行车放下，跑向店铺。到达时间还很充足。但是挑选的时间会减少，所以尽可能快地跑着。

到达时，店里还有很多客人。进去前看到人群还有点怯场，但马上下决心穿过自动门。高级点的店铺的话好像还有人数限制。还好这里没有这种限制。巧克力之外还有各种点心，所以靠里面的地方稍微人少一些。三岛首先往那走去，在赠送用饼干的陈列棚前停下。

店里满是女生的声音。几乎都是穿制服的学生。也有穿同一学校制服的，三岛有点紧张。或许会遇上认识的人也说不定。虽说遇上了也没什么，就是觉得不好意思。

“恩”

最热闹的当然是巧克力区。一群人或是盯着柜子里看，或是拿起来一个个认真的比较。也有和朋友这个那个评价着，高兴地谈论着的。慢慢从其间穿过，三岛自己也擦亮眼睛看着。各色各样的巧克力排列着，目不暇接。

“恩？”

眼前的数人从柜子前离开，刚有点空隙三岛马上就挤了进去，之前就不断有人，所以没法好好看。远看也能感觉到的华丽所以有点在意，靠近在柜子前看不禁发出“哎”的一声。

那里是杂志里介绍过的占星师监制的巧克力。“根据你的恋爱种类”配合不同效能的香草，配色讲究，外观有趣。每一处都其意义，根据对方的性格能从12种中挑选。

最合适神庭的是……

一边考虑着，一边看标签。这个，就是这个了。

“对恋爱没兴趣？让迟钝的他注意自己”

细长的盒子里间隔着放着5颗巧克力。每个都包含不同的香草，貌似能抓住他的心。

就是这个啦。

眼前一亮。把手伸出去，正想抓起盒子的时候，从旁边也伸出一只手来。白皙细长的指尖碰到盒子。三岛转头往旁边看。

“哎”

“！？”

瞬间觉得心脏停止跳动。

旁边的是，御神乐。不是平常的制服，而是高价的白色毛衣和方格迷你裙，黑色的长筒袜加长靴。突出的小十字架的细金项链，显得成熟。

“真巧。昨天没一起来真遗憾”

“是啊，但是御神乐怎么了？忘记买可不像你啊”

三岛马上反问，伸向盒子的手没有收回的打算。

“偶尔也会有这种时候的”

御神乐露出漂亮的微笑回答到，但是三岛没有看御神乐皱眉的瞬间。她好像也没有放手的打算。漂亮粉色的指甲指尖，大概是涂了指甲油，紧紧贴在盒子上。

“御神乐是要送给谁？”

三岛猛地进攻，面带微笑的问。

“怎么，为什么要问这个？”

御神乐也微笑着避开话题。三岛瞧着标签说

“因为这个，是为了让喜欢的人注意自己的巧克力啊。我就想，御神乐是不是有喜欢的人”

“但是如果是这样的话，真琴不是也一样吗？有喜欢的人吗？”

被推回来了。大概御神乐就是想这样糊弄过去。她认定三岛回答不了。

所以三岛作好觉悟使出绝招。

“有啊，给神庭的”

三岛直直地看着御神乐的眼睛。

御神乐表情没变，至少这次没看出来。

但是她的指尖微微颤了一下。

“…………”

“…………”

对视起来了，两人一动不动。渐渐其他客人的视线也聚过来，但是还是不动。

突然，御神乐的手指从盒子拿开，慢慢地起身。三岛也跟着起身，但是把盒子拿起抱在胸前。

“这个，我收下了”

三岛这么说，御神乐“啊，请吧”不知何时客气的笑容已经消失，不动地盯这边看。

三岛感到不可思议，至今为止应该跟御神乐对视过不知多少次，三岛却觉得刚才的才是真正和她对视了。

“那么我先告辞了，明天学校见”

做出客气的微笑从那离开，在到收银处途中悄悄回头看。

御神乐还在往这边看。

微微低头，只有眼睛朝这边。

哇，真恐怖。

貌似惹怒了个不得了的人物。即使这么想，三岛还是很高兴。

因为终于让御神乐见识到真正的自己。

“然后，井筒啊，在我面前围上围巾，还说很暖和呢”

“真行，大成功啊，小凪”

“是吧，还好吧，不会觉得是麻烦吧。”

“不会不会，到白色情人节的时候要让他好好偿还”

“哎，但是，那样的话…….不好吧……”

“说什么呢！可以更强硬一点的”

2月14号，刚丛学校回来，三岛就马上给凪原打电话。和以往不同，凪原主动的报告今天的详细情况，三岛也高兴地倾听着。

“……小真也挺顺利的样子嘛”

突然小凪说出这么一句。三岛“哼哼”的笑笑。

“啊，真可疑，怎么了？小真的事情了让我听听”

“恩……”

三岛一边故作腔调，一边回想着今天的事情。

早上因为有田径部的训练赶不上。所以打算下课后找准时机送。但是御神乐以学生会工作的理由，在午间休息的时候邀神庭去学生会，所以三岛就超前在学生会的楼梯前埋伏好。虽然时机不太好，但至少在御神乐之前把巧克力送到了。光是把巧克力递出去就已经尽全力了，当时说了什么几乎都不记得。

“嘛，就是那个啦”

从床上跳起，三岛这么说。

“就是战斗刚刚开始，筒子仍须努力啦”

甜美微带苦涩的恋爱和巧克力双重降临的今天，每年这时都是小鹿乱撞。

但是今年一定更加特别。



