文件发布时间:2010-05-27 08:05:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学校的阶梯
本卷名称：短篇

恋爱与巧克力

总觉得有点不安……

二月潮湿的空气中，三岛真琴一边呼着白气，一边在田径跑道上奔跑着。这是和其他部员一起进行田径部的早晨的跑步训练。不知跑了几圈，对刺骨的寒风也开始变得麻木。

“最后一圈！”

前面传来二之宫京子的声音。作为高一年级的前辈领头的京子有着不输给男生的身高。就是在这看也能看到其突出的头部。将视线从前辈的后脑移开，三岛低下头。

总觉得有点不安……

呼出的白气在落地之前飘向后方。

“早上好。真琴”

“喂，快来听我说”

刚进教室，班里的几个女生就围了过来。打完招呼，放下包稍稍寒暄了几句，话题果然是关于情人节的。最近最大的话题也就这个了。三岛作为高一的女生，自然对这话题有兴趣。恋爱和巧克力。双重甜蜜降临的2月14号，即使没有送巧克力的对象，每年这个时候也是小鹿乱撞。

……但是今年却或许没那心情。

脸上虽然是平时的笑脸，心中却一点点沮丧起来。到底是什么呢，胸中莫名的不安。最近更为严重。三岛环视教室一圈寻找着不安的理由。马上就找到了他，坐在自己的座位上和俩朋友说话。或者说，只是默默的听着在他身边的两人的胡话。

神庭……

他的名字叫神庭幸宏。加入了叫“阶梯部”的奇怪社团，而且一年级就当上了学生会会长。但是本人却不显眼，时不时搭上几句话的……同班同学。

……同班同学吗。

自己这么评价两人的关系，总觉得有点失落。至少算朋友——跟朋友又不同。不对，可以称朋友，但那不是因为自己想那样。

……应该，是这样的关系吧。

神庭正看着吉田和渡边恶友二人组的相声秀。而三岛则悄悄的看着神庭，叹了口气。

“怎么了真琴？为什么突然叹气”

“不用那么失落嘛，失败是成功之母”

身边的同学安慰道。她们刚才应该是在谈论制作情人节巧克力之类的事吧。三岛淡淡地回了句“谢谢，没什么”后，她们又马上讨论起“如果失败是成功之母，那父亲是谁”，一直都这样。

神庭，有点不对劲啊……

再瞄了眼神庭的三岛这么想.

可能是阶梯部的部长战就要到了吧，刚到3学期，就从本人那听到这个消息。前不久还为练习方法烦恼来着，那时还是平时的神庭。就最近这几天，觉得失了魂一般，没怎么说上话，也不好搭话。

……这么说来，从新年开始就不顺啊。

回想起来1月3号。和田径部的同伴去新年参拜的时候，遇到了邻班同为阶梯部的井筒。听说是同阶梯部一起来的，那时还认为是命运的安排来着，结果到最后也没遇见神庭。可能从那时候起就开始偏差了。好歹投了500日元，神仙还是不实现我的愿望吗。

“早上好”

教室传来新的问候声。三岛迅速端正坐姿。还未等三岛回头，班里的同学一齐回了招呼。数人围了上去。

“御神乐同学，早上好”

“喂，喂，听我说御神乐同学”

御神乐绫女。三岛的同班同学，因为休学实际上比三岛大一岁，有着同为女人的三岛也会看着入迷的漂亮容貌，半月型的瞳令人印象深刻。

最为重要的是，她是学生会副会长。在和神庭竞争会长失利之后，被身为会长的神庭拜托成为副会长。关于这件事，当时在校内兴起奇怪的传言，但由于两人毫不在意，传言马上平息了。

“早上好，今天也好冷啊”

御神乐一边解围巾一边向大家问候。大家自然主动地让出道路，追随其后。在脱去外套放下包到达座位之前，没有任何防碍，然后理所当然地平静地被簇拥着，成为话题的中心。

“对了对了，问一下御神乐同学”

在三岛周围的同学也聚集到御神乐身边。瞬间只剩三岛一人，三岛沉下腰放松坐下，叹了口气。

什么时候开始变成这样的……

御神乐现在是1年3班的女生的中心人物。班里的女生分几个小集团，聚成一组时自觉地归到御神乐门下。这不是谁决定的，而是察觉时已经变成这样了。

但是正因为如此才不可思议。当然这是有原因的。学生会选举恐怕是最大的原因。但是御神乐在参加学生会选举之前就是班里的风云人物了。

什么时候开始的呢……御神乐变的掌握主导权。

好好回想，从她初次登场开始就很显眼。漂亮是一方面，更令人在意的是，入学第一天突然在神庭面前的那句“宿命”，这在男女生之间引发了股骚动，三岛也在意的不由得想与御神乐搭话。现在想起来，通过那件事御神乐得到与女生说话的机会，然后融入到集体。

虽然心里想不至于算计到这种地步……

三岛摇了摇头。最大的理由果然是学生会选举。实际上，御神乐向三岛表明自己想成为第一候补的想法，并强烈地要求三岛的协助。作为第一的御神乐如此相信依赖自己，三岛也觉得很高兴，为了她拼命地聚集班级的力量，站在最前头支援她，但是神庭也成为候补使三岛和神庭站在了敌对的立场上。这样的发展折磨着三岛，以至在对谈的时候使御神乐陷于不利之地。

……从那时候开始，御神乐就已经成为了班级的领袖。

选举虽然失利了，御神乐在班级里的支持却得到巩固。对于御神乐的降级，谁也不提，并不是因为会同伴冷落。现在三岛也依然常被御神乐拜托。

我只是“第二”。

在大家心里，我只在御神乐之后的第二。

“啊，真琴干什么呢，一个人呆在那”

“快过来”

御神乐身边的同学搭话过来。我回应地微笑然后朝她们走去，御神乐微笑着问候道“早上好，真琴”。

“早上好，御神乐同学”

我回应以微笑，笑的自然吗，有点不安啊。

“刚才我们商量一起去买巧克力”

“我约好和御神乐同学交换巧克力”

大家高兴地各自说着。御神乐望着三岛说

“真琴也一起来吧”

“啊？恩……我有社团活动可能赶不上……”

“那我们等你”

“不用了，多对不起大家，就为等我一个人”

“就是找大家都有空的时候去，不用在意，大家也都想真琴一起来”

“是啊，真琴最近不太合群哦”

“不是只有田径才是青春”

其他同学也跟着御神乐邀请起来。只回句“那如果赶得上的话”刚好铃声响了，三岛回到自己的座位。

坐在座位上，三岛瞄了眼御神乐。

她正悠然地望着黑板。

巧克力啊……

下课后，社团活动时这词也一直在脑中萦绕。

送的对象，有。但是想着这样的事，心里就不安起来。

“啊，受不了！”

做准备活动的时候突然冒出这句，把同一组的队员吓得连忙问“怎么了！？”

之后的事自然不用说，被教练各种开导鼓气。最后部活结束的时候——

“三岛留下”

二之宫发话了。其他的队员都以“节哀顺便”的表情看着三岛。

“叫你留下的理由你应该明白吧”

活动室里只剩下我和二之宫。女子田径部的活动室很大，只剩两人的话很是杀风景。在这活动室里，二之宫穿着运动衫坐在靠里的椅子上，而我则站在正对面。二之宫留的是运动短发，正面相对让人感到强烈地威严感。说实话，即使是作为社团的前辈，也还是觉得很可怕。

“发生什么事了？”

二之宫问道，三岛畏缩着不敢回答。

“不能跟我说吗？”

“……”

“我至少也是个部长。关注部员状态也是工作之一。顾问是男的，跟教练商量社团活动之外的事也有点那啥，所以这里我站出来问一下。……我的话帮不上忙吗”

二之宫的语气意外地温柔。

……二之宫先辈也变了很多啊.

在三岛刚入田径部的时候,前辈一心关注自己的事情,对自己和他人都要求严格。然后在夏天，确切地说是在暑假前的竞走比赛后性格渐渐变得温和。到现在这样关注关心后辈，所以会被委任为女子田径部的部长吧。

变化的理由也，果然是……

回想起那时的事情。一切都是由那开始。或许在更早？至少我有在意过。因为从田径部的前辈们那听说，阶梯部不正常的，所以我还担心过入阶梯部的同学。

以前有段时间自己想搞好与周围的人际关系，却成了领袖之类的人物。好友里有个叫凪原的女生，虽然班级不同，但是中学和高中都在同一学校。中学时凪原有点离群为了让凪原融入集体和凪原搭话，以此为契机彼此成为了好友。

对于想与同学处好关系的我，加入阶梯部的神庭就像全身散发着危险信号一样。所以才会在意神庭。起先只是如此而已。但是神庭不但没犯事，还默默开始了训练。虽然有加入其他正经社团却整天混日子的人，神庭却比谁都更加认真的进行社团活动。他的身影充满了惊奇与新鲜感。

接着在那场竞走中，击败对手赢得比赛，而当时他的对手就在眼前。然后，然后……然后呢？

然后，我就在那个时候——

不对，那时还没有，还没有如此在意过。只是认为很厉害就把毛巾递过去了。仅此而已。

既然如此，那到底是从什么时候开始的……

“喂！”

意识猛然拉回到现实。二之宫用充满怒气的眼神直勾勾地盯着三岛，三岛倒吸一口气，退了几步。

“挺有胆量的嘛三岛，我特意抽时间找你谈话，你跟我发呆空想？不想说那也没办法，那么我也不对你客气了。训练时发呆导致受伤的话我可不管啊”

“对，对不起。以后，一定注意！”

三岛猛地低头使劲道歉。二之宫沉默了会，见三岛一直低着头，说了句“看来我还是不行啊”站起来。

“算了。记得不要在训练的时候发呆了，有什么烦恼的话，找能商量的人赶紧商量尽早解决，这是为你自己好”

“……是”

回复犹豫了下。二之宫走到自己的柜子前开始换衣服。三岛也做准备离开。

“我一直认为你有做部长的资质”

在三岛穿制服衬衣的时候，背后传来二之宫的声音。三岛转过身，二之宫则依然背朝着三岛。

“不用一年肯定成为领头，你也应该有这个自觉吧。你不是无论何时都身先士卒吗。一年级的男生也找你帮忙呢……本来没打算说，把你留下，不是为了你。你要是光发呆的话，会给其他的队员带来不利影响。你担当我们部的情绪调动重任，要是你情绪低落的话，对田径部整体不利。”

“……没有这回事”

三岛抓着制服上衣说。二之宫什么也没回。看着柜子里的背包，三岛有补了一句。

“御神乐同学更……”

声音意外地近。二之宫已经换完衣服肩上担着包。三岛慌张地回道“没什么！您辛苦了”。二之宫也回了句“辛苦了”走出活动室。关门的时候回头提醒了句“记得关好门窗”。

……我这是说什么呢。

为什么会冒出御神乐的名字呢。她和田径部没任何关系。应该完全没有关系的。

三岛换完衣服后在活动室给凪原发短信。短信最后“待会打电话”。回信马上来了“等着你”，看完三岛微微一笑。

回家换回私服后，三岛马上给凪原打电话。平常3声铃响之前都会接电话来着，今天响了7下凪原才出现。

“抱歉，刚才在忙什么吗？”

“刚才棒针差点掉了”

“棒针？小凪在编东西吗”

“恩……礼物……情人节的”

听到情人节这词三岛心动了一下。

“哎，是吗，小凪真行”

压抑住内心的激动，不暴露想法冷静地敷衍了句。凪原“恩”地稍微小声地继续谈话。

“虽然会觉得有点狡猾，但是，井筒说了如果是巧克力之外的东西就会高兴地收下”

凪原把与井筒之间的对话说给我听。原来如此，确实有狡猾之处，但是能原谅。或者应该感谢井筒。听了这话，凪原“哎嘿嘿”地笑了。

“小真情人节有什么打算？”

最不想被问起的事情被问着了。三岛回答说“恩，没什么特别的打算”，但是凪原不打算就此结束。

“我认为小真可以主动一些”

“咦？什么？”

“什么什么的……那个，神庭的事”

“咦？为什么呀”

无意间发出惊叹。脸一下变红了。混乱中的大脑马上对回忆进行搜索。

我有对凪原说过这事吗？只对凪原说过吧？说过吗？不经意间说漏了？有那么一回事吗？

拼命地回想，却完全没有印象。三岛深呼吸几次后补救地说

“真是的，小凪你说什么呢。虽然我和神庭关系不错，但不你想的那种关系”

“说谎”

凪原一记直击。

“真的。我说过有那种事吗？”

语气变得有点强硬，胸中莫名的情感更加强烈，右手不觉间抓住坐垫。

“虽然没说过……”

凪原的语气中感觉到不服，三岛后悔了，不应该用那种语气说的。

“对不起，不要生气哦，小凪突然说出那样奇怪的话来把我吓了跳，神庭只是比其他男生关系好一点，不是你想的那种关系。”

“……恩”

凪原沉默了会还是回应了，凪原的事是可以安心了，其他的事却令三岛越来越失落。

本来是为了打消郁闷才打的电话反而更加郁闷了。

“啊，我妈叫我吃饭呢，我挂了”

撒了谎打算挂电话，凪原答了声“恩”，然后

“小真，不要输哦”

心脏猛跳了一下，总觉得被碰到问题的核心。

“我一直都受到小真的帮助，所以小真有需要帮忙的时候随时跟我说，所以不要输。”

“恩，恩……谢谢”

设法回了句把电话挂了，三岛低头望着手机。

小凪变坚强了，自己反而变得可悲。

三岛倒在床上，把手机一扔，手臂盖着头，可悲，真可悲，以前不是这样的，什么问题都能率直地回答，什么事都直来直去。

回想起中学二年级时向喜欢的男生表白被拒绝的事，但那时什么也没犹豫，直接就表白了，虽然结果被拒绝了，但没有后悔，也没有现在这种不安的感觉。

为什么会变成如此可悲……从什么时候变成这样的。

明确地感觉到自己的卑鄙是在撮合凪原和井筒的时候，那时支持小凪是认真的，真心希望小凪和井筒能在一起，到现在我也还是这么想的。

……但是我利用小凪约神庭去看电影也是真的，我自私地利用了小凪，真卑鄙。因为害怕神庭拒绝，就利用小凪硬和神庭作下约定，所以在约定后突然说不用帮忙的时候，我感到害怕，不知道神庭还是否守约，非常地不安。

怎么回事，这种莫名的感觉，完全不是自己，这不像平时的我。

明明可以更直率些，可以不用犹豫，越来越讨厌自己了。

三岛蜷曲在床上，胸中苦闷，心头被什么堵着取不下来，发出小声呻吟，什么也没吐出来。

不安，到底是谁的错，神庭？御神乐？还是——

三岛捂住脸，静静地忍受着，不让自己哭。

第二天，三岛在活动后又被留下了。

“真琴，没事吧，要我们留下等你吗？”

几个队友说要留下，三岛都摇头拒绝了，这是自己的错不能连累其他队员。

“不要回活动室，在外面等着，活动着不要让身子凉了”

三岛想着今天也要在活动室被质问，二之宫指示完后却跑向顾问的地方。“再见”、“打起精神来”队友们招手离开，三岛也示意地招手。最后三岛在连接跑道和第二体育馆的台阶上坐着等部长。

二月的风依然刺骨。用田径部专用的长到膝盖风衣裹着身子。天色微暗，从对面第二体育馆发出的光显得显眼，里面羽毛球部的人还在练习吧。

“喂，久等了”

从后面传来前辈的声音，三岛马上起立转身。二之宫穿着和三岛一样的风衣，双手插在口袋里，站在那。

“今天在是这边”

二之宫用下巴朝网球场的方向点点然后跑了过去，三岛则在身后跟着。“找着好帮手了”二之宫貌似很高兴地说。

……好帮手？

三岛朝前看，二之宫跑向的正是网球场。照明依然亮着，好像还在练习的样子。三岛望着围网围着的网球场，里面只有几个人在来回跑，看来网球部的活动已经结束了。

商量对象，难道是……

从去网球部能联想到的是冷静的网球部王牌，神庭的表姐，和二之宫同年纪，难道是要和她谈吗?这绝对办不到，不可能办到。

“打扰了”

三岛还未做好心理准备，二之宫已经打开球场旁边建筑的门，正在做准备回家的网球部部员一齐回过头，三岛心头一紧，而二之宫则平常一样问道“アッキー在吗？”（亚纪アキ悪鬼アッキ）

“アッキー，有客人点你名。”

“部长，田径部的头头找你单挑。”

几个女生都喊着“アッキー”，三岛马上在部员里找到了神庭的表姐，她正往包里放球拍，小小地一个动作，优雅地仿佛一幅画。漂亮就是不一样啊。

在三岛发呆看着神庭表姐的时候，一女生朝二之宫笑着走来，不是二之宫一样的运动短发，（比齐肩短比完全的短发长），小麦色皮肤，这人正是网球部部长濑野亚纪。虽然没有直接说过话，社团活动的时候见过几次面。亚纪跟二之宫打完招呼后，若有所思的环视了一周。

“怎么想到来我这，这里太冷了我们去活动室吧。男生，整理就交给你们了！行吧”

濑野朝在球场打扫的几个男生喊到。

“好嘞”“一切遵从アッキー大人的命令”男生们开玩笑般地回答到。

“你们不许叫我アッキー”

“那么拜托了”濑野背起包。

“那我先告辞了”

“您辛苦了”

“辛苦了”

三人在部员的目送下离开了.

“男生有认真在练习吗？”

对着并排走着的濑野，二之宫这么问道。三岛默默地跟在两人后面。濑野抓着到自己眼睛高的二之宫说“这个呀……”

“之前热身赛赢了西商引起一番轰动呢，近卫，那个一年级的，他很厉害啊”

“不管强不强，有认真在练习就好，没枉费空开一个球场。”

“还行吧，就是女生们有些恋爱情绪高涨，一触即发的感觉”

两人好像在谈论男子网球部的事。刚才在球场看到就是男子网球部的部员。他们从去年末开始能使用八个球场中的一个，此前都是女子网球部独占来着，在学生会选举的时候被提出来，然后男生也被给予球场的使用权。

……这也是神庭的功劳吧。

不行，三岛晃了晃头，刚才就一直联想到神庭的事，为什么尽想着那事呢。

啊，真是的，我这是怎么了……

“对了，你回网球部的活动室是吧？那不如来我们那吧”

“行啊”

撇下失落的三岛，两人一边高兴地谈话一边朝女子田径部走去，活动室谁也不在，今天空落落的活动室里就三人。二之宫拿出椅子，三人坐下。

“好吧，要我说什么”

濑野开门见山，二之宫兴致勃勃地说

“当然是关于御神乐绫女的事了”

三岛听到这几乎要从椅子上跳起来。低着头隐藏不安的表情，心脏砰砰跳个不停。抓准时机朝二之宫一看，二之宫正以温柔到恶心的眼神望这边。

啪，三岛被拍了下肩。

“抱歉，都被我看透了”

又一记措手不及，不可能，为什么？为什么会露馅？要是小凪的话还可以理解，竟然是被只在社团活动时才见面的二之宫。

哎呀，昨天说漏嘴的“御神乐”这词二之宫并没有听漏。但是只凭这个就把全部的事情都想通了。果然很厉害，这就是部长真正的力量吗，这么想着三岛感到一股寒意。

“御神乐？”

濑野平静地反问到，与其相反二之宫握拳说“对啊”，三岛再次惊叹，自己正陷入糟糕的境地。这样下去的话，二之宫将把自己为什么烦恼，为了谁烦恼说出口。

那，那绝对不行。

“那个，这家伙叫三岛来着……”

二之宫轻轻笑了声用拇指指了指三岛说。濑野伸出身子。

不要！

“被御神乐夺了班里的领导权，失落着呢”

……………什么？

“对方虽然是同一年级但是却比三岛大一岁。而且我也不大了解御神乐，参加学生会选举，聪明？我是认为没有必要和那种对手较劲，因为这家伙已经是我们准部长了。但是果然是伤了自尊心，好像是没了自信，所以我想从アッキー这打听去年的御神乐的事，对考虑对策也会有帮助的”

“对吧”二之宫笑着拍了下三岛的肩，三岛对二之宫半中的猜测松了口气，笑了笑圆了场。

“什么呀，这种事”

濑野好像期待着别的事，有点遗憾的说。二之宫咬牙说“这种事是什么啊”。濑野马上“好，好”用手制止二之宫，往这看了眼说。

“但是，去年的事说了也不一定能做参考。最近的御神乐怎么说呢，变得圆滑了。去年的话，的确有令人不爽的地方，而且被一部分人讨厌。”

“恩恩，然后呢”

二之宫催促着，貌似二之宫对这更为热心。

“回来之后，没有以前那么强硬了，时不时来2年级的教室和以前的同学说话，增进友谊。怎么说呢，变得八面玲珑。一般年级不同的话都会下意识隔开距离，而御神乐很快就混熟了”

“献媚吗”

“不是这样的。对了，三岛你是和御神乐同班是吧”

濑野转向这边，突然被问到有点慌张，但三岛还是答了“是的”

“没猜错的话，在班里你是不是第一个跟御神乐交上朋友？还有，有没有被拜托过什么事情？”

“恩……是的，是不是最先成为朋友这个不知道，被拜托倒是有”

“果然”

濑野靠着椅子靠背，呼了口气。“怎么了怎么了”二之宫皱起眉问。

“这个还是没有变啊。去年御神乐和我同一班，而且马上就成为了朋友。契机是什么来着？反正不是什么大不了的事，就是被拜托了。用除了我没人可以依赖地语气。我自己来说也有点别扭，我是会照顾人，所以没多想就接受了。之后被各种道谢，然后就成朋友了

“恩……”

二之宫好像还没理解过来的样子。但是，三岛却深有体会。

……和学生会选举的时候一样。

“御神乐一定很善于利用人心。拜托那些高兴受拜托的人，能命令的人就各种命令。然后，让自己成为对方无法缺少的存在。就好像在暗中操作一般。在不知不觉间大家都被操纵了。但是厉害的是，明明知道被利用了却不觉得有什么不好的。就觉得被利用了就被利用了呗”

“黑幕吗,事件的幕后黑手吗，真是恶劣”

二之宫有点愤愤不平。但是三岛却没能像部长一样生气。不要说生气，现在就像被告知了自己和御神乐的差距一样，变得更加失落。

之后，濑野又说了些别的事。二之宫则独自一人燃烧起来。但是三岛却几乎一句也没听进去。

果然，我比御神乐……

这事情不断地在脑中骨碌骨碌转，挥之不去。

跟濑野道谢完，更衣离开活动室。“真是不可原谅”向一直独自亢奋的二之宫道谢后在社团楼前跟二之宫分开，外面已经完全黑了，天也变冷。马上就要关校门了，要抓紧离开。

三岛小跑着饶过游泳池，从外围的道路出来向特别教学楼的方向前进。

突然，好像听到脚步声。

回头，没人。还以为是二之宫追过来了呢，但社团活动室的方向也没人。以为是错觉准备开跑的时候，却清楚地听到从左边传来脚步声。

“！？”

把包抱在胸前，往那边看去。道路的左边是特别教学楼，灯已经全部熄灭了，里面的样子完全看不清。三岛想了会，慢慢地悄悄接近。

从窗户往里看。

八角形建筑朝西南的窗户里能看到里面走廊。走廊左右延伸，先往右看，只是走廊一直

延伸而已，然后是左边，135度角的折过去的走廊勉强能看到楼梯。除此之外，什么也——

“！”

这时传来从楼梯上跑下来的脚步声。起初声音很轻微马上变得清晰起来，并慢慢朝这边接近。三岛抑制住情绪，勾下身子。有谁从楼梯跑下来。

啊！

那人顺着跑下来的惯性在走廊跑着，跑过三岛在的窗户前。过了会，又快跑着返回。在楼梯口停下，两脚同肩宽站着。这么不动的待了会，突然做了个蹲下起立，然后在原地轻跳了一下。之后做好起跑姿势，稍微抬头，大概是在看着楼梯的上方。

瞬间，奔跑起来。

嗒，响起硬朗的脚步声，立马不见了踪影。足音很快就变小，变得听不见。但是又马上变能听见一些，这么想着又马上变大直到那人再次现身。在楼梯最后几段跳下来，顺势又跑过窗前。然后慢慢调整气息又跑回来。

……神庭。

躲藏着不让他发现，等待着他跑过去。听到足音通过窗户马上探出头，他仍在楼梯前站着。虽然不知道刚才在做什么，但是现在好像在做深呼吸。肩膀和背的动作幅度大

黄色在暗的地方也是很显眼的啊。

望着印着大大的KAIDAN的黄色T恤的背影，三岛这么想着。然后他又开始往楼梯上跑，到底准备持续到什么时候。命名不快点出学校的话，就会被学校看守骂来着。

……原来如此，即便如此也没有意识到，如此地沉醉其中啊。

然后又从楼梯下来，跑过窗前。这边完全没有隐藏，他也完全没有注意到地跑过去。有点不服。

边快跑着边调整气息回来。明亮的月光和着路灯的光亮，外面比楼里亮。要是能注意到窗前的自己该多好，而他只是从窗前跑过。然后停在楼梯前抬头往上看。

……真过分啊……真过分……我明明一直都在这看着。

三岛把额头靠着窗户，非常凉，已经不能算是清凉，而是冰冷。

但是三岛毫不在意地把额头贴在窗户上，眼角变热，猛地把眼睛闭上。

真是的，完全没有注意到。完全被无视了。满脑子只有楼梯。

忍受不住煎熬，三岛跑着逃离窗户。从外围的道路跑向校门。泪水涌了出来，胸中阵痛，抽着鼻子，喘着白气。

真过分，真过分啊。为什么总是我，为什么会这么……

什么时候开始变得——

这么的喜欢神庭的。

什么时候喜欢上的，为什么会喜欢上，已经完全不知道了。只是，光看着就觉得难受，能说上话就很开心，但又马上变得悲伤。高兴得忘乎所以，然后又突然变得痛苦。

已经喜欢得无可救要。

停止奔跑，原地蹲下。胸中痛楚，不是因为跑急了，是别的东西。

终于明白了。

感到不安的理由，莫名的感觉的正体。

“我害怕了，逃跑了”

对大家来说我是“第二”，御神乐在我之上。

所以我必须要有所顾虑，所以我一定要让着御神乐。

不能和她对着干。

抱着这种想法才会感到不安的——

不对。不是这样，不是“大家”，谁也不是。

我，是我自己，是我自己认定自己在御神乐之下的。

所以，决定什么都让着御神乐。自己擅自认为必须要放弃神庭。为此一直都感到不安。

但是！

这次，这次绝对不放手。绝对不想让步。

让给你！门都没有！

因为这么喜欢来着。

原因什么的不知道，就是喜欢来着。

就好像要溢出来一样，恩，喜欢的感觉就像泉水一样涌出来。

所以，我不会认输，也不会让步。胜负之类的无所谓。

我只是不想在决胜负之前逃跑。而且——

我可以断定对神庭的喜欢我占上风。

站起来，擦干泪，取出纸巾清理鼻子，舒畅多了。

抬头望着夜空，呼出一口白气，然后又长长地呼了口气，白色的气息升向夜空。

“好的！”

鼓起干劲，我要为自己而战。无论对手有多强，对神庭的喜欢不输给任何人。

三岛点头，然后继续往校门跑去。

2月13号，明天就是决战的日子。

御神乐她们好像昨天已经去买了巧克力了。三岛以社团为理由拒绝了。当然想要去的话是可以去的，但是不能被御神乐乱了步调。所以决定一个人去买。

“辛苦了！我先告辞了！”

社团结束后马上换完衣服，从活动室飞奔出去。虽然能听到后面在喊“啊，等等真琴！”，但是没时间等了。不快点店铺就要关门了。

“哦，挺快的嘛”

途中遇上二之宫，“先告辞了”低下头小跑着通过走廊。“打起精神来就好”二之宫满足似地说。三岛不禁苦笑。

要去的店铺已经决定好了。杂志的情人节特辑里的大家谈论话题之一的店铺。跳上自行车，径直往店铺的方向。

在途中的停车场把自行车放下，跑向店铺。到达时间还很充足。但是挑选的时间会减少，所以尽可能快地跑着。

到达时，店里还有很多客人。进去前看到人群还有点怯场，但马上下决心穿过自动门。高级点的店铺的话好像还有人数限制。还好这里没有这种限制。巧克力之外还有各种点心，所以靠里面的地方稍微人少一些。三岛首先往那走去，在赠送用饼干的陈列棚前停下。

店里满是女生的声音。几乎都是穿制服的学生。也有穿同一学校制服的，三岛有点紧张。或许会遇上认识的人也说不定。虽说遇上了也没什么，就是觉得不好意思。

“恩”

最热闹的当然是巧克力区。一群人或是盯着柜子里看，或是拿起来一个个认真的比较。也有和朋友这个那个评价着，高兴地谈论着的。慢慢从其间穿过，三岛自己也擦亮眼睛看着。各色各样的巧克力排列着，目不暇接。

“恩？”

眼前的数人从柜子前离开，刚有点空隙三岛马上就挤了进去，之前就不断有人，所以没法好好看。远看也能感觉到的华丽所以有点在意，靠近在柜子前看不禁发出“哎”的一声。

那里是杂志里介绍过的占星师监制的巧克力。“根据你的恋爱种类”配合不同效能的香草，配色讲究，外观有趣。每一处都其意义，根据对方的性格能从12种中挑选。

最合适神庭的是……

一边考虑着，一边看标签。这个，就是这个了。

“对恋爱没兴趣？让迟钝的他注意自己”

细长的盒子里间隔着放着5颗巧克力。每个都包含不同的香草，貌似能抓住他的心。

就是这个啦。

眼前一亮。把手伸出去，正想抓起盒子的时候，从旁边也伸出一只手来。白皙细长的指尖碰到盒子。三岛转头往旁边看。

“哎”

“！？”

瞬间觉得心脏停止跳动。

旁边的是，御神乐。不是平常的制服，而是高价的白色毛衣和方格迷你裙，黑色的长筒袜加长靴。突出的小十字架的细金项链，显得成熟。

“真巧。昨天没一起来真遗憾”

“是啊，但是御神乐怎么了？忘记买可不像你啊”

三岛马上反问，伸向盒子的手没有收回的打算。

“偶尔也会有这种时候的”

御神乐露出漂亮的微笑回答到，但是三岛没有看御神乐皱眉的瞬间。她好像也没有放手的打算。漂亮粉色的指甲指尖，大概是涂了指甲油，紧紧贴在盒子上。

“御神乐是要送给谁？”

三岛猛地进攻，面带微笑的问。

“怎么，为什么要问这个？”

御神乐也微笑着避开话题。三岛瞧着标签说

“因为这个，是为了让喜欢的人注意自己的巧克力啊。我就想，御神乐是不是有喜欢的人”

“但是如果是这样的话，真琴不是也一样吗？有喜欢的人吗？”

被推回来了。大概御神乐就是想这样糊弄过去。她认定三岛回答不了。

所以三岛作好觉悟使出绝招。

“有啊，给神庭的”

三岛直直地看着御神乐的眼睛。

御神乐表情没变，至少这次没看出来。

但是她的指尖微微颤了一下。

“…………”

“…………”

对视起来了，两人一动不动。渐渐其他客人的视线也聚过来，但是还是不动。

突然，御神乐的手指从盒子拿开，慢慢地起身。三岛也跟着起身，但是把盒子拿起抱在胸前。

“这个，我收下了”

三岛这么说，御神乐“啊，请吧”不知何时客气的笑容已经消失，不动地盯这边看。

三岛感到不可思议，至今为止应该跟御神乐对视过不知多少次，三岛却觉得刚才的才是真正和她对视了。

“那么我先告辞了，明天学校见”

做出客气的微笑从那离开，在到收银处途中悄悄回头看。

御神乐还在往这边看。

微微低头，只有眼睛朝这边。

哇，真恐怖。

貌似惹怒了个不得了的人物。即使这么想，三岛还是很高兴。

因为终于让御神乐见识到真正的自己。

“然后，井筒啊，在我面前围上围巾，还说很暖和呢”

“真行，大成功啊，小凪”

“是吧，还好吧，不会觉得是麻烦吧。”

“不会不会，到白色情人节的时候要让他好好偿还”

“哎，但是，那样的话…….不好吧……”

“说什么呢！可以更强硬一点的”

2月14号，刚丛学校回来，三岛就马上给凪原打电话。和以往不同，凪原主动的报告今天的详细情况，三岛也高兴地倾听着。

“……小真也挺顺利的样子嘛”

突然小凪说出这么一句。三岛“哼哼”的笑笑。

“啊，真可疑，怎么了？小真的事情了让我听听”

“恩……”

三岛一边故作腔调，一边回想着今天的事情。

早上因为有田径部的训练赶不上。所以打算下课后找准时机送。但是御神乐以学生会工作的理由，在午间休息的时候邀神庭去学生会，所以三岛就超前在学生会的楼梯前埋伏好。虽然时机不太好，但至少在御神乐之前把巧克力送到了。光是把巧克力递出去就已经尽全力了，当时说了什么几乎都不记得。

“嘛，就是那个啦”

从床上跳起，三岛这么说。

“就是战斗刚刚开始，筒子仍须努力啦”

甜美微带苦涩的恋爱和巧克力双重降临的今天，每年这时都是小鹿乱撞。

但是今年一定更加特别。





Endless For
1

大学入学考试也就剩最后一场了。距离国立大学二次考试前期日程的正式开始，只剩下一周的时间了，然而眼前的小姑娘依旧喧闹着。我不由得感到自己的太阳穴在抽搐，于是用手指抵在那里。啊~头痛死了。

“大家快点把弦绷紧了，不管怎么说，也就只有这一星期的时间了。就只有一星期了，最后的冲刺哟！最后的，冲刺哟！”

肯定是不知道“spurt”在日语中该怎么解释吧。“爆发”啦，“爆发”。其实这时候，最好还是理解成“拼命跑”或者“奋斗”之类的吧。不过呢，仅仅是说“冲刺！”也行得通了就是了。

与我隔桌相对的我们班同学九重优子，从刚刚开始就一直气势汹汹地大声嚷嚷着。这个小姑娘，个头不高，脸蛋圆乎乎的，一旦遇到点什么就一直喧腾着，说实在的挺讲情义的，不过却不是出自她的本意。

我叫中村千鹤。天粟滨高中三年级学生，由于在大学保送入学考试中及格，就不用学习备考了。即便如此，之所以陪着九重一起学习备考，嗯……这个是有很多原因的吧。

“优子，别闹了，快坐下来集中精力学习！”

对九重这么说的是刈谷健吾。以我的角度来看，他坐在正方形课桌的左边。我的同级生，不仅个儿高，给人感觉很清爽，声音低沉，目光总是那么认真，而且长相端正，既聪明又可靠，手指很漂亮，还总觉得他身上有股香味儿。

是的，他是我的同级生。虽然没在一个班里，但在2年级之前，经常在一起的普通的同级生。只是这种关系而已。

“说什么呢！健吾，不够紧张呢。像你那样的话，在备考战争中可是不能笑到最后的哦。”

九重毫不客气的拍了拍刈谷的后背。这一点总让人生气。就算再是邻里的青梅竹马，这未免也太过亲昵了吧。

“哎呀哎呀，九重你真有干劲呢，有什么好事吗？”

坐在刈谷的对面，也就是坐在我右边的游佐由宇一，低调的对他俩说着。他眼睛细如一条线，是一个总呵呵地摆着一张笑脸的善于表演的人。由于长得很帅，在学校里相当有人气。特别是学妹们见到他经常很兴奋，但我是知道他的性格，才会对这些女孩子的行为感到很震惊。真是个不能掉以轻心的男生呢。

“那就告诉你，听好咯。事实上，确实有件好事。”

“哦？是吗。那是必然洗耳恭听了”

因为游佐这么对九重说，她更带劲了。这家伙干嘛一下子就说这种煽动她的话呢。看吧，九重喜出望外的开始说起来了吧。

2

“我现在热情高涨呢，极度的热情高涨着呢。不管怎么说，阶梯部现在正面临着最大的挑战。我也不能败下阵来呢！”

听到阶梯部这个词语，吃惊得脸颊抽搐了一下。而且貌似刈谷注意到我的反应。一瞬间，他眯起眼睛，使劲地拉着九重的后背，强迫她坐了下来。

“优子，现在要集中精力备考！你是最要做最后的努力的人吧。”

“健吾，现在可不是讲这种话的时候啦！对健吾来说也是胜败的关键了。”

优子正说着，刈谷捂住了九重的嘴。他就这样，左手紧紧地捂住小姑娘的脸颊，向我道歉说“不好意思了”。明明不该刈谷道歉的，另外，九重，快点离开刈谷。

“从昨天开始就一直这样，莫名其妙的特别兴奋呢”

我这么说了之后，他看向我，眼神里好像有种歉意，我不禁的低下了头。没有与对他直接对视，真是后悔呢。

“没什么，反正我已经不是执行部员了”

鲁莽的说了出来，啊~怎么会这样。明明有稍微委婉的说话方式的。

不经意间看向了右边，游佐正微笑地看着我。嘁~真叫人生气。也不想想到底是谁的错呢。

我之所以会来刈谷家，照看三人的学习，特别是九重的学习，都是因游佐的发言所引起的。那是在正月初次去神社参拜时，偶然遇到了刈谷他们，于是就说到一起去备考学习吧。虽然说能到刈谷的房间是很高兴，不过至今仍然没有习惯四个人围着桌子坐着。特别是我的左边，怎么都很让人介意。

“没办法了，那么就开始咯。中村同学，这里的答案，告诉我吧。”

“一上来就知道答案了，还要学什么啦，自己仔细的思考啦。”

条件反射一般的严厉的训斥起来。这一点不太好呢，不过我给人的印象，肯定是经常训斥别人的人。好像总是让他看到我的这一面。这么说来，在执行部一起工作的时候，有几次提高嗓门训斥别人，但是没像这样大声的训斥过别人。而且在执行部的时候，对于刈谷是说持有一种对手的心态，还是说不想输给他，想和他保持这种平等的关系，因此态度有点好强，但是应该没有这么严厉的训斥过别人的吧。然而，却因为这个小姑娘，就因为这个小姑娘，我的形象全毁了。

“真小气~健吾教教我~”

“自己考虑去”

九重完全没有接受教训，把问题集放在刈谷面前，但一下就被甩开了。活该！中心考试出乎意外的考得不错，不过并不一定二次考试能考得好。中心基本上就五个选择，如果运气好的话，不会的题目也可能答对。但是二次考试就没那么简单了哟。

3

看着像小孩子那样撅着嘴，提出问题的九重，不禁意间，纠结于某个问题之中。虽然和九重从高中开始就认识了，但起初并不会发生什么争吵。2年级的时候分进了同一个班，那时候更加随意的交谈。九重无论和谁都能开朗的交谈起来，一年级的时候，就连不参与女孩子的世界，总是一个人独处的我，也被她强硬的拉进了其中。

最终，2、3年级的时候，在班里也交到一起聊天的朋友。这么说来，这真是九重的功劳呢。那么，时候开始沦落到相互争吵的地步呢？果然还是那个时候开始了？

一想起那时候的事，总是很消沉。我由于害羞，一直很苦恼，结果就觉得这样的自己过于渺小，心情就沉闷了起来。事情发生在前年的七月，二年级的第一学期也将要结束的时候，在学生会执行部工作的刈谷辞职了。还偏偏和九重一起建立了阶梯部，这种不合常理的给人添麻烦的部门。这事确实也是让人恼火，但在此之上之所以让我精神受伤一般，是因为在刈谷辞职的时候，我居然想去挽留他。现在回想起那时候我的言行，真是害羞得要死。我怎么会做出这种事呢。再后悔也没用了，这是我人生最大的污点。

而且，刈谷对于这件事，至少在表面上好像什么事也没有似的，让我很难过。我是那么的后悔着内心一团糟，他却一如既往地开始行动，还是和九重一起。

我在刈谷心中所占的比例，也就那么点了。一旦想起那件事，忽然感觉自己好像坠入了无尽的黑暗之中，然后又让自己承受着打击，咕噜咕噜不断地恶性循环着。我总是向着不好的方向考虑着，比如说“刈谷选择了九重”或者“打一开始，就没搭理我，被我那样的哭喊着，肯定很不愉快吧”之类的。

啊~好险。差点又卷入了败北的螺旋之中。不对不对，不是这个问题，现在是思考关于我和九重之间的问题。

那还是因为九重是阶梯部的部长，而我是执行部的部长，所以导致争吵的吧。很明显阶梯部的活动净是问题，而且九重还完全没有反省的意思。虽然是九重的不对，但对方不愿承认错误的话，必然要导致争吵了吧。而且这种关系一直持续至今。

我在心中暗自解决问题，转换了心情之后，悄悄地观察三个人的样子。旁边的两个人没问题。这是理所当然的。两人都肯定可以及格，就只要在一些细微之处再加把劲就行了。

问题在于眼前的这个小姑娘咯。刚刚起就一直在笔记本上写着什么，不过是在认真学习吗？

4

“九重同学，状态如何？”

我尝试着开了口。估计她会立刻说“烦死了”，但九重居然没反应。什么？无视我？

“喂，九重”

再一次对她说，不过话只说到一半。令人出乎意料的是，九重果真在一声不吭的认真地解决问题。正月在神社首次参拜之后，第一次看到九重学习的样子，还是吃了一惊，但这小丫头集中精力的水平远远高于一般人呢。平常总是叽叽呱呱像个笨蛋一样喧闹着，然而一旦集中精力的话，好像周围的声音全都听不见似的。

“中村”

我正盯着九重看着，左边传来叫我名字的声音。谁叫了我呢，在我的大脑做出判断之前，先看了过去。就好像本能的记得并且了解他声音的波长以及音质，脊髓顺势就产生了反应。

“这个，你觉得如何”

他递过来写有整洁的笔记式的英文字母的笔记本。我稍微向他靠近了些，他用自动铅笔指着，并且朗读着所指的英语。然后浏览了问题集上的文章。原来是日译英的问题。真不愧是刈谷，无可挑剔的翻译出来。

“我觉得很好”

我就这样看着笔记本上的文字以及拿着自动铅笔的右手，说道。刈谷用手指着问题文章，关于代名词的问题向我提出了疑问。啊~原来如此。刈谷想问的并不是最低限度的正确翻译，而是有没有更好的英语的翻译方法。

“我觉得，这篇文章中的“这个”由于是指代前面的全文，翻译起来有些冗长也是没办法的。而且“心心相印”如何翻译才是翻译的重点之一。

我努力说出自己的想法。说起日语英译，特别复杂的表现，或者含有四字熟语的文章，难以翻译，这种情况的话，用简单的措辞比较好吧。熟练掌握这种方法才是解决问题的关键所在。其实，用英语翻译“心心相印”的话，还是直接用telepathy好呢。当然，如果不知道telepathy的话，也可以理解成“通过心灵传递”，换句话说就是写成communicationbetween

Minds也是可以的。

说完之后，我悄悄的看了刈谷一眼。此时，他也浏览了问题集的解说一栏，貌似是轻轻地点了点头，突然对我说了声“谢谢”。有点突如其来的感觉，怎么这样，真狡猾。

我只能低声的回答说“嗯”。立刻移开了视线。于是感到正面投来异样的目光。先前还一心钻在问题集里的九重，一直用好似无壳蜗牛般的眼神盯着我。

5

“有什么事吗，九重？”

“没什么……”

九重这么说了后，又继续做起了练习。这可不是九重的作风。果然让人很在意呢。

可诘问九重的话又会有些尴尬，于是我也只能痴痴地看着三人默不作声了。

“对了，小刈收到的巧克力全吃完了吗？”

晚上9点左右学习会开始了。正在整理的时候，游佐突然那么问道，我的手指就在不知不觉间颤抖了一下。说到巧克力的话，情人节不是3天前嘛，没过几天呢。而且，刈谷收到不少呢？他那么温柔肯定不会拒绝的，去年就不少人送他了吧，如果把他们都算上的话……

“你说什么呢！”

就在我这么瞎想的时候，刈谷那样回了游佐一句。游佐却奸笑着说了句，“实际上呢”。貌似游佐还想继续说下去。

“今年比去年还多呢。因为太多了，连千鹤酱送的巧克力都来不及吃呢。哎呀，其实我就是那种到最后，才把自己喜欢的东西拿出来的人。”！！！！！！！！？

差点儿就尖叫了起来。什么不好偏偏提到我的名字，要是误会了该如何是好啊。都怪游佐太啰嗦了，那不过就是情人节翌日在便利店买了给他的，又不是情人节当天根本就不算的啊。居然还记得那样的事诶

“也给刈谷的呢。”

我忍不住就脱口而出说了那样的话。把自己都吓了一跳，脸也马上就红了。然后刈谷就说了，“啊，是原执行部的每个人都给了的吧？”我记得当时是这么说的，但是……

“我也给了健吾的啊。”

这时九重却笨拙地插了一句，还高高地举起手以显示出自己的存在，或许这么做能弥补下身高的不足吧。

“啊，我也听小刈说过哦。好像每年九重都会发给大家自己亲手做的惊喜巧克力呢。”

游佐一副无所不知的表情说着。诶~是这样的啊，又是青梅竹马的，不就是送些巧克力嘛，没什么大不了的。而且，九重大概只是出于自我满足的心态，而制作消遣的巧克力，再将这些巧克力送给大家吧。

6

“今年是什么样的巧克力？”

游佐更进一步问道。反正肯定很难吃。

“今年只有块状的巧克力”

但刈谷回答的太没意思了。只有块状的巧克力？哼哼~九重，这下没可能胜出了吧。这是我亲手做的哟。还是为了刈谷做的……九重本人绝对不会这么说了吧。

私下偷笑着，然而就在下一个瞬间，我的笑容就立刻就消失不见了。

“这可不是简单的块状巧克力哟。是我的真心。今年就只送了健吾一个人”

什、什么？

啊啊啊啊？？什么意思啊？

刚刚她说什么意思啊？

一片混乱。这种事情立刻就能明白的，但我的内心怎么会乱成一团呢。我自己也不明白啦。是的，其实是我不愿意去想通的。

九重所说的话，根本不想去明白。

“哎呀！大胆的发言呢！怎么样，小刈~你怎么想？”

游佐貌似乐在其中的问道。刈谷嘀咕到“虽说是真心呢”，就打开了抽屉，从里面拿出了块相当大的块状巧克力。那个就是九重送的巧克力？还没吃呢……

“怎么样，很大的吧？”

九重一副骄傲自满的样子。我再也听不下去了，于是就拿起行李准备走出房间。首先注意到我的是刈谷，“中村”他叫住我，但是我头也没回站在门前，说了句“那么，我就先回去了”。在我拧开把手之时，传来了让人厌恶的声音“那么，我也回去了”。哎，游佐说的。

刈谷目送着我们，我和游佐漫步走向车站。游佐一直推着自行车，陪我走到了车站。虽然我在学校规定的外套里面套了件毛衣，但是外面十分寒冷，不禁打起了寒颤。冷得我几乎想把头都缩在围巾里面，就这样沿着夜晚的道路一路走向了车站。

身旁的游佐一直在啰嗦着什么，不过我故意不去理睬他。也是因为没心情和他愉快的聊天，其实最关键的是因为心里面还在意刚才的谈话，而且一直在生游佐的气，谁让他挑起这个话题。

“今年只送了健吾！”

那句话一直在大脑里萦绕不去。所以说我都说了什么些啊。我其实情人节当天也只给了刈谷啊。给游佐的时候已经是第二天了，根本就不算嘛。我真笨，居然那么大声的说了出来……

7

虽然我是明白的。但总感觉输给了九重。九重明确坚定地说句“真心”。还说只给了刈谷。而我却以执行部为借口，含糊其辞。也给了硬要我送巧克力的游佐。

“喂喂，千鹤酱。怎么了？阴沉着脸。”

一直在那儿自说自话的游佐，向我搭讪起来。我本想一直就这样，沉默着一直走到车站，于是目不转睛的望着前方，面无表情。虽说游佐一直笑着说这说那，但我没搭理他。没办法，现在的我很生他的气。

“嗯~~九重的话，让你那么受打击？”

“！”

居然直接揭人家的伤疤，我差点大声叫喊出来。不行、不行，忽略他，忽略他。

“这么说来，没问成今年小刈收到多少巧克力呢。阶梯部的学妹们是不是也送了呢？你想啊，那个女孩是叫天崎的吧。还是美女哦。”

别理他。保持镇静，千鹤。

“其他女生好像也送的吧。我好像在走廊看到过一个二年级的女孩子呢。网球部的，叫什么来着的。”

啊啊~~听不见、听不见，我什么也听不见。

“最终，小刈到底喜欢谁啊，果然还是……”

“游佐！”

“……”

“……”

还是喊了出来。真后悔，总是这样。这家伙总是喜欢触犯别人的神经。

“干嘛要去问那种事啊？”

一直忍耐到现在，我的怒火已经爆发了。在这条夜晚，人烟稀少的住宅区的小路上，即使知道会给邻居添麻烦，但还是忍不住喊了出来。

“……是呐”

意外的是游佐用很冷静的声音轻声回答我说。对于他这种反应我也很生气。不管怎么说已经对他所有的一切都很生气了。因此不管他的回答是什么，我想我会立刻辩驳他。

“你不就是想把握对手的动向吗？”

“对手？什么对手啊？谁和谁是对手啊？”

条件反射一般叫了起来，所以不能说没什么大不了的，尽管如此这是我的真实想法。想说我和九重是对手吗？那种事情绝对不可能。绝对不可能！

绝不可能……是谁的想法？

8

叫了出来之后，也许是一下子吸进了冷空气，大脑瞬间冷静了下来。我加快了脚步。不想再去考虑刚才的事情了。也不想和游佐再说话了。

“喂！等等我啊，千鹤。”

游佐不慌不忙的说着追向我。别跟过来。今天净给我添麻烦。真想快点一个人静一静。

尽管我走得很快，游佐还是很快走到我的身旁。这种时候，我觉得男生很狡猾。嗯……游佐真狡猾。怎么腿就那么长呢？步幅就不同了。

“原来如此，千鹤酱想到那儿去了啊。”

在匆匆赶路的我身边，游佐随意的自我认同着。不知道他又误会了什么，但不管如何这次决定彻底不理睬他。

“……”

我大概沉默了五分钟。意外的是，游佐居然什么都没对我说，只是一直陪在我身边走到了车站。虽然是决定了不理睬他，但是什么都不说的话总有点失望。到达车站的检票口的时候，怎么说还是和游佐打个招呼吧，于是就转向游佐。

“这就是个问题。”

貌似是瞄准了时机一般，不对，就是瞄准了这个时机。在我们四目相对的一瞬间，游佐先开了口。刚想着糟了，但已经听到了他说的话。

“此时的“对手”是指谁和谁吧？”

“什么？”

不由得问他。此时？难道是刚刚的谈话的后续？是说我和九重是不是对手的问题……

“那么，千鹤酱，明天见。”

在我迷惑不解之时，游佐骑上自行车，轻轻地挥了挥手，很快就走掉了。哎~~又被他摆了一道。有种赢了就闪人的感觉。为什么那家伙一直都抢先一步呢？总有一天要报复他！

将这种怎么也不可收拾的心情，发泄在检票口的月票读卡器上之后，我走进了车站。结果一直唠叨着令人郁闷的这件事。之后在等电车的期间，我的思考渐渐往好的方向发展。

与我相比，九重更多的时间是和刈谷一起度过了。她了解很多我所不知的刈谷，然而刈谷也很了解九重。

我，果然还是电灯泡吧？

9

我在等电车的时候一直苦恼着，在电车里也在沉思，从车站往家里走的路上仍然在思考着，即使到了家后，回到自己的房间坐下来后，脑海里依旧在反省着这件事。然而让我从那个毫无收获的无限的螺旋之中清醒过来的，是我那正在准备高考的小我三岁的妹妹，千岁。“姐姐，这里不会，教我吧。”拿着参考书的妹妹说着，通过参加私立的入学考试，她准备考我们高中。而且结果将会在下周的前几天就会发表了。只是，在结果发表之前，不能疏忽大意。也要为了公立高中的入学考试继续努力学习呢。要是在平常的话，照看千岁学习是无所谓的，然而今天却提不起精神。尽管如此，面对高考生特有的那满脸紧张的表情，即使想拒绝也拒绝不了，我教给千岁一些解答的提示，不到一个小时，就打发她走了。

然后终于换了衣服后，吃了顿迟到的晚餐。当我吃晚饭的时候，连自己都觉得不可思议的是，我居然彻底忘掉了“对手”这件事。是我突然严肃了起来吗？也许是思考的太累了吧。既然这样，不想再沉浸于苦闷的思考之中，也许无意间就停止思考了吧。

总之，心情再次回到安定的我，在桌面上伸展开双手。桌子上摆放着两个相框，大小和明信片差不多。两个相框里面放的都是，一年级的时候，在执行部拍的照片。而我和刈谷的部分被我拿去放大，放在其他的相框里面哦。我把那张照片拿在手里，仔细的盯着看。啊~很幼稚呢，那时的我真得很幼稚。刈谷也比现在要孩子气呢。

被刈谷的脸治愈了后，我也松了口气。明天还要去刈谷家呢。大概还有一星期。一直到下周四，都要去刈谷家进行学习会。

当我的思绪回到桌子上的相框时，也注意到了另一个相框。这张是我们全体的合照。这么说来，这是游佐给我的东西呢。

由于就要想起游佐的脸，立刻盯着刈谷看，企图让我的精神恢复稳定。好险，好险。啊~~刈谷，真有点孩子气。而我有点幼稚。

结果，导致我在睡觉前大概看了五次刈谷的那张照片。

第二天．由于准备考试，教室里很多人缺席，只上了上午半天的课，回家吃了个中饭后就去刈谷家了。顺便说一下，九重也来学校了。昨天的谈话貌似对她没什么影响，依旧朝气蓬勃的和朋友闲聊。

快到两点的时候，到达了刈谷家。刈谷的妈妈到玄关来迎接我。礼貌的打了招呼之后，走向二楼的刈谷的房间。他妈妈说刈谷出去有点事，让我先去他房间里等。不知怎么的有点紧张。并不是因为在胡思乱想些什么。只是，这是因为第一次在没有人的房间里，等着他罢了，只不过如此罢了。

10

虽然进过刈谷的房间好多次了，但今天有种特殊的感觉。散发着刈谷的味道。或许是因为以前都是和游佐和九重在一起的原因，没什么感觉。总觉得有种仅仅呼吸着，就做了什么亏心事的感觉。啊~~真是的，想太多了啦。我还是趁现在把小桌子放好吧。而且一会儿游佐和九重就来了，准备好了就可以早点开始学习了。

我把搁置在房间角落里的小桌子的腿撑起来，放在房间的中央。平常应该都是在这的。放好了四个坐垫后，准备好了。坐在我平时的位子后，我便没什么要做的事了。无所事事的打量起房间里面。这么想来，还没仔细的看过刈谷的房间呢。我想这是不道德的，也并不是非要看他的房间。

无意间，我的目光停在了桌子的抽屉上。昨天，刈谷从那儿拿出了九重送的巧克力……所、所以怎么说来着。就算调查我送的巧克力是否还在那儿，也没什么意义吧。本来说什么喜欢把喜欢的东西留到最后的也是游佐啊，刈谷是先吃喜欢的东西也说不定呢。

尽管我考虑着这些，我的身体还是渐渐靠近刈谷的桌子的抽屉。等等。

你在做什么了，中村千鹤。你可不是做这种事的人呢。不行，不行！

绝对不行！

心中的天使在拼命地叫喊着。然而我的手指却放在抽屉的把手上。谁、谁来帮帮我。这样下去的话，我会——

咚咚。

传来了敲窗户的声音，我果然跳了起来。手指离开了抽屉的把手。慌忙的将双手藏在背后，转向窗户的方向。

咚咚、咚咚。

九重从对面的窗子探过身来，用棒子敲着窗户。整个身体一下子放松下来。我靠近窗边，在心里向刈谷道了歉后，爬上他的床。打开了窗户。

“咦？健吾呢？”

我给她打开窗子后，九重边从梯子上探过身子边说道。这小丫头，到底在什么呢。无论多少次都太不合常理了。第一次看到这种移动方法的时候，简直目瞪口呆。

“听说出去了，九重什么也没听说吗？”

稍带点伤人的语气，不过对这个常年朝气蓬勃的小姑娘来说行不通的。“不知道~”简单的回答了我之后，爬进了房间。外面的寒风也跟着进来了，让人不舒服。

“好了好了，到——达”

11

说着九重咕噜一下向前翻过来，我一下子倒在床上。本以为九重会立刻站起来，把梯子拿进屋里，结果这姑娘就顺势躺在床上。无、无法相信，都做了些什么。

“哦~正好这有个枕头。”

结果就睡在刈谷的枕头上，睡在……

“喂——”

回过神来，已经大声地喊道。从九重的头下面拽过刈谷的枕头。总不能就那样让她睡着吧。刈谷的枕头，准备就那样的睡着。不会吧？太疯狂了。

过于的气愤，说不出话来。看到我哆嗦着，九重误会了些什么，依旧躺在床上，说着：“哦？中村也想用枕头？”不是这样的啦。别把我和你一同而论。

“好了，别闹了，快起来。”

我决不允许这家伙一直睡在刈谷的床上，想办法要说些什么。尽管如此，九重一脸惘然的抬头望着我。

“怎么了？坐立不安的。想去厕所？”

“不是啦。我都说了别一直躺在那儿。”

拉着九重的手腕，强行的把她拉起来。就这样如同硬拖着她一样，把她从床上拽下来。“呜喵”发出一声怪叫后，九重就滚到了木制的地板上。是啊，要想睡的话，就睡在这上面吧。真是的。

“你干什么呢。健吾还没回来，睡睡有什么关系啊。而且吧，这房间冷死了，有没有开暖气啊？”

她刚这么一说，一改之前的懒样，奇迹般的迅速站起来，毫不犹豫的拿起放在桌子上的遥控器。对着天花板上的空调，按下了开关。熟练地操作了其他几个按键，又将遥控器放回桌子上。这种自然的动作总觉得叫人生气。

“呜呐~健吾好慢啊。”

将梯子搬进来，关上了窗子之后，九重这次又坐在刈谷的椅子上。轻轻地将枕头放回床上的我，看她这样又差点要大叫起来。强忍着咽下怒火，这种旁若无人的样子，简直将像在自己的房间一样悠闲自在。

“喂，九重，在别人的房间太不检点了。”

被我责骂了之后，九重一下子靠在椅子背上，看向我。傻傻的脸上比平时还傻。

“不是其他人哟，健吾的房间嘛。健吾的东西就是我的东西，我的东西当然就是我的东西！”

“好吧，让你那貌似不知在哪听过的任性的发言停止吧。刈谷的东西就是刈谷的哦。”

12

“你在说什么呢。健吾是我的男仆一号，有什么关系啊。”

又开始说蠢话了。九重今天可是平常三倍的傻孩子呢。

“男仆，这是什么话。蠢不蠢啊？”

“男仆就是男仆。健吾绝对听从我说的话！”

这么说着，九重就试图打开桌子的抽屉。喂，等等。那儿可是放巧克力的地方吧。

“喂喂，中村送的是哪个巧克力？昨天被健吾打断了没看到。稍微让我看看吧。”

九重的手指触碰到把手的一瞬间，我的心里咯噔了一下。

“住手”

啪。

传来清晰的响声。我狠狠地打在把手上的九重的右手上发出的声音。打她的手稍微有点痛。九重目瞪口呆的将她傻傻的脸转向我。总觉得她本能的伤心起来。

“你要做什么！就算、就算再是青梅竹马。也有可以做的事，和禁止做的事之分吧。你这一点，真是很没常理呢。刈谷很温柔，才一直宠着你，你当你是谁啊。注意点分寸。”

尽管我大声的斥责着，九重还是一脸傻样看着我。满脸疑惑着我为什么要对她生气。没大脑的厚着脸皮享受别人的好意，一副傻丫头的表情。

“……快点坐这边来。就是刈谷不在，我们先开始学习。你是最悬的吧。”

我盯着九重，调整气息后，用下巴示意着小桌子。虽然九重依旧一脸傻样，但也还是注意到了我是真的在生气。从椅子上站起来，按照我说的正座在坐垫上。

“喂，中村”

我将椅子放回原位时，身后传来九重有点拘谨的声音。我并没有回过头，说到“什么事？”。我的怒火还没有平息呢。要是又说了什么奇怪的话，我可不原谅她。

“中村为什么要生气呢？”

声音里面包含了对我的谴责。“我也不大清楚呢”说着，我看向九重，让我意外的是，与满脸别扭的她四目相对。

“干嘛一定要被中村骂呢。要是被健吾骂还说得过去，可是中村干嘛要生气呢。我就不懂了——”

就像撒娇的孩子一样，举着双手，嘟嘟囔囔的发着牢骚。这家伙就说这个啊。

“我只是告诉你一般的常识。一直向刈谷撒娇的话，将来会遭受到很大的失败的哟。说别人是自己的男仆，太蠢了吧。”

13

“什么嘛，这是我和健吾之间的事。和中村你没关系的吧。我，也只会对健吾这么说。啊，ゲン酱是男仆二号，不过和健吾不一样啦。只要健吾就好，听从我的话就好。”

“为什么要这么说。刈谷和你，只不过是青梅竹梅吧。碰巧家靠的近，碰巧上同一个学校吧。那么，为什么能随心所欲的乱说呢？为什么只有你，必须要特别对待呢？”

就是嘛，这家伙只是普通的青梅竹马罢了。就像我只是刈谷的普通的同级生一样，就算是九重，对于刈谷来说，也没有理由是一个理所当然的特殊的存在。不可能有这样的理由的。

没有理由认为自己被刈谷宠着，是天经地义的。

在我心里面，至今为止不断积蓄着对九重的憎恶。积蓄得渐渐无法抑制。原来如此。并不是因为作为阶梯部的部长与执行部的部长而导致的争吵。并不是校规之类的，道德之类的堂而皇之的理由。更加单纯的，出自个人的理由。正因如此，我总是看不惯这个小姑娘的行为。

为什么，不是我，偏偏是你住在刈谷家的旁边。

我怒视着九重。现在的我一定迷失了自我。冷静的我消失不见，别人从未见过的，十分厌恶的我在支配着自己。嗯，就这样吧。如果可以让这个小姑娘领教到我的厉害，这样也行。虽然有点老套，就是把灵魂卖给恶魔，我也愿意。

然而，这样行不通。九重，这个一直单纯的小姑娘，意料之外的眼神严肃，反驳我说。

“……不是普通的青梅竹马！”

这之后，如果再继续说“健吾是我的男仆”的话，我是真的不会原谅她。毫无疑问，我心中那个厌恶的我一定会跳出来吧。我之所以没有这样，是因为在那之后，九重什么也没说。什么都没说，只是满脸厌恨我的表情，含着泪水盯着我看。

因此我也就恢复了平静。

但是，与此同时我也感到害羞，由于引起这场纠纷，于是收拾好自己的包，跑出了刈谷的房间。冲下楼梯，也没有和刈谷的妈妈打招呼，就穿了鞋子，打开玄关的大门，就要冲了出去。

“中村？！”

时机真是糟透了。刈谷和游佐正好站在门边上，正要进门。我只是说了“回去了”之后，就拼命地跑向车站。一边跑，一边穿上外套。但立刻又觉得热，尽管如此还是拼命地向车站跑去。

通过检票口，进入车站，到乘上电车，我一直没能回头看。

—后续—

1

啊~糟透了。

那天晚上，我钻进被窝一直很消沉。也许是看我比预期要早回来，千岁没有来找我说“教我功课吧”。我的妹妹，真是个懂事的孩子。

那之后，虽然刈谷给我打了三通电话，我都没有接。因为我没有信心去接。之后，游佐发了短信来。“决定明天中午集合”仅仅这样的短信。“麻烦出席—”轻率地语气总结的，正是游佐的风格吧。

真是的，真是个笨蛋。我这个笨蛋。到底在做什么啊。九重从以前开始不就一直傻傻的像个小孩子一样吗。我居然还当真了，而且还是在这个就要二次考试的时候。虽然九重考成什么样我不管，但是要是给刈谷也造成困扰要怎么办。我都做了些什么啊。

就在我犹豫不决的时候，渐渐又萌发了对游佐的怒火。昨天要不是游佐说了那样的话，我肯定会更加冷静的啊。就是因为游佐说起奇怪的话，九重才会说巧克力怎么样之类的话。这么想来，都是游佐的错。

我一下子弹了起来，去看桌子上的相框。其中一个是只拍了我和刈谷的相片。另一个是执行部同级生全员的照片。这是在学生会选举时，从游佐那儿得到的。是的，是那个游佐由宇一忘在执行部活动室里的。说着什么留作纪念硬要塞给我，早知道赶紧扔掉就好了。嗯，现在扔也不迟。那种家伙，最讨厌了。

从桌子上拿起相框，为了取出照片，首先打开后面的金属扣。后盖拿掉之后，照片轻轻地飘落在地板上。然后，另一个折成四折的纸片从里面掉了出来。我将和照片一起落下的这个捡了起来。

这是什么？

我将折叠的纸翻过来，胡乱的一眼扫过去。外面什么都没写。打开也行吗？但这是游佐的东西，果然是侵犯他人隐私之类的吧。还是把这个就这样还给他比较好吧。

这时，我心中的恶魔又开始低语。你在说什么呢，中村千鹤。你不是被这家伙弄得很惨吗？今天的事也是那家伙的错吧。对那种人没必要谈什么道理啦。倒不如说，以此为机会，说不定还能抓住那家伙的什么把柄呢。

2

虽然不曾将自己的灵魂出卖过，但心中的恶魔一直在私语。然而心中的天使却一直未曾出现。只不过这样而已。而且这是游佐给我的东西。也就是说现在是我的东西了。因此，即使是这张纸，就算是游佐不小心忘在里面的，但已经是我的东西了，所以没有理由抱怨什么偷窥其中的内容吧。

好不容易找出几个随意的理由，我终于打开纸条。接下来，里面到底写了些什么呢?

“……”

说实话，我想应该没写什么很重要的事。正因为如此，想以歪理来打开这张纸。因为吧，要是真有什么重要的事情写在里面，游佐不可能忘记的啦。就这点确实可靠得叫人讨厌。

然而，看了其中的内容之后，让我张口结舌。

脑子里面一片空白，什么都无法思考。尽管我一遍又一遍的看着眼前的文字，但是仍感觉一点都无法理解。

纸上写着：

执行部的大家，一直以来谢谢你们了。以后我作为学生会会长，也要继续麻烦大家了。

如果可以的话，我希望这张纸可以让千鹤酱发现。但是，要是其他执行部的成员发现了的话，请帮我保密。相反，仅仅告诉发现这张纸的人，我真正的感情哦。

我，游佐由宇一，喜欢中村千鹤。

正式写下来，还真是含羞呢。虽然我平时看起来总是不正经，但这是真心的。我就这种性格，也不能完全正经起来。什么时候，我的感情能传达给她就好了。如果是千鹤看到的话，希望你能明白我的真心。

渐渐不够写了，就这样吧。

下个月起的学生会会长游佐由宇一

我大概石化了五分钟左右。也许更短些。但是却感觉自己石化了好几个小时。完全停止思考，很难恢复意识。

然后，一旦恢复意识之后第一件事就是，将手中的纸折回原状，和照片一起放回原来的相框里。盖上后盖，拧上金属扣，放回原位。也许可以当做没看过吧。对不起。虽然恢复意识，但仍没有完全恢复，肯定没有。

将相框放回原位后，一把拉过椅子，扑通一下坐了下来。这种时候没那种心情啦。就在刚在还因为九重的事，心情乱糟糟的，再加上游佐？真是的，到底要我怎么样啊？真是搞不懂了，太严重了。

3

摘掉眼镜，趴在桌上。发一会儿牢骚之后，情绪渐渐平定下来。我劝说自己冷静下来之后，重新戴上眼镜，尝试着深呼吸。这是在我当上执行部部长之后学会的方法，我便这样反复的深呼吸来恢复平静的情绪。就好像是一种开关一样。条件反射吗？

总之，恢复冷静之后，我再一次拿起相框，拿出里面的东西。虽然需要一点勇气，做好了心理准备打开了纸条。所写的内容……还是那样，与刚才看的内容一字一句都不差。如果说看错了，或者说有没法看到的遗漏之类的。我虽然也在这么期待着，但还是不太可能的吧。

这样的话，我是必须要接受这个事实了。笔迹来看确实是游佐本人了。内容嘛，嗯……在纸张的近乎正中写着，这种叫人怎么读都不好意思的文章。因此看到也是没办法的。为什么要把这个给我呢?游佐，是怎么想的啊？

此时，突然觉得自己是个笨蛋。等等。就这么简单的相信了。仔细想想啊，中村千鹤。对方可是那个游佐啊。这张纸，说不定是那家伙设置的陷阱。再说了，那家伙不是见谁都经常说喜欢之类的吗。就凭这张纸，不能相信他呢。

这么想来的话，心里轻松了很多。就是啊，肯定是这样。一如既往为我做这种手工艺精致的东西。将这种东西装在相框里，并且说这个是给我的……把这东西装进去？咦？也就是说游佐把这东西装进去，什么时候？

这个相框还是去年11月的时候，在举行学生会选举的时候，打扫执行部活动室之后，执行部的一个成员找到的呢。好像是，在橱子里面的吧。而且那个橱子，平常不怎么用的，大家都是随便往里面扔东西，几乎就像个垃圾箱。要是我不说打扫一下，谁都不会去碰那个橱子。如果游佐是在之后偷偷地潜入执行部，将相框放进那个橱子的话，不太可能的啦。也不是说完全不可能，但肯定会留下什么痕迹。如果这样的话，早就被什么人发现了。一直没被人发现的话，也就是说是在游佐当选了学生会会长之后，从执行部出来的时候，放进去的。

但是，这样的话，游佐在很早以前就预测到这种情况？那种事，再怎么说也太悬了吧。就说这个相框，说不定至今仍在执行部的橱子的里面，说都没有发现呢。如果这是个陷阱，那就就该放在更容易被发现的地方啊。

4

嗯……还不行。还不行。让我认同还太早呢。对了，我们三年级引退是很显然的，以我的性格来看，也能看出我是那种一定要彻底大扫除的人。那时候不难发现这个相框。就是啊，哪是不难发现，是很容易发现啊。我自已说就是那什么，因为有洁癖，肯定会说把那个橱子打扫干净，这一点对于游佐的话，应该能看出来的。嗯。这么说果然是个设陷阱的好地方。

然后让我发现这个相框，让我发现？嗯……又不知道这是谁的东西，是游佐的，说不定是刈谷的呢，如果这样，或许是刈谷放在橱子里面的，或者借用这个橱子也说不定呢，不是游佐放的……

哎呀？什么呀，这是。我们好像完全如游佐所想的那样行动着。那么，我会打开相框的后盖也在游佐的预料之中？这种事情可能吗？再怎么说也……

如果我想证明这是个陷阱，那我完全中计了。如果这是个陷阱，我一直都是按照游佐所预想的行动着。但是如果不是陷阱是真心的话，这么想来，这次就必须认真对待纸上所写的内容。

要是问我选择哪种，虽然很不甘心但还是选上当受骗的好。因为，如果不这样，那我……该怎么啊？

结果一晚上我都在苦恼。我都后悔了多少次，都怪恶魔在耳边私语。真是笨死了。我这个大笨蛋!

“姐姐，脸色不好”

我知道，我知道啦。千岁。虽说早上，但我起来的时候已经超过十点了。毫无疑问被妈妈骂了一通，这个时候我终于走出了房间。在走廊擦肩而过的妹妹满脸担忧，眉毛摆成了へ的字样。好了好了，别管这个笨姐姐了，集中精力准备考试吧。

姑且去了洗手间，站在镜子的面前，不由得叹了口气。哎……起来的时候就感觉到了，真是很糟糕。几乎没怎么睡，眼睛也肿起来了，也有眼袋了。头发到处都翘了起来，用手再怎么按下去，也没用。啊~~真糟糕。

洗了脸，冲了澡，这个那个忙活了之后，完全是中午了。由于妈妈不知道去哪儿了，只能自己做午饭了，因为千岁催着“还没好吗”，就把黄油面包加上苹果酸奶作为午饭来吃了。然而又站到洗手间的镜子面前。哎……今天不想去刈谷家了。

5

九重的事加上游佐的事，很多原因啦，其实主要是今天不想让刈谷看到我这个样子。眼睛的下面眼袋还有点明显。发型比平常要凌乱，感觉肤色也不大好。就连眼镜也有点歪吧。

啊~不行。不行。今天不行，肯定不行。这样子不能去，今天休息吧。

本想发个短信告诉他们的，一看手机，有条短信。而且是刈谷发来的。内容说，九重话说的有点重了，今天不来也可以的。相反我倒是犹豫起来。这样如果不去的话，那就是说我和九重之间真的发生了什么。别开玩笑了。那时候，只不过是被游佐煽动得有点情绪不稳定。当然也不是不怪九重让我心里乱成一团。

我又一次站在洗手间的镜子面前，仔细的准备起来。拼命地按摩脸部，整理头发，尽可能地看起来气色很好，为此慎重的选择一个发夹，也很注意服装打扮。比平时更要注意打扮，为了隐藏脸色不好，因此很注重颜色的搭配。还是说亮色可以蒙骗过去？

忙于这个就花了一个多小时，于是我赶紧拿着行李冲出了家门。昨天游佐发来的短信说“下午开始集合”，下午开始，一般就是两点集合。所以说，仅仅是不迟到的话，没必要那么着急。只不过，我是想说不定的话。现在赶紧过去的话，说不定还能有机会和刈谷两人独处呢。在此不是什么借口，如果不把我的想法说出来的话，刈谷也许会误解我什么。虽然不是很清楚，但我是这样想的。

两点之前，到达了刈谷家。按内部对讲机的时候，因为引起了邻居的注意，于是抬头看向二楼。九重已经在刈谷的房间了吗?……看不清呢。

“中村，对不起了”

刈谷为我打开玄关的大门。我本想说没什么的，但声音却卡在喉咙里出不来。虽然让我这个今天不愿让别人看到自己的脸的人来说有点奇怪，但是刈谷的脸色看起来有点憔悴。

难道说，刈谷昨天也没怎么睡？但这是为什么呢？我的原因？不、不可能的啦。那是、那是……

跟着刈谷上了楼梯，我一直在疑惑着。当然，刈谷看起来面色憔悴也许是我心理作用吧。因为自己这个样子，可能强行在刈谷的脸上折射出来了吧。

尽管如此，还是感觉刈谷有点疲劳。我是很想问他，有点害怕没敢问。那是涉及刈谷个人的领域的问题，怎么也做不到。

6

“优子和游佐还没来，不过，优子马上来。”

刈谷一边打开房间的门，一边说道。正合我的心意。但要怎么才能开口呢。我一边坐在坐垫上，一边动脑筋寻找说话的开端。

“昨天，谢谢你”

然而，刈谷却先开了口。而且为什么是向我道谢。咦？刚刚的是对我说的吧。这个房间没有其他人了吧。

“优子想要随便打开我的抽屉，替我教训她了吧。那家伙无论多大了还是不懂道理。中村替她担心也是理所当然的。”

“嗯。没什么了”

我只能说出这些。你在做什么啊，中村千鹤。刈谷给你开了头啊。别这样冷淡的回答，多说些什么啊。你不是有想说的话吗。

“那、那个”

我在膝盖上握紧了拳头，看向刈谷。正好四目相对。一瞬间，我将视线移开。看向刈谷胸前的位置。啊，喉结好漂亮。

不是看这个的时候。一直被刈谷看着。我一直被刈谷看着。快点说啊。说昨天的事没什么的。

“游佐，为什么一直那样呢？”

对于自己说出口的话，我是最吃惊的。为什么在这儿说游佐的事。我说出游佐的名字，到底想说什么啊。

“嗯，那家伙就是那种性格了。发生了什么吗？”

刈谷并没有注意我的混乱，普通的回答了我。这样的话，暂时就只能说游佐的话题了。然后再回到昨天的事上。这之间又没什么关系，总会有办法的。

“也不是发生了什么，只是游佐一直笑呵呵的，马马虎虎的，但是与其说总是把握要点，到不如说很会处世呢”

这个确实是真话。刈谷也是这么想的吧。一年级的时候，我和刈谷常给游佐添麻烦呢。

“……确实是啊。我在不久之前也是这么想的。”

然而，刈谷的回答与我的预想稍有些不同。

“那家伙，倒不是很会处世，而是比我们早一步行动。正所谓先发制人。在我们开始行动的时候，他已经准备完成，所以能够充分的作出回应。即使将他那笑嘻嘻的假面遮盖起来，也可以的。”

“假面？确实看起来像是虚假的笑脸，难道不是取笑了我们之后，觉得可笑才那样的吗？”

7

“我倒并不这么认为。虽然觉得很有意思，但是游佐不是爱取笑别人的家伙。他之所以看起来这样，是因为他一直戴着面具。这面具还是很厚很结实的那种。”

说着，刈谷叹了口气。

“……就连那家伙自己恐怕都摘不掉这副面具。大概都不知道自己真正的样子是什么样的。”

听了这句话后，心里咯噔了一下。现在仍在我桌上的那个相框。想起来了里面的照片的事……不会的。那个是，那张照片是游佐的真正的面貌，真心之类的，不、不可能的。

“但是，他那样不是也挺好的吗？游佐看起来总是很开心。而且经常和女孩子们哄闹。”

我在说什么啊。我努力地想去忘掉那张纸的事情，却不小心说漏了嘴。看吧，刈谷有点怏怏不乐了……有点不对，是在困惑着什么？为什么呢？

“要是面具带的过于假的话，肯定就会出问题了。”

在嘀咕这个。啊？别这样，别这样啦。别用那么意味深长的语气说啊。叫人很在意的。

不是让我觉得纸上写的东西是游佐的真心了吗？

“游佐有喜欢的人吗？”

终于我还是扯到了自己都觉得危险的话题上了。会说到什么地步，我自己也不清楚。不过继续这样我忍不住还是说了。

“……”

刈谷没有立刻回答我。瞥了我一眼后，立刻移开视线。我仔细调整了眼镜的位置，大概是暖气开得太足了，我在裙子上擦了擦手心里的汗。

“刈谷，有喜欢的人吗？”

“！”

刈谷紧张的倒吸一口凉气。其实我并不是希望他回答我。倒不如不回答我更好。

因为，真正想表白的人是我。

“我有个喜欢的人哦。”

脸颊发烫。感觉脸上快热的沸腾了。要有信心，千鹤。既然都说到这份上了，可没有退路了啊。

“那个人就是——”

抬起头的一瞬间。

8

咚咚咚。

有人在敲房间的玻璃。我和刈谷都大吃一惊，回头看过去。对面的额窗户上映出九重那张傻乎乎的脸。一个劲的用棒子敲着窗户。嘁，糟透了。居然在这种时候碍事，我不得不怀疑是不是瞄准好这个时机的。就是嘛。虽然听不到声音，但可以看到这边的情景。这小丫头不会一直在偷看吧？

“知道了，知道了，这就开。”

九重仍在敲着窗户。比昨天还粗暴。九重心情也不好吗？好啊，要是她找架吵的话，那我就奉陪。

刈谷打开了窗户，伴随一阵寒风，九重进到房间里。将梯子搬进来后，关上了窗户。我总在想啊，在九重过来的时候，她自己的房间就没上锁了。只是用梯子前端小心翼翼的将窗子关起来，但也是不安全的啊。

先不提这个，重要的是小姑娘登场了。我不知怎么的站了起来，盯着九重看。九重很明显的撅着嘴，一脸不高兴。真是个小孩子呢。不仅是身体，就连思维从小学生的开始一直就这样。

“下午好，九重”

总之，我先跟她打招呼。某种意义上说，其实是先发制人。

“……下午好”

出乎意料的是九重回应了我的问候。看起来没什么精神呢。啊。难道是昨天被刈谷狠狠地骂了一通？活该。

“就剩游佐了吧，那家伙，真慢啊”

话音刚落，突然九重对准刈谷的后背，倒也不是，由于身高的差距九重够不到刈谷的后背，也就是踢了刈谷的屁股一脚。差点就失去平衡，刈谷向前冲了一下。回头瞪着九重，也不是就是很诧异的盯着九重看。要是我立刻就火了，刈谷心胸真是宽阔呢。我真想大骂九重一顿，但是刈谷什么都没说，我只好忍着。

“你干什么啊，优子”

刈谷冷静的问她。九重闷闷不乐的什么也没说。态度真是不好。就是因为这样，才说她是个孩子。有什么想说的话，直接说出来就是了。

“喂，优子”

刈谷皱着眉头，靠近优子。刈谷皱着眉头也好帅啊，蠢死了。这种时候，我在想什么呢。现在开始可是教训九重的重要场面。

“为什么不开心？”

“健吾的错”

九重用手指指着刈谷，气势汹汹的好像声音一下子发了出来。干什么呢，这家伙。还不明白自己的立场吗？

9

“健吾不好健吾不好健吾不好。真是的，健吾不好嘛。都怪健吾。就是健吾那个样子，所以健吾不好。健吾的错！”

于是九重显露出撒娇的样子，胡闹起来。咦~什么啊。想怎么样任性啊。对别人施加暴力，还说是别人的错，太差劲了。

“什么话啊。怎么是我的错呢。稍微冷静点。昨天起就怪模怪样的”

真不愧是刈谷，好成熟啊。居然安慰这个哇哇嚷嚷着的小姑娘。这种人，不要管她啦。反正说什么也不会听的。

“健吾的错。就是因为健吾，大家才会很困扰的！就是健吾的错，健吾的错！”

哎呀，真是随心所欲的乱说呢。这次又随意的扩大到“大家”的头上来了。我从没有因为刈谷的事，困扰过呢。啊，恩……不过要是困扰的话，也是那回事了。不过，又不是刈谷的错。再说了，又不是九重所想的那样。对于那家伙，这种复杂的感情啊，就像心里的褶皱一样的感情，怎么可能明白呢。

“好了，我知道了。我知道了行了吧，冷静点。总之先坐下来。”

总觉得刈谷好像在招待这个吵闹的小姑娘似的。这时候我是不是该帮他一把呢。正这么想着，突然房间的门被打开，传来了悠闲自在的声音。

“久等了。大家的偶像，游佐由宇一登场咯~”……这也真是糟透了。还真是雪上加霜的场景呢。我于是装傻，坐回坐垫上。随你们闹吧。不管了。

“呜——”

九重因为游佐进来了，一下子清醒了吗。不再说话只是哼哼着。有点快要哭出来的样子。

“那么，今天也开始愉快的学习会吧。也临近真正的考试了呢”

啪的一下，游佐拍了下手，就坐在老位子上。刈谷在坐回垫子上，九重也终于冷静的坐下来。虽然还是闷闷不乐的。啊。不管了。别在意她了。

之后进行的学习会，说实话气氛糟透了。我、九重、刈谷几乎什么都不说，唯独游佐有时候开点玩笑，但是刈谷也很少回应他，说实话气氛冷气了。九重默默地学习着，相反或许学习很顺利呢。只不过，一向问题最多的九重，不问我问题的话，我都无所事是了。没办法只好看看我带来了文库书，不过完全看不进去。

“今天打扰了”

不同于以往的安静的学习会结束了，我和游佐一如既往的走向车站。身旁的游佐推着自行车，一个人叽叽咕咕的说个不停。我边听着，边回想今天发生的事。特别是和刈谷独处时的事情。那时候，真的想表白吗？

10

我觉得刈谷是肯定可以及格的，尽管如此，作为不能放松的考生来说，二次考试的真正到来，是件很重要的事。那时候，我想说什么？别有用心？是吗？对谁呢？九重？还是游佐？

“喂，千鹤酱”

正在沉思的我，被这个声音打断，条件反射的看向旁边。游佐正是一张之前所说的做作的笑脸，低头看着我。

“和小刈之间发生了什么吗？”

“！？”

由于直接触碰到敏感的话题，我一下子瞪圆了眼睛。啊，大意了。这样的话不就是等于承认了吗。

果然不出所料，游佐一副明白了些什么的样子，独自在那儿点头。我本想找些借口来含糊过去，但无论说什么都是自挖坟墓罢了。还是决定沉默比较好。对手是游佐的话，冒失的话是说不出来的。

“但是呢，现在小刈正忙于学习。我们暂时就保持这样比较好。之后的事，进了大学再说吧。”

“什么意思？”

我问到，游佐停下自行车，对着我微笑。是的，是微笑。总能感觉那不是平常的做作的笑脸，是真的笑了。

“对手的话题哦”

游佐说着，跨上自行车。咦？抬起了头。车站就在眼前。什么时候到了呢。

“那么，千鹤酱。明天见”

仅仅留给我这句话，游佐很快的就走了。这种时候，偏偏那么冷淡。是想他感到依依不舍？算了，大概是知道我不喜欢一直被别人送行。经过检票口，在车站里等电车的时候，我还在想着“对手”的事。虽然游佐说后续进了大学之后再说，可是话说那个小丫头和我们考进同一个大学的几率很高吗？就算学部之间的分数是有些差别，但也还是很危险啊。如果没考上，就是考试落榜生？应该有考哪儿的私立大学吧。如果去那儿的话，不就隔得很遥远了吗……嗯……是呢。

这样的话，刈谷怎么办。不会说和九重上一个大学吧。这不可能。肯定是因为切断这个孽缘，高兴的呢。肯定是这样。

我真是差劲的女人。心情渐渐平静下来，坐进电车。九重怎么样与我无关，但是以别人的不幸为乐，太差劲了。

这个确实如同游佐所说的那样至少在考试结束以前，对于九重种种不满，顺便还有游佐的那个纸条的事情，还是先搁在一边比较好。不管怎么说现在要集中精力在备考之上。这么说来，倒不是我，特别是那个小姑娘必须集中精力，为此作为制造学习气氛的我，还是暂时封印个人的感情吧。啊~真是的，为什么我要这么烦恼啊。

11

总之，明天开始，转换心情，重新帮助他们学习应考。回到家之后，我下了决心。还有总觉得是个心结，所以就将游佐给我的相框塞在抽屉的最里面。

于是就是星期一。九重彻底请假不来学习会。

真叫人生气，这个小姑娘。

学习会是少了九重的我们三个人进行的。调整了心态来到刈谷家的我，对于九重的意外的躲闪术松了口气。九重明明来上学了，我便问刈谷是怎么回事。说是今天要去参加社团的活动。那家伙，真是个笨蛋。还不明白现在是什么时候吗？

正因如此，今天解散的要比平时早，九点就已经到家了。然后浏览了今天执行部的后辈给我的《三年级学生欢送会》的企划书。这时候手机响了。看了是谁打来的，吓了一跳。是九重打来的。和那孩子水火不容之前，交换了手机号码和邮箱地址，只不过就存着，没用过。我于是立刻就明白了。肯定是被刈谷斥责了，逼着打电话向我道歉。眼前浮现出她那一脸不情愿的样子。那么，她准备说什么呢。十分期待呢。

“喂，是谁？”

“中村，事到如今只有这么做了”……没想到的开端。从地位上说，我是长辈吧。

“突然说什么呢，九重同学。听说今天去参观后辈的社团活动了吧。真是悠闲呢。”

“是啊。去看了缶ばっち他们的练习，我如果还是这样的话是不行的，于是我下定了决心。只有拼了。”……什么啊。这前言不搭后语的。稍微听听我说的话啊。

“只有拼了，这是很早之前就知道的，不是吗？现在太迟了，你知道吗？”

“中村和我意见一致呢。就是嘛，果然是健吾的错。好，明天去和刈谷说清楚。这样下去，无法集中精力准备考试。”

咦~岂止是前言不搭后语，我感觉谈话根本不成立。而且怎么会牵扯到刈谷？

“等等九重。刚刚说的不是很明白。怎么会是刈谷的错呢。备考是你自己的事吧。”

“就这个这样，才说不能集中精力是健吾的错。健吾自己含糊其辞，才让我和中村很困扰的。明天，关于这个，一定要想刈谷问清楚。一定让他说清楚。”

“……”

12

我无言以对。啊？等等。说清楚是什么？难道是，那个？那个问题？九重，认真的吗？

不顾我的动摇，九重继续说着。叮嘱我说明天的学习会一定要来啊。如果是真的话，这是我要说的话。然而没有空闲去搭理她，由于我有一半的意识飘了出去，这种状态下，随便回答了她。挂了电话，把手机放回桌上，我终于渐渐明白了现状……骗人。真的吗？真的明天要去问刈谷吗？

让他说清楚，到底喜欢谁。

突然有些害怕。刈谷会选择谁呢？选择我的几率有多大呢？等等，等等。这么说刈谷是将我当做这种对象来看的吗?不知道，完全不知道啊。有点害怕。这种情况下问他，实在害怕。

但是又不能逃避。已经约定好了。明天，我和九重直接问刈谷。对我们，或者对我，到底是怎么想的？

到底喜欢谁？

结果彻夜未眠。

第二天，我的步伐很沉重。干脆还不如得了感冒什么的好呢。只是，九重自己决定要去的，既然这样的话，如果不在场的话，更难过吧。无论发生了什么，我都要亲眼看到这一切。

上课就像是不断消化的出席的天数，什么都听不进去。课间休息的时候，有时和九重四目相对，但那孩子一脸正经。虽然不太适合她，不过这种情绪表现也是那孩子的风格。要是说我自己，和她相反不作出任何反应，只是、只是任凭时间的流逝，听天由命罢了。真叫人悲叹呢。

回去的HR一结束，九重就回去了。我暂时留在教室里，想些事情。不是的，只是假装在思考。事实上什么都无法思考。就要去刈谷家了，在那里、在那里，将会是什么样的事实摆在我的面前。

害怕的我腿都发软。尽管如此，还是努力地向前走。我斥责着自己，激励着自己，终于离开了学校。即使在公共汽车上，我也一直在想着就这样直接回去吧，或者感觉肚子痛就回去了之类的。心里很没底吧。

然而我还是到了刈谷家。没有逃避。最终还是我的自尊心阻止了我的临阵脱逃。而且，还不明了呢。有可能会选择我的吧。有可能的。肯定有可能的。、

鼓起勇气按下门铃，首先出来的是游佐，开朗地边说着“哟”，边给我打开玄关的大门……他也真是出现的的不合时宜。

13

刈谷和九重已经在房间里，貌似在等着我。刚进房间，就和九重四目相对。九重的眼神十分严肃。唯有那个眼神，让我很在意。

“接下来，就开始吧”

刈谷说了后就坐在坐垫上。我和九重迅速交换眼神，两人同时——

“在此之前，有件事一定要问小刈”

游佐？别在这种时候插话呀。但他也一脸严肃，我和九重再一次交换眼神，暂时就让游佐先说吧。就当做是心理准备的时间吧。我们坐回坐垫的时候，游佐反而更靠近刈谷一步。我们抬头看着。游佐盯着刈谷看。然后——

“小刈……说实话，我很早以前开始就喜欢小刈了”

哈？

“小刈，我爱你”

噗通一下，游佐扑向刈谷。刈谷看着他，站起来的同时抬起手腕。

“什么——”

刈谷的右手一把抓住游佐的脸。因此，阻止了游佐的猛冲，刈谷用左手抓住游佐的肩膀，将他的身体扭转过去。

“这么打算的啊”

绊脚抖腕摔。柔道投技之一。虽然右手没有抓住对方的脸，但将对方的身体紧贴在自己的腰的位置，然后将其扔出去的投技。刈谷就是用这种感觉将游佐给扔了出去。漂亮地将游佐扔向床上。咚的一声游佐落在了床上。刈谷眉头紧锁，低头看着游佐。

我们俩完全石化了。

“……好吧，游佐，这是什么玩笑”

“讨厌呢。小刈。只不过想把我的真心传达给你罢了。”

“有点分寸吧。就要考试了，我可没空陪你开玩笑。”

“好过分呐。这个时候表白，看样子不合时机呢。”

“糟透了。距离考试的日子，加上今天也就剩四天了。这种时候你想干什么啊。而且又是你这种恶劣的玩笑。到底想干什么！”

“其实，最近气氛不大好吧。我就以我的风格来缓和气氛。”

“于是就这德行？”

“小刈，我爱你~”

“让你一直睡下去吧。”

“哈哈哈……小刈，真残忍”

听着两个人的对话，我突然明白了。

14

被摆了一道。

又一次被游佐抢先了。这样的话，至少我们在考试结束之前是不能表白的。就在人家说不合时宜之后，怎么可能立刻就表白呢。就算不是这样，就是在这种气氛之下，怎么可能严肃的说话呢。即使强行的说出口，肯定也会招致不愉快。

九重，怎么办？

我看着坐在小桌子正对面的她。完全无视道理、气氛的这个孩子，说不定能打破游佐的策略。

九重目瞪口呆，就像画里所描绘的忘我境界。

不行！

最后的希望也就这么断线了，我失望的低下了头。真是的，讨厌。想回去。游佐你个笨蛋。

那天，九重一直石化着，我一直垂头丧气，学习什么的根本无法顺利进行下去。寥寥的就解散了。

我在心里发誓，绝对不和游佐讲一句话，我们漫步走向车站。游佐今天也什么都没说，只是走在我身边。这家伙，肯定心情好的很呢。阻碍了别人的表白。啊，真不甘心。尽管如此，他怎么知道我们今天要向刈谷告白呢。别告诉这也是游佐先天直觉疑惑之一？

我瞥了游佐一眼。彻底的四目相对。什么？什么时候看着我的。不是很恐怖吗？

“千鹤酱，在生气吗？”

“……”

无视，无视，今天绝对不说话。

“小刈的话，进了大学后，能成为更好的男人。”……当然咯，现在也很帅。肯定会更帅的。

“不过呢，我也有自信能成为一个好男人。这以后有可能会超过小刈哦，肯定会的。”

咦？突然说什么呢？

“所以说，后续留到大学吧。别急于求成啊，我们还是有时间呢。”

“……”

“那么，明天见”

我们已经走到车站的前面。游佐跨上自行车，很快的就回去了。

我突然想起来前几天游佐说的问题。

“对手是指谁和谁的事呢？”

15

回到家后，我给九重打了电话。虽然是我打过去的，倒是九重先开的口。一开口就语速很快，喋喋不休。

“怎么办才好？没想到游佐喜欢刈谷。说不定健吾事实上是他的人……”

我是傻了，深深地叹了口气。九重就一个人在那儿吵闹着。我一直等着，等她话说完，于是我瞄准间隙插上了话。

“没那回事啦。你还真是笨蛋呢。”

“你说什么？但是但是游佐说——”

“所以说啊，啊，真是的。所以说有个好办法。想听吗？”

“想”

相当看重现实利益的孩子呢。不过，现在倒是很感激她这点。我私下窃笑，给迷途的小羊羔指明道路。

“那就请考上大学。这样的话，就可以保护刈谷，逃离游佐的魔爪。”

“哦~原来如此。”

轻易地就上当了。她这一点真是好对付呢。

“从明天开始，最后的突击。一定要考上啊。否则我可不原谅你哦。”

“了解”

眼前浮现出她敬礼的姿态。我很满意九重的回答，于是挂了电话。我坐回椅子上，打开桌子的抽屉，从里面抽出相框……我也许并不诚实。

凝视着相框，摸着后盖。其中有那张纸。

这里是游佐的真实面貌？还是只是个陷阱？

不管是哪个，只有我一个人的话，太勉强了呢。要是没有那个吵闹的小姑娘，恐怕我还一直陷在其中不能自拔。真是个狡猾的家伙。以及耍小聪明的我。

刈谷、游佐、九重以及我。这种关系，即使进入大学也仍将保持下去吧。




巧克力与恋爱
网译版 翻译 羽村翔(<a href="http://tieba.baidu.com/i/14795181" target="_blank">http://tieba.baidu.com/i/14795181</a>)

有一点我还是很有自知之明的

……我根本没有做菜的天分。

御神乐绫薇站在自家的厨房里，不断地点头。

浓郁的香味夹杂着烧焦的糊味在周围的空气中飘荡。放置在小炉上的小锅边沾满了黑糊糊的巧克力残渣。而小锅的中央则积满了脱脂的茶色液体，上面漂满了面粉小团。

虽然玲子曾对她说，只要按照菜谱去做就可以了。可是结果却糟透了

御神乐回想着那位擅长烹饪的学生会员玲子的话，不禁伸出舌头舔了一下粘在手中的巧克力块。果然很苦。

果然，我和擅长烹饪的人相比还是有很大差别的。也许她们的领会能力比较强，而我呢，无论怎么努力都是徒劳无功，实在很头疼。难道我实在无法胜任主持这个位置。

她轻轻地触碰着盛满开水的小碗，以及粘有无数巧克力小碎片的菜刀。不由地陷入沉思中。

从小学时代开始，只要有家政科的实习课程，就一定会分成两班，一班是擅长烹饪的学生，另一班则是不善于烹饪的学生。而老师分派给两班的任务也各有不同，一般来说一些比较难的任务总是分配给擅长烹饪的学生，而自己呢则和其他不善于烹饪的学生一起进行一些简单的作业。正因为如此，她所在的那个班级总是可以取得优异的成绩。

适才适所，对啊，我怎么没想到呢，既然自己完全没有那方面的能耐，为何要勉强自己呢。每一个人既有优势，亦有不足。发挥优势，并集合大家之力弥补不足，这才是一个社会成立的根本。

御神乐交叉着双手，不禁对自己的想法感到佩服。

纵然付出的牺牲比较昂贵也值得啊，那一蹋糊涂地惨状，还有那被糟蹋得体无完肤的比利时直送巧克力豆，简直就是一剂重要的醒脑药，它清楚地提醒了我什么方面比较欠缺。从这个角度看来，所有的失败也绝非一无是处的，相反，还给我上了一堂价格便宜的加课呢！

“我回来了——哇，什么味道那么难闻！”

玄关处传来了父亲的声音，紧接着走廊上的脚步声也逐渐靠近厨房。御神乐立即挺直腰。

“绫女，那股味道……”

“爸爸”御神乐马上用高音掩盖住来自身后的父亲的发问。从气氛上她可以感受到父亲的诧异。

“爸爸，欢迎回来，不过如果您还觉得自己的女儿可爱的话，就请您回到自己的房间，可以麽？现在马上”

“……知道了”

父亲只好老实地退场，她不禁舒了口气。

“老公，你回来了吗？阿，是你啊，绫女，你父亲没有回来吗？”

紧接着母亲又回来了。

御神乐依旧背向母亲答道

“他回房间了”

“啊，是吗？绫女”

“你什么都别问了”

“……我的孩子，你真可怜啊”

“你是什么意思阿”

御神乐不由自主地回头，发现母亲正一脸意味不明的坏笑。

“你这点和一个人很像呢。”

“才不，我又不是你，妈妈”

“我的家务活也是全能的哦，而且我还可以同时兼顾工作和家庭。”

“……”

对于母亲的说辞，她实在想不到用什么话来进行反驳。只能瞪视着母亲。

“你要好好收拾厨房哟。”母亲抛下了最后一句话，悠然离开了厨房。御神乐物无语地瞪视着母亲的背影，三下五除二地将围裙解开。只见围裙上沾满了星星点点黑色的污迹。

“我受够了！！！”

她将围裙随手扔到桌子上，并将凳子拉过来泄气般地坐下。

……也许现在并不是无聊得进行自我辩护的时候。必须要面对现实，也就是说， 那块一原本为情人节精心准备的巧克力，已经制作失败了。

总而言之，巧克力制作不就是融化以后再重新凝固吗？我一直想得如此简单，所以平时也没有多加练习。这也直接导致了这次的惨败。如果在用开水烫化这一环节多下点功夫，就不会如此一败涂地了。好吧，这就作为日后的经验教训，可是现在……

绫薇环视了一下周围，终于想到了补救的对策。

看来，只能买市场上销售的巧克力了。

她站起身来，拍拍双手，伴随着让人舒畅的声音，她的坏心情也烟消云散。

“好的，那么接下来……”

她向四处张望，觉得当务之急乃是收拾厨房。

进入二月，寒风似乎愈加凛冽。御神乐快步走上从车站一直延伸到学校的坡道，迅速换好鞋子后疾步迈向教师。刚踏进教学楼，觉得一直弥散在周围的寒气似乎悄然逃散，但是由于走廊并没有空调，所以室内依旧寒冷。她依旧一心一意地向前快步而行，当走到离教室不远的地方，她逐渐放缓了脚步。并稍微调整呼吸。紧接着她回想起昨晚大致考虑的事情。

那就是情人节的补救对策，自制巧克力这种别出心裁的念头，看来只有放弃一途。所以，对于周围的动向，也必须要详细掌握。这样才能自然地进入话题，从而鼓动班上的女生和她一起去买巧克力。

昨晚御神乐尝试了无数种情景对话，这些对话在她脑中快速地重温。随即，她推开了教室的大门。好的！既来之则从容对应之，我一定要拿出女王（吐槽：我觉得我应该在这说点什么）的气势。

“大家早上好。“

她打开教室大门，迎向众人的目光打招呼问好。大门渐渐关上的时候，已经有数名同学向她跑来。

“御神乐同学，早上好！”

“阿，御神乐同学，你听我说哦——”

同学们也纷纷地向她打招呼。

“早上好，今天好冷啊。”

御神乐一边以目回应同学们的问好，一边走向自己的座位，解开围巾，脱下了外套，并把书包放好以后，坐到位置上。对于这一连串的动作，她可是谨小慎微地保持着从容不迫。

好的，接下来……

“很快就要到情人节了哦。御神乐同学”

一名同学出乎意料地率先引入了情人节这个话题，这正是昨天她反复模拟练习的情景对话的重要部分，简直毫无悬念啊，方才她还在脑中构想该怎样将话题转移到情人节上来呢。

“什么？”御神乐极力地忍住窃笑，慢悠悠地回问对方。

“哎呀，关键时候你怎么还那么不紧不慢阿，这可是女孩子最重要的节日哦”

“御神乐，你的巧克力要送给谁哦？”

“快看，这个看起来很美味哦！”

周围的同学们叽叽喳喳各说各话，根本无法整理。御神乐摆出一副茫然不知的表情，表现得很困惑。其实她内地里正在从同学们的话语中选出适合于她构想场景的内容。终于，她锁定了目标，就是那位向她展示杂志上有关巧克力店特辑专栏杂志的女生。

“大家请静一静，你们都各抒己见我都不是很明白是怎么回事呢。巧克力店，表面看起来很可爱呀！”

御神乐终于在周围热火朝天的讨论声中插上话来。并指着杂志上的内容无尽赞叹。自然而然，周围的目光也被她所吸引了。紧接着，大家又开始围绕巧克力店展开了热烈的讨论。

“阿，——你们认识这家店吗？PATESHIE的人也上过电视啊”

“似乎看起来比较成人化啊”

“貌似很贵呀。不过，装饰还真是考究，金光熠熠的实在是美丽绝伦呀”

御神乐任随同学们滔滔不绝各抒己见，却不露声色地仔细听着，欲想从中寻找出关键词语。

在这热烈得讨论圈的外围，她似乎听到了这几句话

“可是，我没有要给的人啊。”

“那么，我们交换怎么样？”

“相互交换礼物，这点子听起来挺不错的哟。” 御神乐非常合乎时宜的发言，再度吸引了大家的视线。然后大家又将视线转向了讨论圈子外围的那两名独自讨论的女生。

“嗯，这个呀，其实，我们都没有要给的对象，而且如果买给自己的话，总觉得有点冷清寂寞，所以才想到互相交换巧克力啦。”

“这样不好吗？”

也许是成为了大家关注的中心，两人的语速开始加快。

“那么，也让我加入你们的行列吧，我也没有要给的人呢，其实我也有同感啊，好不容易买回来的巧克力如果独自品尝，乐趣也会大打折扣了吧。我的要求会不会强人所难啊”

御神乐小心翼翼地询问。

话音刚落，两位女生立刻受宠若惊般地用力摇头

“强人所难，怎么会呢！！！我很乐意和御神乐同学交换巧克力阿！！”

“我也是，我也是。”

看到中途杀入的两名女生，大家一下哗然，顿时群情涌动，不满此起彼伏。

“好狡猾阿！”

“竟然被她们抢先了。”

就在一瞬间，大家纷纷踊跃地举手。

“我也要，我也要！”

“好啦，好啦。我们一起去买怎么样啊，咱们一起挑选，然后互相交换如何？”

“啊，万分同意。”

“我也很喜欢逛店哦！”

由于同学们的积极踊跃，并开了个好头，所以一切都按照计划所设定的模式顺利发展，御神乐置身于这一良好情势之下，并小心谨慎地眼观四方。虽然计划比预想中进展得还要迅速，但是三分钟热度这种可能性也是极高的。也许一个细小的差池就可能会让整个计划全盘泡汤。因此每一个细节每一个瑕疵都不允许放过。

“？”

忽然她发现离她不远的座位上，三岛真琴正独自一人静坐着。

自己加入这个班级之前，三岛深受全体女生的拥戴。这一点御神乐还是在加入这个班级的时候和某些同学交谈得知的。因此，她很想“拉拢”三岛成为她的伙伴，然后按照她的意想，一步步让三岛成为她最忠实恭顺的部下。没想到，那次学生会的选举让她们产生隔阂，关系也有所疏远，虽然颇感遗憾，但是她并不希望和三岛的关系就此破裂。

而此刻，三岛正在轻抚着那束起马尾的柔顺长发，神思恍惚，若有所思。御神乐非常在意三岛此时的表情，于是她对一直和三岛较为亲密的某位同学说道。

“真琴她到底怎么了，似乎在冥思着什么的样子。”

“啊。真琴，你怎么一个人发呆啊。”

“快来这边呀！”

同学们都热情地呼唤三岛的名字，方才还在冥思苦想的她，听到同学们的呼唤后，马上露出笑容以作回应。

“早上好，真琴。”

“早上好啊，御神乐。”

她们相互向对方问好。三岛虽然面带微笑，却显得有点生硬勉强，也许在某种程度上，她对御神乐还抱有成见吧。

“方才我们正在商量去买巧克力的事情呢！”

“我们已经答应和御神乐同学交换巧克力了。”

同学们你一言我一语地和三岛说明了方才商量的事情，而御神乐也热情地邀请三岛。

“真琴你也一起去哦。”

“啊？恩……我有社团活动可能赶不上……”

“那我们等你”

“不用了，多对不起大家，就为等我一个人”

“不会不会，大家也是商量好时间再去的，你不必那么在意，而且我们大家都希望真琴可以一起去哦。”

“是呀是呀，最近真琴你都疏远我们了。”

“你的青春不要全部浪费在田径部哦。”（这以上3句和恋爱与巧克力略有不同，但是我觉得这个翻译的比较好就没改，大致意思没差啦。）

紧接着，周围的同学都纷纷邀请三岛。三岛似乎无法招架，于是唯有勉强先答应着。

“那好，如果赶得上的话”

就在此时，上课铃响了。同学们都纷纷四散回到座位上。

真琴的事情还是不要那么在意吧。

御神乐重新坐到椅子上，不断寻思着。她可以感受到来自不远处三岛的目光，但是却装作没有意识到。

放学后，御神乐一边走向学生会办公室，一边苦相着应付学生会员的对策。

我一定绝对不要让别人知道我要将巧克力送给“他”。所以，一会在学生会里，对这件事一定要保持缄口不言。啊，不，这样反而显得不自然了，还是直接在“他”面前提出这个话题比较好吧。可是，就怕我的原意——送巧克力被曲解成送人情，那就不好办了，那样过后再给的话，在很大程度上也会被误解成为人情啊。（纠结时的凌女好可爱啊）

难道仅仅是我们自己秘密商讨，将‘他’排除在外？虽然这样做有点不厚道，但是这也是安全上策，如果和‘他’说得太多，反而纠结不清，越描越黑。

就在千头万绪的时候，御神乐已经走上社团大楼的楼梯，来到了学生会办公室。

虽然她自信满满，认为自己在任何情况下都可以随机应变，处乱不惊，但是她不断自我提醒，一定要尽量避免情人节这个话题。就这样，她打开了学生会的大门。

“让你们久等了。”

“啊。绫女同学，你来得正好，那家伙太过份了！”

一进房间，就看到某女生怒瞪杏眼，火气十足。这女生正是班委委员长角井美雅。只见她正夸张地耸着肩膀站在眼前，御神乐委婉地安慰着她。

不仅是她，其余的学生会员亦怒气冲冲。空气中充斥着浓重的火药味。

“你们都怎么了，一脸恐怖的样子。”

“会长实在是太离谱了”

一名扎着双马尾的女生首先开口说道。这位女生正是书记值村克美。这次她竟然不管在场的还有诸位学长而率先第一个发言，实在是少见。这种言谈举动以前未曾有过。

“会长？你们指的是学生会长？听你们一说，我才发现他并不在呢！”

御神乐再次环视办公室里面，只看见某个角落里，坐着一名身材庞大的男同学，他正拼命地将他雄壮的身躯挤进狭窄的椅子里。除此以外，基本上都是清一色的女生。学生会长，也就是“他”，并不在里面。

“他早就在绫薇同学同学你到来之前，溜之大吉啦。正确的说来，他貌似是去了社团。”

角井愤愤地说道。

“实在难以置信。”“对不对”而双胞胎的平城真子和实子则异口同声附和道。

“难道预算委员会结束以后，会长队学生会的事情一概置之不理了吗？”

一名扎着三条马尾辫的少女将椅子挪到离桌也稍远一点的地方，并坐在上面轻声叹道。她叫鬼头依铃。工作是帮忙处理学生会事务，其言辞特点，听似波澜不惊，细体味，方觉话里带刺，一针见血。

“会长走之前说了什么啊？”

御神乐在指定的位置上坐下来倾听大家的发言，首先她想了解和把握实际状况。其次，基于群情激愤，她想让大家尽情倾吐心中不满，否则局面将一发不可收拾。

“实在太过分了。他竟然不等绫女同学到来就溜了，还说什么，今天无特别工作，所以就先行一步了，有工作也好，无工作也罢，这也要等全体人员集中一起商量后再作决定啊，实在难以置信。”

这也不一定吧 。

御神乐在心里暗暗说道，确实有些特殊议题需要大家临时进行讨论，但是通常情况之下，所有的工作日程都预先写到工作预定表上，如果没有写上任何内容，那就意味着没有什么特别的工作。

退一步说，如果确实真的有什么临时特殊议题需要讨论，只要所有的学生会员都集中在此，即使会长不在亦可着手进行。就说我吧，如果我有什么临时的课题，也是可以直接联系他的啊，反正大家都是在同一个班级。

换句话说，如果看到工作预定表上没有什么特别的工作，而且他人也没有提出任何临时需要商讨的课题，回去也是无可厚非的。所以他的做法是正确的，只是，如果从情感上来说，他的做法确实招致了大家的不满呢

御神乐在心中为会长开脱的同时，其他女生则在一旁七嘴八舌滔滔不绝，此等冲动的愤怒御神乐权当充耳不闻。但她还是装作认真倾听随声附和的样子，任她们口沫横飞，说到天昏地暗，说到疲惫不堪。

——看来要想出一个权衡利弊的办法。

“他”的行为本身并无不妥，但是还是希望“他”不要如此大张旗鼓，堂而皇之地退席，只是“他”的性格便是如此，大大咧咧不拘于礼，若要他端正礼仪，做风度君子，简直就难于上青天。另一个问题，如果自己在此就事论事地维护与他，那样的话，纷争有很大可能会复杂化，可是，一味地将错误归咎于他，事情无法得到根本解决。

御神乐苦苦思索着，终于她将目光投向了一名女生。那名女生正静静地伏台，就像日本娃娃一般，对于周围的喧哗置若罔闻。她正是图书委员长宇多川宙。御神乐希望宇多川可以改变一下现场的气氛。

“小宙你没有什么要说的吗？”

御神乐忽然发问，只见那鹅蛋形的少女睡眼惺忪地抬头，慢慢地从座位上站起，约莫过了3分钟的时间……

“会长……最近似乎中邪了”

宇多川仅仅说了句简短的话，随即继续伏台。角井等女生顿时张口结舌，周围的喧哗嘎然而止，而御神乐也觉得此话出乎意料。

中邪？也许这话不能按照字面上的意思解释吧？

虽然有点莫名，但御神乐随即抓住了这一点，虽然她不知道大家是否完全理解宇多川此话的含义，但是，自己可以加以利用，以自己的方式理解，再向大家好好地解释。

“他似乎又犯了会长病了，现在，阶段部正在推选新部长，而预算委员会也结束了，重要的工作也基本告了一个段落。所以就自然而然地犯病了。因此当他看到预定表上没有什么内容，理所当然就回去了吧。你们也知道，他的神经比较大条，这也不是一天两天的事情了，因此你们就不要那么生气了。看，这样白白糟蹋了如此可爱的面容，实在可惜哦。克美”

御神乐说了一番长篇道理，最后她特别点了在学生会中深受大家喜爱的克美的名字。果不其然，植村顿时面红耳赤，害羞惶恐。看到如此场景，角井她们的态度也缓和下来。

“好羡慕你啊，绫女同学竟然说你可爱也，植村！”

“你的脸好红哦，小美美，就像红苹果一样。”

“小美美，是啥米称呼”

“当然是可美的昵称哦。是不是很可爱啊！”

平城姐妹俩越说越离题。

看到方才火药味般的气氛烟消云散，御神乐禁不住松了口气。她迅速看了一眼宇多川，只见她依旧伏在桌面上，似乎有意无意地偷看着自己。当视线与自己相触的时候，她又立即转头。

“好啦，我也没有什么特别的课题，大家可以解散了。馆同学，欢迎你回来。”

由于方才的会长事件已经解决，御神乐随即对缩在办公室一隅的体育委员长说道。

对于方才的争论，他的心情似乎一直很郁闷，听到了御神乐的话，他一脸释然的站起来。

“那么，我先告辞了。”他微微地点头向众人打招呼。

“再见”真子挥手说道。

、

接下来御神乐和她们闲聊了一会，然后也准备回家，正准备出门的时候，鬼头叫住了她。

“绫女同学，我有话对你说哦。”

“什么？”

御神乐回应着，心里却不住寻思她接下来要问的话。却看到视线的某个角落中，角井的表情渐渐布满阴云，她大步流星地向自己走来走来。

“绫女同学，我也有事情要对你说。”

她一边说着，并怒瞪杏眼向鬼头示威。两人间，火花四溅，战斗似一触即发。

“绫女同学正和我说话，你有什么话过后再说。”

鬼头争先发言，角井气得横眉直竖。

“啊，是吗？不过很不好意思我有急事，所以你还是过后再说吧！”

“我也有急事，请你不要中途打断好吗？”

“你也有急事？我倒看不出来哟，啊，不好意思，像你那样思维迟钝的人，如果我用我的常理作判断，对你而言就太不公平了”

“谢谢你的忧虑，不过你可以暂且退下吗？”

“等你说完？那我不就等到明天？”

“那，你就等到明天如何。”

“啊？”

“你说什么！！”

“你们——”

在两人开始进入习以为常的吵架模式之前，御神乐迅速插入其中。

“不好意思，你们可以听我说句话吗？” 御神乐微笑地说道，果然两人终于闭口不言。

为免受到“战火”波及，其他学生会员纷纷看准时机离开办公室。

“今年的情人节，你们有什么打算吗？”

听御神乐这么一说，角井和鬼头的身体微微一颤。

果然不出所料。

因为，从中学时代开始，不仅仅是情人节，其他重要节日她们两也会邀请自己共度，所以御神乐估计，这次大概也是一样吧。所以她率先提出这个话题。

“情人节那天大街小巷都会很热闹吧，其实我也不知从何说起，其实我还没有男朋友，想到情人节一定很寂寞，于是我就和全班同学约好大家一起交换巧克力。可是，我们三个好不容易聚在一起，所以刚还在想我们要不要去聚餐。去年我在加拿大，不能和你们一起度过情人节，因此这个提议也算是我对你们的补偿吧。当然，如果你们有什么预定，我也不会勉强你们……”

“啊，啊——我一定会去的，况且我没有任何预定。”

“我，我也没有啊。而且我们的社团活动应该可以很快结束的。”

鬼头和角井的表情依旧很微妙，但是她们都不想让对方抢先一步。所以她们纷纷答应御神乐的邀请。“谢谢你们，真的很期待呢。”御神乐对此感到非常满意，她情不自禁地露出会心的微笑。

“话说回来，依铃你方才有什么话要对我说。”

“那个，那个，其实也没有什么大不了的。”

“是吗？那么美雅你呢”

“啊，这个我也是，刚才转念一想，发现也不是什么大事。”

“是吗。那么我们一起走吧”

御神乐趁势催促着她们两人。虽然她感受到两人之间依旧剑拔弩张，但是她毫不在意。

只见其他同学都在走廊上等候着她们，她们一起结伴走出了教学楼。

平城姐妹，植村，生野等人都是骑自行车回家的，和她们分别以后，其他人都来到了车站等候汽车。就在闲聊的时候，汽车来了。于是她们都走上汽车。

御神乐在一张两人的坐席上坐下，没想到，宇多川竟然在她身旁也坐了下来。往常宇多川都是独自孤坐的，今天却出乎意料，御神乐不禁望向宇多川。

“……怎么了？”

宇多川依旧睡眼惺忪地提问道。

“啊，对不起，我只是觉得很意外。”

只见后面的座位上只有角井一人独坐，而前面则坐着角井和小山内两人。她们都很明显地露出极不甘心的表情。

“没什么。”宇多川轻声说道，对周围则视而不见，似与己无关。 

“……”

平时的宇多川经常做出一些意想不到的举动，但是正因为如此，御神乐的思路才比较清晰。因为即使有话要说，宇多川也不会当场说出来。这就表示她希望别人可以领悟到她的意思。从她的言行举动中，御神乐可以理解她的苦心。所以总能领会她话中的含义。

关于“他”

方才宇多川说他遇到了麻烦。能让“他”如此焦头烂额的，恐怕就只有阶梯社相关的事情了。宇多川想对自己所说的事情，或许非同小可，而且会对学生会的工作造成很大的影响。至少宇多川可以预感到事情的严重性。

无论是思维的灵敏度，还是观察问题的敏感性，我还是远远比不上小宙。能让小宙担忧的问题可能是比较严重的了，我必须私底调查一下。

正当御神乐冥思苦想之时，忽然间一种完全不同的可能性掠过她的脑海中。

这么说来，小宙很在意“他”的事情珞？那么就意味着她对“他“有意？不，不可能的，绝对不可能的！

御神乐静静地凝视着那位将头枕靠在她的肩膀上，容颜酷似日本娃娃的女生。

（额！两个美少女，额鼻血止住。就是画的不怎么样）

可是，意想不到的是“他”很受大家欢迎。和“他”相识这两年来，我曾经听到过很多人说“他”很可爱。不过，这并不是重要问题点。表姐美冬对“他”有什么想法呢？可惜我基本上也没和她说过几句话，也不知道她真正的想法呢。

恩，接下来就应该是真琴了。又或者有很多女生都对他单相思吧。我一定要好好调查。呃，我到底在想些什么阿，如此一来不就证明我对“他”……（反映太慢了吧··）

御神乐马上从思考回到现实。因为她感受到来自旁边的视线。

“……”

不知何时开始，宇多川已经睁开了眼睛，正一动不动地凝视着她。

“啊，怎么了，小宙，你要和我接吻？”（鼻血决堤了）

御神乐恢复了平常的表情，半开玩笑地说道。只见坐在前面的两人猛然转过头。

“宇多川！你在干什么！”

“啊啊啊啊啊！！”

她们出其不意地惊慌失措在某种意义上为自己解了围。而且后面也传来了几声干咳。

只见宇多川再次闭上眼睛。完全无视角井以及小山内的抗议。继续进入了梦乡。

小宙那孩子,不可小觑阿。她应该没有发觉吧，如果让她知道我要将巧克力送给学长这件事，后果将不堪设想。所以对其言行举动，万万不可大意。

御神乐眺望着窗外的景色，并在脑中认真梳理着接下来几天的预定。

2/11 在317会合以后和SATOERI小组去购物。

2/13 和同学们在教室集合以后一起去购买巧克力。

2/13 和学生会员在学生会办公室集合以后，一起去购物。

2/14 晚上7：00和鬼头，角井二人在“阿蕾莎”聚餐。

日程基本上定下来了呢。

御神乐在床上辗转反侧地看着笔记本上记录的预定事项，不由点了点头。情人节前后的日程总算都统筹协调好了。集体购物基本分成了三组，分别是和去年的同班同学，现在的同班同学，以及学生会集体成员。时间尽不相同，因此相互间的日程预定也毫无冲突。

接下来，就是找一个合适的时间去买送给“他”的巧克力了。

而这个时间也已经预定好了，就是在十三号那天，和同学们购物结束以后，那天的购物也不用花费太多的时间。即使回家一趟再出门，从时间方面来说也是十分充裕的。

于是，御神乐在十三号的预定记录下面打了一个星号。她并不担心记事本被偷看，万一真的被偷看了，估计偷看者也不会看出什么端倪，即使那人觉得蹊跷，她也能编织各种借口进行应对。（额，为什么我想起了稻叶姬子？）

“至于要选哪一款的巧克力，关于这点，只要和大家一起挑选，相信会比较好办。然后，该怎样给“他”呢，那就下课以后，在学生会办公室给他吧。我绝对有很多办法支开其它同学。，且不需费时。然后最大的问题就是“他”的精神状态了。现在“他”究竟怎么了？”

虽然御神乐私下做了点调查，却一无所获。最近学生会事务比较少，因此他就干脆将全副精力放在社团活动上，和“他”说话的机会也减少了。即使在教室里和他说话，他也是一副爱理不理的表情。想到周围耳目众多，御神乐不好继续寻根问底，只好一次次不了了之。

确实最近“他”的确魂不守舍，也许真的是中邪了。难道是因为阶梯社而中邪，究竟是何方妖怪，又不是什么怪谈。（阶梯社的谐音怪谈社··这个梗大家都熟吧）

御神乐忽然一个激灵，没想到自己竟然在不知不觉间开这种无聊的玩笑！

糟透了，也许我累了，还是早点睡觉吧。

她确认自己的头发干了以后，马上缩进了被窝里。她知道，从明天开始，放学后会很忙。

不要紧的，一切都按照我的计划进行，杂乱无章的情况绝对不会出现。

是的，这次没有任何阻碍，一定行的，虽然那时候所有的预定都被打乱了，但是这次无需担心。

御神乐将房子的灯关上，开始闭目。

就在这一瞬，三岛的面容在脑海中浮现。（女孩的直觉，不可小视啊）

却马上消失无影，对于三岛，她没有特别的想法。

紧接着，她进入了沉沉的梦乡。

“快看快看，这个很可爱啊！很可爱啊”

“真的呀。好可爱。可能是因为没有粉色吧……”

“嗯，白色也好看，而且，看，还毛茸茸的”

“毛茸茸？我看应该是茸毛毛吧”

“是吗？茸毛毛吗？”

“茸毛毛是啥米？”

“不会吧，这不是真子你造的词语？”

“可是实子你也明白阿。”

只见在布偶玩具专柜里，平城姐妹俩闹得正欢。

御神乐并不知道毛茸茸和茸毛毛究竟有何区别，而且对于毛茸茸这一形容词的用法她也一知半解。不过，想到平日里，平城两姐妹比较喜欢不着边际的扯谈，御神乐决定不予理会，任由她们继续争论。而自己则四处随意浏览商品。

“我们去另一家店如何？”

站在她身边的角井开口说道。只见角井的手上拿着几条外表华丽，但手工一般的项链。说罢，角井将项链挂回原位，并瞥了一眼门口处。

“嗯，也好。”

御神乐一边说着，一边迈向门口。

今天是13号，明天就是期待已久的情人节了，所以店里也充满了情人节温馨的情调。关于巧克力，除了送给他的那块，其余的都已经在昨天和同学们一起买好了。而今天则是和学生会的同好们一起到商店里轻松自在地闲逛聊天。

那家精品店虽空间狭窄，但小玩意，项链，甚至是布偶娃娃皆应有尽有，琳琅满目。御神乐和角井两人从店里走出，随即走上了繁华商业购物中心的道路，街道上人潮涌动，来来往往的基本上都是和她们同龄的女孩子。

“话说回来，妗子呢”

大概是发现一直在角井身边的妗子不见了，御神乐询问道。

“她在书店里”角井言简意赅地答道。

如此说来，妗子应该是去了购物中心最里面的大型书店吧。

“方才她还对我说，她想在周围随意转转，没想到竟然就去了书店”

“也许她想去搜罗一些关于点心制作的书籍来阅读吧，我记得她好像说过今年要挑战制作什么东西来着。”角井陷入了沉思。而御神乐却不由自主地想起了那段苦涩的记忆，她稍稍闭上了双眼。不行，我一定要尽快将那件事忘记！

她们稍稍先前走了几步，就看到一年级的植村和生野正坐在店门前的长凳上，津津有味地品尝着葡萄，欢畅无比地谈笑风生。

生野微微地张开小嘴，植村却忽然间惊慌失措。只见生野微张着嘴唇，慢慢地靠近植村的脸颊。瞬时间，植村害羞得满脸通红，她慌忙拿出自己手上的葡萄送到生野的唇边，生野迫不及待地一口咬住。

本以为这一幕已经结束，没想到这次轮到生野拿出手上的葡萄，植村再度手足无措，但是对方已经将葡萄强行地送到唇边，她唯有诚惶诚恐地咬住，咀嚼。（陶醉啊~百合美啊~）

“她们两个关系不错嘛。没想到克美真是善于和别人打成一片。”

御神乐看着眼前的情景，不由微微一笑。但是角井却面无表情毫无反应。御神乐觉得不可思议，不由回头，只见她正凝视着前方的两人，眉头紧皱。并非不快，而是在冥思苦想。

“美雅，你怎么了？”

“啊，这个，那个，……嗯，葡萄呢。嗯她们在互相喂食葡萄呢，恩”

从沉思中蓦然惊醒，角井不止一次地点着头，随后又低下了头。此举实在是莫名其妙。

“绫女，你肚子饿了么？”

角井轻声细语地在御神乐的耳边问道。

“不怎么饿。”御神乐回答道。

“啊，对呢，嗯”

角井似乎有点沮丧。却来不及思付和在意，就被不知从何处飞奔过来的鬼头打断了。三条油亮可爱的辫子在她的跑动下欢快地跃动着。而她的手中拿着一个黄色的杯子，杯子里面是两种口味的意大利风味的冰激凌，从颜色上判断应该是香草和草莓味。而杯子上还配有一只塑料瓢羹。

“依铃，我正在想你到底去了哪里？没想到……”

“对不起，那边有几家店很受欢迎哦，所以我就去凑热闹了，来，请你吃一口。”

鬼头舀了一羹冰激凌，热情地递到御神乐面前，盛情难却的御神乐尝试了一口，顿觉香气四溢，甘甜无比。

“那个，是柚子？我还以为是香草呢。”

“正确！很好吃吧”

原来白色的并非香草，而是柚子，虽然味道甘甜醇厚，但却清香袅袅，余味无穷。

“很好吃呢。”

“是哦。”

鬼头一边说着，再度舀了一羹放进嘴里。

“啊！！！”

旁边的角井忽然发飙地发出一声尖叫，随即怒气冲冲，形色可怖地盯着鬼头，而鬼头则若无其事地舔着瓢羹，津津有味怡然自得地品尝着意大利冰激凌。

“美雅，你饿了？”

无论是方才的葡萄，还是现在的冰激凌，角井似乎对食物起了过敏反应，因此御神乐疑惑地问道。“其实她不必考虑自己，想吃什么就尽情吃吧” 御神乐心中想着。

“不，不是的。”

可是，角井却梨花带雨般地摇头。似乎在忍耐着什么。

“也许是减肥也说不定。”御神乐又想道

“绫女，你也来试试草莓味怎样。”鬼头从容不迫地再度舀起一羹。看来红色的是草莓没错。

“哼！”

正想品尝之时，角井一个鱼贯插入其中，狠狠地咬了一口，大有将瓢羹咬断之势。“啊！！”这次轮到鬼头呼天抢地。

“你。你究竟要干什么！”

“尼玛！！！你以为以你的能力就可以战胜我！”（纳尼？！）

“啊，你脑子进水啊！”

“啊。~~草莓很好吃啊！”

“气死我也！！！”

两人又开始了口舌之战。御神乐目瞪口呆地站在远处半晌，正想想劝架。就在此时，手机铃声响了。御神乐从提包中拿出手机，看到来电显示正是宇多川。

小宙？话说回来刚才都没有发现她呢？

“喂”

御神乐有些担心。

“绫女，你快点来。”手机中传来宇多川平淡的声音。

“小宙，你怎么了。你现在在哪？”

“……你如果不快点过来，我就……”

“你哪里不舒服阿？总之你先告诉我你在什么地方”

从宇多川的语气中，御神乐丝毫感觉不到一丝的痛苦与压抑。她觉得也许是宇多川一时的心血来潮吧。于是便从容冷静地问道。

“和巧克力赌注，和恋爱一起解放。”

“？”

随着滴的一声，对方挂了电话。御神乐吃惊地望着手机屏幕。她再度回拨，没想到对方的电话已经无法接通。

“那！个！孩子！”

御神乐将手机放回包里，望向正在吵得热火朝天的角井和鬼头。

“对不起，小宙call我，我先过去一下，依铃，你的意大利巧克力好像快溶化了哦”

说罢，御神乐飞快地向前跑去。似乎后面传来了两人急切的呼唤声，但御神乐并未回头。

“和巧克力赌注，和恋爱一起解放。” 御神乐仔细琢摸着宇多川最后留下的话，既然她有意挂掉电话，那么这句话的含义就只能自己去想出答案了。结合今天的状况，看来她的心思一定是和情人节有关联的。

和巧克力赌注，和恋爱一起解放？其中的谜底？既甘甜又苦涩。也许就是这个地方了，小宙，你出的谜语也不是很难解开哦。

御神乐在人群中飞快地穿梭，心中已经有了答案。她穿过了无数的店铺，终于到达了一家店的门前，这家店以前她在杂志上看到过，而且昨天也和同学们一起进去逛了。

果然不出所料，宇多川就在此。

“你比我预想中的还要快。”

宇多川依旧睡眼惺忪地挥挥手。

“好吧，你究竟有何贵干。”

“其实也没什么，那么再见了。”

宇多川欲台步离开，但她的手却被御神乐捉住了。宇多川惊异地转过脸。

“哦，时间限制在20分钟吧。下次再跟你玩吧”

“等等。”御神乐将宇多川拉到一个人流量较少的地方。她们在停车场附近停下来。“你究竟想怎样？”

“放心吧，我什么都没看见，我什么都不知道。”

“你在说什么？”

“……你要我说出来吗？”

“我实在不明白你的意思。”

“绫女，如果你对什么都一无所知，肯定又会吃亏的。”

御神乐心中扑通一跳， 她望着喜怒不形于色的图书委员长宇多川，调整着呼吸。

“我会吃亏，你指代的是学生会长竞选事情？”

“如果你能有那样的觉悟，就一定明白。”

“……我什么时候有求你帮助啊。”

“因为我喜欢你，绫女，我一直当你是朋友。”（我在考虑是否把最后一句去掉）

“所以你就要多管闲事？开玩笑吧。”

她甩开了方才紧紧抓住的宇多川的手。宇多川则一脸受伤的神情。

“你要怎么想随便你。反正一切计划都按照我的轨道顺利进行，我并不需要你多管闲事。”

“是吗……好吧，对不起。”

御神乐斩钉截铁地说道，宇多川惟有尴尬地低声道歉。但是她的目光依旧非常锐利。以前她很少显露出那样的神情，那种认真专注的表情。但御神乐并不想和她纠缠不清，于是转身迈步向前走去。

“我们走吧”

正走着，手机铃声忽然响起来。在电话里商量好会合的地方以后，御神乐朝着目的地走去，而宇多川则默不作声地跟在后面。

“啊，在这里，你们去哪里啦？”

“我们刚才还在讨论要不要联系迷路儿童收容中心呢。”

“实子在儿童时代可是经常走失哦。”

“真子你也一样啊。倒不如说，都是因为实子你，我才经常迷路的。因为你总是到处乱逛。”

“我只是去自己想去的地方啦。这不是迷路啦。只是经常和母亲走散而已。”

“那就是迷路啦！”

当看到御神乐以后，平城姐妹再度喧闹起来。

御神乐礼貌性地微笑着解释道：“小宙似乎有点不舒服。”

“你没事吧。”小山内关切地询问宇多川。

“嗯，我没事了，多亏了绫女，我现在好多了。”

听着宇多川的回答，御神乐极力压抑着不断激动上涌的情绪。

“好吧，我们回去了。”

御神乐看着手表的时点，催促大家。方才由于吵架而闹得极不愉快的鬼头和角井，已经告别了平城姐妹以及方才亲密无间的植村和生野，先行一步离开了购物中心。然后在车站，其他人也纷纷离开，直到最后剩下她独自一人，她都再也没有看过宇多川一眼，而宇多川也识趣地站在她视线无法触及的地方。

也许自己太感情用事了。

回到自己的房间里。御神乐一屁股坐到床上，后悔的情绪不断袭来。

和宇多川的交往（哈！？）是在高中入学以后，而刚入学的时候，她和自己是同班的。她一直都是独来独往，拒人于千里之外。同班的一位叫濑野的女生可谓善于营造气氛，可，即使是她也无法敲开宇多川的心房。

宇多川成绩优异，在每次考试都名列前十。虽然御神乐的成绩也在前十。但往往还是宇多川优胜一筹。而且宇多川和她仅仅是一名之差。因此御神乐曾经开玩笑般地问过她。“你是不是故意的”

“嗯，不错。”宇多川郑重其事地回答道。

如果是他人听到那样的回答，也许会置之一笑，又也许会心服口服地由衷赞叹。但是御神乐都没有采取。

“那么，既然你那么神，你就不要排到我上面，排到我下面可以吗？”

御神乐的回答，让宇多川的表情第一次发生了明显的变化。换句话说，有一瞬间，她的表情显得很出乎意料。由此可见她对御神乐的话感到吃惊。

“为什么？”

接下来她的提问却很简单。

“我要参加学生会长的竞选，因为我才是一年级学生，要想成为学生会长是很难的。所以我要尽可能获得更多支持。首先我要让全班同学都拥护我，站在我那一方，不仅如此，成绩也是至关重要的。不是吗？我想取得第一名，以求树立威信。”

“……你很自我。”

对于宇多川充满辛辣讽刺的话，御神乐不怒反笑，且从容自若。

“是的。我对同伴如春风般温柔，待敌人则如秋风扫落叶般毫不留情。宇多川，你也加入我那一方吧。”

“你这话说得那么明显，那么野心勃勃，难道你不怕，被更多人讨厌吗？”

“当然。不过我说话还是看对象的。在你面前，无论怎么伪装，还是会露出破绽被你识破。所以我干脆直接挑明了。宇多川同学，请你加入我那一方。”

虽然谈话以此终结。但是，事情很明显发生了改变，果然，在暑假结束后的那一次综合能力测验，宇多川的名次比我后退了一位。

自那以后，宇多川似乎成为了我的同伴。

可是，只要和“他”扯上联系。我就方寸大乱。第一次见“他”的时候，觉得“他”好像温顺的“小狗”，没想到竟是一只深藏不露的“狼”。（额··我想多了）而自己则一直被“他”戏弄于股掌之间。（我又想多了，是我的错吗）纵然如此，自己依旧呆在“他”的身边。

只为了看准时机，有所逆转。

——也许情人节以后一定要找小宙好好谈谈。

她稍稍转换心情，看了看时间。还有十分钟，她决定换下现在穿着的那套衣服出门。她从衣柜里拿出了一件开士米山羊绒毛衣，大致打扮了一番，最后戴上了一条金项链。那是高中升学时候得到的礼物。站在穿衣镜前面，调整了项链的位置。并拿起了羽绒大衣。

再次确认了时点后，走出了房间。

不久，御神乐又回到了一个小时前曾经逛过的购物中心，然后迈步走向自己要去的那家店。她极力避免从停车场那边进入，所以绕了一个大圈，终于走到了目的地。只见店里还是一如既往地热闹非凡。

尽量避免遇见同校的学生。

御神乐偷偷地环视着店里的环境。没想到事与愿违，她立刻发现了几位身穿天栗滨高中制服的学生。只见她们正站在巧克力销售专柜前愉快地交谈着。虽然自己不认识她们，但是对方认识自己的可能性很高。

还是先打发一下时间再进去比较好。反正距离关店也还有时间。

就在看着手表的间隙，忽然，她似乎看到了一个熟悉的身影。于是她再次望向店里。果不其然，飘逸的马尾，略显纤细的身材，从侧脸看，不是三岛真琴还会是谁？

只见她正在店里看着那些混装在一起的曲奇赠品。

此情此景，御神乐首先考虑到的是，尽量避免与之碰面而转移阵地。但是，转念一想，为什么自己一定要逃避呢。其他的同级生另当别论，昨天，她以社团活动为由没有参加集体购物活动。或许跟她打一下招呼比较好吧。

御神乐思付着，觉得即使还有其他天栗滨高中高中的学生也没所谓。

自动门慢悠悠地打开着，御神乐走进了店里。而三岛则随着拥挤的人流不断移动。冲破熙熙攘攘的人群障碍，御神乐渐渐靠近她的身边。只见某一空间盈满的人群忽然如潮水般地齐齐涌向了收款处。御神乐趁势挤进突然空出来的地方。

那里的专柜陈列着一些据说是占星术师曾经施过魔法的巧克力。其中有一款是御神乐昨天看中的。听说这款巧克力混合了各种效能不同的香料，人们可以根据自身的恋爱类型与之迎合。而且且色彩明艳，形状可爱。也可以根据对方的性格及其品味从其中二选一。

三岛阅读着巧克力上面附有的标签，忽然她的目光停留在一款巧克力上，紧接着，她迅速地伸出手。

“？”

在一瞬之间，御神乐也伸出了手，因为三岛要拿过去的那款巧克力恰恰是御神乐决定要买的。

三岛的手触碰到盒子的瞬间，御神乐的手指已经放到盒子上。突如其来的变化让三岛不由地望向御神乐。

“！？”

“啊~”

面向三岛惊异的面容，御神乐依旧是一副处乱不惊，镇静自若的样子。紧接着三岛的视线缓缓地移动向了自己身穿的衣服上来。也许三岛是社团活动结束后急急忙忙赶过来的，所以她的身上依旧穿着制服。而穿着便装的御神乐此时此刻感到一种心理上无形的优越。

“我们还真巧啊。昨天你未能和我们一起来买巧克力，实在很遗憾。”

御神乐的手指依旧放在盒子上，并先声夺人。本以为三岛会放弃，没想到她却不甘示弱地将自己的手放在盒子上，毫无退让之意。

“是呢，可是御神乐同学你怎么会在这里，难道你忘记买了？”

“对啊。”御神乐怒火中烧，可是她依旧保持微笑。因为她绝对不可能退让和认输。

她们两人依旧维持着按盒子的姿势，对视微笑着。这次三岛开口了。

“御神乐同学，你要将巧克力送给谁？”

出乎意料，三岛竟然提出了一个可能会让她火山爆发的问题，虽说御神乐难以回答，但是同样的，关乎这个问题对方也难以启齿。于是她决定搪塞过去。

“哎呀，你为何要问这个问题啊。”

“因为这款巧克力可以拉进自己和所爱之人的距离。御神乐同学你也有喜欢的人？”

三岛有意识地看着POP、

“是呢，那么，真琴你也一样，有自己喜欢的人吧。”

御神乐以此来结束这次谈话，她正冥思苦想着该如何更进一步应付对方。

“不错，我要送给神庭同学。”

三岛毫不犹豫地直言。

“……”

“……”

三岛的话像无情的寒冰，让她所有的思考冻结。不由自主地，她回想起宇多川的话。

“如果你对什么都一无所知，肯定又会吃亏的。”

警告如利剑般直直刺入她的胸膛，她又输了。

原来自己完全没有吸取教训。

御神乐努力忍耐着，不让自己的表情出现一丝波澜。不让自己的眼睛逃避对方的视线。甚至不让自己的指头产生任何的颤动。

她的尊严和意志尚在。

周围人群的视线开始聚集到这边，其中有几道是来自于天栗滨高中的学生，只见她们正在窃窃私语。

“我究竟该如何是好。”她绞尽脑汁思考着。究竟何为上策。

这种局面，我该采取什么行动比较恰当。

‘也许，只有全身而退了。’

这时，她似乎听到了宙的声音。

是的，面对这种局面惟有如此了。再加上在这里继续逞强只能让自己处于更不利和尴尬的境地。一定要让所有人都感受到自己的处乱不惊，临危不乱。一定要一鼓作气拿出女王的气势。

可是，把手指拿开也需要无比强烈的勇气。经过了激烈的思想斗争，她终于艰难地放手，并慢慢地退后。与此同时，三岛也稍稍退了一步。只是，那款巧克力已经被她捧在手上，端在胸前。

“这个我买下了。”

也许三岛就是那种光明正大的人，她的直接让御神乐再也无法作出任何表情。半晌，御神乐才艰难地挤出一句话：“嗯，请便。”

三岛真琴。

原以为她是恭顺忠实的部下，原以为他只是听命于自己的小狗。

没想到，恭顺的外表下竟然隐藏着狼的本性。

御神乐觉得自己还是第一次看清她。

“那么我先走了，明天学校见。”

三岛浅笑盈盈地走向收款处。并在如潮的人海中有意回头看了自己一眼。

……好，算了，我还没有输，这次只是让你而已。真正的胜负就在于明天。

虽然计划是在放学后给“他”的，可是现在必须得提前。怎么样才能叫“他”出来呢？御神乐思考着，视线一直紧随着三岛，直到她走出店门。

只有在中午休息的时间以学生会事务为由叫“他”出来了。

御神乐在自己的房间里打开记事本，并在上面列出了多种方案，最终得出了这一个结论。而记事本旁边则是一盒巧克力。和三岛买的一模一样。御神乐根本就不打算买另外的款式。她觉得只要抢先一步交给“他”就是她的胜利，她还没有真正认输。

御神乐觉得，三岛在早上交给“他”的可能性较低，因为三岛所在的田径部要进行早练，送巧克力此事她根本无暇顾及。而且“他”现在的上学具体时间也很不确定。听说“他”曾经加入过阶梯社的部长竞选大战，但是由于中途身体出了点问题，所以不战而败。也许是因为如此，“他”并不骑车上学，有时候还会搭车来校。

包含HR在内，三岛在教室交给“他”也不是没有可能，但是御神乐绝对不会让三岛如愿以偿，一定要看准时机让自己和“他”两人独处。

……三岛绝对没有可以说动”他“的借口，但是我有，不，倒不如说我可以制造这个借口。

……一定不要让旁人发现任何蛛丝马迹，把“他”叫出来，捷足先登把巧克力送给“他”，你给我的难堪，我绝对会奉还

……绝对会双倍奉还。三岛真琴。

对于自己初次意识到的“情敌”，御神乐在心中宣告着自己的战斗宣言。

但是，结果，她失算了。

也许三岛也非常仔细观察“他”的动向，所以就在“他”去学生会的途中做好埋伏，因此她比御神乐早先一步将巧克力交给了“他”，而第一个早早来到学生会办公室的御神乐听到了走廊上三岛的声音后，禁不住血气上涌。

没想到她竟然有如此心机。

事已至此，她终于明白，三岛一直将自己视为敌人，而且还是在很久以前。也许她太高估自己的能力，而认为对方不足以和自己抗衡，轻敌让她放松了警惕，甚至尝到了失败的苦果。这次，她全盘皆输了。

三岛真琴！我永远会记住的，我永远会记住的！

过后，“他”依旧是一幅悠闲自在的样子，说话也吊儿郎当。而御神乐则因为失落多少迁怒于他，负气地将巧克力交给了“他”，而且还加了一句：“五倍还给我”。也许正是因为失败的缘故，她竟然说出了这句没头没尾的话。

御神乐来到走廊，下意识挺直腰杆一步步走到楼梯口。如果不是这种意识的驱使，她一定会不由自主地低头。虽然她也对三岛是否在此充满了警戒心，但是她也觉得三岛不会恶劣到跑来嘲笑她。

御神乐走下楼梯，在5楼的走廊来回走动着，直到看见通往4楼的楼梯平台上的人影后，她禁不住停下了脚步。

“……”

不是宇多川又会是谁。

她和宇多川四目相对，却不由自主地避开对方的视线。

如果现在的心情用言语来表达，那就是“没脸面对宇多川”。

宇多川的警告应验了。而那时的自己却骄傲自大势在必得，也许这就是报应。

御神乐低着头，极力不让自己去面对宇多川而走下了楼梯，欲与之擦肩而过。

“……”

忽然，宇多川将她紧紧抱住，一个趔趄，她撞倒了墙壁上，虽然她并不抵触，但是宇多川却紧紧地拥抱着她，毫无放手之意。

“……如果可以力所能及，我什么都可以为你做。”（嫁给我吧——迷之对白）

宇多川在她的耳边轻轻说道。

啊啊

御神乐感到自己全身的力气完全松懈下来。

“……对不起，我……”她也紧紧地回抱着比自己身材瘦小的宇多川。

“你不必道歉，绫女，你没有什么对不起我的，我只希望你可以重新振作。”

“谢谢你。”

她们放开了彼此。御神乐试擦着眼睛，不由看向前方。

“她出其不意地搞埋伏？”

对于宇多川的询问，御神乐不禁苦笑着。“是呢，我也万万没有想到她竟然如此明目张胆地向我挑战。这次我想我彻底地输了。”

“没事的，战斗才刚开始，而且绫女你处事果断，在这一点我相信你极具压倒性的优势。”

“我事先声明哦，我还没有承认我喜欢‘他’”

“你又来了。你要犯多少次错误才醒悟阿！”

“下次我一定会扭转局面的”

“我说，你还真是坚持不懈阿，事情到这个地步还要将巧克力送给他。”

“我只是还人情罢了。”

“你有时候还真麻烦。”

“别这么说嘛，我最喜欢你了，小宙。”

“知道啦，知道啦。”

两人牵着手迈步向前走去，在走下楼梯的过程中，御神乐问起了前几天的谜题。

“那个的后续？”

“和巧克力赌注，和恋爱一起解放。谜底是？”

御神乐正想说出她已经想到的，并且认为一定是正确的答案，没想到宇多川却稍稍侧着头说道：“是呢，也许那样比较可爱吧”

“你究竟想说些什么。”

“嗯”

宇多川睡眼迷离地仰望着天空。

“巧克力和恋爱。无论哪一样……”

忽然，宇多川转而望向了她。

“对于女生来说，都是麻药吧。”

御神乐不由忍住笑，麻药这个修饰还真是大胆，这可是和犯罪联系一起的哦。

不过，也是。

御神乐嫣然一笑。

“你这个答案，我喜欢。”

巧克力和恋爱，无论哪一种都宛如麻药一般，甘甜却有充满危险的诱惑。

让人沉浸其中，无法自拔。

——完——




预兆
网译版 翻译 羽村翔@轻之国度

我曾经热衷于运动。

最喜欢排球。

我之所以喜欢上排球，单纯是因为看了奥运会上女排的英姿，然后才有所憧憬。我的身高也得天独厚，而 且从初一开始，我就作为正选而开始参加各种比赛。但毕竟我是超越了学长们成为了正选，所以承受的压力可想而知，但我顶住了所有的压力，并化为前进的动力，我拼命地扣球，也比别人多付出了1倍的练习。

我的努力并没有白费，在二年级的时候，我有幸成为了国家青少年排球队的一名队员。

我真的很高兴，同时也乐观地觉得，未来的我一定可以在奥林匹克的舞台上演绎精彩，我的梦想也在咫尺之遥。而且名门高中的校队也向我伸出了橄榄枝。一直以来，我丝毫没有任何怀疑，而且我相信，以后的我一定可以在排球界中绽放异彩。

直到那一天，我的肩膀受了重伤。

厄运突如其来，猝不及防。有一天在练习的过程中，一阵激痛袭来，紧接着我的肩膀无法动弹。然后我被送到了医院，并接受了治疗。

检查的结果，是肩关节脱臼。医生对我说，我的肩膀本来就不算非常结实，如若不多加注意，长此以往，瘫痪的可能性较高。因此医生建议我充分休养一段时间，让肩膀周围的肌肉得到巩固，只有这样才可改善目前的情况。

对于医生的话，我亦曾焦躁不安，但我还是决定遵从医生的指示。因为我也有所顾忌，如果勉强坚持下去，最终可能连排球也不能打。只是有一件事我比较担心。就是我所在的排球队并不强大，我一缺阵，整体必定会出现相当大的漏洞。这并非我狂妄自傲，而是事实。

所以，最后我还是选择了坚持。

在中学最后的排球比赛中，我们和对手激战四局，难解难分，最终拖入到第五局比赛。我代替负伤的队友出场，虽然顾问老师考虑到我的实际，限制了我出场的时间，但是我还是和队友同心协力实现了惊天大逆转，战胜对手。趁着如此良好的势头我又参加了下一场，下下一场的比赛。终于，我们拿到了全国排球比赛的入场券。

那时我的真是很天真，这几场比赛中我都没有感到任何不适，所以我竟然相信我的肩膀已经被治好了。热血运动类漫画的主人公也不是总能出现奇迹吗，这也似乎成为了一种定势。因此我更坚信自己已经完全没有问题了。

可是现实是残酷的。

现在我的肩膀已经不能提起来。而我的排球生涯，也画上了休止符。

我讨厌，讨厌一切运动，

更讨厌排球。

高一 4月

“嗯，井筒同学的哥哥也在这个学校？”

眼前那位婀娜多姿，亭亭玉立的水灵少女眨巴着眼睛。井筒奈美不由板起脸孔。

“对对，和奈美长得好像啊，而且听说他进了奇怪的社团。”

中学时代的朋友已经迫不及待向初识不久的同学暴露了她所有的秘密，现在竟然变本加厉。奈美再也无法忍受，火山终于爆发。

“够了！！！你们统统给我住口。不要在我面前提起我哥哥，我和他井水不犯河水，如果你们老是把我们当成兄妹，我会觉得麻烦。”

“他们可是兄妹也，奈美也打算和他哥哥一起进入同一个社团呢。”

那位叫做爱原贵理子的朋友依旧乐此不疲地继续大谈奈美的家底八卦，她似乎对奈美的反应颇感兴趣。

“那是不可能的，谁会进入……”

奈美欲想反驳，突然间，她似乎感受到不知从何而来的视线，而止住了话头。她下意识地望向了她刚刚想要经过的通往三楼的楼梯处。

“你怎么了？”方才第一个发问的亭亭少女中村千岁疑惑地歪着头问到。那双小动物一般可爱的眼睛注视着奈美，奈美慌忙摇头。

“嗯，那个，我没什么，也许是我多疑了，走吧走吧。”

她急忙催促着站在眼前的两人。

在回首的一瞬间。

世界似乎停止流转。

一位少年映入她的眼帘。方才明明没有站在楼梯处的少年，就宛若一根长棍，忽然横亘在楼梯口。这位少年给与她的就是这么一种感觉。

“对不起。”少年细声道歉着，呢喃之音轻轻地拂过耳边，异常清晰。然后他的身影却倏然消失无痕。

“！？”

世界又重新流转，奈美忽然萌生了一种追逐少年身影的欲望。她知道少年并没有消失。只是他的移动速度比较快而已，只见他迅速地跃下楼梯，瞬息间越过平台，然后消失得无影无踪。

“他……究竟是……”

“他是不是说了对不起？”

贵理子和千岁还在津津有味地议论着方才的场景，可是奈美却心不在焉地听着，她目不转睛，纹丝不动地站在原地，方才那位少年的身姿，热烈地灼烧着她的眼眸，她的心也不断蠢蠢欲动。

什么。这种感觉究竟是……

情不自禁地，她觉得自己的发丝也随着那种萌发的情愫而飘动。

而其实，她那简单束起来的头发依旧没有散乱。心里觉得有种怪异感，于是她下意识地环视着走廊。突然从楼梯上方传来了脚步声。

“哇，准是他来了”

贵理子大惊失色地大声说道，使得奈美也望到楼梯上方。“哇！”她不由地惊呼。

“啊，果然说曹操到曹操就……”

奈美立刻转头，只见贵理子停止了说话，千岁也目瞪口呆。

“哦，那不是奈美吗？”

说话的正是一位粗鲁无理，一看就知道是刺头儿的少年，只见他风驰电掣般地跑下楼梯，站在三位女生的面前。虽然他的视线是面对楼梯下方，但是却向着紧紧抓住奈美的手的贵理子打了声招呼。“你好。”

“好”贵理子也言简意赅地回应道。

“对不起，我有急事，那么再见。”

少年如疾风一般地在千岁身边穿行而过，再度向前方飞奔而去，奈美轻声地说道：“你又做那种事吗。真是傻瓜。”

只见少年忽然停下了脚步，然后回头。千岁低声哀嚎，并紧紧地抓住贵理子的手。

少年静静地望向她们这边。

他毛发直竖，目露凶光，这足以让他人敬而远之。而且他的目光是直直地射向她们，这对于千岁这种小鸟依人的娴静乖乖女而言无疑是一种强烈的刺激。

“喂！你别这么看我们行不？”

奈美下意识地保护着千岁，毫不畏惧地对眼前的少年说道。

少年满脸不高兴的表情。“我看你们了吗。我本来就这样子好不好。”

“那好啊，你就不要看过来！”

“罗嗦，奈美，你不要忘记，你的样子也是和我一样的。”（那还有的看吗？）

“啊！！是吗！那简直是罪过！！”

心中似乎被锋利的东西蜇了一下，虽然以前他人常说自己和哥哥非常相像，可不知为何最近对此非常特别的抵触

“好啦，好啦，你们兄妹吵架就到此为止吧，话说大哥，你不是有急事吗。我们不会寻根问底的啦。”

贵理子一边打圆场，一边推着少年的背部，

“喂，你”“吵死了。”不理会少年的抗议，她强硬地回应道。

刺头少年的脚步声渐渐消失在楼梯下面，贵理子漫步在走廊间，不禁松了一口气。她的双手分别搭着奈美和千岁的肩膀。

奈美对此已经习以为常。而千岁则翻着白眼。

“拜托你了，奈美！我知道你讨厌你哥哥，可是也不要莫名其妙说吵就吵吧，千岁还是第一次见到他，给千岁留下不好的印象那可怎么办啊。”

“我倒觉得没什么关系，反而我觉得那样比较好。”

“喂！！”

贵理子的手趁势捏了捏奈美的脸蛋。却被奈美不客气地弹开。“别这样嘛！”

“那，那个……”千岁似乎有所顾虑。

“怎么了。”两人皆异口同声地询问。

“刚才那个难道就是传说中的井筒同学的哥哥？”千岁小心翼翼地低声问道。

“正确！怎样，他和奈美很相像吧。”

贵理子语调欢畅地回答道。奈美却将头偏向另一边。

“啊，那个。”千岁似乎很顾虑奈美的反应而言辞闪烁。没想到在下一秒她忽然转换了话题。

“话说回来，我的姐姐到去年为止，也在这个学校就读，也许她一定会知道井筒哥哥的事情，下次我问问她吧。”

千岁也显得很欢呼雀跃。可是这对于奈美来说，这并非乐事。

“哈~中村同学，你还有个姐姐啊，去年在这里就读？就是说她现在是大学生？”

“嗯，她已经搬出去独立生活了，其实我也想尝试一下啊。”

奈美漫不经心地听着贵理子和千岁的对话，悄悄地发出一声叹息。

……果然，我不该来到天栗滨高中的。

本来，凭借排球的卓越实力，完全有机会被特招到体育高中就读的，只可惜一切已成泡影，唯有参加升学考试，偏偏成绩还是刚刚上线，我只能听从班主任还有父母的劝说，进入哥哥就读的天栗滨高中，虽然我也对这所学校的氛围有一定的了解。可是我无从反对，唯有接受升学考试的命运，但现在觉得那时的自己就算再不济，也应该选择其他学校的。

那天晚上，奈美坐在自己的房间里，神情恍惚，思绪万千。

刚进入学校就和自己的哥哥碰面，实在是糟透了。她也知道即使是同一所学校，学生也有所不同，而且天栗滨也是根据年级来安排教室的，所以理所当然地她就认为自己和哥哥碰面的几率应当不大，可惜……

没想到那个人竟然加入了某乱七八糟的社团，社团的活动竟然还是在校内四处乱穿，这点她实在没有预料到。

貌似这个社团叫阶梯社。听起来这个名字还真好笑。这个部所要干的事情就是在学校里奔跑，然后计算时间。自从去年知道哥哥参加了这个社团以后，她开始觉得一直以来追求效率抵制浪费的哥哥开始进入了一个充满未知的世界，因此她既觉得怜悯，又觉得事不关己。可是最近哥哥的言行举动实在让人生气。

啊，真麻烦。

奈美靠着墙壁，抱着自己钟爱的抱枕。并瞥了一眼放置在床头的A4复印纸。那是入部申请书，虽然天栗滨高中并不要求学生们一定要参加社团活动，可是大半的学生还是进入了社团还有协会，她也和贵理子商量过，并决定进入学校里的某个社团。为此今天他和贵理子以及贵理子拉过来的中村千岁同学一起到处物色适合她们的社团。

只是说句心里话，确实很麻烦。

她根本就不想加入，仅仅想平淡度日，去上课，然后和贵理子等朋友一起逛街，游玩。这样的生活对于她来说比较愉快。

——反正我再也无法……打排球了。

到此，她停止了思考，于是她又想起了别的事情。

那个人，也是阶梯社的吧——

就是那个在遇见哥哥之前，与自己有一面之缘的少年。貌似哥哥也提起过他的名字，只是那时奈美基本没有心思听哥哥说话，所以根本想不起少年的名字。可是为什么，她会如此在意那个自己完全不认识名字的少年。（瓶盖你！！！）

——嗯——

她有点迷惑地将头埋在柔软的抱枕里。忽然，一声震天吼的呐喊，隔墙传来。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——这纯属错误！我对凪原同学决无非分之想啊！！！不是的不是的！！啊啊啊啊啊啊啊啊”（哈哈哈还怀念的梗啊）

咚咚咚，不知对方是在踢墙，还是在打墙，总之隔壁连续传来了震耳欲聋让人心烦意乱的击打声。奈美不由火冒三丈，狠狠地捶打了一下墙壁还以颜色。

“吵死了。苯哥哥，你就不能安静安静吗！！”

“……”

墙壁的击打声嘎然而止，但这次又传来了对方格登格登的脚步声。紧接着，对方没有敲门就破门而入。

“奈美！”

“我不是叫你不要随便进入我的房间吗？”

无视奈美的发怒，对方依旧冒冒失失地走了进来，并在奈美眼前亮出一个手机。

奈美不由蹙眉

“你觉得这个如何？”只见对方一本正经地问道。这还真是少见。

“啊，这个？究竟是什么？”

奈美看了看手机的屏幕，只见上面是一张可爱少女的照片，照片上的她正穿着猫耳萌萌的女仆装。姿式端正地坐在地毯之上，双手紧紧地护着迷你裙，似在高度提防以免走光。而她的表情充满了困惑，一双水汪汪的眼睛正可怜巴巴地看着自己。一幅大眼镜挂在眼睛的下方。

“……那是啥，你是从哪个网站下载的？没想到哥哥你的品味还真是惊人，实在太恶心了！”

“这不是下载的，是别人SEND过来给我的。反正我怎么收到这并不重要。重要的是你觉得可爱与否啦。你不要敷衍我，说谁都可爱。而且，你也别要见怪啊。”

对于哥哥一反常态的认真，奈美感到哑然，。确实照片上的女孩无可否认还是挺可爱的，是那种让人充满保护欲的类型。虽然奈美也并不讨厌，可是她也完全不想对哥哥的品味表示肯定。

“我觉得没什么呀，值得你那样高兴啊。果然，男孩子还真够傻。”

她推开手机，并恨恨地踢着哥哥的小腿，“你还是快点给我出去，别烦我。”

对于妹妹的踢打，哥哥纹丝不动毫无反应，但是他的精神似乎遭受到沉重的打击，只见他压抑地捂着胸部，眼神也彷徨迷离。

“波利马里哇——”（井筒崩溃了）

沉默中爆发的他发出几个意思不明的音节后，飞快地跑进自己的房间。

不一会儿，那边又传来了一阵阵击打墙壁的人为噪音

……吵死人了！！

奈美已经失去了与墙壁“比武”的力量，她再次抱起柔软的抱枕，低垂着头陷入了沉思。

接下来的几天，奈美都和贵理子，千岁一起在放学后到处参观走访学校的社团，只是她们物色的范围仅仅限于文化方面。而运动方面的社团她们决不涉足。贵理子在读初中的时候并未加入任何社团，仅仅知道游玩，所以她并不想进入任何需要严苛训练的地方。而千岁她也说过自己对运动也并不擅长，所以也不会加入运动社团。

“今天我想去说明会转转呢。”

没想到今天千岁竟然会向她们提议，这实在是很少见，因此她们决定陪伴千岁一起去。千岁好像对学生会执行部很有兴趣，听说上次提到的千岁的姐姐曾加入执行部，而且还晋升社长一职，对此贵理子不由顶礼膜拜道：“你姐姐真是精英啊！”

听到贵理子的赞叹，千岁显得有点扭扭捏捏，不过还是露出了羞怯的笑容。

……千岁，你的成长氛围真好啊。

虽然和千岁认识不久，可是奈美觉得，千岁确实在她和贵理子之间扮演着治愈系的角色。

她们三人一起一步步走上一年级教学楼的楼梯，穿过错综复杂的走廊，终于走到了外面，到达了学生会办公室的出入口，眼前是一栋六层建筑的教学楼，这里也许是天栗滨高中的教学楼当中地势最高的地方。她们稍微歇了口气，也不由自主地感慨这个学校还真大。

“执行部的办公室在哪一层啊？”

贵理子一边询问道，一边浏览着出入口附近的各层向导牌。“哇！！！”当她看到执行部位于教学楼最高一层的时候，马上不满地惊呼。而且,学生会相关的办公室都集中在六楼。

“对不起，我……”

千岁可怜巴巴地道歉。她的神情实在让人禁不住想拥抱她，奈美正这样想着。

紧接着，贵理子已经紧紧地拥着千岁，安慰的说道：“不要紧的”

“好啦好啦，我们上去吧”奈美催促着两人一起走上楼梯。不知道在楼梯间转了多少圈，她们终于到达了通往六楼的平台。而且还遇见了几位正在下楼的女学生，她们默不作声地让道，因为那一位女学生制服的丝带是藏青色的，可以判断出她们是三年级的学生。

“对不起”那位女生轻轻地颔首向奈美道歉。

“啊！”奈美忽然定住，远远地望着那位女生离去的方向。不由大吃一惊。

与其说是吃惊，倒不如说是一种威慑。

女学生的身高与她差不多，如果她们并排站在一起的话，视线也是持平的。也许正是因为如此，她才得以仔细端详对方的容貌，甚至觉得自愧不如。

——她真的很漂亮呢 

黑亮发光的长发焕发出美丽的色泽。那双清澈见底的明眸凝聚着坚毅的力量。眉毛似用眉笔精心描画，如黛温润，曲线迷人。她鼻梁高耸，樱樱薄唇巧笑嫣然。嫩白肌肤宛若美玉凝脂，光芒逸放，浑身上下，超凡脱俗完美无瑕，整体线条却恰如其分。

总觉得有点自惭原形，虽然她从来没有和女明星真正面对面，但是如果有一天真的有这个机会，相信那时候的心情也和现在一样吧。作为一名女生，奈美也自感到自己的差距，因此她不由自主地别开眼睛。

“你是……井筒奈美……同学？”

那位美女忽然叫起了自己的名字，奈美的心扑通一跳。而她后面的两人似乎情绪也特别激动。“等等——”贵理子轻轻拍着她的背部。

“不错……”奈美不慌不忙地回答。

“果然！”只见那位美女高兴地张开双眼，并且愉悦地拍起双手。“请你原谅我的唐突，我是天崎泉，也许我的名字你不熟悉，明白地说来，我是阶梯社的社长，你的哥哥也稍微向我提起过你哦。”

“嗯恩”

这点她倒是相信的，虽然她并不知道哥哥在别人面前是如何评价自己的。而且美女的那声礼貌的招呼，对于她来说这并非是一件高兴的事情。那位美女同学就凭借擦身而过的一瞬间即可断定她是妹妹，这就直接肯定了她和哥哥样子相像这种无聊的说法。

“你找我又有何贵干”

虽然她并不想对三年级的学姐如此挑衅不敬，但是她真的很想马上逃离此地。所以唯有强硬对付这种局面。只见天崎立即瞪圆了眼睛。

“我本来觉得你和你哥哥并不相似，可是你的这种表情却是和她好相像啊！” 天崎愉快地说出了一番出人意表的话。奈美禁不住反驳道。

“别人都那么说，可是，如果你一开始觉得我和他并不相似，为什么你会知道我就是他妹妹。”

“奈美？！”

贵理子拉着奈美的手欲想解围。奈美狠狠地甩开她的手，目不转睛地盯着天崎，毫不示弱，气势汹汹。

“是呢，也许是因为你的气质吧，你和我经过的时候，我就觉得你和井筒同学的气质很相似，所以我就大胆试着向你打招呼，没想到我的直觉没有错实在太好了。”

即使面对语势逼人的奈美，天崎依旧报以笑容。忽然她拍了一下手。

“对啦，你要不要考虑加入阶梯社，你现在还没有决定参加哪个社团吧，也许这个社是为你而准备的哟。如何？”

从天崎的神情可以看出这是她心血来潮的提案，奈美禁不住目瞪口呆，然后下意识地摇头。

“我拒绝”

“是吗？不过如果你有一天愿意加入的话这里随时欢迎你。我们放学后都是……”

“还是算了吧，而且我永远绝对不会加入你们社的。”

奈美打断了天崎的话，开始走上楼梯，并且回头对贵理子说：“我们走！”

“呃？奈美！啊，实在抱歉，我们先走了。”

“对不起失礼了。”奈美身后的两人纷纷向天崎道歉，然后紧随奈美离开。

“你呀你——”贵理子拍着她的背部。“你在做什么呀！对方可是三年级的学姐啊！”

“可是……”

“可是什么啊。你对阶梯社反应太过激了吧！你呀！”

“……”

奈美紧绷着脸。而贵理子也无可奈何的摇头，千岁爷显得惴惴不安。奈美深深地吸了口气，向两人道歉：“对不起，因为对方美得不可方物，所以觉得有一股无名火窜涌罢了。”

“什么。所以就燃起了对抗意识？你也知道你不能胜过她的啦。”贵理子怜悯地望着奈美，“所以都是我不好啦。“奈美不甘心地撅嘴说道。而千岁则天真无邪般地望着奈美

“其实井筒同学也很漂亮啊，身材高挑，美腿修长，真的很帅气啊！”

“对，很帅！！”

贵理子拍着手，不由咯咯咯咯地笑出声来。奈美心中一个激灵，为了阻止贵理子继续说出一些多余的事情，奈美决定想方设法封住她的嘴唇。（吻吧！）

“话说回来，中学时代，许多学妹都向奈美示爱……”（吞口水）贵理子继续滔滔不绝地发表陈年旧事，却被奈美狠狠地捂住脸。就在此时，千岁忽然在途中停下。指着一个地方说道：“就在这里啦！”貌似奈美和贵理子太得意忘形以致经过了执行部办公室而毫无自觉。

“知道啦，知道啦”奈美拽着贵理子也跟着千岁走进了办公室。办公室里的说明会已经开始，在办公室最里面放着一张桌子，桌子前一名男同学正在和一年级的学生讲话。当她们三人进去的时候，站在墙壁旁的一名男子随即小声地示意她们坐到空出来的坐席上。可是基本上所有的座位都坐有人，空出来的只有角落中的两张椅子。

“你们稍等一下。”

那位向他们示意的男子走出了办公室，看来是去什么地方搬椅子了。事实上奈美对于执行部的相关谈话内容毫无兴趣，所以她主动将椅子让给了千岁和贵理子，自己则靠墙站着。

“那么接下来由我们的的场社长来向大家发言。”

那位男同学的最后一句话让奈美大吃一惊。也就是说她一直以为那名发言男生即是社长。没想到他不是，其他一年级的学生也开始议论纷纷。

“大家好。“

一位女生从办公室的里面走出来，并代替了男生站到刚才的位置。

“我是执行部社长的场咲夜，你们大概都很吃惊吧。方才向你们说明执行部活动内容的是我们的副社长金平同学，看到你们都很踊跃参加本次说明会，他就马上忘乎所以滔滔不绝。他就是那样的人啊，看起来很温柔，其实还是挺恐怖的哟。”

对于会长的介绍，那名叫做金平的男生不由苦笑，而一年级的学生中笑声开始涌动。

“我有三件事情想请求大家。”

的场在自己的胸前竖起了三根手指，奈美觉得眼前的人做乱不惊镇定自若，不仅仅是竖起手指这个动作，就连她脸上自然而不做作的微笑，还有那悦耳动听的话语，也让她感觉到一份稳重。

……真是出人意料，也许执行部也不错。

奈美偷偷地侧视着贵理子她们，只见贵理子的表情与平日无异，而千岁则两眼放光，尽是仰慕之态，让奈美觉得她已经对入部蠢蠢欲动了。

“接下来，是最后一个请求。这也是很至关重要的”的场的神色开始变得认真严肃，千岁也迫不及待地探出身子。

啪！的场忽然合上双手，做出一个祈愿式的姿势说道。

“首先，请大家踊跃加入本部。执行部现在是广招精英！人才！本部绝对会让你们展现用武之地，让我们一起度过充实的高中生活吧。以上！”

下面马上想起如潮水般的掌声，在一年级学生掌声的齐齐欢送下，的场走下了讲台。紧接着金平手拿一叠表格再次走上来。“请愿意加入本部的同学在这里登记。”“若欲知详情，我将会大家详细作答。”他说了一串事务性的话以后，就宣布散会。

坐在坐席上的一年级学生开始离席，千岁直接走上前方，开始向执行会部员的学长询问相关问题。而贵理子似乎对这个部完全没有兴趣，却紧随着千岁。奈美则在犹豫，到底是跟她们两人一起啊，还是怎样呢。忽然她想起刚才那名男子去搬椅子还没回来。而接近半数的学生已经走出了办公室的大门。奈美顺势通过大门朝外面的走廊看去，只见那名男子一手拿着一张可活动椅子，和一名女生并排回到了办公室。

“啊，结束了吗？我的椅子来迟了。”

男子不住地苦笑，奈美也讨好般地笑着。男子身边的女生向她微微点头，然后从她的身旁走过，直接走进办公室里面。

……今天遇见的人都很漂亮呢。

虽然方才那女生比不上天崎的天姿国色，但是气场还是挺强的。只见她现在正和的场说话。

——看来要等上一阵了。

只见办公室里面。一群学生正围着学长们，他们有的已经决定加入执行部，有的正在就执行部相关事项向学长们询问。其间可以看到贵理子和千岁的身影，奈美惟有在靠墙的一张椅子上坐下，一个人静静地继续等待。

那种感觉就好象自己被前面所有的人抛弃一般。

就在这时，的场和方才的那名美女一边说话一边向这边走来。她们看了奈美一眼，然后在离奈美的不远处停下。她们正窃窃私语地说着什么，虽然小声，但奈美的听力很好，完全听到了她们说话的内容。她虽装作若无其事，却精神集中耳听八方。

“……最近我听到一个奇怪的传闻，传闻说绫女你是站在会长那边的。”

“哎呀，这不是废话吗？副会长理所当然要协助会长啦，这是工作好不好。”

“不是这个意思啦。比如说，情人节的时候，田径部那些好事的人貌似说了什么来着。好像是说你和同班的一名同学暗地竞争什么的。还有就是白色情人节的时候，会长给你送了什么东西。这些都在学生会里传开了。”

“是这样吗？可是，这和阶梯社有啥米联系呢？”

当听到阶梯社这几个单词的时候，奈美的心扑通一跳。她更加好奇接下来的内容。

“你不要再犯迷糊了，绫女，我一定要将阶梯社杀到片甲不留，革命尚未成功（····还真的未成功，前辈真的是失败了），中村学姐无法做到的事情，由我来继承。学姐确实很优秀，可惜锋芒过剩众矢的之，我相信我一定比她做得更好。”

“哎呀，学姐刚离开，你就开始批判了？”

“不是那样子啦。绫女，你支持我的吧。”

“那当然。咲夜，你难道对我不放心？”

“可是自从三年级送别会之后，你就完全按兵不动，绫女，如果你继续跟着这样的窝囊男，那可不行哟。”

的场的声音充满了急切，而奈美则隐隐听到那位另一名女生似乎在忍住笑。

“对不起，也许你说得对，我一直以为自己还是二年级所以有的是时间，可是大家都是三年级了，时间也不多了。”

“对！下一次选举，即使绫女你成为会长，但只要在这之前，能把那个人狠狠地拉下台就再好不过了。我会努力的。”

“谢谢你，咲夜。我会期待的。”

“嗯。一切交给我吧，我想到了一个好办法，这次……”

的场的声音变得更轻。奈美不由自主地望向她们这边，不望则好。一望就觉得

毛骨悚然寒毛直竖。

蛇……

在房间角落中的那两名女生，给予了奈美这种感官性的冲击。她觉得那两名女生并非单纯之蛇，的场就是一条一口将对方咬住至死方休的狠辣之毒蛇，而和的场说话的那名女生，则是一条BOSS型的大蛇，就连毒蛇也在她的掌控和蚕食范围之内。

奈美从椅子上一跃而起，走出了执行部的办公室，在走廊上走着的过程中，她的脚步不断加快，变成小跑。

究竟她们是怎么一回事？

那个的场和方才确实判若两人，她和一年级学生说话时候的沉稳也荡然无存。

而和的场说话的那位女生虽然身为二年级的学生，却和三年级的的场地位是平等的，不，也许比的场还要高。

奈美急急地冲下楼梯，心脏如洪钟般不断鸣响。

她飞奔跑出办公室大楼，漫无目的地狂奔着。她跑下围绕教学楼铺设而成的道路，进入了第一教学楼。周围的场景充满了一种熟悉的感觉，让她终于停下了奔跑的脚步。

她调整着呼吸，忽然想起贵理子和千岁还留在那边。可是，她并不想回去，那两个女生太恐怖了。她还觉得,那时她回头的瞬间，似乎和的场的眼神对上了。虽然她希望那是错觉。

……怎么办？我就这样突然跑出来，是不是太明显了。可是留在这里我也……啊，为什么我会听到那种谈话！

只要和阶梯社扯上关系，她就似乎方寸大乱。

奈美觉得自己快要无力瘫坐在地上，可是她勉强支持着身体，行动迟缓地在走廊上走着。她直直走向通往职员办公室的三岔路，到了尽头便是一睹墙壁，无路可行。于是，她在靠近墙壁旁边的楼梯，疲惫不堪地坐了下来。

“……”

她正神思恍惚之时，似乎从远处传来了一阵微小的脚步声。脚步声的节奏非常快。她立即抬眼向上眼望，与此同时，一名少年出现在通往二楼的平台上。

“！”

是那个男生。

就是前几天与自己擦肩而过的男生。那位不知名的隶属于阶梯社的男生。

只见那位少年一看到奈美，立即改变了路线，他似乎极力要避开坐在里面的奈美，而选择走向一楼的走廊。

“对不起。”

少年经过的时候依旧如此说道。

他在右手触碰到墙壁的时候停了下来，并看了一下左手握着的秒表。“嗯”他轻轻地哼着。

“果然下楼还是有很多问题点的，必须调整一下姿势……”（······）

少年自顾自地说道。奈美忽然站起来。也许是因为阶梯社的关系，不管是对哥哥，还是天崎，还是那个少年，她都觉得自己心乱如麻。虽然奈美并不想和并不相识的人搭话，可是如果不发泄一下心中的怨愤，心灵将无法得到平静。

“那个……”

奈美鼓起勇气说道，闻言，少年转向奈美。他的脸庞充满俊逸，又不失柔和，如果被方才那两人（应该是指贵理子和千岁）看到，她们一定倾倒在地，五体投地。

“你在做什么？”奈美决定以简单的话题来展开。

“那是社团的练习。”对于奈美的提问，少年简单回答道。

“就是在楼梯上跑步？”奈美装作不了解得样子。

“是啊。”少年依旧惜字如金的回道。（幸宏你变了）

“你不觉得危险吗？要是撞到人那可怎么办？”少年的冷淡让奈美心中无名火起，她的声音也隐含着怒火。

“对不起，我跑步的时候，会尽最大的能力避免这种状况的发生。”

“注意？跑步的时候怎么可能避免，这点连小学生都知道。”

“是呢，不好意思。”少年苦笑着，奈美的胸口变得压抑，血气上涌，怒火中烧。

“你什么呀！把我当傻瓜吗，我可是认真地……”

问你啊！奈美很想继续说下去，却嘎然而止。

认真地？不是这样的。我只是想找茬，仅此罢了。可是，为什么和我的初衷不一样，难道说……我其实在

迁怒于他……

就似一盆冷水由头浇下。她不知道自己究竟在想什么？当内心的骚动平息下来之时，她只感到羞愧难当。

可是她还是想说些什么解困。眼前的少年，正用一副和蔼可亲的好好先生的面容面向着她，她压抑着即将趋向崩溃的意识，信口开河般地说道。

“你为什么要跑楼梯？”

这是很普通的一个问题。

可是少年却对此目瞪口呆。也许是感到意外罢了，没想到，他却忽然笑了起来。

“呃？等等，你为什么要笑？”

“对…对不起，仅仅是突然觉得很欢年罢了。是吗？也许是吧？那么，我的答案也要定下来了吧？”

少年忽然收起了笑容，恢复了认真的表情望着奈美。

“也许是因为，前面还有路吧？”

“哈？”

少年说出了一句莫名其妙的话。“仅仅是我是决定不了的”少年继续低语说道。

“我也是从学长那里现学现卖罢了。不过也许意义就在此吧，虽然我不是很明白，但我很清楚的一点是，前面还有路，所以我们要不断地探索。”

少年继续说道，他的话依旧意味不明，可是有一点却让她感到不甘心。

“前面有路？真好，你还有前路……”

“？！”

少年侧歪着脑袋。奈美俯视着少年的双脚。

“我已经没有任何前路了……”奈美下意识地抓着右肩膀。原以为自己已经相通了，没想到当说出那句话的时候，心中的某个地方依旧隐隐作痛。

“就那样？”

就在少年话音刚落的时候，校服口袋里的手机响了。奈美慌忙拿出来一看，来电显示是贵理子。

“你呀！！究竟去哪了？”

“对不起，我去找厕所所以迷路了。”

她以一个比较适当的理由蒙混过去。并侧视着旁边的少年。

“啊？”

“难道没有什么标志吗？或者你可以问问其他人吧？”

虽然贵理子在电话那头热心地提议，可是奈美心不在焉地听着。

因为少年的身影已经消失得无影无踪。

“哎，听说千岁要进入执行部，我该怎么办呢。”（选项分支）

“是呢……”

已经是入夜时分，奈美缩在自己房间里床上的一角，和贵理子打着电话。

今天下午的时候，她只和贵理子匆匆说了一句：“我要回家了”，就挂了电话。所以晚饭后她重新给贵理子回了一个电话。她觉得有必要为自己今天下午的不辞而别向贵理子道歉。

而贵理子似乎察觉到了什么，却没有明说。

“我也进入执行部比较好吧？”忽然间，奈美脱口而出。电话那头的贵理子马上发出夸张的惊呼声。

“啊！不会吧！！我知道社长看起来很平易近人，可是听说他们的工作是很繁重的呀。就连暑假也要准备体育节等事宜，根本就不得放假。你不是说暑假要做兼职的吗？还说要存钱去哪里旅游呢，不是吗？”

“啊，其实我也不是特别想进去，只是说说而已。”

“说说而已？？奈美。你最近是不是累了，觉得你和往常不一样。”

“……也许吧”

那位不知名的少年的脸庞又浮现在脑海中，顿时心乱如麻。

“……那个，我们还是不要参加什么社团，去做兼职怎么样？貌似我们附近的家庭社区要招兼职哦。而且是限定于夏天招聘，我觉得挺好赚钱的哟。反正进去社团也没有我们的用武之地啦。”

贵理子的音调忽然转变。由于她们是多年的朋友，所以奈美知道贵理子的心思，也知道贵理子是关心她。

“谢谢你，可是我想考虑一下。反正离申请入社的截止日期还有一段时间。”

“呃，那样也好啊……不过，你为什么要道谢啊。”

“那是因为，我喜欢你吧？”

“你好肉麻啊！”

两人禁不住欢快地笑出声来。接下来她们继续聊一些无关紧要的话题，就在畅谈正欢之时，隔壁的房间又传来了一阵吵杂的噪音，紧接着，外面传来了咯噔咯噔的脚步声。

“喂！！你！”那位粗鲁的哥哥没有敲门，竟又破门而入。现在的奈美真的很希望在门上加一把锁。

“我不是叫你不要随便开我的门吗？”

“奈美。我问你，你今天是不是见了社长？”

那位仁兄似乎没有听到自己的抗议，于是奈美决定不予理睬，继续和贵理子聊电话。

“你哥哥过来拉！那我就不打搅……”

“啊，不要管他。你别在意，话说回来”

“哇！！！你不要无视我！奈美，你今天到底有没有对我们的社长无礼？她竟然对我说：‘我似乎用言不当，让你妹妹生气了。请代我向她道歉。’你怎么可以对我们的社长那样不客气……”

哥哥愤怒镇天吼的声音完全被奈美当成了背景音乐。无视哥哥的歇斯底里她继续和贵理子聊天。长久以来，她的内心已经得出了一个结论，哥哥比啊婆还要罗嗦！让人浑身不自在。

“你！！！！”

被自己的妹妹如此无视，哥哥似乎觉得自讨没趣，理屈词穷的他开始沉默不言。不久，他转身离开了奈美的房间。奈美确信自己终于成功地撵走了自己的哥哥。

“你这副受害者的面孔，到底要摆到什么时候，你应当要想想应当有个什么样的开始吧。”

哥哥抛下了最后一句话，并重重地关上大门。

“……”

“啊，你的哥哥不在了？你不要欺负哥哥嘛，奈美~”

贵理子在电话那边说道。可是奈美却没有应答。

哥哥的话，就像钉子（不，应当是橛子）一般深深地刺入了自己的内心那个尘封的角落。

……什么呀！

奈美咬紧牙关，不断在心中自语。

——我知道的，我自己的事情，我也明白！！

右肩膀开始疼痛，鼻子也不断发酸。

“奈美。奈美，你怎么了。”最后，她只听到贵理子温柔的询问声。

第二天的中午，的场来到了奈美所在的班级。

“请问井筒同学在吗？”

传话人正是千岁。从她的眼神可以看出她对的场毒蛇的顶礼膜拜之情如滔滔江水延绵不绝。看到她如此沉迷的表情，奈美心中不由一痛。虽然奈美很想警告她防人之心不可无，可是却不想破灭她纯粹的梦想。所以她无法出口。

“……请问你有何贵干？”

“嗯，请借一步说话”

的场依旧笑容可掬地请求，在千岁和贵理子的目送之下，奈美紧随着的场来到了那条通往教室的走廊。出乎意料的是周围竟没有什么人。

“事实上我有一件事情想拜托你，井筒同学”

“……”奈美下意识地避开的场的笑容。

“你昨天应该偷听了我们之间的对话吧？”

没想到的场忽然切入正题，让她顿时觉得腋下冷汗涔涔。

“偷听？别说得那么难听，我可是光明正大大大方方地听到的”奈美微笑道，事已至此，惟有大方承认。先声夺人。

“你这样实在不妥呢，要知道我和副会长商量的是机密要事啊！——”

原以为击中核心，没想到对方竟然不动声色的从外围进行言语突击。这可是奈美最难以应付的战术。也许只能尽早道歉了。

“对不起，我并不是故意听到的。”

奈美妥协地低下头。而的场双目瞠圆，两手在胸前摊开，脸露惊诧之色。

“对不起，对不起。我并不是冲你发火，只是有点在意罢了。有些事情啊，不该听的则少听为妙哟，不是吗”

“啊？”

“我觉得呢，在某些场合，充耳不闻乃是处世之道，也许你的人生也会过得轻松自在。”

“……”

的场话里有话，若不加以深思，根本不明其中深意。虽然她面带微笑，语调温和，言谈中却充满犀利毒辣。即使诚心诚意地道歉，即使低声下气地妥协，也根本无从躲避，的场那温柔带刺的语言不露声色再度袭来。

“对不对呢，既然你已经听到那也既成事实，不过还能补救的，我有件事情还想请你帮忙。不好意思，可能我的要求有点强人所难，不过这样也算扯平了。这样的交易条件如何？啊，怎么觉得我们正在进行地下阴谋交易……”

的场愉快地笑出声来。而奈美已经被的场辛辣的语言折磨地快要崩溃了。所以当听到的场说出那番话，她以为自己终于看到了尽头，不由如释重负。的场想怎样利用她使唤她她也已经全然不顾，她只希望的场尽快说出她的目的，希望从这场磨人的谈话中逃离。

“说吧，你到底要求我做什么？”

“这么说你答应我了？”的场露出了胜利者式的微笑。

“随便你怎么想吧，反正无论我愿意与否你都会志在必得地强迫我吧。”奈美终于火山爆发，没好气地甩了一句。没想到，这对于眼前这条毒蛇而言丝毫不起任何作用。

“我可没有强迫你哦。难道你认为我逼你。”对方反而不减攻势，愈加强迫。

如果再进行反驳的话，一定会更加煽动起对方的演说欲，到时肯定剪不断理还乱。奈美对此深信不疑。

“我没那样认为，没有！你究竟要让我做什么！！”

“我希望你进入阶梯社体验。”

“？！”

毒蛇爽快地回答让奈美不由秉住呼吸。

只见毒蛇慢慢地靠近奈美，并将手搭在她的肩膀上。

“奈美同学，关于你的事情我也稍微作了个调查，你的哥哥是属于阶梯社的吧。”

“我哥哥的事情跟我毫无关系。”

“是呢，可是周围的人可不这样认为，难道你不郁闷？他们总是说你是谁谁的妹妹，这简直就是否认了你的个性人格，你一定很讨厌那样吧。”

“嗯，也是吧”

的场此番话深深地触动了她的内心，并产生共鸣，她对的场的看法开始有所改变。

“所以，你更要展示你的个性，要证明给他们看你和你哥哥是不同的。你和那些不务正业的家伙是不一样的！！”

“……可是为什么要去阶梯社啊。执行部不是要将阶梯社一举击溃吗？”

“是啊，所以我就想要你帮助啊”的场刹时两眼放光。“我仅仅是想设下一个小小的陷阱罢了。”

星期六，奈美跟随大队来到了第一体育馆的屋顶。

“我叫井筒奈美，请多多指教。”

蓝天碧云之下，奈美忍受着寒意料峭的山风，谦恭有礼地向阶梯社的成员作自我介绍。虽然领队的天崎笑容可掬，可是其他成员的脸上却充满了微妙的神色，当然她的哥哥更是一脸地不爽，那位戴着眼镜的三年级学长则抱着笔记本电脑，眉头紧皱。而上次偶然邂逅的那位不知名的少年瞥了一眼奈美后，却漠不关心地开始做压腿运动。

“你们大家都怎么了？好不容易进来了一位体验成员，你们还愁眉苦脸啦？神庭同学，准备运动待会再做也可以的！”

天崎不满地说道。“遵命。”只见那位正在做压腿运动的少年——貌似叫神庭吧——言简意赅地应了一声，且有意无意地望向奈美，眼看就要四目相对，奈美慌忙别过脸。

“好吧，奈美，你究竟有何企图？”

奈美的哥哥忽然间声色俱厉地质问道。但是，奈美已经预料到哥哥会兴师问罪。于是她按照的场教给她的应答之策回应道。

“我能有什么企图，我只是对这里有点感兴趣，所以想进来体验体验罢了。最终加入与否，还是要看我自己的决定。”

“我敢说，你是在说谎，你肯定是无聊想玩玩罢了！”

“你好过分！！哪有你那样说话的~还是说，哥哥，你那么忌讳见到自己的妹妹，难道你在做什么见不得人事？”

“哇啊啊啊啊~~~~~~你，你……”只见哥哥紧握拳头，气得七窍生烟。奈美不由暗中嗤笑。“

“而且啊，我记得某人还要我想想应当有个怎么样的开始吧！！“

奈美不由自主即兴地说出以上那一番话。这仅仅是小小的反击。

只见奈美哥哥立即沉下脸，随后他哼地一声转头，不再理会。

“好啦，你们兄妹吵架到此为止，难得奈美同学你对我们这里感兴趣，所以希望你在这里过得愉快。”

天崎拍了拍手。果然她的性格真如的场所言，毫无城府。（你被骗了妹子）

奈美回想起，那一天下课以后，她马上来到三年级的教室，对天崎说她想申请入部体验，没想到天崎竟然如此心花怒放，让奈美感到某种于心不忍的罪恶感。

顺便提一下，那时她也对贵理子和千岁说自己有事先回去了，贵理子似乎有点起疑，可是并没有深究下去。

“小夏老师正在开会所以不在，所以只能遵从社长的决定。那么今天要做些什么事情呢，啊，你是井筒的妹妹吧？你今天去体验一下拉力比赛……”

“我是奈美！”

方才那位眼镜男生边看着笔记本电脑的画面一边说话，奈美不由地再次强调自己的名字。

“你是奈美同学啊”只见那眼镜男生迅速地看了自己一眼，随后轻轻地说了一句。“那么今天奈美同学你就在这里进行实习吧，该怎样跑步我相信看看电脑画面你一定可以理解的。”

“那样简直就兴味索然啊”

对于眼镜男的话天崎立即反对。“我们一起跑吧！”她热心地建议道。

“嗯？”

“可是那样……”

从神色上看，奈美的哥哥和眼镜男似乎并不赞同。可是对，于奈美而言她更希望天崎拼命努力，若非如此，计划就全部泡汤了。

“我也想跑一下看看，我觉得光看电脑就无法享受其中的乐趣了”

“对，对。”奈美的决定让天崎不住地赞许颔首。

“……社长真固执，和九重学长越来越像！”

奈美的哥哥不满地嘟哝着。九重学长究竟是何人奈美并不知晓，只见天崎哎呀一声，并下意识地摸摸自己的脸颊说道：“你真是过奖了。”（····你确定不是贬低了吗？）眼镜男见此，无可奈何地摇头。

“我们部还是女生强势点哦，好了，你也去进行拉力赛跑吧。你想和谁一组啊，不过不要叫我就行了，我会想起一年前的噩梦。”

“话说回来我记起了呢，如果希望不要再次发生这种不好的事情啊”

究竟是什么事情？奈美望着天崎，只见她似乎模仿着别人，挺起胸膛，双手叉腰，浑身上下散发出女王的气息。

“当然是我啦，作为社长我有责任带领部员一起跑步。”

天崎的话似乎具有一种吸引力，让奈美差一点着迷。她慌忙甩甩头。果然美人是很恐怖的，当她们成为首领的时候，她们的话也极具有说服力。

“那么，我就在测定的间隙，一个人先跑一跑，可以吗？”一直老实站在原地的那位叫神庭的男生轻轻地握拳。

“拉力赛跑的测定真的可以吗？”天崎望着他询问道。

神庭的视线被蒙上了一层彷徨迷离的颜色。“我总觉得有不好的预感。”

神庭的话让奈美心中一个激灵。难道他发现这个计划了？她不由担心起来。

“那是神庭同学的直觉？”眼镜男也问道。

“不错，正是。”神庭冷淡地答道。（幸宏你真的变了）

看来他并没有发现我们的密谋啊，以上的对话让奈美打消了疑虑。

“那么，我先向你说明一下吧。”天崎向奈美说道。于是奈美一边看着眼镜男的笔记本电脑，一边听着天崎关于跑道的讲解。可是，对于拉力赛跑的内容奈美心不在焉，她关心的是该怎样让天崎进入到她们的计划当中，她必须想办法引诱天崎一步步走向她们设下的陷阱。

“……就是这样，总之，你就跟在我后面跑就行了。”

天崎终于讲解完毕，奈美沉思了一会回答道。

“我懂了，可是我觉得没有必要跟在你后面吧，我在中学的时候就擅长运动，所以我很有自信，因此我们并排一起跑吧”

她的言辞间充满了挑衅。虽然在一瞬间她曾经担忧她的话会让天崎不快，可是天崎却出乎意料地高兴，她微笑地对奈美说道：“你很有气势，我就喜欢这样！”

天崎的眼眸中闪过一道凌厉的光芒，却转瞬即逝在眼眸的深处。

接下来，他们移步到了讲台前。奈美的哥哥开始进行“道歉练习”，这种重复单调的动作完毕以后，他们终于开始测定拉力赛跑时间。天崎信心十足地站在起跑线上，并挥手招呼奈美。

“我希望你不要勉强自己。”

“我没有，我很有信心。”

奈美的发言也充满了挑衅。眼镜男也嘱咐了一句：“万事小心。”

“奈美。你不要随便作出胡乱的举动哦”

哥哥还是一如既往地罗嗦，她本来就是打算按计划破坏阶梯社的，哥哥此话根本就是多此一举。

“一切交给我吧。”天崎挥挥手，奈美开始陷入自我嫌恶之中，她们的计划也许会让天崎受伤。

“开始！”

眼镜发出了起跑的指示，为了达到诱导天崎的目的，奈美决定努力超过她。

可是，天崎的快速却超乎她的想象，她游刃有余地跑上了通往教学楼的楼梯，渐渐地加快跑步的速度，当跑道走廊尽头的时候，天崎已经完全超过了奈美。

……啊，计划！

奈美不由心急如焚。的场拜托她实行的计划是，要她装作和天崎一起进行拉力赛跑，然后将阶梯社的成员全体引到既定的场所，由于拉力赛跑的路线不定，所以必须奈美必须要将他们引到那个设有陷阱的地方。

陷阱就设在

第一教学楼的二楼，大会议室门前的走廊。

现在这个时间，大会议室正在召开职员会议，的场她们的计划就是让阶梯社的成员在会议室门前的走廊上集体华丽丽地滑倒！如果运气好一点的话，她们也非常期待那些人和来到走廊上的老师来个激情大碰撞！亲密抱团滚地。

“如果那样的话，那问题可严重了。”记得当时的场阴险愉悦地笑道。

而让阶梯社的成员滚倒在地的方法，无非十分简单！就是在走廊上涂蜡。然后再强调这是扫地的第一环以作为借口。（笨蛋了吧，泉可是黑翼天使不会落地的）

“井筒同学要小心不要滑倒哦。”

的场说了这一句话以后，飞快地向前跑去。

——真的很傻！

虽然奈美一直认为阶梯社的所谓活动很无聊，可是执行部的把戏也是半斤八两。而自己竟然听从唆使去做这种无聊透顶的事情简直就是愚不可及。这世上所有的人都是愚蠢至极

——总而言之，现在的我简直就是被人耍弄的傻瓜。

对于那个阴险狡诈的执行部社长的所谓要求，如果当时自己可以铁下心来拒绝的话，完全是可以推掉的。即使当时自己多么希望逃离那个地方，如果是过去的自己，一定会抵抗到最后，绝对不会参与这种无聊透顶荒谬绝伦的阴谋行动。一定不会。

——可是，她已经不是以前的她了。

心中某个尘封已久的角落开始觉醒。

回到眼前的拉力赛，只见天崎已经掌握了主动权，并且超过了中程。奈美开始喘气，并深切地觉得力不从心。记得当时自己还在打排球的时候所跑过的距离远在现在这段距离之上。可是……

奈美极力抬起那渐渐低下去的头，在校内跑完一圈后再次折回第一教学楼。虽然她一直紧追着天崎的身影，可是却无法超越她。如果再不超越天崎的话，那么她们就会一直向前穿过第一校舍，然后直达终点。

一定要在某一点，一定要在某一点超过她。

奈美开始集中精力，她稍微偏离了一点位置观察走廊的尽头，现在她们应当位于新教学楼A栋，从那里的一楼经过那段过渡的走廊，就可以进入第一校舍。她的正前方是A栋的正门，正门的右侧，那条过渡走廊向前方延伸，有许多同学在那里搬运着东西。

奈美将精力集中在那一边。

而天崎为了避开那些物品而选择跑向走廊的另一端。奈美则目测着堆放在出入口门前物品的高度，觉得这样的高度她完全可以跳过去，于是她一鼓作气猛烈冲刺。

“？！”

天崎望了奈美一眼。只见奈美一举跃上了物品的顶部。

“哇！！！”学生们惊叹阵阵，纷纷欠身让道。

只见她身轻如燕从堆积成山的物品上方飞跃而过，一个漂亮的前空翻，稳稳落地后，她再度沿着过渡走廊向前跑去！

一连串动作流畅利落，完美无瑕。一种难以形容淋漓尽致地快感涌遍全身，那是一种久违的感觉。

“刚才那个动作很有趣呢！”

后面传来了天崎的赞叹声。奈美洋洋得意地进入了第一校舍，开始跑下楼梯。只要来到这里就可以将天崎她们引到陷阱里。

“？”

可是就在三楼转弯处的地方，她看到了完全难以置信的一幕。

啊？？

只见天崎黑发飘逸，如同轻飞彩蝶，从楼梯顶一跃而下，楼梯平台上，蜻蜓点水，轻触窗沿，紧接着借助反弹之力，再度鱼跃，空中翻腾。（我就知道。）

……不会吧！

奈美不由瞠目结舌。

方才天崎还是很正常地跑下楼梯的。这种技能完全没有展示过。

“嘎吱……”

当回过神的时候，奈美才发现自己紧咬着牙关，一种难以形容的力量在心中热烈燃烧，她飞快地在楼梯平台上拐弯，努力追逐着天崎的身影。

等等！！

天崎已经领先跑到了二楼。正准备拐弯。不能让她跑到那里！奈美拼命三郎般地飞奔着跑到了走廊上。

“井筒同学。”

天崎在通往一楼的楼梯中途忽然停下了，奈美却没有回答她继续在走廊上跑动。趁着跑动的间隙她还偷看了一眼后面，发现天崎还在后面。

太好了——这样就可以——

就让天崎这样追着，然后一步步引诱她走向那个陷阱。就在那个教师集中开会的大会议室门前，让她摔倒在地，洋相尽出！

——可是这样，真的好吗？

就在这简短得不到一秒的瞬间。

她想到了很多事情。

未来可能发生的事情，现在已经发生的事情，还有阶梯社的林林总总，执行部的尔虞我诈，还有的场，天崎，哥哥，父母，以及中学时代的朋友，千岁，贵里子，那个叫神庭的少年。

还有那一直隐藏在心底那关于排球的记忆。

右肩开始发疼。

奈美情不自禁地回头。不行，这样是不行的。

“请你停下……”

她面向着天崎欲想阻止她继续跑向前方。

她努力让自己不断跑动的双脚——停下——

可是，忽然间脚下一滑。

啊？

不可能的啊，那个涂蜡的地方应当是拐弯处的尽头，也就是大会议室的门前啊，不可涂在拐弯处前面的那个地方的！

只见走廊上的路变得异常光滑。

“！”

奈美努力地稳住姿势。正当她一边向前滑动，一边调整姿式的时候。忽然间，从拐角处走出了两名女生。

“可是，奈美她……”

呈现在自己眼前的正是最熟悉的面孔。而对方也意识到了自己而张大了眼睛，另外一个女孩也因为害怕而当场石化。

贵理子，千岁，她们怎么会？！！

身体在这一瞬发生了强烈的撞击，她下意识闭上双眼。

她觉得自己的身体似乎撞上了什么东西。和想象中的触感完全不同。好像是一种被人拥抱的感觉。

“呃？”

她的声音完全变调。

似乎有人抱住了她即将倒下的身体，她微微睁开眼睛，发现眼前的正是那个叫神庭的少年。

呃，那个！！究竟怎么了！

她焦急地向左右张望，只见神庭的右手环抱着奈美的，左手则抱着奈美双脚的膝盖窝。

那个不正是公主抱吗？（这不科学，怎么摔的？）

她双颊发热，惊惶不已。而就在此时，神庭已经转身离开。

“你没事了吗？”

“嗯，谢谢你，神庭同学。”

由于她面向神庭，于是她的视线也顺势移向了走廊的尽头，只见拐角的另一边，天崎正在使劲抱着千岁和贵理子，不断用力地按住墙壁。而贵里子和千岁则筋疲力尽地抓着天崎的手腕不放。

“方才是谁人惊叫！”

从拐角那边传来了说话声，来者正是英语老师大津。啊，这下糟了，奈美心中暗叫不好。就在此时，神庭忽然跑过来，再次抱住了她。

“呃？？等等，你……”

神庭趁乱跑向了楼梯，以无法想象的快速跑上楼梯。由于害怕，奈美不由自主地抱住他的胸膛。

就这样，奈美被带到了刚才集合的天台上。

“开什么玩笑！！！”

哥哥怒火冲冲地吼道。奈美将头偏向另一边。

“你为什么要做这种事！你胡闹也要有个限度啊！”

“井筒同学，你冷静点！”

眼看哥哥就要将自己揪住，天崎马上阻止了他。眼睛男一边摆弄着电脑一边说道。

“也许从一开始，她就是靶心，这点涂蜡的小把戏怎么可能将泉绊倒在地呢，她一定是听说涂蜡的地方是在大会议室门前吧。”

“而且我听那两个些差点被撞倒的女生说，她们也是受到执行部的通知去那边帮忙的，时间真是算得精准啊！”

“也就是说，那些人故意让井筒的妹妹和这两名女生发生碰撞，然后就此来追究我们的责任，所以让井筒妹入部体验也是出于这个目的。”

眼镜男狡黠一笑。

“这一届的执行部社长还真工于心计呢，居然如此轻而易举将新生利用于股掌之上。”

“听说她名叫的场，做得实在太过分了。”

天崎愤愤不平地说道。

“啊，找到了”眼镜男低声地说了句。

“她貌似从一年级开始就在执行部吧，而且并不是很引人注目。因为到去年为止中村还在担任社长一职，如此想来，她是想独树一帜？”

“也就是说，执行部社长的手段一届比一届狠戾？”

“终于露出本性来了，实在超级恐怖。”

眼镜男用极其诙谐的语调说道，并摇摇头。

“可恶！”哥哥气得七窍生烟。“你竟然无知到任由执行部摆布，你究竟在干什么！”

什么啊！

奈美避开哥哥的视线，紧绷着脸，这更让哥哥火上浇油，他紧接着连珠炮地诘问道：“奈美，你到底明白吗？你已经被利用了还懵懂不知！她们随心所欲地耍弄你，甚至让你的朋友爱原受伤也在所不惜！你应当好好反省反省吧！！！！”

我知道自己的事情……

我全都知道，不仅仅是贵理子，就连千岁也被卷入其中。

“你说话呀！！”

哥哥依旧生气怒吼，让奈美极度郁闷，心烦意乱。

还是道歉比较好吧。道歉吧

她欲想重新转过头去面对哥哥，没想到哥哥却比她早了一拍，继续发表喋喋不休之教训理论。

“真是的，你总是那样漫不经心毫不在意，即使你心里有气也要有个限度吧！”

蹦跶

心中的某道防线砰然倒塌。

一直压抑心底的悲哀，一直有意去刻意逃避的郁愤，在一瞬间倾巢而出。

“好，是我不好，我漫不经心毫不在意！”

奈美忽然间的愤怒让哥哥瞠目。她已经无法控制自己，尽情地将所有的抑郁全数倾吐。

“对，是我不好，对不起！我不是哥哥你那种积极向上的热血青年，对不起，自从无法打排球以后，我就完全成为了胆小鬼，对不起！我总是对自己的事情漠不关心而只知道游戏人生！！对不起！这样你满意了吧”

奈美深深地吸了一口气。只见哥哥已经完全傻眼而呆立原地，奈美恨恨地甩了甩手

“我的肩膀毁了，拖累了大家，而且还总是任性自私！对不起！早知道这样，我死了会更好，我已经完全没有存在的价值！”

她尽情发泄的时候，鼻子却不住发酸。她急忙向教学楼里面跑去，像脱缰的野马一样，漫无目的地狂奔着。

眼泪从眼角溢出。

我真是世界第一大傻瓜，如此感情用事，真是丢人！

她多想活得快乐，活得洒脱。

可是为何她要做这种荒谬绝伦的事情。

她飞奔地穿过一道道不熟悉的走廊，并跑下了那段从未见过的楼梯，她只想逃离，逃离到一个清静无人，尘嚣隔绝的地方。

终于，奈美在某个地方停下了狂奔的脚步，她蜷身坐下来，抱着双膝，将脸深深地埋在膝盖中，并一动不动地维持着这一姿势。

——我该怎样和贵理子解释，还有千岁。

朋友的面容在脑海中浮现。她感到异常不安，她害怕她们不再原谅自己。也许，和她们再也做不成朋友。她无比悲观地胡思乱想着。

悲观的情绪唤醒了那充满阴郁的感情。奈美觉得自己正在一片深不见底的沼泽中不断下沉。她觉得自己的一切已经无所谓，她仅仅是一个可有可无的存在，又或者她从这个世界上消失比较好。

她多想从这个世界上消失，一了百了。

就像那些她最讨厌的热血肥皂剧漫画所描述的那样，如果在那个时候，在那个她拿到全国排球锦标赛的入场券的时候，她光荣地死去，为生命打下美丽的休止符，也许也不枉这曾经轰烈的一生。可是为什么现在她还在这世上行尸走肉地活着，虚度这毫无意义的光阴——

她要麻醉自己到什么时候。

不知从何时开始，日落西沉，教学楼开始陷入一片黑暗之中。

奈美想摸出手机确认时点，她下意识想在她的提包里摸索，却蓦然想起自己的提包还放在屋顶上。可是，她不敢跑上去取回。

——也许吧，我就这样从这个世界上消失。

无人知晓，无痕无迹。

正当这样想着，忽然间奈美听到一阵脚步声，那缓慢而沉稳的节奏让她稍稍心安。所以她并不害怕，也不躲开，只是抱着双膝团身坐着。终于，脚步声在奈美的前面停下来。

“啊，原来你在这。”

对方的语调有点淡漠，听不到任何感情波动。奈美下意识地抬头。也许是由于背光的缘故她有点看不清楚对方，但是她知道眼前的正是神庭，他那让人倍感亲切的面容正面对着她。

“校门马上就关闭了，我们一起出去好吗？”

神庭冷静地劝说着。可是奈美依旧紧抱着双膝轻声低语着：“你不要管我好吗？”

奈美紧紧盯视着地面，那段让她感到羞耻的记忆又开始复苏。她在屋顶上对着哥哥愤怒发泄的时候，神庭也在场，他一定也看到了自己这种歇斯底里的姿态吧。而且刚才神庭那个亲密的公主抱更让她的害羞感加深了一重。

从小学时代开始就身材高挑的奈美，从来都没有试过被比自己还要矮的男生拥抱，也从来也没有想过会有这么一天。

——哇，我都无法正视他了！

当想到这一点，奈美更羞得无以复加，她的身体蜷缩得愈加厉害，对方（神庭）似乎误会她是在害怕，于是安慰道：“没事的”

“大家都已经回去了，井筒为了找你，差不多翻遍了整个校园。由于他的动作太大，怕引起骚动，所以小夏老师，啊，也就是我们的顾问，就将他强行‘制服’，并将他送回家了，而你的提包也一同带回去了。”

奈美并不担心她的包包，她勉强地站起来。没想到哥哥竟然为了她翻遍整个校园，并且惊动了老师被老师所“制服”，想想觉得还是挺有趣的。

“你先走吧，我一个人可以回去的”

只要和他在一起，奈美的心就会疯狂地跳动。所以奈美拒绝了对方。

“那可不行。”没想到他竟然不同意。

“你的好意我心领了，我只是想一个人静一静，放心，我会回去的。”

“可是，你这样的话，我很难办的。身为学生会成员，巡逻监督是我的职责所在，所以我必须好好确认你是否已经走出了校门。啊，正确来说这可是执行部的职责。“

神庭微微笑着。脸上露出些许困扰的神情。

“啊~？！！”奈美吃惊地望着对方。

“神庭同学你也在学生会？”

“嗯，我勉强算是学生会长吧”（的确是勉强）

“……啊啊……”

奈美实在难以相信自己的耳朵，她凝视着眼前对方副和蔼可亲的好好先生的面容——

不会吧，那个人是学生会长。

那他的地位岂不是比那条毒蛇和大蟒蛇还要高，他岂不是学生会的头头。可是从外表上简直看不出来。（人不可貌相海水不可斗量啊~嘻嘻）而且那天入学仪式完毕以后，我记得学生会长好像曾经站在讲台上发表讲话。可是那时候我无心装载，所以连他长什么样子完全不知！

“可，可是神庭同学不是二年级的学生吗？而且你还在阶梯社……”

“是啊，我也不知道自己会有那样的发展，不过其实学生会长也没有什么了不起的呀。”

他挥挥手，奈美的心也乱成一团。对他一直以来产生的朦胧印象也开始产生裂痕。

“神……神庭同学，你究竟是什么人。”她脱口问道。

“你的提问很富有哲学性呢。”

神庭开始认真地思考那个问题，想了片刻以后，他似乎想通般地点点头。

“我嘛——”

他直视着眼前的奈美，开始说道。

“我是继任，神庭幸宏，其实我也不是很懂，只是学长将如此重任委托于我，所以我就为此不断努力追求完美。现在我也是那样吗？”

“……”

奈美实在不知道怎么回答，其中一个原因是她对神庭的话捉摸不透。而且更重要的一个原因，当她听到神庭表明自己的身份之时，心中似乎产生了某种纠结的情愫。

“我们走吧，如果再迟一点的话，保安同志会骂人的呀。”

神庭开始向前走去。

“刚才，谢谢你。”

两人结伴而行却默默不得语，奈美实在无法忍受沉默的寂静，率先以道谢打破僵局。

“嗯，不用谢。”神庭简单地回应道，他们的会话再也没有进行下去。

“……”

奈美回想起天台上的事情。

不知道他对自己是怎样的看法，自己肩膀的事，大概他也从自己哥哥那里听说了吧。

为什么——我要那么说呢。

羞愧的情绪不断上涌，她真的悔恨当初。

她真的很后悔，为什么那个时候要做这种事情。

“我的肩膀……”

右肩似乎又开始隐隐作痛，她不由自主地说道，却蓦然惊觉地望向走在自己斜前方的神庭。当看到前方的他并没有回头的时候，奈美稍微感到心安，但更多的还是遗憾。

“关于我的肩膀，你大概从我哥哥那里听说了吧。”

因为遗憾，所以她鼓起勇气问道。

神庭忽然回头“嗯，刚才在天台上我也听说了一点，你初中的时候是打排球的？”

“是的。”

“已经不打了吗？”

“！？”

对方意想不到的发问让奈美觉得窘迫。

“不打什么？”

“排球啊”

她根本不知道如何回答，对方的提问让自己感到无比生气，但是同时她的潜意识中似乎很希望对方那样提问。

“我……我已经不能继续下去了，我的肩膀已经受伤。虽然医生说可以通过手术来治好我的肩膀，但是这也不是绝对的。而且会给父母增加麻烦。”

她的声音开始颤抖，虽然她是很认真严肃地回答，可是她却觉得声音似乎不是自己的。

“是吗？”

神庭敷衍般的回应让奈美感到一阵无言的心痛，她紧咬住嘴唇，压抑在心中的悲伤顷刻间再度决提而出。

“即使治好了，但我的排球生涯已经成了一片空白，而且我的肩膀很孱弱，如果再度受伤的话，也许就再也无法恢复了。我不想再次给家人带来麻烦。”

“……”

神庭不语，他继续默不作声地走在前面。

“神庭同学你也这样认为吧，即使勉强自己回到原点也于事无补……”

神庭回头，日落西沉，校舍走廊也渐渐陷入无光的黑暗中，惟有他的眼睛闪烁着光芒。

“你真的这样认为吗？”

奈美停下了脚步，似乎心有灵犀般地，神庭也忽然止步，他默默地注视着奈美。

“什么。”

某种情愫开始在心底聚集翻腾，悔恨的浪潮席卷了全身，比方才的还要强烈，迅猛。

“你是什么意思，你到底理解我的心情吗？？我也不想放弃，我好希望治好自己的肩膀，然后重新回到排球场上打起自己心爱的排球，我真的很希望，对于排球我还余情未了。可是，即使我很希望那又怎么样，难道你要我继续任性，给更多人带来麻烦，于己于人又有什么好处！！”

那段本应该在心中尘封已久的感情，一旦宣泄，便无法停止。

她原以为，只要自己毫不在意，终有一天他会烟消云散，似乎从来都不曾存在。

“我也知道，即使我的肩膀真的治不好了，我还可以参与排球相关的活动，顾问老师也曾经劝慰过我成为排球部的经理，成为大家最强有力的后盾，我还有很多力所能及的事情，可是！！”

在此，奈美将自己的真性情表露无遗。

“可是，我真的不要这样，看着他人作为选手参赛，而我仅仅是在旁边为他加油，就好像，那本来就应该是我的舞台，却被其他选手，代表无情地占据，而我就在一旁眼睁睁地看着，我宁愿死去也不希望看到这种局面，我只是想成为球队核心，参加比赛，赢得胜利，步步努力踏上奥运会的旅程，我真的很想参加奥运会，我并不是为了他人而打排球，而是我真的很喜欢排球！”

尽情发泄之间，奈美觉得自己丑态百出，她很讨厌那样的自己，可是她无法停止。

“……为什么。我会变成那样子。如果从一开始就为了某人而生存的话，至少我会充满勇气继续进行和排球有关的活动，即使是打杂也好，什么也罢，为什么！”

因为她无法满足，她希望自己永远站在第一位，也正是因为那样的性格，她已经全盘皆失。

声声啜泣，无语凝噎，她用袖子用力地擦着双眼，泪水沾袖。

啊，一切已经——

奈美觉得自己已经毫无矜持失礼至极，她真的不想让别人看到她现在的样子。

“也许一切都是命中注定罢了。”

对方出其不意地开始说话。

“也许这个世上也没有什么绝对的好与坏，一切都在生命开始之初就已经定好了，所以，我们会任性妄为，也会放浪不羁，可是，即使生活艰辛，人生苦楚，即使旅程中充满荆棘，我们也必须披荆斩棘，不断前行。”

“……”

虽然一开始，奈美并不理解神庭话中的含义。但是他的话却一丝一点，如暖水般渗透到她干涸已久的心湖中。

“我们惟有以那样的方式生存在世，如果欺骗自己的话，一些负面的东西就会不断累积，奈美。你——”

神庭第一次唤起她的名字，她反射性地抬起头来。

就在这一瞬，宛若奇迹一般，日落的余晖轻轻地洒在他和自己的脸上。

“你必须振作起来。”

奈美感到脸上无比地轻松。夜色笼罩在回家路上，带着些许寒意的夜风让她心旷神怡，只见她迈着轻快而富有节奏感的步伐。从车站向家里走去。

首先她必须调查肩膀的治疗所需要花费的时间，接下来就是重新锻炼体力。她觉得自己必须通过跑步来恢复身体的灵活性，同时也让已经松弛的肌肉得到重塑。对，还有就是将头发剪短，就像以前一样。头发太长反而比较麻烦。

她的心里一阵畅快释然。

虽然以后她还会给自己的家人，朋友，周围的人带来麻烦，但是，她的心中还是对未来充满期待。

她很喜欢运动，更喜欢排球。

那种喜悦是无可取代的。

——风起了。

它在奈美的心中轻拂着，也许那阵轻风会愈加强烈，化作迅猛的旋风。

旋风让她内心激情燃烧，也许也会将周围的人卷进其强烈的漩涡中。

未来之路就在前方。

唤醒那沉睡的预感。




番外 女神委员会
网译版 转自 轻之国度

图源：vjj 和blid 

翻译： 羽村翔（非轻国翻译者） 和众多百度翻译君

“沸腾起来了呢。”一边扯开开领衬衫的胸口让风灌进来，吉田把室内扫视了一遍。明明空调是开着的，却没有感到丝毫的凉意，是因为这间房间的男人们，这些讨厌的男人们带来的高温的错。能容纳约40人的小会议室，竟容纳了70多男学生，会热也是没办法的事。这样下去是不行的，桌子都被搬到了走廊里，每个人各自只拿着椅子进来，捡喜欢的地方坐下了。还有的学生是靠着墙站着的。

“沸腾起来了呢”

坐在旁边的渡边正好说出了吉田的感想。吉田抿嘴一笑。向同伴送去一个同感的眼神，坐在了折叠椅上。

夏天的联合训练营是三天。因为早上很早要出发，吉田他们先在宿舍内的小会议室里集合。而不是在篮球部集合。比起这个更重要的多的会议，是“女神委员会”最隆重的会议从现在开始要召开。至今为止的噩梦般的魔鬼训练终于过去了，幸福的时刻要来临了。接下来也是迎接挑战的时候了。因为吉田和渡边要在这场会议上，推荐一名女生作为女神候选。

“我要放手大干啦”

渡边摩拳擦掌。正在这时，小会议室的门开了，进来了三名男学生。从前往后依次是会议主席、“女神委员会”会长、接下来是——

学生会长是游佐，主持人和总会长不用说一定会出现了，但是游佐的出现让吉田很吃惊。周围的同学也好像一样的感觉，因此会场变得有些骚动。总会长和游佐在室内唯一一个空桌子前（三人用长桌）入座，主持人没有坐而是先向室内巡视了一圈，又向会长的方向看了一下，然后说“我宣布，今年女神委员会女神候选推荐会议现在开始”室内的气氛一下变得紧张起来了，学生们伸腰的声音，和把腰靠在椅子上的声音，一起传了出来。几个人深深地咽了一口口水。“首先由会长发言”主持人说。用啫喱水整固的头型的会长站起身来，眼光锐利地望着学生们。深深地吸了一口气，“你们大家，，”用很小的声音说了一句。吉田和大家都不想漏听过去，所以向前探身，“你们大家深爱着女神吗？！”会长大声地叫道。很多学生吓个倒仰。就连旁边的主持人都一声冷汗。只有游佐一个人很高兴地微笑着。“你们不爱女神吗？”会长站着继续问道。吉田他们立刻站起来，回复了一句。

“爱”

“你说什么？声音太小了”

“我爱！！”

“我听不到啊！”

“还不够大声！”

“我！爱！！！”

“吵死了！！你的分贝也太高了点吧，我听得见的！”

周围陷入了一片鸦雀无声，会长满意地颔首，说道

“那么接下来我将介绍一位特别嘉宾”

他若无其事般地宣布着，并向坐在左边的游佐示意。

“在今天的会场准备工作中，游佐同学给予了我们极大的协助，（某：你这个小子又干了什么？）为此请大家鼓掌表示感谢。”

顿时，全场掌声如潮。

“不不，那是我应该的。”游佐不好意思地点头。

“下面请游佐同学为大家发言。”

在会长的请求下，游佐走到了会长刚才站立的地方开始发言。

“我个人还是很期待这次的会议的。所以当看到会议得以顺利开展，我感到无比高兴。由于听取了上次的意见，今年似乎没有被大家公认为“本命”的候选人呢，所以我更加期待了，我觉得每一个女生都好像明媚灿烂的太阳。面容丰富如同阴晴圆缺的月亮，她们就是指明道路的希望之星。（某：游佐你····）虽然从那之中推选出大家的‘女神大人’这个高贵的行为肯定带有一定的困难，但是请大家带着对拥有这个使命而自豪的心情来期待吧！”

又一次掌声响起，游佐鞠了一躬，弯下腰。“那么再次说明下这次会议的规则。”

主持人进行规则的确认。对吉田他们女神委员会会员们来说，虽然是滚瓜烂熟的了，但大家还是静静地听着。游佐一个人像是很赞许地点着头。

女神大人候补推选会议是以会员选举的人的魅力为基准，会长来打分的“分数加算制”的方法进行的。

在会议的前几天，会员找出能够成为女神大人候补的女同学，由会长来提供那名女生的名字、班级、照片。然后被选举的少女们要准备好写有自己名字的球。写上名字的球会在中奖游戏里放进回转的笼子里使用。在会议上，会长转动笼子，抽出球，对球上写着名字的少女给予三分钟的魅力展现时间。

推选那名少女的会员和同伴们，必须告诉大家她的魅力所在。

魅力时间完了后，虽然由会长方面的判定，但在那之前，设定了和被选中少女一起，或者与她相关的少女候补的宣传时间。通过相介绍相关人的方法，如果成功了，不仅被选中的少女，且相关的少女也会增加其魅力值。只是亲密度提升魅力，虽然效果良好，但副作用极高。

只是“紧密联系的魅力吸引”好坏兼有。若是热门话题的吸引由于势头好，当然容易得高分。但是也会使这些女生之间的竞争变得更为激烈。即使她们都有很大的魅力，但是也不得不进行比较。这样想来，觉得应在规定的投票时间段内来介绍其优势，这样更为一个好方法。如果对所有的女生进行魅力吸引时段，那么有可能会出现追加比赛的情况。

对所有的参赛少女进行一轮魅力增值的时间后，根据此次选举制度，开始正式开始魅力增加环节。要进行3分钟的演说，不只是吸引一个人，而是对几个人都有一定魅力，这并不是说只要说了自己想说的事情就行了的。如果说话吞吞吐吐就会浪费时间，并不会提高积分，或者虽说分数没有减少，但是会让其他成员对其印象变差。印象对最后的投票有很大影响。在PK时候，候补的女神会只剩下1,2个名额，有时候大家的积分一样，这时候就由全体参赛人员投票解决。如果这个候补人员由于自己进行魅力增值的时候，使用的手法太保守了，可能就会在这一环节给自己带来不利。因此为了避免这些发生，每个成员都会寻求他人的支援。 今年候选者一共5人，虽然只有3个人落选，但是仍然不能掉以轻心。”

一边听着主持人的讲话，吉田再一次确定了一下规则。

不知不觉，目光投向了会长。

女神委员会是由一二年级的学生构成的，现在的会长是二年级。虽然和自己只相差一岁，可已经具备压倒其他人的风格。这就是女神委员会会长的气场吧。

女神委员会的会长担任的责任很重。在选举中，会长掌握着加分的绝对性的权威。说得极端一些，就是根据会长的兴趣和嗜好，任何条例都可以改变。第一次听到这个会议的规则的时候，吉田对这个可能会全部由会长心情决定的事物抱有反感。可是，在听到了前辈的话之后，他改变了想法。

“到几年前为止，都是大家一起决定条例的呢。”

那个前辈是篮球社的二年级学生，也是告诉了吉田和渡边“女神委员会”的存在的那个人。

“可是，埋怨一直不断呢。听说，时不时还会互殴打架什么的。甚至在会议开始前，泄漏或者内部交易也风行起来，几乎会议这个东西都变得不存在了。然后，在比我们大两级的前辈手上，导入了现在的“加分制”。一开始听说是选了三个人左右的代表，可因为关于这些人选也出现了埋怨，从下一年开始，就决定给会长一个人绝对性的权限了。”

这个就是类似独裁政治一样的东西吧？虽然那个时候吉田问了那样的问题，前辈还是笑着对他挥了挥手。“一开始大家都很担心呢，没想到比意想中还要顺利。还以为大家都会为竞选会长摩拳擦掌，真没料到竞选会长的人比我想象中还要少，其实别人也问过我是否想当这个会长，我可以一点都不想啊。总而言之当了这个会长可是吃力不讨好，也许会招致全体会员的怨恨也说不定。虽然去年的会长竞选中没有候补人选，但是那时候基本上已经是内定了。经过详细询问，发现那和上次的《女神候补推荐会议》是相关联的（某：指内定的事）。

“如果在上一次的魅力展现时间还有魅力增加环节中失败的话，分数也会被扣掉了。所以大家对于魅力展现也变得慎重，因此不敢随便举手发言。也许他们是以此来抑制大家的自由发言吧。但是会长对此是极力否定的”

听说会议一开始，他（指现任会长）就大声呼吁“我有意见”，从位置上拍案而起。

“且不说以魅力展现的分数作为评定基准，单单是扣分这一点，我无法认同。如果不扣分的话，那么想发言的同学自然会增多，因为[魅力展现时间]过于突显所以要取代会议进行？那究竟算什么。那个会议召开的目的何在？无非是让大家畅所欲言展现自我。为分数而纷争，为分数而大搞心计战略。并非会议的主旨精神！！有特别能说的人吗？有的话就出来说个够吧 顺便也提升自己所选的人的魅力。关联魅力正在盛行，既使这样又有什么不好呢，能消磨时间、能把喜欢的连接在一起就好了，至于效果怎么样就交给会长评价吧。大家只要把自己想说的话都说出来就行了，否则这次会议就失去意义了。也就无法选出能在全校学生面前，自信大方表现自己的一至两位最棒女神候补。”就像是自己说的一样，前辈兴奋的向我传达会长的话。

“最后用这样的话做了总结：女神大人、女神委员会不需要消极的东西。真是太感动了，确实如此，即使认为自己很好，但你想到会被打击，就不能进行发言，提升魅力是有诀窍和方法的。会长的话拯救了很多会员。其实当时会长也在赞叹，虽然只是在进行表决，但却赢得了全场的一直赞成。”听了前辈的话，吉田也开始信任会长了。如果是这个人提出的方法的话，应该会被接受的。

同时也有点小小的嫉妒。吉田偷偷看着会长的样子，他正在姿势端正的听着，主持人的规则说明。

··

没想到主持人竟然说：“然后，作为我们的特别嘉宾的游佐也有给别人加分的机会。”

其他的会员立马做出反应。一些人的视线立刻转移到了游佐君的身上，喧哗声响彻全场。游佐轻轻地挥了挥手，会长在他面前打开了盛着球的笼子开关。“机会难得，那么让游佐来摇奖吧。”欢呼声又变得更大了。“如果可以的话，那谢谢了……”游佐一边客气道，接受了邀请。主持人再让大家安静之后说道：“那么游佐君，请决出第一位选手。”

“好的。”游佐卖力地摇动着，球在笼子中嘎啦嘎啦地滚动着，咚地一下一个球弹了出来。会长拾起来念出了上面的名字“坂品” 噢噢！在房间的一角，欢呼声响了起来，推荐坂品的会员举起了双手。欢呼集中在了一角。会长才说完请上来说话，两个男生就在周围人的欢呼声中，挤上前来。

“我们推荐6组的坂品空（某：外传2的角色）”其中一个报出了会员号和候补名，另一个人开始操作在教室一角的器材和电脑随着投影仪的工作，墙壁的屏幕上显示出了一名少女。身着道服，带着白头巾的娇小的少女。

“空手道部所属的空酱，其强大的气魄遮过了小小的身躯。”

随着念着手中的原稿的声音，影像开始切换。在道场中练习的样子一个接一个地放了出来。在很多大个子的少年少女当中，格外集中精力地发出正拳突刺的样子。正坐着认真地看着其他部员自由练习的样子。练习之后，用抹布擦着道场地板的样子等等。全部都是直接反映了她一心一意的身姿的照片。

“虽说空酱看上去很可爱的样子，但是看看吧，这个上段踢。吃了这么一记踢腿的话，可不是闹着玩的哟！”

带着热情的话语，从会员那边传了出来。

“这是多么可爱的脚啊！”

“被、被那个踢到的话……”

“这可是从各种意义上说都有着相当的破坏力呀！”

“就是说，空酱最大的魅力就是这个啊！”

是感到了反响非常热烈了吧。带着高涨的情绪，挥动着手臂。

坂品的面部特写在屏幕上放映了出来。那是比赛时照的吧。带着强烈的意志，紧紧地盯着对手。似乎可以听到有人在什么地方嘟囔着“真好啊”的声音。

“清澈明亮的眼眸，纯然毫无杂质，却满含着对于空手道的热情。这就是空酱的魅力。所以大家一定要选坂品空，坂品空啊！！”

演讲的时间终于结束，台下掌声如雷。演讲的学生向大家鞠了一躬。

“谢谢同学精彩的演讲，下面有请会长。”

支持人向会长示意，只见会长颔首闭目。

“充满战斗力的少女，如此坚持不懈，···气魄··脚趾···。”（某：会长在想什么？）

忽然间他的双目豁然张开。

“10分！”

“谢谢！”

两名学生敬礼表示谢意。随即掌声再度响起。在雷鸣般的掌声中，两人皆回到座位上。那种胜利的满足感溢于言表。

事实上，对于第一批出场的他们而言，10分已经是较高的分数了，因此他们受到了同组同学的赞许。

“接下来是第二位。”

随着主持的报幕，游佐转动了把手。会长拾起镜片，读出了下一位演讲者的名字。

“嘉尾同学。”

只见在另外一角的同学们纷纷举手，表示热烈的欢呼。而其间走出了两位学生，他们分别报出自己的会员号。

我们推荐的是第五组的嘉尾，屏幕上在放映的端坐于它榻榻米上的少女，露着温和的微笑，细长的眼眸，黑亮的长发束在颈后。嘉尾所属茶道部，听说小时候就开始学习茶道了，那非一朝一夕便能形成的据举止中透露着优雅的意境···这次的不是连续播放的照片，而是放的影像。推荐者一边看着茶道部的练习场景，一边说起关于嘉尾五月（某：外传2出场）的事。

她的魅力果然就在于和服，虽然毫无疑问她平常的制服装也很难取舍，但她只要穿着和服就俨然是一个艺术品！请看看我们极力推荐的她穿着和服的样子。

影像又变成了连续播放的照片。不单只在茶道部练习的时候，在平常她似乎也穿和服。从穿着访问装（某：访问着装的和服？）走在街道上的样子的照片，到像是在最近才拍的穿着浴衣的照片都放了出来。在细长的腰身的映衬下，穿着和服的样子十分动人，再加上大家看到那优雅的举止，会场四处都不禁发出了哦~的惊叹声。

由于这样子神态自若，所以还是一年生的她在茶道部已经是很引人注目的存在了。对于女神而言，这样的气质是不能欠缺的。请诸位支持嘉尾五月.

最后在她用三根手指行礼的影像播放的同时，推荐者也低下了头。接着掌声不断响起。

“接下来  会长&quot;

&quot;恩~~和服……品格……正坐……日本之心”

两个眸子闪烁着光芒

“10分”

“非常感谢”

被掌声包围着的两个人深深的鞠躬，这时候游佐举起了手

“真好啊，我喜欢穿的来和服的人啊。我也加三分”

哦哦……会场沸腾了起来，推荐的两个人也兴奋的大喊“好，太好了”

特别嘉宾游佐突出了自己的存在。会场气氛瞬间高涨。游佐好像是搅动着会场高涨的气氛一样，转动着笼子的把手。会长快速捡起了弹出来的弹珠。

“继续啊  阿南樱”

“好的”

吉田的身旁，一个金发少年站了起来，带着伙伴走向前去。他环顾了一下会场，然后用食指指向所有的人

“说实话，你们这些人太幼稚了，今年也是由南樱决定的吧，我也是为了支持小樱才做了这个”

说着他就解开了开襟的的衬衫的扣子，一切都可以清晰的看到了，里面穿着一件粉红的衬衫，从胸口到腹部的地方印刷着[樱LOVE]这一大而醒目的字体。

喔——低沉的欢呼声不绝于耳。雷鸣的掌声滚滚如潮。那位金发同学骄傲地竖起了大拇指。注视着同组的同学们。似乎已经早有准备胸有成竹。“二组的阿南樱才是今年最棒的女神。”

金发童鞋用类似于灵异特别节目里特有的阴森恐怖，极不协调声音，说出了以上台词。似乎应景而设，只见屏幕中渐渐浮现了一名少女的身影。

“小樱同学在所属的灵异协会中，以魔法师之名威震全员，受众人膜拜，如此神秘莫测的魅力，谁能与之争锋。”

只见屏幕上出现的小女孩齐耳短发，面无表情。虽然身材和方才出场的坂品空差不多。但是和前者大大不同的是，她静默无言，完全不像前者那般充满热情能量。只觉得她浑身上下充满了一种吸尽万物的致命吸引力。

“阿南樱同学已经和18位恶魔定下了契约，所以她可以完全役使他们。而且其中一位竟然是有名的贝鲁哲布布。实在太厉害了”

“差强人意，差强人意啊~。”

对于金发筒子热情洋溢的演说，渡边禁不住摇头。周围的同学似乎也不约而同。那位筒子独树一帜，竟然就灵异现象高谈阔论，演说愈发不靠谱。大家都觉得荒谬绝伦。

“小樱不管对谁都是用敬语，说得轻松淡然。这又令人觉得可爱！不为任何事情所动，使用手下的恶魔解决问题！她才是复苏于现代的真正的魔女！””金发陶醉在自己的话语中。那里传来了细碎的声音。

“只是电波吧”

“居然，这是！？是谁？刚才说话的是谁！？”

“难道是魔女的孩子kyara吗”

“魔女的孩子！才不是那么迷信的东西！小樱才不会被当成傻瓜一样被骗了呢”

金发怒吼了一声。屏幕上出现一个全身黑色还带着黑色帽子的人，是穿着很像魔女的阿南樱。虽然面无表情的走着，但确实是那张可爱的脸，吉田很清楚的感觉到了。

“不可思议系的话，生野有理须也在”

对不同意见的会员金发手握拳“不是不可思议系”这样怒吼了出来，司会阻止了出拳的学生。

“七班的生野有理须也是不可思议系的！请看一下这个”

学生走出来，打开电脑操作着，在屏幕上出现的是，戴着眼罩趴在桌子上熟睡中的少女。

“生野有理须一天有一个小时不睡觉的话就会吃不消，一直这样睡着，这样睡觉的样子如何，很可爱吧？”（某：·····好像我们班的某位）

“戴着眼罩不就看不见脸了吗！”

吉田发了牢骚。“那样的话就是这个啦” 说着翻到了下1张照片。是1张上课发着呆的侧脸。咬着自动铅笔的一头，托着腮。好像马上就要睡着了。

“作为一个不知道在想什麼的不可思议型的人来说，生野有理须也可以”

“都说了嘛，小樱不是不可思议型的。而是真正的魔女！”

“知道了知道了，安静~”

主持劝谏了一下两人，然后看了看坐在下面的会长。会长皱着眉紧咬着牙。好像被命令做一个很艰难的决定。

“……魔女……河童……不可思议型的可能性……萝莉……咬铅笔……”（某：会长你有在听吗）

大家干咽着口水不敢出声就等着会长做决定。然后他突然两眼放光。

“阿南樱，8分！生野有理须，2分！”

“什麼呃呃呃呃呃呃呃！………………谢谢你啊”

“谢谢！”

吉田抱着头。她旁边，推选生野的学生表示很开心。对着脸上写着‘不认同’的吉田，好像在给会长做补充似的说：

“阿南是魔女，电波女，还是不可思议型的人，都跟她自己身的魅力没有直接的关系。她平时的言行中细微的地方就在是在展示着她的魅力”

“啊，对不起，小樱。”

听着会长的话，金发同学禁不住双膝跪地。他的同伴温柔地拍拍他的肩膀。

“生野同学得到的两分，其实是基于她按自动铅笔的样子太可爱了。关于你说的灵异系列。在此我们不做任何评判。”

“谢谢”

安慰生野的那个学生也一脸不可思议。

“难道刚才就是‘魅力演讲’”

渡边交叉着双手不禁自言自语。

灵异系应当是有所关联的，但是结果这次却被判定为另外的内容。这种打分方式还真是少见，吉田心中不禁感慨万千，也许这种方法下次还能派上用场呢。

随着把手的转动，下一位上场的选手也随即被念出。

“上原同学。”（某：这个就是外传里的女主角）

哇，全场举手表示热烈欢呼。这次的选手的阵容是现在为止最为壮观的，只见5名同学有条不紊地出场，整列成行，吉田从前到后粗略地瞄了一下场面的几位人物，只觉得简直是大猩猩，狸猫，韧鱼，电灯泡，还有肌肉男的集合。而坐在他旁边的渡边则指着最前的那位同鞋不禁哑然大笑：“你不觉得那个同学很有大猩猩风范么？”

只见大猩猩站到了前面，而电灯泡则操作电脑。

“我们是，一班上原莉梨子的亲卫队。” 乓！她的脸部特写一下子出现在荧幕上。男生们重低音的欢呼声响亮起来，甚至还能听到口哨声。那是一位皮肤白皙，脸蛋圆圆的美少女。丰盈水润的嘴唇嘴角微抬，形状像美丽的新月一般。和滚圆的瞳孔相反的是朦胧而醉人的、向下的眼梢。那真是一幅摄人心扉的笑颜。 “详细的说明什么的根本没有必要。只要看到了大家就能懂~莉梨子酱的可爱绝对是学校第一的！” “大家再请看一下这完美的身材！” 狸多少有些红着脸地叫着。屏幕上的照片切到了全身像。那虽然是校服打扮在走廊走过的日常景象，首先映入吉田眼帘却是胸部。量和到现在为止出场的少女有着压倒性的差距。不论怎么努力想把它们挤出视线，最后眼睛还是被牢牢吸引住了 （某：你们去死吧）“照片怎么能完全表现出她的可爱呢！起码也要从视频中确认吧！” 狸连珠炮似地说着。屏幕上的影像切换到了穿着体操服的上原。是她混在其他女生中慢跑的画面。 “啊！！” 欢呼声响亮得几乎像尖叫了。吉田也看到了。一不小心看到了，那丰硕饱满的果实—— 

“在摇啊~摇得好厉害啊！” 

“等、等等冷静下来！那真的是天然的吗？不是假的吧！？”

“你傻吧！连那是真货假货都看不出来吗！？肯定没错，那是天然原生态的~真是令人惊异的胸围啊！” “最后那句不需要。”（某：我觉得全部都是不需要） 

“对不起。” 会员们也陷入了混乱。顺带一提，那边韧鱼还在火上浇油。

“莉梨子酱的魅力可不止这些哦！下面是装备了这个季节看不到的key item的身姿的提早披露。” 屏幕上……不断摇曳的动画重放停了下来，又切换到照片。会员们带着些许的失望，继续观看屏幕上新播映的内容，发现那是上原穿着过膝袜的身姿。 “大、大热天的穿过膝袜！？这不会很热吗？” “笨蛋！照片上的制服穿的还是冬装，所以这是春天的照片啊。再说，过了秋天才能看到她穿过膝袜好吗！”

“可恶！绝对领域啊~~” 会员们再度陷入了混乱。自言自语着“说起过膝袜的魅力嘛”之类的家伙都出现了。主持人不管怎么大叫“请静下来”，他们也完全不听。 “你们这群家伙！不要光注意莉梨子的外表就飘飘然了！”  肌肉与大猩猩咚！敲击了下屏幕。本来吵吵闹闹的会员们一下子安静了下来。肌肉与大猩猩换了个位置，把手中的原稿打开了。

“她最大的魅力，就在于她的心地善良！ 喂 认真听！“

接着下一张照片。照片里有一个小石像。被第一校舍与讲堂围住的广场里，有一个塑料大棚，小石像就在那塑料大棚旁边，不知道是什麼时候被放在那里的。

“那是6月的某一个雨天的事”

说着，换了一张照片，雨不停的下着，是想就那样被淋着。照片的一角可以看到上原的身影。她撑着红伞，似乎在看着石像。“ ‘被雨淋着很可怜哎。我把伞借你吧’ 说着，莉梨子就把伞撑给被雨淋湿的石像了”

再看下一张照片，石像在伞下，前面站着上原，她把双手合在一起在拜什麼。看起来相当的认真。

“之后莉梨子好像是这样跟朋友们说的：‘给地藏菩萨撑了伞，所以正月的时候可以得到点心’ ”

笠地藏！？而且是微妙的搞错了！再说，也不是地藏菩萨像，只是普通的石像！（注：#笠地藏：日本传说。一个老人可怜雪中的六地藏，于是把斗笠给了地藏戴上，地藏为表谢意送给来人礼物，老人因此过了个美好的新年。笠，这个字刚好与‘伞’同音(日语)，所以戴伞的石像-戴笠的地藏,呵呵,纯洁小女孩的可爱的误会。）

“难道她只是个傻瓜！？”

吉田甩了下她的金发说道。我使劲瞪了她1下说：”你说什麼呢！多纯洁的孩子“

&quot;不不,就是个傻瓜嘛&quot; （某：····）

“拥有一颗单纯的心的温柔的孩子什么的”

“退一百步来说也就只是个天然呆吧”

“这轮不到你来说，明明只是个电波魔女小孩”

“不是电波！不是魔女！是魔女小樱！”

“是，那边的严肃点”

主持人把两人阻止下来。会长用凶狠的眼神紧盯着他们仔细看的话身体还在颤抖

“会长？”

就像主持人的声音传不到耳朵里一样，猛的用拳头往表格一拍，用绝叫般的声音喊道，

“30点！”

“今天最高的得分，会员们高兴的跳起来，上原莉梨子的亲卫队们也高兴的抱在一起”

“对了，我这5点也给你吧”

“加上游佐的，合计35点。顶尖的分数。上原莉梨子的亲卫队们也越加的高兴”

“会长，这分数会不会太高了。再说这也不知道是不是使用了什么，本来这个就有可能是认为弄出来的哦。还有镜头感很好的照片呢。”

吉田有了异议。会长则慢慢的把视线移过去，歪了歪头。

“她是天然呆，还是在装模作样，现在都无关紧要。重要的是她有如此吸引人的魅力的这个事实。现在你又没法无视上原。这就是明星。”

“会长啊…这么深奥。”

我像被打了前胸的带鱼一样点着头。

“呐，继续吧。接下来是~”

让人兴奋不断的会场里，游佐把下一个候补领了出来。结果，下一位是第10组的远野佑来。自‘上原狂热’之后，我以为这次会是相当的没劲儿，没想到她也向大家展示出了崭新的魅力。

“大家注意，‘女神选举’投票中，来自女生的人气也是一个重要的因素。实际上，每年被选为‘女神’的女孩子都是人气比较高的。所以同时受到女孩子亲睐的人才是值得推荐的不是吗”

映出的是站在朋友中间，笑着的披肩发少女。接下来展示出来的都是她和她的朋友们嬉笑的照片。好像大朵的花，有些耀眼。而且，刚刚进入话题的……按照上次的经验,金发女就直接写吉田啦 那张穿着泳装的照片也吸引了大家的目光。

“她的女性朋友很多，这就是她的优势。所以，请你们选远野佑来同学”

那位同学的演讲一结束，下面的会员当中有人举起了手。

“我觉得第三组的三岛真琴同学也很有女人缘阿”

吉田和渡边不由自主地回头，只见某个一年级的男生站了起来。他的眉毛浓黑如墨，这是吉田对他的第一印象。

只见眉毛君向前迈了一步，三岛的照片逐渐在屏幕中显现。首先映入眼帘的是跑道上那位神采飞扬尽情奔腾的女孩。

“一年级3班的三岛真琴同学。隶属田径部，擅长中长跑。在田径部她的领导地位也不可取代。特别是她深受女生欢迎与支持，所以她一定会力压群芳脱颖而出成为不二人选。”

“原来如此”

会长颔首判定。

“远野佑来同学，13分，三岛真琴，三分”

“谢谢你”

眉毛君彬彬有礼鞠躬行礼。渡边则对吉田小声细语

“三岛同学这个名字我还是首次听说，没想到竟然有人选她呀”

“可是 这样说不定行得通哦 小惠和三岛的关系看似也不错”

“是啊”两人达成了一致。

“接下来是山田了”

“是啊”秃头小子像是给自己鼓气似的边拍着手，边走向了前边。为了在画面中露脸，高高的挥着手臂，做着表演成分过度的演讲。

“好机会 是好机会哦，大家虽然没有实录的经验，但是我们推荐的四组的山田翔子在女生中可是拥有最高的人气的哦，真的哦”

最先登上荧幕的是摔跤练习场景。是山田翔子所属的摔跤部的节目。画面中流动的是两个女学生半蹲着扭打的样子。两人都是的短发，吉田看了一眼知道了山田翔子就是穿着黑色汗衫的那位。眼神虽不够柔和，但是是位拥有中性美的美少女。在画有红色圆圈的垫子上，抓着对手的腰拼命的往后挪。

“翔子摔跤的样子太美了，现在不是入迷的场合啊。真的啊，翔子有照顾别人的大姐大的风范，比如说踢把自己的朋友弄哭了的男人的胯下之类的轶闻不少啊。但是因为这些不被人所知”

“大家都不太知道吧，真的吗，真的吗”

动画停止后是图片。

山田照了镜子穿着衣服的样子。好象是在买东西，两手拿着环保购物袋站在青果店前面的样子。

“？”

然后她的周边站着大概小学生一样的小女孩四个人在纠缠着。

“其实翔子有一个弟弟妹妹，大家不知道吧。”

不怎么考虑自己事情的性格，特别，即使是努力一倍也不摆出那种样子

总是采取强硬的态度。为什么大无畏呢(无所谓，不在乎）？

是狭隘吗？强硬的她无所谓的一面是打倒对方，哎呀，真的吗？“

和尚（指那个秃头）热情的说着

吉田也想确实看到了意外的一面。

因为山田翔子是旁边班级，偶尔能看见那种场景

为什么对男的总是强硬的样子

四组的男生背地里叫她”鬼女人“（音译 词典里没有 大概就是贬义）的事情也知道所以吓了一跳

&quot;狭隘，运动，大无畏，姐姐一样的皮肤“

会长的脑子最大限度转动起来（某：会长是SB鉴定完毕），引导出来的判断又一次使会场沸腾了

&quot;23点&quot;

&quot;谢谢“”好&quot;&quot;好“

决定振臂表示胜利的和尚

“攻略难度之高也可以看作是一种魅力，可以阻止她内心想法的男人出现了？就我个人而言，这也是我关注的焦点阿。因此我加了2分”

“说的好。挖掘出新魅力可是女神委员会的最理想之境界啊”

游佐在旁边微笑着说道。

“接下来有请佐山同学”

“稍等一下！”

下一位选手的名字一念出，下面某一位会员顿时激动感慨提出了请求。

“请让我们就佐山香帆同学和与田惠莉花同学进行演说。”（某：这个大概就是规则里的所谓的介绍相关少女）

只见两名学生站出来，吉田望着方才那位感慨万千的同学，不禁联想到丰腴肥胖的狐狸。虽然很不厚道，但总之就先在心中给他取名叫狐狸好了。

“在此我要推选六班的佐山香帆同学和与田惠莉花同学”

站在狐狸旁边的旁边说出这句话的是个一头茶色松散头发的男人。笑起来的话牙齿

肯定会闪闪发亮、不过这同时表现出这个男人很轻薄。

只见松散茶发君仰望着电视屏幕中2位女生的影像。开始了激情洋溢的发言。

““佐山和与田不仅仅是羽毛球部的双人组合、其私人关系更

是非比寻常！不仅一直都在一起、而且还可以经常看到她们牵着手走路”

几张展示的照片中都有两人牵着手上下学的身影。照片中，佐山总是爽朗的笑着，与田却几乎没什么表情。佐山好像是在拉着与田走的画面不少。

“可爱女生的组合真好啊~”

游佐嘟囔着。“就是嘛。”干爽头发打了个响指，高兴地说。

“佐山、与田的组合像女神一样，还有百合要素的加分。这场面真是让人忍不住啊~”

“我觉得两个人之间的平衡也是绝妙的！爱笑的佐山配上冷静的与田。对比佐山扎着马尾的长发，与田则是偏短的短发。胸部颇为丰满的佐山对上低调的与田。这、这、这真是太岂有此理了！”

“冷静下来！”

干爽头发拍了拍狸　猫的肩。

“其他还有像这样的照片！”

接下来展示的好像是比赛获胜之后马上拍的。佐山笑容满面地和与田紧紧相拥。与田装着没有表情，眼中却透出笑意。两手好像若无其事地环　搭在佐山的腰上。

“怎样！？像这样让人气血上涌的东西不多了吧！羽毛球的实力也是摆在那的。接下来只要能充分成

长，想必成为继承冰之女神的人才也不在话下！请务必把两人一起推选为女神吧！”

“佐山香帆和与田惠利花的事就拜托您了！”

狸猫以几乎下跪的气势低头请求说。

“百合”“是百合喔”就算这样一再强调了，会场的喧闹也没有一点收敛的迹象。这时，会长也一下闭上了眼，仿佛陷入了沉思。

“这也是新的看点不是吗？”

渡边搭话了。可是吉田只是稍稍歪了下头。

“是吗我还有点疑问。我觉得百合不应该刻意去制造。佐山和与田确实都是美 女，但也正因如此难道两个人不应该是分开来参赛，各自展示自己的吗？”

“是嘛？”

渡边像是对吉田的回答不怎么赞同的样子，只是耸了耸肩就转向了会长的方向。

瞬间，会长有力地睁开了双眼。

“佐山香帆、与田惠利花，都得七分！”

“什么！？~~~~~~~~~~~~~~~”

“骗人的吧！？~~~~~~~~~~~~~” 

狸猫和干爽头发发出了惨 叫。其他的会员们也双目圆睁。 会长郑重地开了口：“百合本身，我是喜欢的。非常喜欢！喜欢到不行！但是，在最初就看准这一点大做文章，我就难以做出评价了！果然还是要在每个人个性的闪光点上，不经意间完美形成的配对。果然这种精妙之处才是百合最纤细而又重要的要素。一开始就显示出‘这是一对请欣赏’这样，有点让人倒胃口呢。” “什么~~~~~~~~” 狸猫和干爽头发两人一起跪了下来。会员们则用力点着头表示同意。“不愧是会长啊”赞同声纷纷。 渡边用肘捅了捅吉田，吉田则风趣地耸了耸肩。 “下面是三岛。” 刚才作追加展示时站起来的眉毛跳到了台上，将三岛真琴介绍了一番。四平八稳地统计下来，最后三岛得到了十分。算上先前得到的三分，共计得到了十三分，和远野持平。 接下来报的名字是植村。 “请务必关注一下七班的植村克美！（某：外传里的角色）” 大声叫着，用手指着屏幕的，是个在正值盛夏的现在，还带着无指手套，鼻梁上夹着无边眼镜的男生。

“书法社的克美酱非常努力奋进，这点让大家对她颇有好感，而且她做事细致入微，希望大家可以去体会去感受关于她的一些小细节。”

光看照片，植村的容貌并不算出类拔萃，但是从每一张照片上皆可以看到她灿如阳光的笑容，虽然有时正对着照相机的镜头，但每到这个时候，她会脸红耳赤，露出腼腆困惑的神色，而且局促不安地将教科书抱在胸前，这个样子特别可爱。

“看她那脸红耳赤的害羞，以及腼腆困惑的神色，简直是我见犹怜啊。看来她并不擅长于在众人面前抛头露面，但是可以看出她内心的某种坚定。这样的姿态不是毫无隐晦地展现了出来了么？”

这次显示在屏幕上的照片与前面的截然不同，从屏幕上可以看到照片的主人那专心致志的表情，她正认真专注地写着书法，轻轻地握着毛笔蘸着墨汁，全神贯注地凝神于日本宣纸中，一种紧张感从照片溢出，传送到周围的空气里。

“那副作品出自克美酱之手，因为她从小已经开始练习毛笔，可谓手法娴熟炉火纯青。”

随着宣纸特写的不断扩大，只见如行云流水般的书法字体“美白”跃然于眼前，

——啊，太漂亮了，实在太漂亮了。

——可是为什么是“美白”

——难道美白是临帖的主题？

“在下觉得，这是女神所不可欠缺的艺术素养。”

无框眼镜君完全无视周围不解的喧哗，以一句干净利落的话结束了本次演讲。

“嗯，9分”

“谢谢”

会长也没有深究美白究竟是何意，直接就打分了。虽然分数有点抵，但是无框眼镜君还是毫无怨言地回到了座位上。

“候选人员已所剩无多了呢，下面是谁？”

“今井同学”

游佐转动篮子。会长叫出了下一位候选人的名字。出乎意料的是，推荐一年级的今井静的竟然是一位声音细如蚊子的少年。

“虽然大家都很关注运动型和性格开朗型的人，但这也是文学少女的时代（某：各种意义上来说都是对的），认真读书的女孩子才是最美的。”

屏幕上出现了疑似图书馆的一个角落，一个戴着眼镜的黑发少女正净净地坐在桌子上读书，接下来一张张以不同的角度拍摄的照片不断放出，只是被拍摄的照片的主人依旧纹丝不动地读书。

“今井同学只要集中精力，就会陷入旁若无景的境界，我们拍了如此多的照片，她却完全没有意识到自己被拍照，她可是名副其实的文学少女，顺便一提，她所读的书书名是《矿石百科》。”

“这和文学毫无关系吧！”（某：少年好吐槽）

金发君忽然插入一句。但是演讲者自动将其无视继续发表演讲高论。

“今年似乎戴眼镜的女孩子还没有登场呢，果然戴眼镜才是最漂亮的。为什么呢？因为很浪漫，今井同学所戴的眼镜是经过严选制作的厚框眼镜，她注重实用性而并非虚有精致华丽的外表，这给与我的感觉很好，很浪漫啊。”

“这跟浪漫有个毛关系啊！”

金发同志再度忍不住插话。

“之前在图书委员也是一样哟。听说她在家戴不同的眼镜哟。好浪漫哦～”

“啊啊啊～～我想揍人！”

金发同志紧紧地握住双拳，不满地嘀咕。等到那位同学发表完演讲以后他迫不及待地举手。

“戴眼镜的女孩子吗？8班的的帐桂子也是戴眼镜的啊。

出现在眼前的是身高不下190CM的高个子学生，因为方才游佐说：“候选人所剩无多，所以可以直接发表魅力演讲”，因此，那位学生就遵照指示直接进入演讲模式。

“帐同学虽然看起来很冷淡，很有委员长的气场，可是却是我们八班的核心领导啊，这种严肃庄重的表情实在是让人爱得无法自拔啊”

只见屏幕上播放出一段视频，视频上的女生在课堂上挺直腰杆姿势端正听课，接下来画面一转，只见那位女生在走廊的右边中规中矩地走着，走到一半她突然回头，瞥了一眼画面冷冷地说道：“你在干什么？”

“OH”高个子夸张地扭动着身体。

“果然极具威严震慑啊，一旦想到这种气场，帐同学的魅力又上升了3倍，就这样不苟言笑其实也非常好耶，倒不如说这才是属于她的气质，同学们，接下来是帐同学的视频特辑哦，请大家尽情观赏，细心体会。”

接下来的视频是由各种各样不同的画面组成的。

“够了，到底有完没完啊！”

在教室中，她面对镜头傲然而立，冷艳发出一言。

“你们要玩到什么时候”

在走廊中，她手持扫把，怒视镜头威严发出一言。

“不许胡闹！”

她身穿运动服，忽然回头发出一言。

“我要生气了”

在校门前，她眼神犀利，严肃发出一言。

无数言语连续组成那段段影像，给与在座的各位听觉上的冲击，吉田和渡边张口结舌地看着视频，但是正在激情演讲的那位高个子还在疯狂的跳着江南style，“委员长，你是至高无上凛然无可侵犯的”欣喜兴奋之情刹那间溢于言表。

“委员长，你最棒。再加上眼镜的映衬，魅力更是无上限啊”

“好了，时间到了。”

主持人冷淡了宣告这次演讲时间的结束。

“请打分——”

“等一下。”

主持人话音刚落，蓬头君就站了起来。手指着高个子说道。

“帐桂子同学称得上是眼镜女孩？开玩笑”

“哇”观众席上的会员们开始陷入紧张。高个子一脸呆然，蓬头君依旧不依不饶地要求所有的经典场面特辑再度播放一遍。一场小型争论再度拉开序幕。

“就是这里，停下！”

随着蓬头君一声指示，视频停下了。画面上正是穿着体育运动服的帐，她的口型停留在“不许胡闹”的“许”字。

“看喂，根本就没有戴眼镜”

确实身穿体育运动服的帐没有戴眼镜。吉田朝着高个子看了一眼。高个子一脸不服气，似乎想说：“那又如何”

“帐同学说体育运动的时候比较危险所以才会解下眼镜的。”他反击了一句。

“哈？”蓬头君哑然失笑。

“那就更不能说是眼镜女孩了”

会场上的同学开始窃窃私语，蓬头君环视了一眼所有的会员继续说道。“大家也是这样想的吧。所谓眼镜女孩，就是无论什么时候都戴着眼镜，而片刻都不会摘下来，这才是名副其实的。当然睡觉和洗澡是迫不得已要解下眼镜，但是竟然在体育运动时间将眼镜摘下来，这和眼镜女孩定义不符吧。会长，关于帐桂子同学的打分，请你三思，不要将眼镜女孩这点考虑在内。”

对于蓬头君“义愤填膺”的发言，在场的会员们基本同意，“那么接下来请打分”主持人重新要求会长作出判定。

嘎咚。

不知从何处发出了一声类似敲击地面时的所发出的巨响，全体人员纷纷望向声音的源头。那里原本是扩音器的所在地，看来是扩音器掉到了地上了。仅仅是一瞬间的事情，可是那个原本握着麦克风的少年并没有拾起掉到地上的扩音器，一直低着头。高个子同学关切地询问：“你怎么了？”他想靠近少年，却突然止步，目瞪口呆地望着眼前那位喃喃自语的少年。

“……”

少年低声地自言自语着，不断重复，周而复始地自言自语着。用他那细如蚊子的声音，喃喃不断地自言自语着。

“嗯，你究竟想说什么。”

高个子俯下身子，想听清楚少年口中的语言。就在这一瞬

“别～别开玩笑了！”

出乎意料的一声高音震响全场，其气流之强大，使高个子整个人跌倒在地上，吉田他们也瞠目结舌。

“你～～就是你～～”

扩音器少年一步步逼近蓬头君，似乎方才的细声细语只是大家的幻觉。他气愤地揪着已经陷入惊呆模式的蓬头君的胸口，从下到上怒目盯视着眼前的人。“唉～”蓬头君发出一声嘶哑的悲鸣。

“刚才是不是你说，眼镜女孩是一刻都不会解下眼镜的？洗澡的时候还有睡觉的时候是迫不得已？你懂什么，你懂什么叫眼镜女孩吗，白痴。”

“喂，你，不要这样，冷静冷静，风度风度……”

“我问你懂什么叫眼镜女孩么！扑街！”

“那个，所以，解下眼镜什么的……”

“开～开什么国际玩笑！眼镜女孩就是，眼镜女孩就是——”

少年因为极度愤怒，揪住对方胸部的手不断地颤抖着，并不断加大力度，紧接着他喊出了心底酝酿已久的话。

“就是无论什么时候，都用自己的灵魂戴眼镜的？”

“？！”

全场陷入一阵鸦雀无声的状态。只有扩音器少年的声音响彻回荡在上空。

“只要自己的身体和精神一直想着戴眼镜，即使有一个小时是解开眼镜，也丝毫不会影响眼镜女孩的精神与内涵，就是那种气质，这就是真正的眼镜女孩，这点才是她浪漫的精髓。”

他如泉涌般地说完以上那番话以后，似乎松了一口气般地放开了蓬头君，蓬头君已经浑身无力，手脚发软，于是屁股光荣地和地面来了一次亲密接触。

“你根本没有资格去评论眼镜女孩！”

扩音器少年以此结句吐尽心中郁气之后，又回到了演讲的地方。慢慢地拾起地上的扩音器，小声地说了一句：“对不起，我失态了。”

“那么我现在就公布分数。”主持人依旧处于石化状态，会长冷静自若地开口说道。

“今井静同学11分，帐桂子同学12分，其中，作为眼镜女孩的评价点，今井同学加了四分，而帐同学加了三分。”

“谢谢”

“……”

高个子高声回礼，其响亮的声音已经完全盖过了扩音器。虽然综合分帐桂子还是占有优势，但是就眼镜女孩的魅力之点而言，还是今井略胜一筹。

“你对眼镜女孩的热情深深地感染了我们，因此我特意附赠你三分。”游佐提出了加分。这样今井静就以14分的优势远远地超出了帐桂子。台下顿时掌声如雷。（某：游佐你就是来捣乱的吧）

接下来，7班的生野有理须的名字被提了出来。推荐生野的学生不仅盛赞她在灵异系的魅力。而且还对她的心算能力致以高度的评价。只见在检证视频中，生野用了不到10秒的时间就算出了四位数的乘法算式的结果。

“虽然平时她沉迷于灵异系的时候，有种独特的天然呆，但事实上她聪明睿智头脑清晰，这种极端正是萌点中的王道，各位，请你们一定要以最大的热情来支持生野有理须同学啊。”

“11分”

“谢谢”

就这样生野的最后得分是13分。于是篮子里面只剩下两块小球了。吉田和渡边因为激动而喉咙咕隆作响，因为接下来就是他们的舞台了。

“凪原同学”终于期待已久的名字被念出来了（某：终于来了）。两人颇有气势地举手，在主持人的催促下来到了演讲的地方。渡边做到了电脑旁边着手准备。

大家似乎对凪原没有什么反应呢？

吉田他们稍稍环视了一下会场，发现没有几个人注意他们。也许凪原这个名字他们闻所未闻吧。

渡边做了一个开始的暗号，吉田深深地呼吸。

“我们推荐4班的凪原千绘同学，她的魅力无须千言万语来形容，而我们准备的照片也只有三张，但是我们确信这已经足够让大家了解她的魅力。

他将这句事先准备好的台词铿锵有力地说出来，以让全场听到，事实上这是虚张声势，事实上他们前天才发现了凪原。虽然他们私下找了摄影部，新闻部，以及电影研究同好会的同学询问凪原的信息，但是所搜集的资料并不齐全。而且昨天吉田以及渡边因为被迫留在篮球部进行魔鬼训练，所以根本没有时间发掘到新的讯息。

他们只是昨晚将寥寥无几的几张照片整理了一下，也考虑以此来扭转的劣势，既然照片如此零星，倒不如置之死地而后生从里面精选出几张来发表演说。

“请看。”

与吉田的声音同步，屏幕上放出了第一张照片。

哦哦～

虽然只有少数几个，但是坐席上的会员开始有了反应。只见照片上的凪原，一反经常低头的常态，难得地抬头眺望着远方。她手中拿着摄像机，惬意地沉浸在沁人的微风中。

“这是第二张”

这次是教室中的一个角落，照片是似乎无意拍色拍摄到的。而凪原本身就位于画面的一个角落里，她面前的女生们正笑得如此灿烂。凪原依旧一成不变地拿着摄影机，食指自然地伸入眼镜和眼睛只见的缝隙，擦着自己的眼睛，其实解下眼镜拭擦会比较方便一点，可是凪原偏要采用这种比较不变通的方式。

“接下来是第三张”

吉田百感交集地说道。最后也是一张抬头的照片，照片上的凪原正在确认摄影机的影像。这是电影研究同好会的学长出于好玩的心态偷拍下来的一张照片。

“！！”

照片在屏幕上放出的瞬间，吉田感到，一股强烈的电流似乎贯穿了会员们的全身。

“……这个？”

“……好可爱啊！”

究竟凪原在看着什么影像。看着画面的她似乎沉浸在美好的幸福中，满含憧憬的眼神自然地柔和了脸上的线条，那平和的微笑在唇边溢出，微红的脸颊在那惹人怜爱的神情中更增一分动人的色彩。

美少女这一称呼可谓名副其实。

吉田一边感受着在场会员的热烈回应，心里万分感谢那张出于好玩随性而拍的照片所产生的轰动性的奇迹。通过大屏幕的视角，可以更加凸显凪原的可爱，可怜以及梦幻的色彩。

“以上”

吉田和渡边的报告完毕，用了不到三分钟的时间。大家似乎忘记了鼓掌，继续保持沉默。每个人似乎陷入了认真的思考中。

“——会长？”

主持人诚惶诚恐地请求会长打分。会长抬起左手抚上额头，遮住自己的双眼，并一直维持着这个姿势。过了一会，他终于把手拿开，他那锐利的眼神从左手所覆盖的阴影中显现，像犀利的刀锋，闪着让人不寒而栗的锋芒。

“原石，危险的原石——期待之感——”

咚。似乎自我鼓舞般地，他敲起了台面。

“25分～～”

OH OH OH OH OH OH OH OH

欢呼声声声涌起，响亮的鼓掌声如强烈的山雨一般覆盖了全场，会长公布了分数以后似乎仍意犹未尽，又加上了一段激情万丈的演说。

“将所有的魅力都浓缩在这仅有的三张照片中。这种展现手法值得褒扬。而且每一张照片都各具特色，蕴含了各种独到的魅力，这种另辟蹊径的确新颖，凪原千绘同学，虽然她平日并不引人注目，但是从第一张照片可看出她中规中矩中显露出来的可爱，从第二张照片亦可以领略到那种只属于眼镜女孩的俏皮，而就在大家潜意识的好奇被激发出来的时候，第三张照片登场了。也许在她的身上仍有许多尚待发掘的魅力，因此我这次的打分也包含一种隐喻的期待，虽然在此如此评价尚欠妥当，但是借此可以让大家真切了解到本次投票战真正的价值。”

“谢谢厚爱”

吉田和渡边不约而同地向会长敬礼以表谢意。

“不用，你们的演讲确实精彩，那么，候选人员已出场完毕，接下来是追加演讲的时间？“吉田和渡边回到座位以后，游佐优哉游哉地向主持人询问道。

“嗯“主持人应声之余，也加紧浏览本次投票活动的资料。

“游佐，好像还剩下一个球哦“

会长就在此时友情指出。“哎呀，我竟然犯这种低级错误，失敬失敬”游佐说着，一边开始转动把手，将里面最后一个拿出来。会长将其拿起，当看到球上的名字之时，他竟然有一瞬间的瞠目结舌。而游佐的两眼也闪烁着精光。

“御神乐同学。”（某：喝，你们胆子不小啊）

“在”

只见站在墙边一侧的学生们纷纷举手，他们全体来到了演讲台的前面，其中一名学生向大家鞠了一躬。

“我们集体推荐御神乐绫女同学！！今年也是属于她的舞台。”

“惜上年败战，抱憾饮泪，但今年毋庸置疑，她当属第一。”（某：去年发生了什么）

“一年级会员的诸位同学，现在就让我们介绍大家心中最伟大最闪亮的女王——绫女大人。”

“录影放映开始！”

他们一个接着一个流畅无比地发表演说，与此同时，屏幕上的影像也开始播放出来，由某位男童鞋配上有爱之旁白。

“御神乐绫女出身名门，其父为山上桔梗高等学校的理事长，因此她充满了与生俱来的女王气质。”

也许播放出来的是去年的影像，只见影像中出现了一名女孩，扎着绿色的丝带，从校门走进来。头发微卷，黑亮的眼睛呈半月形，肌肤胜雪，精致轮廓酷似西洋娃娃。影像中的女孩一边和周围的学生打招呼，一边走向教学楼。

“哇，真漂亮啊。”

渡边小声地说道。吉田也颔首。只是有一事不解，她明明已经是二年级的学生，为何他们要用一年级的录像来推荐她。

“那年的候选人当中，有四位人选比较出类拔萃，天天崎泉，神庭美冬，见城遥，最后一位就是我们的女神御神乐绫女大人。”

只见视频画面转到了去年的推荐会议，去年，经过多方选拔，最后目标锁定在12名候选人，在推荐会议上进行最后角逐，上述的这四位已经处于遥遥领先的位置，这四人当中谁为胜者，谁会落选，大家似乎热情地拭目以待。

“可是，让人难以置信的是，绫女大人竟然位列第四，与第三名仅仅是毫厘之差，这个结果实在不尽如人意。”

站在前面的男同学们一边观看着视频，泪水迅速喷涌而出，似乎在体会当时无边的悔恨。

“可是，神并没有抛弃绫女大人，由于家人工作的关系，绫女大人去了加拿大，因而休学，理所当然，这一学年她的出席天数不足，所以今年她依旧以一年级的身份在校就读。

为雪去年之辱，我等众志成城，以誓明志，绝对支持绫女大人荣登女神三甲之宝座，绫女大人万岁。”

“万岁！”

为了与视频那段激情四射的旁白遥相呼应，并排而站的男同学们也高呼万岁。

“在座的各位你们应当明白，今年能够获得女神这一殊荣的，已经有了一位重要人选。如果绫女大人不能当选女神三甲之一，那么这个女神委员会的存在意义何在！希望大家热烈支持。”

铿锵有力的结句，让吉田和渡边禁不住对此致以最热烈的掌声，他们都觉得这个演讲有望获得全场最高分，而御神乐是今年的候选人当中，可以在一二名间竞争逐鹿的气质美女。

“那么有请会长您老打分。”

“5分吧？”

阿～～～～～～～～～～～

推荐者们齐齐趔趄，而吉田也觉得大跌眼镜。但是会长依旧用冷淡的眼神扫视着他们。

“为了慎重起见我想我还是有必要解释一下，御神乐同学还在休学，所以一个还没有返回学校的学生，无论怎么说也是没资格当选的。其实我的本意是想将她排除在候选人之外的，但是既然你们如此强烈推荐，如此言辞恳切，为了不辜负你们的热情，所以特别给予你们这5分，好吧，如果她真的回来了，三十分是当属她无疑的。”

“——有您这句话已经足够了，谢谢您”

“谢谢您”

将所有的悔恨掩埋于心底，男同学们向会长鞠躬致敬。

“那么接下来是追加发表的时间，若有追加请举手。”

“有”

“我也有，我也有”

主持人话音刚落，基本上在座的会员都举起了手，吉田和渡边也被这满场的气势震住了，本以为一切已经偃旗息鼓，没想到大家都如此拼命三郎，实在极具压倒性。

“情况貌似很糟糕，我们能够亮出的底牌也已经出完了，没想到情势竟然如此逆转？”

渡边很担心地小声自言道。吉田也是很忧心。为了强行让自己镇静下来，他不住地摇头。

“不要紧的，凪原同学以25分位居第二，我觉得即使有加分，也不可能十一个人都超过她吧。”

“是呢，是呢，也许吧”

虽然渡边也是半信半疑，但还是同意吉田的话。”

“嗯，3分”

“谢谢”

推荐者的追加演讲已经开始了。吉田也无法把握其他人的得分，金发童鞋得了五分，高兴得神采飞扬。

“傲娇这点是不在打分范围的，这是个人性格的所产生的一种个性，不能作为女神的特质向全体会员展示。”

有些学生因为得不到加分，所以灰心丧气地回到原座。

“的確如此，有戴眼鏡的女孩子，当然也就有喜欢运动的女孩子，好吧，拥有这些特点的候选人都加三分吧。”

有时候不是单给一个人加分，几个人同时加分的情况也会出现。就连最低分的那位候选人的分数也呈直线上升之趋势。不再沉默中爆发就在沉默中灭亡。渡边和吉田深切地感受到这点。

就在那时候，某位学生提出了一个主张，引起了会员们的注意。

“话说可以根据全员所共同的差异来进行打分，你们觉得意下如何。”

只见提出意见的正是狸猫童鞋。“怎么说？”会长询问道。狸猫同学轻咳了一声清清嗓子说道：“这里就以胸部的伟岸程度来打分吧！”（哇靠，这太惊爆了）（某：翻译君都不淡定了）

“什么！！！！”金发君勃然大怒。“我反对！”他马上发出一声震惊全场的怒吼。

“胸大就一定有脑吗！！”

“不错不错，真是只识胸大脑进水的脑残。”

“请大家肃静肃静，风度风度”

主持人用严肃的口吻提醒大家注意，只见狸猫童鞋忿忿不平地吐了口气。

“我觉得作为魅力加分，这一点是无可欠缺的，如果你们喜欢平胸的，也可以说一下平胸的特点和好处啊，不是吗？至少，伟岸的山峰（话说我翻译 到这很不好意思）有一种魄力，深深地吸引着我们的目光。”

“换言之他们只是想说上原同学的山峰是最伟岸的吧”金发童鞋小声地嘀咕着，他所推荐的貌似是平胸型的。吉田也想到这一点，禁不住喃喃自语。

“凪原同学的似乎也不是那么伟岸了”渡边很有共鸣地道出了自己的想法。（某：不是隐藏型吗）

“如果说到伟岸，佐山同学的也毫不逊色。”

似乎从某个角落中传来了不甘示弱的对抗之声，直指狸猫同学。

“什么！！！那我是不是可以说，绫女大人胸部之美不在乎大小，只在于形状。”（某：你们够了）

“二货，你有见过么！！”：

“只是看一眼就可以知道啦！”

“你就用这种猥琐的目光来看绫女大人的么！”

与此同时，在另外的地方，同室操戈的争吵戏码开始上演。

“要说道形状，翔子同学的也很美啊。因为她平时注意健美，所以即使很大很挺立不会下垂啦“

“那应该不能称得上是胸部，只能说是胸肌了，难道不是？”（某：噗）

“尼玛，你说什么！！”

“貌似还是小一点触感比较好了。”

“不对，现在那个已经毫无关系了。”

“谁刚才说今井同学的脖子触感很好？”

“这种信息有个毛关系啊，怎么会问出这种问题。”

“你们都给我清醒点，平胸比其巨乳更具无法比拟的优势，说得确切点，纤细苗条乃日本传统之美，这才是最高贵典雅婉约腼腆的艺术。”

“吵死了，你这萝莉控脑残！”

“你妹！别将平胸和萝莉混为一谈，这两者的的概念完全不同有木有！！！”

“等等等等，你们大家给我冷静冷静，风度风度”

面对已经炸开锅而陷入。无限混乱的会场，会长终于出声以免局面一发不可收拾。

“我们回归原点，在最初的主张中，你确实提到明确的差异这个词语，所以想问你是否知道关于这个差异的确切的数值，当然这个数值不是你目测的大概印象。”

会长目不转睛地看着狸猫。狸猫一口气咽了一下口水，随后信心十足地应了一声：“嗯”

“当然，我们那些志同道合的同志们经过千辛万苦的搜集终于掌握了一些数据，这就是四月份的体检记录啊。”

呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！！！！

会场上响起了本次会议中最激情澎湃的呐喊。男童鞋们在刹那间眼睛变色。

“你——你，我勒了个去，你这烧饼是怎么得到的！！！”

“这怎么行，怎么可以酱紫，这是犯罪有木有！！不过既然犯罪就犯罪，把这个给我！！！”

“是保健委员？保健委员在否！呼唤ING！”

“一群无知愚民！”

狸猫冲破了激愤狂涌的人群，站到了前方，并将手中装有记录的文件夹递给会长。（某：人类已经阻止不了你们了）

“这份资料记载这一年级所有女生的胸围，如果有这份资料，就可以通过数据来把握确切的差异啦。”

只听台下群情涌动，只见会长静默不语，游佐狡黠一笑。

狸猫君脸上露出了胜利的笑容。

可是，就在这时候，有人更胜一筹地发出了更洪亮的笑声，笑声的源头不是他人，正是渡边童鞋。只见他一个人夸张地拍着手自顾自地大笑着。吉田则是目不转睛地看着自己的同伴。

“什么！究竟有什么好笑！”

也许渡边的笑声极度影响了他的好心情，狸猫童鞋勃然大怒。渡边止住了笑容，充满戏谑地撇撇嘴唇。

“真是无知啊，胸围和胸像是两码事！”

不啻一记惊雷，在会员当中落下。吉田也在刹那间惊醒，一道灵光闪过。不错，正是如此！

“所谓的胸围测量，是指腋窝下方旋转一周进行测量，而胸像测量，就是对乳房的上方进行测量，测量的地方当是胸部最大的。顺便一提，杯的SIZE可以从胸的上部和下部的差异中推算出来，所以说即使胸像比较大，但是杯的SIZE不一定大。”（那段话我莫名其妙，自行理解吧）（某：翻译君这种技术宅的事情我们是不会懂的）

哦哦哦，大家都对渡边的话致以热烈的掌声。狸猫童鞋立马焉了，脚步不稳地后退了几步。本以为胜利在望，没想到中途却杀出个程咬金，这点他完全无法预料。

“渡边，你说得好！！”

吉田向渡边竖起了大拇指。渡边也伸出右手，和吉田交握了一下。

“是么，原来如此，怪不得比我想像中的数值还要小。我不是有意糊弄大家的。”

狸猫同学垂头丧气地，有气无力地正想返回座位。就在此时，游佐抓住了他的手。

“捉住了。”

“阨？”

狸猫同学刹那间目瞪口呆。游佐 微微一笑说道

“其实保健委员长也和我商量过，他怀疑女生体检记录有可能已经外流了，所以我们进行了无数调查，没想到今天竟然毫无吹灰之力地查到罪魁祸首了。”

“啊，那个，这个～”

“身为女神委员会的同事，我觉得万分遗憾。”

会长一脸伤感地摇头，紧接着，小会议室的前方入口处的门打开，紧接着数名男学生风驰电掣地闯进来。

“我们执行部将替天行道，请乖乖束手就擒。”（某：噗）

他们迅速地抓住狸猫，将其压倒在地。狸猫不断地挣扎，口中发出阵阵惨烈的悲鸣。

“不，不，不素那样的～～我是为了大家，为了整个女神委员会！！”

“要辩解的话容后再说，走！！”

“救命啊，救救我啊，会长！我只是～～只是为了女神委员会而已！！”

“因为太忠诚，所以步入歪门邪道么，真是悲哉哀哉啊”

会长似乎在忍耐着什么，低下了头。游佐回头望向执行部的部员，指示道：“最好调查一下他的手机和电脑，哦，邮件的LOGO最好也看一下，为了慎重起见。”

“失礼了”

门渐渐地关上，狸猫惨绝人寰的呼喊声渐渐远去，消失在走廊深处。

“对于此事，身为会长我感到万分抱歉。”

会长站起来，对游佐深深鞠了一躬。游佐轻轻地摆手以示回应。

“虽然我的使命完成了，但是事情还是很有趣的，所以我会关注到最后。”他依旧摆出那副招牌式的和蔼笑容环视着会员们。会长再次鞠了一躬，对游佐说了声：“谢谢”

吉田他们以热烈的掌声表示支持。

“那么，接下来即将进入投票环节。”

也许是看到追加魅力演讲已进入尾声，主持人继续主持下一项内容。会长也颔首默认他的做法。紧接着，主持人看着总分表向大家宣告结果

“现在我公布上线的前五名候选人。”

“呜哇！！！！！！！！！真的很让人心痒难止啊！！！！！”

主持人的声音就这样被淹没在此起彼伏的吼声中。突然间，肌肉男猛然站起身来，椅子也被他汹汹的气势给推到了。

“会长，难道无论如何都要限定12名吗？”激动的言辞，让他的胸肌不断扑哧扑哧地一起一伏，这个问题辍中了这次会议最关键的部分。

“如果30人或者是40人还说得过去，可是今年只推荐15人。所以只是淘汰三人，这不是太有点不合乎清理了？倒不如这15名全部作为女神候选人推荐到本次投票还比较好。难道不是”

也许每个人心中的某个角落中都抱有这个疑问，肌肉男的意见似乎就在这一瞬间攫住了大家的心弦。

大猩猩和电灯泡也双双举手表示赞成。会员之中再次炸开了锅。

“反正大家都不分上下，干脆将15名都推荐到本次投票算了！！”

“是的，而且绫女达人也准备在下学期回来了。如果她落选了，那实在太没天理了！”

站在墙壁旁的御神乐的拥趸齐声抗议。

“被落选的女孩子实在太可怜了。”

“你想置落选的三名女孩于何地”

“就破例一次，破例一次！”

投票反对之声以不可阻挡之势蔓延了整个会场，随着椅子发出阵阵撞击地板的声音，会员们也接连不断地站起来。

“会长，今年就推荐15人怎样。”

“女神委员会以此开辟新历史如何？”

“期待英明的决断。”

“会长英明”

“请下决断”

数名学生纷纷从椅子站起，以振臂抗议之势逼迫会长“就范”，肌肉男的意见完全控制了整场的气氛。随着会员们赞同之声的不断迭起，整个会场的空气不断地压缩，压缩。在一声“会长”的催化之下，开始爆发。

“会长”“会长”大部分会员不约而同的拍起手来。会员们热情万丈的口号，汇聚成猛烈的热流席卷着整个会场。

“冷——冷静冷静，风度风度”

主持人惊慌失措地求助，而游佐则托着腮帮子笑嘻嘻地观望事态的发展。对于会员们的暴走，会长则是一脸严峻地沉默不语。只是轻声地嘟囔了一句“愚蠢”

“似乎情势朝着无法预料的方向发展了，也许这对于我们来说是一个机会”

会场上几乎所有的会员都站起来，呼吁声也一浪高过一浪，趁此，渡边对依旧坐在座位上的吉田说道。

“如果全体人员可以推选上去的话，小惠落选的可能性就变为零了，而且我们手中的牌也出完了。那我们也趁势吧”

渡边一面说着，并追随大众慢慢起身。吉田望着自己的同伴，断言道：“不好”

然后他慢慢站起来，将手缓缓地伸直举高，虽然此举在喧哗的会场中完全不引人注目，但是吉田依旧维持这个举手的姿势不变。

整个场面如蜂拥的潮水一般，拍手声和“会长”的呼声此起彼伏，宛若滚滚天雷。会长一脸苦逼的紧咬着牙关沉默不言，这两股力量本来势均力敌，然而吉田举手的壮举打破了这种均衡。

“？”

会长的目光落到吉田的身上。也许是意识到会长的视线，有的会员也开始看向吉田。所有的意识焦点也慢慢地移向吉田。拍手声和会长的呼唤声也开始有所减弱。

最后所有会员的目光都集中都吉田的身上。

“你有什么意见？”

喧哗的浪潮开始趋于静止，但场面依旧处于高度紧张的状态中，这种平静随时都会打破，在此情势下会长不由催促般地向吉田发问。吉田将举起的手慢慢放下，深吸了一口气。

“真是可叹啊！”

他的第一声就如同透明清澈的泉水，渗透到每个会员的心底。

“我反对将全体候选人推荐到决战投票，因这仅仅是在逃避，而且这也关系到女神委员会的存在价值。”

他迅速环视了一下四周，然后向着吵吵嚷嚷的会员们不断地发问。

“我们的存在价值究竟是什么？我们每年都聚集一起推荐女神的目的何在？难道仅仅是为了争取候选的前十二名？仅仅如此而已么？真的仅仅如此么？我觉得，非也！不是这样的。仅仅如此是不行的。我们聚在这个地方，这个会议室，难道不是为了欣赏众候选女生的芳姿美貌吗？”

“——”

原本站起来的会员们，慢慢地又坐下身来。有很多人侧目窥视着四周。

“所以，一旦到了决胜赛，她们就要经受更严格的选拔更严峻的考验，因为是同班同学，因为在同一个社团，所以才才投她一票，相反的，因为关系恶劣，因为社团也不同，然后带着有色眼镜，以不合意的偏见为由不投她一票。不仅如此，还万般诋毁她，以这种荒谬的细小的理由来作为投票的动机，大部分的学生根本就不是真心想了解那些女生，那也是无可奈何之事吧。我觉得这也是选举人的个人自由。”

可是，啊，不是，所以，我们必须要认真地去看待每一位候选人，要极力地向别人展现，自己所推选的女生有多么可爱，多么美丽，多么具有魅力。让大家去欣赏，去体会其中的喜悦，然后再进行评价。

在会议刚开始的时候，游佐同学是这样说的。要做到如此尊重他人也许是有一点的难度。虽然每个女生的魅力都各有千秋，可是这不得不以分数来进行评定，那是最无奈的痛苦与忧桑，我也是这么认为，所以我们，我们女神委员会的人更不应该因此而逃避这种痛苦。这不仅仅是为了最后荣登女神三甲宝座的女神，也是为了遗憾落选的众女生们。更是为了没有入围12名前的候选女生们！！！

靠着墙壁的学生们若有所思地点点头。

“会长总是向我们确认：‘你们究竟喜欢女神吗’，他所指代的女神不仅仅是限定于最后胜出前三名的女神，而是指代我们每个人心中所仰慕的女神。即使抱憾没能入围前十二名，但是你所仰慕的女神也依旧留在你的心中，难道不是吗？”

金发童鞋用力地抓着胸部的周围，似乎在低声呢喃着什么。

“因为我们深深地爱着女神大人，所以才会忍痛限定候选名额，即将落选的三名你们觉得她们很可怜？那那个开始落选的20人不是更可怜！不应该是那样的～大家都会觉得痛苦，可是，我们不应就这样逃避，所谓的可怜，仅仅是漠视她们每一个人鲜明人格的毫无责任心的词语。仅仅是与女神委员会的使命背道而驰的一个词语！”

所有的心里话在顷刻间倾吐出来，吉田的呼吸在不知不觉间变得急速，他稍作调息，以“以上”结句，然后朝大家鞠了一躬。

“……你”

会长率先打破了整个会场沉默的气氛。他望着一直站立的吉田，竖起了大拇指。

“我给你一个人加200分，你的话实在太精彩了”

“实在太精辟，太热情了。我也给你赠送100分”（某：凪原就是这么赢的？！）

继会长之后，游佐也微笑地对吉田进行了加分。虽然加分与女神候选的推荐毫无关系，但是也是为了让大家清楚的了解和认识吉田这个不言则已一言惊人的会员。

“啪啦啪啦”

吉田的旁边传来了阵阵掌声。一转头，就看到渡边露出得意的笑容，热情地鼓掌，他脸上的表情似乎在说：“干地好！”

似乎传染一般，如雷的掌声渐渐响起，同学们都为吉田精彩的演说喝彩，有的甚至热泪盈眶。吉田看了一下他们，深深地，再度鞠了一躬。

“那么，最后的投票即将开始”

主持人诚惶诚恐地宣读，会员们则安静地点头。经宣布，有五名超过了分数线，并且是同分。因为御神乐是最低分的，五个人中只剩下三人，落选的有两人。

可是，这五人还是很具有自己的魅力，当然其他人也是，大家都是。

女神委员会的每个人都在为投票给谁而烦恼不堪，这种烦恼也是对女神们最大的敬意和祝福。虽然背负着痛苦，但是他们已经下定决心。

“那么，本年度女神候选推荐会议即将进入最终投票阶段。

吉田在投票用纸上签上自己的名字以后，开始迈步走向投票箱。

但愿诸君心意清，女神好运喜来临。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/44/47959/59010.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/44/47959/59010.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/44/47959/59011.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/44/47959/59011.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/44/47959/59012.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/44/47959/59012.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/44/47959/59013.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/44/47959/59013.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/44/47959/59014.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/44/47959/59014.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/44/47959/59015.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/44/47959/59015.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



