文件发布时间:2010-05-27 08:05:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学校的阶梯
本卷名称：第二卷

序章
图源：啤猫
录入：kugou
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
————未经许可 请勿转载————
野性的直觉爆发。
快束转身，向右侧移动两步。虽然有些许往旁边滑开的感觉，但依然行云流水地穿过聚集在走廊上的男同学之间。如果是我出马，这种程度的障碍物根本就不算什么。我才不会输给健吾哩，我的节奏感跟他不同。
在走廊上呆站的是一年级吧？同学，可不能那么悠闲喔，时间是不等人的，要一直全力冲刺呀！瞧这华丽的步伐，擦肩而过时我也没有忘记说：「对不起」过于华丽的动作，让发呆的一年级同学吓傻了呢。
当我这样想的时候，健吾又嚣张的追了上来。再六步我就要左转，从新特教大楼的尽头一口气冲到一楼，再折返回来。行进路线模拟的非常清晰，野性的直觉也非常精准，我节奏顺畅地绕过转角，到尽头为止空无一人。奔跑时紧靠窗边，同时注意有无学生从教室突然走出来。健吾果然跟在后头，看来他还没打算把这里当成决胜场所，那我就要冲刺了！
离走廊尽头的下楼阶梯尚有十一步距离。我抬头挺胸加速奔驰，双手找破夏季的湿热空气。从墙壁尽头窗边照射进来的刺眼阳光，在地板上形成菱形，冲进下楼阶梯。
我经常在想，有没有什么有趣的事好做？我想到的大多都是不正经的事，因此总是遭父母亲和师长责骂。
可是，我就是改不了这个毛病；我的个性就是忍受不了无聊，因此常常给周遭带来麻烦。我觉得很抱歉，同时也有自我反省；可是人啊，总还是会有一些臬都无法改变的部分。特别是那时候，我大概也只能做到那种程度吧。
不过，也有令人高兴的事。
我现在要说的，我这个成天干些不正经事，给周遭添尽麻烦的人，还是可以勉强撑过来的理由。
好，你们就清干净耳根子听我说吧。
高中三年级，六月




第一阶 重要的问题，与不算重要的问题
走廊前方传出惨叫声。

神庭幸宏吓了一跳。他站定脚步，朝声音出处一看。站在他身旁的井筒研细声说道：

「喂。」

说话声成了暗号，两人开始奔跑。

现在幸宏等人的位置在特别教室大楼。这是一栋八角形、走廊在正中央交叉成十字形的西层建筑。惨叫声从三楼南边走廊的深处，也就是书道（注：日本的书法）教室方向传来。

「咿咿咿咿咿咿！救命啊」

书道教室的门打开，一位老人飞奔而出。老人跑到走廊上的同时绊到自己的脚跌倒，他对着虚空伸手，并开口呼救：「来人啊！」

「站住站住站住！」

「小优等一下，别这样啦！」

老人的身影后飞出一个矮小身影，紧紧按住老人。数名女同学接着从身影后方跑出，拼命抓住少女，意图制止她逼迫老人。

「快点快点快点，清楚明确地给我盖下印章吧！」

「咿咿咿！请饶过我，请饶过我啊啊」

少女把一张纸递到老人面前，气势凛然地逼迫老人。周遭的同学拼命想要将她拉开。

「你想杀掉爷爷吗？」

「小优，快离开他啊！」

「呜嗄！没盖下印章之前我不会走！」

幸宏不禁对这太过悲惨的光景看傻了眼。

他眼前正上演着一出闹剧，而引起这出闹剧的小个子少女，正好就是他熟识的人。

学生们死命想压住少女，其中一位看到幸宏便大声呼叫，那位女同学系着深蓝色锻带，看来应该是三年级。井筒立刻跑出去制止挥动双手暴动的少女。虽然井筒似乎挨了两三拳，但总算是从少女背后架住她，并把她拉往自己的方向。

「打、打扰各位了！」

幸宏等人一起把大声叫骂的少女抱起，就此逃离现场。他们一边跑、一边听着学生们怒骂：「不要再来这里了！」和倒在地上的老人啜泣：「老天救命，老天救命。」

总之，幸宏等人先跑到通往游泳池的走廊，并在那里放下少女，结果两个男生立刻被骂成背叛者。

「好不容易只差一步就要成功了耶！为什么你们要帮亚子他们啊？」

「可是那状况不管怎么看，都是九重学姊像坏人啊。」

幸宏面对少女的怒骂，原则上还是提出反驳。

「你在说啥啊！只差一点就可以让那个老爷爷教师盖下印章了耶！还不是因为你们妨碍才失败。」

「刚刚那位是教书道的栉桥老师对吧？年过九十的天栗浜仙人。」

井筒一边调整呼吸一边说道。幸宏则是吃了一惊：

「九十？九十岁的爷爷怎么可能有办法当阶梯社的顾问啊？」

「你胡说什么！只要得到他的签名就好办事了啦！就是因为他是成天吓得发抖的老爷爷，所以才方便啊。只要说谎骗他，让他当上顾问，再来就随我们高兴了。」

「这根本就跟诈骗集团的手法一样嘛」

井筒细声批评。可是少女完全没听到，继续喃喃自语：

「真是的，只差一步耶。没办法，只好下次设法趁夜偷袭他了。」

「那个没有更和平一点的解决方法吗？」

「瓶盖你搞啥啊！到现在还说那种天真的话，这是战争啊！我在这三天已经省悟了，我觉得师长们对我们很冷淡。既然这样，我们不能因为顾及形象而坐以待毙啊。」

少女抬臂说道。幸宏感到有些不快，对少女问道：

「啊九重学姊也有这种感觉吗？」

「什么？瓶盖你也是一样吗？」

少女总算停下动作，「呣」地噘起嘴唇。

「虽然我不认为可以轻易找到，可是看来情况比我想像中的还」

幸宏在少女面前欲言又止。井筒接着说：

「这总让人觉得是好像有人在妨碍我们。」

少女的目光变得凶恶。幸宏低头看着叫骂「是谁在妨碍我们啊」而又开始暴动的少女，轻叹了一口气。他逃跑似的靠近窗边，然后把视线朝外看去。

三天前就开始下的雨，还细细地持续下着。

事情是在三天前发生的。

「我们需要顾问。」

一位小个子少女双手抱胸站在讲台说道。

「这是常识喔（注：原文中顾问的发音与常识两字为谐音）。」

「」

少女鼓起脸颊别过脸去，幸宏不由自主环顾周遭。一位戴眼镜的少年在右边的座位上，正看着笔记型电脑的萤幕。他是二年级学长三枝宗司，从刚刚开始就一直是这个样子。往左看去，窗边有两位少年并肩而坐。坐在最前排的是刈谷健吾，他是三年级学生，同时也是幸宏等人所属社团的副社长。他一如往常带着严厉的氛围，盯着站在讲台上的少女。

同样注视着少女、但是脸色却和缓许多的少年则是井筒研。制服换成夏季服装以来的这几天，他一直都是这个样子。往他的视线延伸点看去，就会看到站在讲台、正在黑板写字的少女九重优子。虽然个子小，但却是社内最活力充沛的人，同时还是社长。

把视线从讲台移开，可以在自己正对面的位置看到艳丽的黑发。这位与九重呈现对比的高个子、背杆笔直发育的少女是天崎泉，二年级的学姊。

幸宏重新确认过阶梯社的同伴们后，轻轻点头。阶梯社虽然社名听起来挺胡闹的，可是却是受到天栗浜高校学生会承认的社团。主要的活动内容是在校内奔跑，上下阶梯，并计算总共花费的时间，因此可说没有比这更会造成别人困扰的活动。但是在经历各种风波之后，终于成为学生会公认的「社团」。这是在前阵子的学生集会时决定的结果，幸宏现在依然能够清楚的回想起这件事。

窗外的天色已经渐渐暗了下来。平常这时间已经结束社团活动，但是今天不一样。大家被九重一句：「要一起讨论重要事项。」叫来，聚集在一间教室内。挂有3-6门牌的这间教室，似乎也是九重的班级。

「好！大家看我这里！」

社长重新面对这边，用力举起手，指着黑板说道：

「我想要讨论对今后的阶梯社来说，非常重要的两个问题。」

幸宏看向黑板，黑板上面

「增加女性社员」

「找到顾问」

并排着这两行文字。

「虽然我们阶梯社终于成为正式社团，但是立刻就碰上两个问题。特别是这个增加女性社员，这可是急件哩。」

九理拼命活动小个子的身躯，强力地说明。幸宏不解地歪歪头，井筒则举手问道：

「请问、为什么增加女性社员会是急件呢？」

「那还用说！」

九重目光一变。

「现在六个社员中，只有两个女孩子啊，是男社员数量的一半耶！这不就是大问题吗？」

「是吗？」

「是啊！这样我们在多数决议时会输掉的。」

「问题在这里吗？」

幸宏轻声说道。九重灵敏地动动耳朵说：

「怎么，瓶盖，你有什么意见吗？」

「呃，不没什么。」

「很好。那我们要怎么增加女性社员呢？」

「社长。」

刈谷举手说道：

「能不能之后再考虑这个重要的问题，先讨论顾问的问题呢？」

「咦？为什么？」

「考试的时候，我们也都会从简单的题目开始写吧？」

「唔嗯说的也是。好！那就先快速解决顾问的问题吧！」

九重很干脆地转换讨论方向。

「顾问这件事，主要就是因为我们成为正式社团，所以需要个顾问。这是常识啊。」

「」

「笑出来没关系啊？」

九重鼓起脸颊说道。刈谷从椅子上站起，接着说道：

「关于顾问，我有些想法。」

刈谷站上讲台，把九重赶下台。九重虽然「呣」地出声抵抗，可是当天崎拉开椅子说：「社长请坐在这里主持大局。」之后，九重心情突然变得很愉快，在椅子上就座。

「首先我们必须要理解，阶梯社尚未被正式登记在学生会名册上。」

「咦！」

幸宏不禁叫出声，其他社员也或多或少感到惊讶，而最大惊小怪的就是社长九重。刈谷低头看大声叫闹：「为什么为什么！」的九重，叹了口气，开始用粉笔在黑板上写字。

「因为有很多人不了解正式的申请手续。」

刈谷开始对社员们说明：

「听好，申请创社的流程主要可分成三个阶段。」

黑板上写着「申请创社」、「干部会议」、「学生集会」。刈谷首先用粉笔前端指着「申请创社」的地方，开始说道：

「首先，要在创社申请书写上社员的名字，以及社长、会讲等是由谁来担任。都决定好以后，再写上顾问的名字，提交给学生会长。」

「叩」一声，刈谷用粉笔指着「干部会议」四字。

「接着学生会的干部之间会召开会议，检查申请文件有无不足后，请学生会长盖下会长印鑑，然后把申请文件拿给校长盖章。本校尊重学生自治，所以校长一定会盖章许可。」

刈谷又移动粉笔，挪到「学生集会」的位置。

「最后，则是在学生集会上决议。一般来说，都会当成已决定事项简单带过；像我们那样在学生集会上引发争议的状况，可说是前所未有吧。话说到止，你懂我的意思了吗，神庭？」

刈谷把视线朝向幸宏。

「呃，也就是说，我们明明未经申请，却在学生集会上决议通过了？」

「正是如此。本来我们应该像刚刚说的流程一样，先登记为正式社团。可是这次状况特殊，我们跳过第一、第二阶段，只通过了第三阶段。」

「那上次学生集会的决议将会无效吗？」

井筒悲怆的说道。可是刈谷摇头回答：

「不会，只是我们必须尽快完成剩余必要手续。所以，话又说回来」

刈谷指向刚刚写上的文字。九重开口说道：

「我们需要顾问啊。」

「你先闭嘴。」

刈谷这次先打断九重说话，他无视气得鼓起双颊的九重继续说道：

「因此我们必须要尽速找到顾问。虽然也会有学生会代为寻找的情形，可是我们不能期待这点，只能靠自己寻找。老实说，我是觉得没有人愿意当我们的顾问。」

「你怎么这样说！这不是副社长该说的话啊！」

九重从椅子跳起，天崎急忙压住九重。刈谷耸耸肩膀，细声说道：「是我说错话。」

「总而言之，我们必须找到顾问。决定顾问之后，就向学生会提出申请。井筒。」

「有！」

「帮我从我的书包内拿申请书出来。就是放在资料夹内的文件。很容易找到。」

「好的！」

井筒打开刈谷的书包，真的很快找出资料夹，并把它递给刈谷。

「我有拿申请书过来，先把可以填写的栏位填上吧。时间已经不早了，大部分老师应该都已经回家了，所以找顾问的事明天再说。」

「是！」

幸宏心想：果然还是刈谷学长可靠，并往自己右侧看去，他看到三枝面有难色地凝视着电脑萤幕。

「三枝学长？」

「嗯？啊，喔喔，怎么了吗？喔，要填申请书的资料啊？」

三枝阖上电脑，站起身子，朝接下申请书的九重身边走去。幸宏也跟着站起，瞥了一眼电脑之后，就朝大家的位置移动；九重也正好环视着社员的面孔。

「那会计就你给阿三吧，你看起来很像会计。」

「嗯，是没问题，可是小泉不会想试试吗？」

「啊，你说我？我也可以啊，三枝你讨厌当会计吗？」

「我主要是负责纪录的。」

三枝微笑说道，幸宏有点意外。虽然是幸宏的个人偏见，可是他觉得会计这个职位实在颇适合三枝。他正好可以善用他的电脑，有效率地处理会讲工作。

「嗯，这主意不错，这样一来社团的主权就等于都移交到女孩子手上了。再来只剩下增加新社员，加强女孩子发言的份量就好。」

九重连连称是地点头。井筒细声对刈谷说道：「现在的发言力不就已经很强了吗？」

「那么，瓶盖就是康乐股长。」

「咦？」

心情愉快的九重突如其来地说道：

「机会难得，就趁这次决定大家的职务好了。康乐股长的工作内容就是要取悦我，目前的工作就是把便当内容给我看。」

「请、请等一下好不好！我才不要哩！」

「优子，你不要做些没意义的事情。」

「为什么不行啊！啊，井筒负责按摩吧，工作内容是帮我按摩肩膀。」

「我愿意！」

井筒毫不迟疑的回答，刈谷捶了他的胸膛一拳后说道：

「不要写些没意义的东西，要是到时候刁难怎么办？」

「找麻烦？是谁会找我们麻烦？」

「游佐啊。」

「游佐同学？那个学生会长？他是那种人吗？」

「优子，虽然你大概不知道，但是那家伙其实很老奸巨滑，让他当深长会长根本就是个错误。如果写了些没意义的东西而被他胡乱刁难，好不容易到手的机会就白费了啊！」

「咦可是」

刈谷的凶悍态度让九重把眉头弯成ヘ字型，低头看申请书说道：

「我已经写下去了。」

幸宏等人感到一阵脱力垂下肩膀。

「我有拿备份。」

还是刈谷学长可靠，幸宏独自心想。

接着过了三天，所有社员分头寻找愿意担任顾问的老师，却毫无斩获。如同刈谷所说，幸宏也认为不会有老师想担任阶梯社的顾问。可是即使如此，幸宏还是觉得老师们的反应很古怪。就连平常平易近人的老师，只要幸宏一提到关于顾问的事，就会突然僵住表情逃离现场。与其说是拒绝，不如说是老师们不想跟这件事扯上关系。

「是啊是啊，小丸和小繁也一样。我特地邀他们当阶梯社的顾问，可是他们却立~~刻拔腿就跑。真是的，难以置信。」

听了幸宏的话后，九重也频频点头说道。幸宏与井筒互相看看对方，他开始觉得刚刚说的话渐渐带有真实感。果然有人在背后妨碍吗？

「啊，你们在这啊。」

刈谷、三枝和天崎一起从游泳池的方向走过来，光看脸色就可以知道他们的收获如何。三枝耸肩说道：

「总觉得好像被刻意回避了，你们的情况也一样吗？」

「啊，是的。为什么会这样呢？是有人在背后妨碍我们吗？」

虽然幸宏只是随口说道，可是刈谷弹响手指答道：

「答对了。」

众人朝刈谷看去，他把刚刚从寻师那儿听来的事告诉幸宏等人。

「大津老师似乎盯上这件事了。」

「大、大津啊」

井筒抱头说道。

「那个人已经待在这里将近二十年了。关于辅导学生方面，他发言的份量比主任还要大。他好像每天朝会的时候都会说：『请不要跟奇怪社团扯上关系。』被那个人这样一说，大半的老师只能乖乖听话。」

「可恶啊」

井筒呻吟道，幸宏也感到绝望。大津，他是幸宏班上的英文老师，也是一年级学生的学年主任。最重要的是，他是和阶梯社关系可谓水火不容的学生会执行部顾问。幸宏也被他盯上，好几次被指派了根本就是找碴的『回家作业』。

「啊啊啊，这是要怎么办啊？这样根本就是死路一条了嘛！」

在井筒屈膝的同时，从特教大楼出现一位少女的身影。

「哎呀？你们是被雨逼到这种地方来了吗？阶梯社。」

高高的额头，领口直挺、穿着整齐的制服上别有紫色臂章。眼镜戴得端正，深蓝色的锻带左右对称地拉开。九重确认少女的身影之后，圆圆的双眼变为三角形。

「中村千鹤！你这个卑鄙小人！」

「哎呀呀，真是凶狠的打招呼啊。你这没教养的猴子，有事吗？」

「就是你吧！因为在学生会输了，所以跑去跟大津哭诉，还在背地里下手！真是太卑鄙恶劣了！」

「哎呀，我根本听不懂你是在说什么哩，九重同学。你有被害妄想症吗？」

「呜吱！」

刈谷抓住意图扑上去的九重领口，把她往后拉。

「嘎啊健吾你干什么！」

「中村。」

刈谷站到中村面前。本来神态自若的中村，突然摆出备战姿势，不由自主红起脸说：

「干、干嘛？难道你有什么证据吗？」

「游佐最近在做些什么？」

「什么？」

中村脱力般地说道。这也难怪，因为刈谷问的问题跟现在的状况相当不搭。至少幸宏是这么认为。

「为、为什么现在会提到游佐同学的事啊？」

「你跟他碰面了吧？这应该是他教你的主意。我不认为你会自己跑去跟大津哭诉，八成是游佐煽动你的。他应该是说没有顾问就无法正式登录之类的吧？」

「」

中村的脸色渐渐变得铁青。幸宏也可以理解，这大概是代表肯定的答案。

「才、才不是，跟游佐同学才没关系！这是我自己想到的，是为了击溃你们阶梯社想出来的！说什么人家教我的主意，请不要小看我好吗？」

「是吗？」

「对啊，这是我自己想到的」

这是，现场所有人都察觉了。

「啊，果然是中村同学的阴谋。」

天崎把这件事说出口，中村的表情变得僵硬。

「是吗？果然是执行部使的招数吗？呼」

刈谷故意明显地叹气，中村的脸色一口气转红。

「什、什、什么嘛！就算是又怎样啊！等着看好了！我绝对不会让你们成为正式社团，你们就烦恼到死吧。」

中村『哒』一声，往游泳池的方向飞奔而出。

「哎呀呀，这下真的是束手无策了啊。」

刈谷摇头说道。

可可恶恶恶啊啊啊啊

中村千鹤紧握拳头，她在走廊上快速行走，学生像退潮的海水般让出路来。她踏上阶梯，走进社团大楼最顶楼的六楼。这里整层都是学生会的使用区域，执行部办公室与学生会室全都设在这里。她直进走廊，不一会儿就看到学生会室门前有几名学生一男二女，全部都是认识的人。两个女生是执行部的学妹，和她们愉快交谈的男同学则是

「游佐由宇一！」

中村竭尽全力怒吼，少女们吓了一大跳，被叫到名字的少年悠闲的转过头，举起手「嗨」地问好。两位执行部的学妹吓得面无血色，低头说声「失礼了」之后就连忙逃走。中村瞪了她们一眼，然后走到游佐面前。

「小鹤，怎么了吗？脸色很恐怖耶，面带笑容比较适合你。」

「我有点事要跟你说。」

「喔，是要邀我约会吗？我好高兴喔~」

「我没空跟你开玩笑。」

「真没情调。那请进吧，公主。」

游佐打开学生会室的门，优雅的请对方入室。中村用鼻子哼了一声，走进室内。

「有何贵事呢？你看起来很生气。」

游佐在他的专属座位学生会长的位子上就座。中村则在大桌子的对面位子上坐下，挺身说道：

「是你说出去的吧？」

「什么事？」

「『只要没有顾问就无法正式登录』这句话，不就是你说的吗？」

「啊，三天前那件事啊？是啊，小鹤你不是也知道这点吗？」

「当我说：『请学生会代为寻找顾问也是一个方法。』的时候，你回答：『现在为了筹备运动会，大家都已经忙得人仰马翻。倘若可以，希望社团可以自己去寻找顾问啊。』对吧？」

「说得好！」

游佐拍击手掌说道：

「可以把我说的话一字一句无错误地记住，你果然不只有可爱的外表，还有聪明的头脑呢。老天真是把鱼与熊掌都给了你啊，小鹤。」

「我说过我没空跟你开玩笑。」

游佐帮作滑稽的定住肩膀不动。

这家伙也真是老奸巨滑到极点。

中村在心里咒骂着。

游佐由宇一现任天栗浜高校学生会长。本来是执行部部员。在去年的学生会干部选举时参选取学生会长一职，当选后辞去执行部的职位，是直到辞职以前一直都街在执行部的男人。眼角下垂，修长的眼眸给人强烈的印象，是个五官端正的人。事实上，他似乎在女学生尤其是学妹之间特别受欢迎。执行部的学妹中，也有不少女孩子想要认识他。他平时的言行举止给人温柔诚恳的印象，又有种难以捉摸的氛围，会讨人喜爱也是可以理解的事。

只要不知道这家伙的本性，任谁都会喜欢他。

「是你叫我跟大津老师说的耶！可是你却把这件事告诉刈谷同学？托你的福，等于是我扮黑脸了！」

中村像连珠炮似地说个不停，游佐「嗯」地吟咏一声。

「你有两点说错，而且理论上也有太过飞跃的部分呢，伤脑筋。」

「你说什么？」

「首先第一点，我完全没有叫你去跟大津老师告状。我只是说没有顾问就没办法正式登录罢了。」

「之后不就提到了大津老师吗？」

「啊啊，是这样没错。因为提到顾问，而我直到前阵子都还待在执行部嘛，会聊到大津老师也没什么奇怪的啊？」

「你还说大津老师的发言对其他老师有强烈的影响力哩。」

「我说啦。因为那个人在这里服务了将近二十年嘛，然后？」

「咦，什么然后」

「然后我几时有说让大津老师妨碍阶梯社找顾问呢？很遗憾，我不记得有这种事耶。」

中村张开的口闭不起来。这家伙、这家伙实在是

「接着第二点，我没有跟刈谷说顾问的事，如果刈仔怀疑我，那单纯是刈仔自己胡思乱想而已。小鹤，你被他骗了吧？」

「」

「最后关于理论太过飞跃这点。如果是我去跟刈仔爆料大津老师的事，那为什么小鹤会变成坏人呢？在这种情况下，幕后黑手会是我吧？我想小鹤不会变成坏人的。」

中村垂头丧气，根本拿他没皮条。他从一年级开始就是这样，是个格外善于应对、擅长使唤别人的男人。跟这家伙争执不可能赢得了。

「那，你是没打算要击溃阶梯社罗?」

中村如同呻吟般地开口问道。如果是这样，这三天为此奔波的自己不就跟笨蛋一样吗？

「我只是觉得让他们正式登录成学生会公认社团有些不妥罢了。」

游佐轻佻地说道。

「所以说！要击溃？不是不要？你到底选哪一种？」

中村咄咄逼人。游佐仰望天花板说道：

「哪一边啊？真要选的话，我大概算是正中间吧？」

「你说那是什么话啊？根本不能算是答案嘛！」

「是吗？我觉得这答案不错啊。」

「够了。」

中村站起身，举步离席。从她的背后传来一句话：

「对了，近期之内，理事会的人好像会来视察学校情况喔。」

「咦？」

中村回头，游佐正在微笑。

「前阵子我们学校不是召开了本市教职员会议吗？那时好像有很多人，看到有学生穿着背后写着『KAIDAN』大字的运动外套奔跑。于是他们就询问那是什么社团，所以理事会也在意起这件事了，似乎近期之内就要来视察。」

「那到底是什么时候？」

「天晓得。因为我只是耳闻而已，所以只知道是近期之内。」

中村虽然想大喊：「怎么可能啊！」可是她还是拼命按捺住。如果只是耳闻，知道的内容也未免太具体了点，恐怕他连详细的视察日期都已经得知。他虽然知悉详情，却故意装出不明白的模样。

中村转过头，往出入口迈步离去。就算跟他多说，也一定会被蒙混过去。我们的学生会长游佐就是这种人阳奉阴违，可以毫不犹豫的欺骗他人。所以跟他再多说也是徒劳无功。

「那我就先失礼了。」

中村用很不愉快的口气说道，并关上门。

「呵呵，真搞不过。」

门被关上后，游佐轻轻摇了摇头，然后把目光放在桌上，那里有一张围棋盘，盘面上已经放着几颗黑子和白子。他也是天栗浜高校围棋社唯一一位社员。

「接下来」

游佐拿起一颗白子，用食指和中指夹住。

「在这里再下一子，嘿。」

「啪」一声，棋子下在左下角小目。

「嗯，大概还要再布下二、三个子的局吧。」

游佐说罢，漾起淡淡的微笑。

「现在，我们是真的陷入了绝望之中。」

众人占据九重的班级，3-6教室之后，三枝打开笔记型电脑确认现况。九重和天崎还有井筒，甚至连刈谷都露出疲态。当然幸宏也疲累到了极点。

「剩下的只有校长跟主任、还有那个大津老师啦。成功可能性最高的不知道是哪一个？」

「至少可以确定大津不可能吧，那个人是执行部的顾问耶。」

三枝与井筒一同说道。幸宏尝试回想校长跟主任的相貌，应该在开学典礼等活动时看过，可是却意外地想不起来。而且他们又不是会在课堂上相遇的人，所以幸宏完全不清楚他们到底是何方神圣。

「索性豁出去找校长，应该也是可行的吧？」

幸宏心想：既然与对方不熟，那找谁都可以。于是他便如此提案。

可是九重却摇头说道：

「不，我们现在只能去找主任了。」

九重与幸宏四目相对，突然「喝！」地大喊一声，赏了幸宏肚子一拳。

「做、做什么？为什么突然打我？」

幸宏低头看着九重。三枝从旁插话道：

「啊原来如此，神庭你先冷静下来。社长，那我们必须先想到如何说服主任的方法。」

「没错、没错，就是那样。那我们应该先怎么做才好呢？」

「请问，为什么不能找校长呢？」

「喝」

拳头又飞了过来。虽然觉得不怎么痛，但还是不能接受。

「够了！总之快点思考可以说服主任的方法。」

「呃请问主任是怎么样的人？」

「这个嘛算是典型的管理阶层吧。跟学生的私事比起来，他是会比较在乎学校营运问题的人。」

「那不就是最讨厌本社团的人了吗」

「是啊。」

三枝露出笑容，可是这完全不是好笑的事。

「那还不如拜托校长吧。」

「准备好准备好，要再打一拳罗。」

九重紧握拳头，幸宏举起双手示意投降。

结果，虽然话题朝说明主任的方向进展下去，但是在提不出好方法的情况之下，当天就各自解散了。

「我回来了！」

幸宏抱着沉重的疲劳感回到家，马上就听见脚步声。与幸宏同居的其中一位堂姊希春，从客厅冲出来。幸宏早已司空见惯，习以为常地往二楼的阶梯走去，今天的他完全没有心情面对希春。

「小宏！你不可以偷情喔！」

希春从后面扑上来，这让幸宏吓了一跳，急忙抓住阶梯的扶手。

「干嘛突然扑上来！？」

「不准、不准啦！啊啊，如果我也是老师就好了，这样一来就可以一直和小宏在一起了。」

「这是怎么回事啊！？你到底在说啥？」

幸宏拼命从大自己十岁的堂姊身上挣脱。正当他奋力推回如僵尸般侵袭而来的希春时，千秋从客厅走了出来。她一边搔着短发，一边悠闲地说：「喔开打了、开打了。」

「千秋姊，快救我啊。」

「啊这是老样子了吧？别说这个了，幸宏，我有大消息要告诉你。」

「我现在没办法听啦！」

「所以说我要讲的事，就和希春姊的狼狈有关联啊，你到客厅来。」

「不行、不准、不可以去！小宏跟姊姊一起逃走吧！」

「不，我不了解那样做的意义何在。」

幸宏拖着紧抱自己不放的希春，往客厅内窥探过去。

「」

小夏在客厅不停转圈子。

她与平常一样面无表情，但是身穿平时少见的西装，并张开双手，宛如芭蕾舞者般回转。美冬坐在一旁的沙发，盯着这幕情景猛瞧。幸宏把目光转向千秋。

「啊，她竟然高兴成这样！」

紧紧抓住幸宏的希春悲痛地说道。幸宏惊讶地心想：那样是高兴啊？与自己想差七岁的堂姊，看起来只是面无表情地回转着。

「你好好听清楚了，小夏姊从明天开始就要到你们学校去任教啦。」

千秋愉快的说道。幸宏这次真的吃了一惊回答：

「咦？为什么小夏姊会到我们学校？」

「产假代课啊。这件事似乎从之前就开始谈了，直到今天才终于正式决定。于是她从刚刚开始就一直是那个样子，然后希春姊则是这样。」

「不准啦、不准啦！小宏是我的哟！教师绝对不可以和学生勾搭！」

「不，我不懂你在担心什么。」

幸宏拼命拉开哭叫中的希春手腕。他借助了千秋的一臂之力，才总算解脱。

「我看我还是去当老师好了！从现在开始也还不迟。」

「不，我想已经来不及了。」

幸宏细声说道的同时，回转中的小夏突然停住。她面无表情，往幸宏等人的方向看去。

「啊啊，竟然摆出那种夸耀胜利的表情！真令人痛恨！」

「那个表情是在夸耀胜利啊」

「我们是不会懂的。」

对于咬牙切齿的希春，幸宏和千秋只有摇摇头。美冬的视线突然转向这里。

「下流。」

四目交会的同时，幸宏一如往常的挨骂。他摇摇晃晃地转身走向房间，登上阶梯时，从客厅的出入口传来一道声音：

「怎么啦？你很没精神耶。」

早千秋。幸宏只回答：「没什么。」千秋挑起单边眉毛说道：

「今天轮到你负责洗碗喔。」

幸宏对用孩子王口气说话的堂姊举手示意，走入自己的房间。




第二阶 令人在意的学生会长，与让人留心的田径社
那之后又过了数天。阶梯社全体成员在令人烦燥的湿气与酷暑之中，为了讨论如何说服主任，于第一体育馆屋顶或3-6教室商谈过好几次，可是最后还是想不出好方法，就这样到了六月最后一个周六。

「果然事到如今，只能正面对决了。」

九重紧紧握拳。

「想了半天的结果却是这样，真是让人感到有点没出息」

幸宏抱怨道。

「要是能抓到他们的把柄就好了。」

三枝也不禁摇头。

幸宏等人来到教职员办公室前面，以不知为何摆着战斗姿势的九重为中心，六人在门旁边交谈着。

「不先出面交涉就什么都不会开始，大津老师今天已经回家了吧？」

「是的。刚刚已经确认过了，不要紧。」

三枝回答刈谷的问题。天崎突然把纸杯递出来，微笑说道：

「这是力水（注：日本相扑比赛时会放在土俵下，供力士饮用的水）。」

刈谷接下纸杯，并且一口气喝光杯子里的水，其余五人也喝了。这的确只是普通的水而已，可是喝了之后心情却会意外的平静。幸宏向天崎道谢，并归还纸杯。

「好准备侵入敌阵啦。」

九重走出第一步。

教职员室的门同时打开。

「哇！」

九重一跳，往后退下。一位女孩子从门内走出。看到她的容貌，让幸宏也不禁想要退到后面出现的人是美冬。身穿网球装的美冬，发现阶梯社的众人后，直盯着幸宏看。

「」

幸宏以为自己又会挨骂，可是美冬却面不改色的迈步离开，使幸宏松了一口气。

但是她却在途中忽地停下。幸宏一惊，美冬接着转身回头：

「天崎同学。」

然而，出乎幸宏的预料之外，她叫了天崎的名字。天崎虽然略显吃惊，但还是回答：「有事吗？」

「数学课，是神庭老师指导的吧？」

「咦？啊，嗯。代替保科老师来上课的老师，是神庭同学的姊姊嘛。那位老师是很风趣的人呢。」

「她有没有说些奇怪的事情？」

「咦？没有啊，上课简单易懂，非常有趣呢。」

「是吗？那个人有点古怪。」

「没那种事。不过当她在第一次上课说：『数学是艺术』时，我的确有点惊讶。」

「『你们能理解毕卡索的美好吗？你们会为莫札特的曲子感动吗？想必有人会感动，也有人会感到无聊。大家都可以理解喜好艺术是很主观的吧？可是能够理解数学也有相同价值的人是少之又少，但数学其实是一门艺术。各位请注意看e=-1，多美的公式啊。』」

「是啊是啊！神庭同学你真厉害。因为她突然说这些，所以大家都吓了一跳。可是我觉得她说的话还颇富内涵的呢。」

「那个人只是怪而已，她是那种人家越要阻止，她就越会想做的人。」

「是这样啊」

「再见。」

说完话，美冬这次头也不回地离开。幸宏不禁注视了一会儿走廊前方。

「她是在干嘛啊？」

「这样说起来，有新老师代替请产假的保科老师，来任教二年级的数学课呢。原来就是神庭的堂姊啊。」

「啊，是的。虽然是这样没错可是刚刚那番话是什么意思呢？」

幸宏歪头思考，九重突然开口说道：

「对了！我怎么没想到这招呢！」

「怎么了，社长？」

「神庭老师不是会来任教吗？我真是想到一个好主意啦！」

九重举起双手，高呼：「万岁！」

「咦？啊，该不会」

「就是那个该不会。我们去拜托神庭老师当顾问不就好了嘛！她才刚来到这里，我们跟她一定比较好说话。」

九重说声：「失礼了~」后打开门，探头入内，然后轻轻地呼叫幸宏。

「话说回来，神庭老师是哪一位啊？我没有看过她耶。」

「啊，我瞧瞧。」

幸宏探进教职员办公室，立刻就找到了小夏。出乎意料地，小夏穿着整齐的套装，坐在办公桌前。她好像在咀嚼些什么，看来是正在吃午餐。这样说起来，早上希春准备了两个便当。幸宏对此很感动，因为希春虽然嘴上抱怨，但还是准备了妹妹的份。

「在那里，那个绑马尾的人。」

「喔喔，她的确长得与瓶盖颇像呢，很有堂姊的感觉。」

「不，她的确是我堂姊啊。」

「而且要说长得像，神庭美冬同学还更相似吧？如果换成同样发型，我想会十分相像哩。」

「哪一位啊？请让我也看一下。」

连三枝和井筒都从幸宏身上探头窥视。正当他们说着「别挤、别挤啊」的时候，门猛力地打开了。

「呜哇。」

四个人就像喜剧电影似的，一起倒了下来。从他们背后传来刈谷冷静的说话声：

「没必要躲起来偷看，我们现在就要去交涉了啊。」

「说、说的也是」

幸宏等人爬起来说道。

「有事吗？」（注：发音接近「七日」、「八日」）

坐在门旁，穿着体育外套的老师回头问道。是体育老师斋藤。九重突然站起身，叫道：「九日、十日！」（注：七日八日、九日十日的对话是日本相声的老桥段）趁斋藤惊讶得哑口无言时，阶梯社的众人跑到小夏面前。

「神庭老师，有事想拜托您！」

九重叫道，同时她停下脚步。

「什么事？」

看到轻盈转过身的小夏模样，其他五人也停下脚步。幸宏盯着「那个东西」问道：

「小夏姊，那是什么？」

小夏正在啃胡萝卜。

而且这胡萝卜未经调理，连皮都还没削。

「不可以喔，神庭同学。」

可是小夏却飘飘然地如此回答：

「在学校要叫我小夏老师。」

「啊，是。不对，别说这个，为什么你要啃胡萝卜？」

「跟老师说话要有礼貌。」

「啊，好的。请问，为什么要啃胡萝卜呢？」

「这是便当。」

「不，难道便当是一根胡萝卜吗」

幸宏看着小夏的便当盒，吓了一跳。

便当盒内紧紧塞满胡萝卜。胡萝卜上头还插着一根上面写着「给马尾妹妹」的小旗子。

希春姊！

幸宏觉得自己好像偷看到了长女恐怖的一面。

「这是因为我们情深似海啊。」

小夏却是飘飘然地如此说道。幸宏叫道：

「不，这不对吧。这再怎么说也太过分了啊！」

「B胡萝卜素很丰富啊。」

小夏无动于衷。三枝眼镜下的瞳孔闪过光芒，说道：

「应该有更正确的摄取方式才是。」

「呃，那方面的问题就请他们家庭之间协调吧。」

似乎连刈谷都有点震惊，他设法冷静下来叙述自己的意见。

「对、对嘛。虽然这种先发攻击出乎意料之外。但是我们还没输啊。」

九重紧紧握拳。

「老师先发制人。」

小夏细声说道。

「」

「唔，真是强敌啊！」

唯独九重感到很气愤。

「呃，神庭老师，很抱歉打扰你用餐。」

刈谷接续九重开口说道：

「我们想请你担任阶梯社的顾问，请问你方便吗？」

「好啊。」

「好快！立刻决定喔？」

井筒探出身子说道。三枝也用不可置信的目光接着问道：

「真的吗？真的可以吗？」

「这样啊，那让我考虑看看。」

小夏歪起小头思考。

「不，请你不要在这时犹豫！」

三枝急忙说道。

「那好啊。」

「真的吗？」

井筒再度追问。

「我考虑看看吧？」

小夏再度歪起头。幸宏按耐不住叫道：

「到底是哪一边啊！」

「礼貌、礼貌。」

「啊、是。」

总而言之，大家让小夏在创部申请书的顾问栏内填上了名字。

「成功啦！这就是所谓的『有志者事竟成』吧。」

「至少说是『船到桥头自然直』吧。」

九重兴高采烈地挥舞创社申请书，幸宏等人正在前往学生会室途中。决定好顾问，接下来只剩下申请手续而已。大家心情愉快，每个人都松了一口气唯独刈谷例外。

「这样一来阶梯社终于可以成为正式社团啦」

幸宏走在如兔子般跳跃行进的九重身后，对面露难色的刈谷开口问道：

「有什么不妥吗？」

「嗯？不，我总觉得游佐会对我们使些招数。」

「上次我也问过，我们的学生会长真的是那么不得了的人吗？」

「这个嘛他是一个唯恐天下不乱的人。让平稳的水面泛起波纹，让晴朗的天空刮起暴风；跟秩序比起来更喜欢混沌，比起条理更爱好混杂，他就是那种男人。」

「那他以一个学生会长来说如何呢？」

「糟透了吧，他可以说是最不应该担任学生会长的男人。」

「那为什么他现在会担任学生会长呢？」

「因为他就是那种男人，外表真的是彬彬有礼啊。」

「」

一行人在交谈途中抵达了学生会室，幸宏开始紧张。就刈谷所说，这件事应该不会这么顺利进行。九重边说「失礼了」边把门打开，室内传出女孩子们兴奋的叫声。

「咦你说真的吗？游佐同学。」

「真的真的，我没骗你们。」

「可是可是，你上次也是」

打开来的门前方有一张大桌子，桌子的对面有一位男同学和两位女同学。男同学坐在椅子上，两位女同学则分别粘在他的两侧。察觉九重等人后，女同学急忙离开男同学身边，慌慌张张地走出室内。

「嗨，欢迎光临。总之先请坐吧。」

剩下的男同学若无其事的请大家坐下，桌前有六张椅子排列成两排。刈谷凝神说道：

「你一点都没变啊，游佐。」

刈谷坐在他的正对面。九重虽然不高兴地嘟起了嘴，还是心不甘情不愿地就座。三枝坐在与她相反的位置，其余三人则在后方的座位就座。

「别这么说，这都是托你的福啊。」

「那我们就开门见山地解决吧。」

「啊，对喔。社长。」

九重对游佐伸出的手露出不解的表情，刈谷见状催促她交出创社申请书。游佐接下申请书并浏览过一遍后，点点头说：

「顾问是神庭老师吗？」

「没有任何不符合规定的地方吧？」

「是啊，没问题。那这个就先放我这儿吧。」

游佐爽快回答。幸宏感到脱力什么嘛，根本啥问题都没发生啊。

「等一下。」

刈谷突然叫停。他用严肃的口气对悠闲回答「嗯？」的游佐说道：

「可以的话，我希望你现在就盖下会长印鑑，然后我立刻拿给校长。」

「你在说什么？这份申请书要在下次的教职员会议拿出来讨论耶。」

游佐举高手，回应刈谷所说的话。

「那种东西早就已经名存实亡了吧？我根本没有看过他们认真进行会议，最后也只是随便打个人检查，然后就立刻盖章了。现在你直接帮我盖章，应该也没问题吧？」

即使知道游佐刻意推托，刈谷还是强烈要求他。游佐却意外地露出悲伤的神情说道：

「是啊，就是那点有问题。」

接着用力地摇头。

「刈仔，我啊，经常在想：教职员会议已经完全没有内涵了。每次缺席者都超过半数，到场的人也只是一味地做自己私人的工作，根本没有好好利用这个讨论问题的场合。我对于这种现况感到相当心痛啊。」

「你的心情怎样跟我无关，快点盖章！」

刈谷的语气越来越粗暴，可是游佐依然悠悠续道：

「于是我发誓，我一定要改革这个现况！我要把教职员会议的意义找回来！因此对于下一次要处理的议决事项，不管是怎样的芝麻小事都好，我一定要求所有人都出席教职员会议，并认真斟酌议决事项，然后在所有人的赞同下，盖下会长印鑑。我已经下定决心了！」

「等一下，你说要所有人都出席？」

「对，就是这样啊，刈仔。这是很重要的。缺席者过半数的会议根本不能称做会议吧？本来就应该所有人都要出席啊，我想要找回那种教职员会议！」

「你这家伙，竟然出这招！」

刈谷的说话声夹杂着苦涩。

「的确，要实现这个理想可能要耗费不少时间。可是吾友啊，请你忍耐。不去追求理想，算什么学生会长呢？身为代表天栗浜高校学生之人，我绝对不想妥协于现况。我认为那是、那才是身为被选择之人的义务啊。」

相对于朗朗论述的游佐，刈谷很不满地放话：

「那请你告诉我，下次的教职员会议是什么时候？我会帮忙，以便让所有人与会。」

「哎呀？这个就恕我不知情了。行事曆是秘书在管理的。」

「别骗我！哪来的秘书啊！」

「大概是山根同学吧。」

「他是副会长，根本不是秘书。」

「说的也是，请原谅我身为学生会长却这么糊涂。为了雪这个耻，我会一五一十按照手续把这份申请书办到好。」

「少说废话，快盖章！」

「那种违规行为，我做不出来啊。」

彼此的视线针锋相对。

「你拖时间是想怎样？」

「别误会啊，我只是想找回学生会该有的正常形态罢了。」

两人的目光互相照会了一段时间。九重显得心神不宁，井筒也细声说道：「这到底是怎么回事啊？」

「呼。」

不知是哪一边的叹息声。

彼此都不经意地放松力道，刈谷站起走向出入口。

「咦？结束了吗？不说了吗？」

九重从座位弹起身。游佐微笑，对门的方向示意「请离席」。

「游佐。」

刈谷在门前说道：

「你要孤单到什么时候？」

「没办法啊，没有学生想要下围棋。」

「哼。」

刈谷打开门走出去，幸宏等人对学生会长行了告别礼之后，慌张地追随刈谷而去。

「刈谷学长！你是怎么啦？」

「对啊，健吾，你在焦急什么啊？」

大家跑近刈谷身旁，刈谷站在走廊半路上。

「真是的，申请书上没有不合格的地方啊？没问题的啦！」

九重拍刈谷的后背说道。

「嗯，应该吧。」

「为什么要那么担心啊？而且我不了解最后一句话的意思。」

幸宏对面露难色的刈谷问道。

「那家伙，是本校唯一一们围棋社员。」

「围棋？真酷啊。」

「可是，一个人没办法对亦吧？啊，他是跟顾问老师对亦吗？」

天崎击掌说道，可是刈谷摇头否定道：

「围棋社的顾问和校刊编辑社是同一人，应该是个连围棋都没拿过的人。」

「这样啊」

「所以他才危险。」

刈谷的表情险恶。幸宏点头说道：

「嗯，要是没有对手，没办法对亦嘛。」

「不，他是因为没有对手却还要下围棋，所以才危险。」

「什么？」

幸宏不能理解刈谷话中含意。刈谷不理会满腹疑惑的幸宏等人，继续向前迈步。

「好了。」

游佐看了一眼创社申请书，露出微笑。

「不愧是刈仔，真是妙招。可惜，防守太薄弱了点。」

游佐下了一只黑子。稍作思考之后，他拿起白子。

「那么，差不多该开始战斗了吧。」

「啪」一声，他吃掉了刚刚放下的黑子。

幸宏回到家之后，希春一如往常地飞扑过来。幸宏守株待兔将便当盒塞给她，希春略带讶异地站定。

「怎么了吗，小宏？里面有不喜欢的菜色吗？」

「不是我。希春姊你太狠毒了吧？竟然给小夏姊那种便当。」

「咦你看到了吗？」

「看到啦，满满一盒胡萝卜，那太过分了吧？」

「因为」

希春注视忿忿不平的幸宏，无力地坐下。幸宏还来不及搞清状况，希春就潸然泪下说道：

「因为、因为，我恨啊，我好恨啊。当我一个人寂寞地打扫的时候，小夏和小宏正感情融洽地享受着校园生活耶！我好恨啊！为什么？为什么只不过是个老师，就可以大大方方的进出学校呢！」

「不，那是老师的工作啊。」

「我恨老师啊啊啊啊啊。」

「呃喂喂？我话先说在前头，小夏姊并没有指导我的班级喔。就算是在同一所学校，也几乎不会碰面。」

「啊，是这样吗？」

希春态度猛然转变，抬头说道：

「原来如此，我还以为小夏她会跟你一对一教学呢，这样我就放心了。」

「我是不知道你怎么想的，但那是大错特错。」

「那我真是对不起小夏，我至少该帮她削个皮。」

「不，这个想法也有根本上的问题。」

当两人在玄关前如此交谈时，门又被打开。「我回来了。」是小夏的声音。

「啊啊，小夏。那个胡萝卜真是对不起啊，我至少该帮你削皮的。」

希春的声音被打断，她开始颤抖。

「怎么了吗？希春姊」

幸宏战战兢兢地回头看，如同预料的，小夏站在那里。

「咦？」

小夏身挂巨大的布条，上面用红字写着「贺，就任阶梯社顾问」；另外双手举着白板，上头写着：

「放学后也跟幸宏在一起」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

希春踉踉跄跄地坐下，小夏依然面无表情地高举着白板。

「什么嘛、什么嘛！那个游刃有余的态度，曾经想过要帮你削皮的我真是笨蛋啦啊啊啊啊啊啊啊！」

希春痛哭失声，小夏屹立不摇地站在玄关。幸宏一边走上阶梯一边想：

「这两个人，真是半斤八两。」

也觉得自己没办法应付她们。

「虽然就要进入七月了！」

周一，这天是个许久不见的晴朗天气，水泥地异常炽热。幸宏在夏日的刺眼阳光下，眯着眼睛抬头仰望站在稍高处的九重。他们在第一体育馆屋顶，这里是阶梯社的「社办」。

「顾问决定了，正式登记成为社团也只是时间问题。在此，我想要对延后的重要问题采取行动。」

「重要问题？是什么事？」

三枝歪头思考。九重「嘎」地一吼。

「招收女性社员的事啊！我可不会让你们说忘记。」

「啊，好像是有提到这伯事」

「原来那是重要问题啊？」

幸宏与井筒窃窃私语，天崎在不远处撑着阳伞点头，好大概也忘了这件事。

「因为期末考快到了，到时社团活动会暂停啊。所以我们要在那之前采取行动，懂了吗？一个人至少要招收五人喔。」

「咦咦！？太困难了吧！」

「这种事怎么可能做得到啊！」

「首先，你自己有办法做到吗？」

反对声浪四起，九重怒气冲冲地叫道：

「我是要你们以那种努力心态去做！我根本一点都感觉不到大家的干劲啊！这样根本招收不到女性社员！」

幸宏等人被九重的气势压倒，开始为了招收女社员而东奔西走。

「啊啊，我没力啦」

井筒立刻坐下，幸宏与井筒在有冷气的餐厅里摸鱼。虽然已经过了下午四点。可是外头的阳光还是很强烈，让人根本不想在外行走招收社员。

「可是，现在这种时期能够招收到人吗？」

「不可能啦。因为会参加社团的人早就入社了，不会参加社团的人则会以不参加的生活方式渡过人生。而且为什么要在第一学期都快结束的这个时候，才悲哀的开始社团活动啊？」

「说的也是首先我认为，我们社团根本就不是那种可以大大方方招收社员的社团。」

「没错，只是这种事说出来就没搞头啦。啊累死人啦」

摸鱼摸鱼摸鱼摸鱼。当两人茫茫然发着呆时，餐厅里面传出欢呼声。两人回头一看，将近二十位男同学占据了餐厅角落，不知道在聊些什么。

「咦？」

幸宏看到人群当中有熟面孔，立刻站起身。坐在席位中央，兴致勃勃说着话的是同班同学吉田，渡边也在他旁边。

「于是，这次的大拍卖就此促成！快快，先买先赢啊！」

幸宏靠近过去，看看男同学们围绕的桌子。吉田回过头来打招呼，渡边也「啪」地举起手，说道：

「怎么啦，神庭也想要吗？真拿你没办法。」

吉田兴致冲冲地在桌上翻找，渡边敏捷地伸出手，拿起照片说道：

「你应该是要『火焰女神』吧？」

「啥？」

幸宏在半推半就下，接过渡边递来的照片集。翻开照片后，不禁歪头内容是一位美少女正在打篮球。幸宏翻阅整本照片集，内容全是那位少女的照片。不只是打篮球，连通学途中，或是与朋友嬉闹的照片都有。幸宏低头看向渡边。

「见城小姐不错吧？虽然最近有不少背叛者，不过我对她是死忠的啊。」

「这个，就是偷拍吧？」

「别说的那么难听，这是爱的产物啊！」

「爱？」

「没错！对美丽事物怀抱的敬爱情感，驱使我们按下快门，情不自禁地按下快门啊！」

热情地说出这句话的，是在渡边身旁的少年。他手持单眼相机，频频点头。一眼就可看出他是摄影社的人。

「所以你们在这边贩卖照片吗？」

「我认为应该要把幸福分享给更多的人。」

「这样啊」

幸宏心想：「直是愚蠢。」并把照片还给对方。当他要离开时，肩膀被抓住。

「少年仔，等一下。」

「干、干嘛啊？」

「你就是神庭吗？」

摄影社的人眼神闪闪发光。幸宏一惊，环顾四周，不知为何所有人都在凝视他。

「咦？怎么了吗」

「啊啊，这家伙就是传说中的阶梯社社员，神庭幸宏。」

渡边轻拍幸宏的后背，幸宏周围传出雄厚的欢呼声。

「你、你就是『冰之女神』的堂弟」

「同时还跟『雷之女神』同属于阶梯社！」

幸宏面对脸色如同鬼上身，一步又一步逼近的男同学们，感到非常惊慌失措。他向吉田等人求救：

「怎、怎么了啊？到底发生什么事？」

「神庭，你在我们之间可是冠上超字辈的有名人里。」

渡边严正宣告，这对幸宏来说是充满冲击性的发言。

「为什么！？」

「你看这个。」

吉田塞给幸宏两本照片集。幸宏翻阅内容之后，不禁傻眼。

里面有美冬打网球，和其他女同学一同用餐，以及睡眼惺忪听课的照片。

另外一本的内容，则是天崎在走廊上奔跑、从阶梯飞降下、和其他几个女孩子一起走路、甚至其中还有目光朝着摄影师挥手的照片。

幸宏惊慌地看照片集封面。美冬的照片集上写着「冰之女神No.13」，天崎的写着「雷之女神No.11」。

「你懂吗？神庭，你是和二年级的两位女神有关联的不世出男子啊。大家对你是羡慕有加，直到敬畏的地步呢。」

吉田站起，手搭幸宏肩膀说道。周围男同学的目光一片认真。

「请、请问，女神是什么东西啊？」

幸宏勉强问道。吉田手指照片集说：「问得好。」

「我们天栗浜高校，有所谓的『三女神传说』。」

「三女神？」

「意思是指，传说每年都一定会有三位美女入学。」

「那是啥民间传奇啊？」

「不是，比那个更崇高！我们『女神委员会』有义务要尽全力找出那三个人，并在最短时间内宣布这件事。」

「什么女神委员会啊」

「然后见城遥小姐、神庭美冬小姐、天崎泉小姐就是二年级的三女神啊！」

呜哇吉田和渡边竟然在不知不觉中混到这种鬼地方来，真是伤脑筋。

「今年我们也会从一年级同学当中选出三位女神，再等一阵子吧。」

「不，我敬谢不敏」

「别这么说，你先坐下。」

幸宏被请就座，他周围和善的气氛让他感到很诡异。

「我们有很多事情想要跟你慢慢请教。」

「而且也刚好有些事想请你帮忙。」

「请坐请坐，我们不会对你怎样的啦。」

「我拒绝！」

幸宏逃走。

「啊！神庭，别跑！」

「抓住他！别让这个机会溜走了！」

将近二十位男同学群起直追幸宏。幸宏用眼神对井筒示意，独自一人跑出餐厅。幸宏敏捷地转身，进入第二校舍，冲上阶梯，并用一如往常的步伐迈向新校舍A大楼。到出了穿廊、快要抵达第一校舍时，幸宏已经完全地甩开他们。他喘了一口气，下阶梯至一楼。

「真是的，搞什么玩意儿啊，天气都已经热得要命了。」

幸宏走到置鞋箱，井筒在那里等待他，他有点上气不接下气。

「总之先到外面吧。这下没办法了，只好去招收社员啦。」

「说的也是校舍内太危险了。」

幸宏等人前往操场。

「我们的运动社团强吗？」

「强的很强喔，好像是之前的理事长在力支持吧。不仅羽毛球是全国水准，我们的游泳池设备也挺了得的，对吧？似乎可以拿来当奥运比赛的练习场地耶，甚至连跳水和水上芭蕾都可以练习。」

「啊啊，那个游泳池真的是很不得了。高中的教学课程根本用不到那么高级的设备。我们学校的游泳水准如何？」

「我记得有出过水上芭蕾的代表选手哩？好像本校出身的跳水代表选手，在上一次的奥运中也有出场。」

「咦，这么厉害？我完全不知道。」

「相对的，棒球社、足球社、篮球社还有排球社等等，就都满弱的。网球社好像只有女网才强，还有橄榄球社也满强的。桌球社与羽毛球社倒是都脚踏实地打上全国水准了吧？」

「我们学校还满偏体育科系的嘛。」

「其实满混乱的。你直到国中为止都一直在外地生活对吧？因为对本地人来说，他们把『天栗浜』当作是一个『什么都有』的高中。会有可以考上东大的人，也会有满脑子只想着运动的人。我们学校招生考试的方式有很多种，从其他学校要进我们学校也很简单。」

「啊，这个我知道，推荐入学并不限于体育科系对吧？也有才艺入学考。」

幸宏走到操场角落，垒球社在离幸宏稍远的地方练习。幸宏不经意地往垒球社看，发现在打者席有一位矮个子的少女。

「咦，九重学姊？」

「你说什么？」

井筒也追随幸宏的视线，然后叫道：「真的耶！」幸宏没有看错。阶梯社的社长九重优子正在打者席叫嚣。

「尽管放马过来！看我一棒轰出去！」

「小优你不可能的啦。」

「学姊，我可以尽全力投球吗？」

「没问题、没问题，赶快让她乖乖闭嘴回家吧。」

幸宏逐渐靠近，双方的交谈也传到耳际。九重似乎是在对方练习时擅自闯进去的。

「我要打一球超远球喔！会是满垒全垒打！」

「小优，场上没有跑者啦！」

板凳席传来说话声，幸宏等人在稍远处观看情况。投手投出第一球，漂亮的抡臂动作很准确的好球，九重动也没动。

「好，练习结束！从现在开始是正式比赛罗。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦？」

在场所有人，就连幸宏都开口吐槽九重。九重独自一人厚脸皮地挥着球棒，说道：「好，来吧」然后又吐了一口气。

「去别的地方招收社员吧。」

幸宏敦促井筒，井筒回答：「说的也是。」九重在视线的角落，豪迈地挥棒落空。

九重大概是下了打出全垒打，就可得到社员之类的赌注。

幸宏在心中如此思考，他和井筒一起前往网球场。

女子网球社在四面八方布满铁网的球场内练习，场内没有男同学。幸宏询问井筒原因，他只简单回答：「立场问题。」男子网球社员只有五位，而且因为程度很差，所以连使用球场的权力都没有。当幸宏说：「真是可怜啊。」之后，井筒只回他：「那样也比我们好。」

球场内充斥着紧张感，看似教练的女性说话声响遍全场。整个气氛看起来，实在不像可以进去招收社员。

「这里不行啦。」

幸宏听了井筒所说的话后，正欲举步离开时，忽地将目光停留在一位正在眺望球场的学生身上。

「咦？天崎学姊？」

「什么？这回碰到小泉学姊了吗？」

幸宏手指的前方是一位身材修长的美少女。光是她注视球场的神态，就美到足以构成一幅画。或许她的确可以称之为「女神」。当幸宏还茫茫然地思考着这件事时，井筒对天崎喊道：

「学姊！网球社应该没办法吧？」

天崎听到声音后，先移动目光焦点。虽然这是充满魅力的举动，可是她自己似乎是在无自觉的情况下做出的。幸宏心痒痒地走近她身旁，井筒一脸平常地说道：

「我们的女子网球社很严格哩，真是不简单。」

「她们好像曾经和校处的球团学生比过友谊赛，偶尔也会请职业选手来指导。」

「真厉害，不愧是全国水准啊。」

「嗯。」

虽然井筒对天崎的解说频频点头，可是幸宏却感到疑惑，他开口问道：

「天崎学姊，你真了解网球社。」

「」

天崎的表情突然一僵。可是这件事只发生在一瞬间，说不定是幸宏看错。实际上，井筒什么也没发觉。

「嗯，对啊我有朋友在网球社。」

「你在说啥啊？她上次不是才和你堂姊聊天吗？瞧，你心爱的堂姊就在那里。」

「别这样说啦。」

幸宏不禁叫出声。他抬头看过去，美冬正以臀部朝外的击球姿势待在球网旁。她踮着脚尖，左右摇摆移动。

「喂喂，你别看的那么认真啊。」

井筒拍拍幸宏的肩膀说道。

「咦？我、我才没有哩，不是那样啦。」

「那我就此告辞。」

当幸宏感到狼狈时，天崎就此挥手告别，往里面移动。那一头有田径专用的运动场和第二体育馆。

「失礼了」

井筒大声打招呼。

「神庭！这球得分罗。」

幸宏被突如其来的叫唤吓了一跳。只见球场内的美冬回答：「是！」原来他搞错了。

「喔喔，连我都吓了一跳哩。」

井筒抱怨道。幸宏决定离开此地，总之他先往与天崎相反的方向迈步出去。

第二体育馆又称之为双子房舍。因为它的外型近似于椭圆形正中间对切，中间以空中走廊相连接。从校舍方向看过去，第二体育馆右边邻接操场，左边面向田径场用运动场。中央的树木生长繁盛，与围绕校园的森林相连结。森林中的旧校舍虽然还留着，但是现在已经禁止学生进入。从空中走廊的途中往下看，也只能隐约看到旧校舍破旧的屋簷。

天崎往左侧一楼望去，羽球社正在练习，这个社团和女子网球社一样拥有全国水准。和网球社不同的是，这里的男社员也很强。光是羽球社一个社团，就独占了整层天花板挑高的一楼。环顾四周，只有看到男同学的身影。天崎对在旁边弹羽球的少年问道：

「请问，女同学们呢？」

「咦？」

用柔软的挥拍动作接住羽球的少年，只把脸朝向天崎，结果羽球就不小心掉落下来了。

「啊、糟糕」

少年的氛围像是一年级同学。虽然长得有点娃娃脸，可是体格很结实，应该是经过相当程度的锻炼。刚刚的挥拍动作，在转头看向天崎之前也一直都很完美。

「啊，你是说女羽吗？她们现在应该在慢跑。」

少年一边稍微撇开视线，一边如此回答。天崎道过谢之后便离开了，此时球场的方向刚好传来声音：

「好，下一位！一年级同学进场。首先是石井！呃我是指隆宏。」

「是！」

回答天崎疑问的少年跑了出去。

天崎走上外侧阶梯，进入穿廊往操场前进。

嗯我是不是有点动摇了呢？

天崎想起刚刚发生的事，露出苦笑。她心想自己一直到最近，才终于变得可以自然地欣赏网球。虽然不是刻意隐瞒，但是自己有很多事情，没有和两位一年级学弟说明。

这样说起来，自己也还找不到机会和神庭学弟开口。都已经过两个月以上了，只有她一个人还是叫我「天崎」呢。虽然觉得事到如今，没什么必要刻意去提

天崎在走廊上前进，她走到可以从窗户眺望操场的位置了。

啊。

平常看惯的矮个子少女，正被垒球社的社员扛出操场。

「不管看几次都觉得好巨大啊」

幸宏等人来到游泳池，这是全天开放的室内游泳池。泳池分为两种：一种是游泳竞赛用，另一种是跳水、水上芭蕾用。将近四层楼高的跳水设备有观众席，似乎经常在各式大型比赛中使用。据说也曾用来作为奥运的选手村。

「我刚刚也说了，光是高中的授课课程，根本不需要这些设备啊。」

「不需要不需要到底是哪来这么多钱啊？我们学校真的很怪耶，有几乎没在使用的建筑物，也有这么巨大的游泳池。第二体育馆和新特教大楼的型态也很怪吧？听说那是某位有名的建筑师设计的哩。高中的建筑物，根本地需要搞到这样啦」

「是啊。」

两人在二楼的观众席就座，悠闲地低头眺望下方的游泳社练习情景。这个社团看来也相当严格，顾问的叫骂声明确地在天花板上回响着。身穿竞赛用泳装、披着外套，走在泳池旁的是顾问平塚笑美子，本来是游泳选手，现在则是体育老师。听说实际年龄已经接近四十岁，可是外貌看起来还挺年轻的。幸宏曾经在游泳课时，看到男同学被她扔到跳水用的泳池内。她泳池水深达五公尺，所以脚绝对踏不到地。那个一开始还在嬉笑的学生，后来差点真的溺水。

「游泳社看来也是不行啦嗯，那个是？」

低头眺望社团严苛练习情景的井筒抬起头，凝视三楼的方向。幸宏也跟着一起抬头观望。

「怎么啦？」

「喂，你看那个。」

井筒用手指着前方，那里有东西反光。当幸宏了解到那是镜头的同一瞬间，他就当场察觉那是相机。

「为什么那里会有相机啊？有人在上面吗？」

「去看个究竟吧。」

井筒敦促幸宏，两人一起登上三楼。

三楼的型态有点特殊。有一部分突出在外，与跳水台相连接，这里与观众席之间只有矮栅栏隔离。大型比赛时会有警卫站岗，也会视情况把三楼某些地方规划成禁止进入区域。可是这构造可说是颇奇特。当然跳水台也有设置阶梯，可以藉此上下移动。

相机架设在突出的部分。虽然不是设在跳水台，可是设在越过栅栏的位置，足以拍摄下方泳池。

「呜哇，连在这种地方都装有隐藏式摄影机喔，是摄影社弄的吗？」

井筒触摸相机。小型摄影机巧妙的与建材同化，不注意看的话很难发现。

「总觉得今天好像一直在看这些东西啊。」

幸宏抱怨道。这所学校真的没问题吗？

「喂，你看！这个不得了。」

井筒已经对相机失去兴趣，他低头往下看，并叫幸宏过来。

「要从这里跳下去耶，真不敢相信。」

幸宏把头伸出扶手向下看，不禁「唔」了一声。这比从下往下看时更让人觉得高，实在非常吓人。

「跳水这种事还是别干为妙，说穿了十公尺根本就不是高中生能跳的高度啊。」

「唔真可怕、真可怕快走吧。」

两人回到观众席，打开出入口的门，踏进回圈般的走廊。游泳池经由穿廊与第三校舍和特教大楼相连接。两人一边讨论接下来要去哪，一边前往第三校舍。

「我觉得这样没头没脑的乱找，结果就是连开口劝说都没办法啊。你在班上有没有认识的女同学啊？」

「井筒你又如何啊？我虽然有认识可以闲聊的朋友，可是」

「好，那就走吧。是什么社团？」

「咦？可是」

「干么啊？有什么不方便的吗？」

「不，只不过她是田径社的耶」

「啊这个有点难说，我觉得社长应该不会特别在意那些事。总之我们还是先去看看吧？」

不知井筒是乐天还是粗枝大叶，总之两人决定先前往田径社。

也对，没有什么不能提的吧

至少九重学姊应该没问题。

幸宏如此心想，走向田径社专用运动场。

两人再度从网球场旁穿过，进入田径社专用运动场腹地内，田径社的社员在操场上四处跑跳。幸宏环顾左右，因为一旁有数位女同学聚集在一起，所以幸宏靠过去问道：

「呃，请问一下」

「咦？有事吗？什么啊，原来是社庭同学。」

回头的少女是同班同学三岛真琴。幸宏因为突然碰上想找的人，所以有点慌张。相对的，三岛看到幸宏则是开怀一笑。

「啊啊，三岛同学，你现在有空吗？」

幸宏勉强开口问道。三岛那活泼的眉毛皱了起来，问道：

「你说话口气怎么这么阴沉？很吓人耶。」

「啊，不，怎么说才好哩」

「呜哇难道是要告白！？抱歉啦我只想和神庭同学当好朋友。」

「不，我不是那个意思。」

「不是吗？真没劲」

「还没劲哩」

「神庭，你可别输啦！」

井筒在神庭身后怒吼。

「啊，难道是旁边那位要告白？我没办法接受混混脸耶。」

「谁是混混脸啊！」

「啊哈哈哈哈，有趣、有趣。」

三岛拍手哈哈大笑，周围的女同学也一同欢笑，看来两人完全被戏弄了。

「所以呢？是有什么事吗？」

三岛忍住不笑，重新开口问道。

「那个，我来招收阶梯社社员。」

「来了！阶梯社！」

三岛的声量又再度提高，可是这次周遭的气氛较刚刚有些不同。有几位社员面色认真，似乎是高年级生。

「啊你们就是街头巷尾的话题集团阶梯社啊？」

面色变得认真的一位社员，趴在三岛背上说道：

「嗯在这里，阶梯社的话题是禁句唷，你们知道吗？」

「啊」

幸宏非常后悔，果然不该提的。

「对、对不起！」

「不不不不，我不是在生气，只是因为小二她们会介意。」

「对啊，提到阶梯社的事情，小二就会不高兴。」

其他的女同学也加入话题，擅自发言。

「与其说会不高兴，不如说她像是被母鸟舍弃的小鸟吧？」

「因为她很粘九重学姊啊，从国中开始就这样了吧？」

「似乎如此喔九重学姊为什么会退出呢？」

她们自顾自的继续话题，幸宏直接开口问道：

「请问一下，九重学姊还在这个社团时是怎么样的人呢？」

「咦？怎么样？就跟现在没什么差别吧，大概，她是个情绪异常亢奋的人。」

「虽然我们比她低一学年，可是身子矮小的她最有学姊风范，而且很无意义的任性呢。」

「没错没错，耍赖到让人不觉得她是高中生。」

「可是厉害的地方还是很厉害，她跑障碍赛的速度飞快。她所创下的纪录，目前还没有人能打破吧？」

「前阵子小二在比赛更新纪录了不是吗？已经超越了啦。」

「啊，这样啊。不过即使如此，也花了将近一年的时间啊。」

「喔喔，已经过那么久啦？」

她们再度自顾自地点头称是。幸宏与井筒只能呆立当场，这时一位社员手指着运动场的方向说道：

「瞧，现在那里有个确认步伐的高个子短发女孩吧？」

「啊，你是说那位把脚抬上抬下的人吗？」

幸宏的视线前方有一位留着运动员发型的少女。她比身旁的女同学高了一个头，脚也较修长。她快速奔跑两、三步后，立刻回复为原来的步伐，然后又开始加速奔跑，如此不断所覆。

「她是我们障碍赛的王牌选手二之宫京子，通称小二妹妹。你们直接叫她小二就好了。」

「喂喂，你怎么这样教一年级生？」

女同学笑道。

「她是社团内最亲近九重学姊的人，从国中开始就跟九重一样练习障碍赛。这个成天粘着九重学姊的家伙，当学姊退出田径社后，沮丧了好一阵子，直到现在才总算平复情绪。」

「有这种事」

幸宏注视不停踩踏步伐的少女说道。

「为什么九重学姊会退出田径社呢？」

「不知道，这件事我们才想问哩。你应该去问当事人吧？」

「啊，不，这个嘛」

幸宏不知该如何答话。

「喂喂你们几个，别偷懒啊。」

幸宏背后传来说话声，女社员们丢下一句：「糟糕，是阿藤！」便一哄而散。一位身穿运动外套、戴着墨镜的中年教师走过来。虽然幸宏觉得应该在哪见过他，可是或许因为戴着墨镜，所以幸宏想不起来对方是谁。井筒似乎也和幸宏抱持相同感想，他疑惑地歪头。

「喔喔？你们是来干嘛的？你们不是田径社的社员吧。」

「啊，抱歉，我们来招收社员。」

「什么？竟敢在我这顾问面前如此堂堂说道，真是有种的家伙。」

「啊，不，对不起。」

中年教师看到两人惊慌失措的模样，哈哈大笑。

「可是现在才要招收社员也真稀奇。一年级生吗？你们是哪个社团？」

「啊，呃，我们是阶梯社」

幸宏小声的回答。中年教师则「唔」地低吟了一声。

「啊，不，没什么！那我们就此先告辞了」

幸宏被井筒拉住手臂。他急忙跟着低头行礼，离开运动场。

三枝宗司位在特教大楼。

他造访二楼的某间教室「电脑教室」。这里是选修课程之一，「资料」授课使用的教室。对三枝来说，是令他怀念的地方。

「午安。」

三枝走进室内，在入口附近的学生抬起头。他们看到三枝后微动了一下视线，大概是对生面孔感到疑惑吧？三枝毫不在意地走进内部。

这里一点也没变。

「电脑研究会」是三枝的老巢。数十台电脑井然有序地排列在内，从入口开始，一年级生、二年级生依照顺序就座。三年级生把自家电脑带到内部角落置放，将那个区块半私有化。虽然不知道这种座位顺序是从何时开始，可是这已经成为传统。因为许多学生在毕业时会把自家的电脑捐献给学校，所以师长对他们某种程度上的占地为王行为也睁一只眼闭一只眼。虽然不是正式社团，可是网路等费用支出却是由校方负担，是颇特殊的研究会。

「三枝」

三枝走到教室中央附近。如同预料的，有数人抬头细声呢喃三枝的名字，也有人直接对三枝说话，可是现在不是理会他们的时候。三枝直接走进三年级生区块，那里看起来有六位学生。所有人都开启自家的电脑，热衷操作。三枝走到坐在墙边的学生身旁。

「好久不见了，木村学长不，木村社长。」

发长及肩、配戴细长镜架的少年抬起头。他瞥了三枝一眼并嗤鼻一声，接着把视线移回萤幕说道：

「你现在还来干什么？」

「我有事想拜托你。」

「你要拜托我？你是在说笑吧？」

「可以请你听听我的请求吗？」

「随你说。运动会快到了，我忙着写背景图案的程式。」

周围的学生也都紧盯着萤幕，只有敲打键盘和点击滑鼠的声音响透室内。三枝拉了一张附近的椅子坐下。

「你赚了多少？」

「你说什么？」

「老实说，我很惊讶。一直自负于反体制的学长，竟然会成为学生会的走狗。」

「这句话我可不能不闻不问。」

木村停下手边动作，转头对三枝说道：

「你说谁是走狗？」

「学长啊。不，应该说整个电研会吧？」

「你这混帐，真敢说啊。」

「是啊，我当然敢说。我感到很惋惜啊，学长。」

木村把身体靠上椅背，手插进口袋里说道：

「我根本听不懂你在说啥。」

「我在说关于隐藏式摄影机的事。」

木村一惊，眉毛微动。他又嗤鼻「哼」了一声，说道：

「你是说前阵子的学生总会吗？是啊，没错，那是被执行部拜托，由我们去设置的。摄影角度不错吧？你们成为正式社团，一半也是我们的功劳喔。希望你们能感谢我们。」

「所以，你赚了多少？」

「你在说什么？」

「请不要装傻，你利用我们的优点在做生意，对吧？」

「做生意？你才别胡说八道哩。」

「请问你知道『女神委员会』这团体吗？」

「那是啥？」

木村缩肩回答，三枝嘴角上扬说道：

「刚刚的反应不太好唷。说到『女神委员会』，每年他们办的投票都和电研会有很深的关联，电研会的人理所当然会知道他们的存在，身为社长的你怎么可能不知道呢？」

「」

木村露出苦涩的表情。三枝继续说道：

「『女神委员会』和摄影社合作，把女神们的照片卖给一般学生，然后用赚来的钱经营委员会。嗯，这些基本上都没啥大不了的。」

「是啊。」

「可是，偷拍很不好。」

木村再度一惊，眉毛也跟着挑高。三枝故意闭口不说话。

「三枝，你是想说啥？」

木村开口问道，或许他是被逼急了。三枝笑了出来。

「同好们贩卖的照片，构图大多非常优秀。比方说从阶梯飞降下的瞬间，那真是一种艺术，充满栩栩如生的跃动感。」

「那是摄影社的技术好吧？」

「不是如此。」

三枝论断道，他甚至完全料想到对方接下来会问出口的「为什么」三字。

「因为不可能。要能够在阶梯的下方守株待兔，并等人降落下来时拍照片，那种事情根本做不来。」

「无法这样论断吧？摄影社也有远距离操作的技术啊！他们也知道天崎最具看头的地方，就是在阶梯时的跳跃动作啊！」

「很好，你中计了。」

三枝竖起一根手指。木村皱眉说道：

「你突然说这话是什么意思？」

「刚刚，学长已经发言承认电研会和偷拍有关连了。请问你察觉到了吗？」

「你说什么！那种话我一句都」

木村的语尾语气渐弱，眉间的皱纹越来越深。

「你察觉到了吧？我没提过『天崎』，可是为什么你会想到天崎去呢？我们明明就还有一位叫做九重的可爱社长啊。」

「这、这是诱导，你在这之前提到了『女神委员会』啊！所以我才会误以为是天崎，如此罢了。」

「原来如此，意思是说你打算否定到底吗？」

「啊啊，当然。虽然我们的确有受执行部之托设置相机，可是就只有那次，在那之后相机就撤掉了。如果那种东西还留着，那就是摄影社、或是其他人干的。」

木村像看开一切地坚定回答。三枝点头说道：

「听到你这样说我就安心了。老实说，我找到了偷拍用的照相机呢。我在那机器的线路上动了手脚，会在机器传送资料的终端启动病毒，是类似『特洛伊木马』的程式。只要时间一到，应会『轰』地发作。」

哔。

教室内突然响起电子声，木村惊讶地凝视萤幕，室内各处传出惨叫声。

「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

小丑出现在所有启动中的电脑萤幕，不停地笑着。小丑的下半部显示「严禁偷窥」等字串。木村脸色顿时转青。

「三枝！你这家伙！」

「没错没错，我设定的就是这种程式。真奇怪，这里的电脑怎么会中病毒呢？我还以为是摄影社干的哩。」

「」

木村不停地颤抖，一位在入口附近的学生叫道：

「学、学长！背景图案的档案，该怎么办才好」

「」

「这下子可糟糕了呢。」

「」

「虽然我有解毒程式，不过前提是这真得是我设定的病毒才有效。」

「我懂了。我懂了。我承认就是了！所以你快把它恢复原状啊！」

木村叫道。三枝缩了缩肩膀，把手伸向木村的电脑，在键盘上打入密码。三枝按下执行键的瞬间，萤幕恢复原状，所有的电脑都回复正常。

「什么？」

木村睁开双眼说道。三枝淡淡回答：

「我没有写需要用到解毒程式般的复杂程式。因为只要程式可以在劝说时抓准时机启动，就十分足够了。」

「你、你这家伙」

木村咬牙切齿地说道，其他社员也满脸苦涩表情。三枝再度缩了缩肩膀，木村站起说道：

「啊啊，真是的，你这家伙实在是」

木村靠近墙壁，叉起双臂说道：

「那你到底是要拜托我们什么？你自己应该也很清楚，这里没有人比你技术更高强的吧？」

「我想要的是偷拍的资料。」

三枝直接了当的回答，木村惊讶得瞠目结舌。

「为什么？为什么你会想要那种东西？难不成你要告诉我，你真的是天崎的粉丝吗？」

「怎么可能。不是那样，我是说我要这里所有的姿料。」

「全部！？」

「对，你刚刚说谎了吧？相机根本没有拆除，拍到的内容应该不是只有学生总会上映的部分。那个时候，虽然你们知道决斗的日期与时间，可是没有办法查到我们的一年级生会从哪条路线奔跑。所以你们在校内各处都设置了相机，也应该都确认过可否正常使用。我要说的是，请你把所有的资料都给我。」

「为了什么？」

「这点我没有必要告诉你。」

「跟你退出我们的事情有关联吗？」

「我没有义务回答你。」

「」

两人沉默好一阵子，然后木村嗤鼻哼了一声。

「随你便吧。」

「非常感谢你。」

三枝从木村的电脑内，把资料转到DVD光碟片上。

「那么我就此告辞。」

三枝行个礼，走出「电脑教室」，一位学生从后面追来。

「三枝。」

三枝听声音就知道，说话的是同年级生村上。

「喂，别忽视我，你刚刚完全不理我们这挂啊。」

「歹势啦，因为我没有时间跟你们聚啊。」

「没关系啦。想说你久没出现，却一为就干这种事，吓死我了。」

「抱歉抱歉。」

「说穿了，就算不做那种事，你也有办法直接侵入我们的资料库吧？为什么要把事情搞得这么大？」

「嗯，这个嘛我是想来看看大家啊。」

「这是啥理由？」

村上听得呆了，三枝露出微笑。

「你变了。」

「是吗？」

「是啊，该说你的锐角磨掉了吧，你变得会去做些无谓的事情。」

「？」

「我是指良性层面上。因为你以前不管做啥都是一副兴致缺缺的面孔，阶梯社真的那么有趣吗？」

「你是在嫉妒我吗？」

「笨蛋学长他们，特别是社长，不是因为你退社而生气。虽然你是我们的王牌，退出之后我们的确会很困扰，但是说穿了这只是一种娱乐罢了。跟那种事比起来，他们是在担心你。」

「担心？」

三枝停下脚步，村上轻拍他的肩膀说道：

「我不太清楚，可是他们曾说，你或许是为了达成目的，连自己都可以舍弃的类型。虽然我们觉得应该是没什么问题。」

村上再一次轻轻拍了三枝的肩膀，说声：「再会啦。」后走回教室。三枝举手回应后，走过转角。

为了达成目的连自己都可以舍弃。

或许是如此没错。三枝露出微笑，嘲笑着自己。

考试前夕，进入禁止社团活动的时期。

「听好！大家都很无情！」

一如往常的第一体育馆屋顶，九重一如往常的在稍高处举起手说道，她看起来十分不满。大概是因为她这几天为了招收女社员四处奔波，可是最后却没有人要入社的关系吧。

「话虽如此，我们还能怎么做？」

「已经想尽办法了啊」

「对，就是这个问题。」

社员疲累的声音，让九重露出思考的表情。

「我觉得我们到目前为止，行动有一点太草率了。」

是只有一点吗？幸宏感到疑问，但是他不想多做无谓的发言。

「因此今天，为了要能得到女性社员，我决定聚集大家一起讨论。」

「耶要在这讨论吗？」

井筒发出不争气的声音。在夏季阳光直射的屋顶，脑筋实在很难灵活运转，幸宏也对此抱持同样意见，所以他对井筒说和话表示赞同。九重不高兴地说：「真没干劲耶」

「那么」

突然有人举起手，幸宏惊讶地转移目光，不知何时小夏站在那里，神采奕奕地主张自己的存在。

「好！夏夏老师请说！」

「好」

小夏喜悦地接受数天前被取的绰号，向前跨出一步，高举不知从哪带来的白板。

「到顾问的家（注：原文为Comeon.与顾问的日文发音相似）。」

「」

「原来如此，把顾问与Coneon相呼应了啊。对大家来说应该是难度太高，所以无法理解的笑点吧？」九重一个人夸耀胜利般地说道。刈谷小声说：「相反啦。」

「意思是说，要全员到老师家吗？」

井筒询问道。小夏点头回答：

「到老师的家里开作战会议，附麦茶喔。」

「喔喔！」

社员们非常欣喜，可是幸宏却很焦急。

「咦？家里？要来家里吗？小夏老师，像是说真的吗！？」

小夏挥动食指，发出「啧啧啧」的声音。

「夏夏老师。」

「你真的很中意这个绰号耶。」

「好！那就直接前往瓶盖和夏夏老师的家，大家各自就位准备！」

九重举臂叫道。井筒举手发问：

「就位是什么意思？」

「当然是指脚踏车啊。啊，小泉是坐车？」

被问到的天崎微笑回应：

「是的，只要先告诉我住址就没有问题。」

小夏挥动食指，口出「啧啧啧」的声音，然后用大拇指指向自己。

「坐我的后座。」

「不，小夏夏老师，摩托车双载有点」

「不要紧。」

幸宏说的话让小夏划出胜利手势。

「我从来没有让人死过啊。」

「你在说什么？」

小夏对幸宏的吐槽没有任何反应。

结果，天崎还是坐车前往幸宏家，但由小夏在前方带路；而幸宏则是负责带领其他社员。虽然有点不甘愿，可是既然是顾问说出来的话，就没办法违抗。一行人抵达自家后，费了好一番功夫，才把所有的脚踏车都停进庭院。九重在停车时也不停「哇啊哇啊」地边叫，边打量住家，让幸宏有股不祥的预感。看到已经停在停车位上的小夏摩托车，可以推测另外两人应该已经抵达了。

「好了！快点进去吧，让我们见见瓶盖的女朋友。」

果然幸宏对情绪高涨的九重束手无策。他心不甘情不愿地打开玄关的门之后，看到小夏高举白板在等着他们

「欢迎阶梯社一行人光临」

「打扰了！」

「打扰了。」

「你好！」

「我回来了。」

大家各自打过招呼后脱鞋走进客厅。如同预料的，希春在这里微笑迎接众人。由于她说出：「大家好，我的小宏平常受你们照顾了。」之类的话，而让幸宏只能抱头伤脑筋。可是九重却立刻开口问道：「咦！？瓶盖在家里被称为小宏啊？真是的，那你应该要早点说啊。」

被九重用力拍打背部的幸宏更加消沉，无视贼笑着的井筒和三枝，独自走向沙发。只见天崎已经安静地坐在沙发一角，并笑着对幸宏说：「你家很漂亮呢。」

「那么，接下来就举行第一次『让女性社员加入阶梯社』会议！有意见的人请举手之后大声发言。」

「我！」

九重的话还不知说完没有，希春立刻举手发问。灵巧的她还单手拿着装了麦茶的托盘。

「请说！便当姊姊！」

「我要加入！」

「不可能的啦，你不要在奇怪的地方乱插话好不好？」

幸宏把托盘夺走，赶走希春。希春抵抗着说：「为什么啦~」

「因为这是社团在开会啊！就算希春姊出面也没有用吧？」

「可是、可是，我也想知道小宏的朋友是哪种人啊？我有必要判断清楚，这些人是不是可以让岁光叔叔和幸惠婶婶，能放心地在那个世界守护着你啊。」

希春莫名其妙搬出了幸宏双亲的名字。当幸宏不知该如何是好时，九重回头说道：

「请交给我们吧，便当姊姊！阶梯社是健全的社团活动。」

听到九重如此断言，刈谷露出苦笑说道：

「总而言之，神庭同学很努力。」

「哎呀！能碰上这么好的学长姊，小宏真是幸福啊。岁光叔叔和幸惠婶婶也可以安心了。」

「是啦是啦，我明白了。你快到一边去吧。」

幸宏把用围裙按着眼角的希春赶进厨房，回到沙发。

「瓶盖你怎么可以这样，对待女朋友要温柔啊。」

九重嘟嘴说道。幸宏不禁大叫：

「她不是我女朋友！」

「是妻子！」

「不是！」

幸宏把不知几时回来的长女再度赶走，叹了一口气。

「你的双亲已经过世了啊？」

刈谷问道。其他的社员也压下到刚刚为止的活泼气氛。

「啊，是的。我母亲在很久以前就往生了，父亲也在去年过世，所以我才搬来这里生活。不过，我倒不是故意隐瞒这件事。」

幸宏毫不在意的回答。可是刈谷面色凝重地低头说道：

「抱歉，我失言了。」

幸宏急忙地摇头回答：

「啊，不，请别在意，太过介意我反而会困扰。」

父母亲的死对幸宏来说，已经了无芥蒂。

「如果因为这些事而受到特别待遇，反而会让我无法达成与父亲的约定，所以请不要在意这件事。」

「与父亲的约定？」

九重把圆圆的双瞳转向幸宏。幸宏一边苦笑一边说道：

「嗯，有约定好内容大概是类似要珍惜朋友一类的。」

「也要珍惜学长姊喔。」

九重挺胸说道。幸宏低头回答：「当然。」井筒假装开玩笑的说：「我和你倒不一定算是朋友。」

「我答应过父亲，就算只是认识，总之只要是彼此有缘分的人，我就不会单方面跟他们断绝关系。」

幸宏回覆井筒，可是他却皱眉说道：

「喂，你是什么意思啊？竟然不管我们不是朋友这件事。」

「啊，不，抱歉！我不是那个意思。」

幸宏连忙慌张挥手。井筒夸张地说：「我和你的确不是朋友啦！」看到幸宏拼命道歉的模样，三枝不禁说道：

「神庭果然个性单纯啊。」

幸宏双手撑在沙发的椅背上。

「小宏！你可以在我的怀里哭啊。」

希春突然用力抱住幸宏，并将丰满的胸部压上幸宏的脸。当幸宏还在呻吟时，小夏也突然从背后抱住他。

「喔喔！」

不知是谁发出欢呼声，幸宏在两位堂姊的包夹下拼命挣扎。

「小宏、小宏，没关系、没关系。」

「家族爱。」

堂姊们擅自一头热，希春还噙着眼泪。每次只要一提到幸宏双亲的事，她们就是这个样子，让幸宏连追思感慨的余暇都没有。

「啊！烦死了！放开我！」

幸宏拼命推开两人。

「好了，会议开始吧。」

「说的也是。」

男性社员们坐在沙发，非常冷静地说道。幸宏也踉踉跄跄加入会议，他在刈谷旁边就座的同时，刈谷小声地说：「是好姊姊呢。」幸宏感到非常意外，刚刚的情景哪里看起来像「好姊姊」呢？

会议总算开始。首先，大家发表对这几天招生活动的感想。虽然没有参加社团的学生并不少，但是那些学生与其说是对阶梯社没兴趣，不如说是对社团活动本身就兴趣缺缺。已经参加社团的学生，也没有人想特地转到阶梯社。

「以前是怎么招收到的呢？比方说小泉学姊是怎么入社的？」

井筒问道，幸宏对此也有兴趣。姑且不提创社人九重，天崎为什么会加入阶梯社呢？如果知道这件事的来龙去脉，或许就可以成为招收女性社员的线索。

「咦我是」

「嗯」天崎不知不觉中开始沉思。她用弯曲的食指按着嘴唇，视线飞向旁边，不知为何让人觉得十分性感。当幸宏这样心想时，阵阵寒气从背后传来。幸宏吓地回头一看，希春表情不悦地站在那里。

「这、这次是什么事？」

「我想说拿饼干过来给大家享用。小宏，你刚刚看呆了对不对？」

希春手上拿着装满饼干的盘子，对幸宏施加无比压力。虽然幸宏拼命摇头否定，可是希春怀疑的眼神毫无改变，她最后当场坐下说道：

「我要在这里看守，因为小宏太猪哥了。」

「为什么」

当幸宏无力地低下头时，天崎开始说话了。她原本似乎没有打算在高中参加任何社团活动，可是后来在九重强硬劝说下，不知不觉中就成了阶梯社的一份子。

「没错，小泉真的是不知不觉中就入社了呢。」

「」

相对于刈谷的沉默不语，九重愉快地说道。天崎好几次望向刈谷，可是两人什么都没说。

「没有什么参考价值嘛。」

三枝说道。结果，天崎只是被九重强拉入社而已。虽然九重独自挺胸说：「你们看，果然还是强硬拉人最有效啊！」可是幸宏等人无法照做。不，应该说是不想照做。

接着又东南西北地持续各种没有结果的讨论。小夏躺在客厅的地板上打滚，希春正坐，持续从背后对幸宏施加压力。

「我回来了。」

玄关传来声音，接着客厅的门打开，可是动作突然停止。幸宏转头一看，恰巧与美冬眼神相对。

「啊，美冬姊欢迎回家。」

「」

想关上门的美冬动作又中途停止了美冬看着脚边，不知何时靠近过去的小夏，伏在地上抓住门。

「有事吗？小夏姊。」

面对妹妹的问题，阶梯社顾问快速地站起，把美冬拉进客厅。小夏手搭美冬的肩，把她带到幸宏等人面前说：

「让她入社吧？」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

幸宏差点被吓死。虽有九重一个人好像很高兴地赞成：「不愧是夏夏老师。」可是其他人全都摇头。

「不要。」

美冬甩开姊姊的手臂，冷淡地回答后，转身离开。这时天崎开口：

「美冬同学，上次真是谢谢你。托你的福，我们找到顾问了。」

一瞬间，美冬的动作停住。

「我不是那个意思。」

美冬头也不回地走出客厅。

「咦？你刚刚在说什么？」

天崎向看着自己的幸宏微笑，不禁让幸宏心跳了一下。突然，他的耳朵感到强烈痛楚

「好痛痛痛痛，希春姊！」

堂姊表情不悦地揪着幸宏耳朵。幸宏拼命挣脱开，九重立刻叫道：

「还差一点就拍到了耶，难得摄影机会就这样错失了，可惜。」

「你在干什么啊！」

九重收起手机，随口回答：「我还没拍啊。」可是幸宏没理她继续反击：

「这样说起来，有件事我一直很在意。九重学姊为什么要创立阶梯社呢？我觉得之前你好像敷衍我。」

「嗯？有那种事吗？」

九重歪头说道。

「有啊，就是上次在河岸说话的时候。」

「什么？」

井筒愤怒的瞠大双眼。呜哇，这下子问题变得复杂了。虽然幸宏如此心想，可是已经太迟了。幸宏忙于应付以骇人的语气说：「你刚刚说的我可不能坐视不管！」的井筒时，双让九重逃掉了。

在那之后也没有特别大的进展，到了七点决定解散。幸宏送客时，看到家门前停了一辆没见过的汽车。当幸宏想要上前责骂别胡乱停车时，驾驶座的车门打开。

「泉小姐，我来接您了。」

一名年约三十到四十的女性走出，深深地低头行礼。

「西园寺小姐，你来得真快呢。难道你在等我吗？」

「我刚好在这附近办事，请上车。」

西园寺打开后座车门，天崎很自然地进入车内。车门关上，西园寺对幸宏等人行礼。后座车窗降下，天崎低头示意：「我先告辞了。」并挥手回应九重，坐车离开。

幸宏感到有些疑惑，回头看着正往上推了推眼镜的三枝。察觉到幸宏的视线，三枝狐疑地把目光移向幸宏。

「刚刚那个有点怪耶。」

「是吗？一如往常啊。」

「一直都是这样吗？总觉得天崎学姊好像『千金小姐』。她称呼开车来的那位女性叫『西园寺小姐』，对她的说话态度也好像是在对待佣人一般。」

「因为她就是佣人啊。咦？啊，神庭还不知道吗？」

「啊！没错没错，瓶盖不是在这里土生土长的。呼呼呼，你听清楚啦，小泉她可是『天马集团』的千金哩。」

「天马集团？」

幸宏最先想到的，是八颗星星排列成半圆形，中央有纯白色天马振翅翱翔的纹章。接着是「啦啦啦天马集团」的广告歌，是最近最常听到的旋律。

「你说的天马集团，是那个常在广告上看到的组织吗？所以，呃？天崎学姊是」

「所以说小泉的爷爷就是那个组织的会长，爸爸则是社长。小泉本身是千金小姐啊。」

哼哼不知为何，九重一副很威风的样子。

「咦？咦咦？真的是这样吗！？」

幸宏环顾周遭，井筒跟刈谷都是一副理所当然的表情，就连出来送客的希春表情也非常自然。小夏因为面无表情，所以无法得知她的真正想法。

「可是那种千金小姐，为什么要到我们学校就读呢？应该有更适合她身分地位的学校吧？」

「冷静、冷静、冷静、冷静。」

九重拍打幸宏的肩膀，她一副很轻松悠闲的表情。

「小泉一定也有小泉的理由啦，不可以过度追问女孩子的秘密喔。」

「正是如此。」

刈谷跨上脚踏车。以此为信号，井筒和三枝也骑上脚踏车。最后九重跳上自己的脚踏车，举手说道：

「那我走啦明天见。」

「别忘记准备考试喔。」

「特别是英文要多加注意。」

「再见啦。」

大伙各自留下一句话后离开。看不到大家的身影之后，幸宏叹了口气。

理由啊

幸宏想起在河岸时的对话。虽然今天又被敷衍了事，可是九重为什么想创立阶梯社呢？

不过或许也没有什么明确的理由。

想到自己的问题，幸宏决定停止思考。




第三阶 九重子的状况
就算钻进被窝中，一时片刻也还无法入睡。

九重翻来覆去时，回想起学妹问自己的问题，因而感到闷热，一脚踢开薄毯，「唔」地吟咏一声。

那已经是一年前的事了，是二年级的第一学期快要结束时的事。

哒哒哒咚哒哒哒咚哒哒哒咚

不断反覆凭虚构想象的节拍，要特别留心抓住同样的时机，维持同样的步调。在栅栏与栅栏之间奔跑三步，不减劲势地越过栅栏。跨过从起跑点到终点为止，合计一百公尺上排列的十道栅栏。

「预备。」

深吸一口气，鸣枪的刹那停止呼吸。与「砰」的枪声同时小小吐气，奋力跨步。

起步冲刺，在第八步越过栅栏，流畅地跟上节奏，动感地跨越栅栏。哒哒哒咚哒哒哒咚状况良好，而且不断加速。从第七道栅栏开始，让注意力更加集中，只要腿有一点点绊到，栅栏就会轻易倒下，并且造成减速；抬腿过高也是造成减速的原因之一。动作必须要柔和、轻快、然后加速。

越过十道栅栏，瞬间使力跨步，进入最后的冲刺。放开一切飞奔，顾问按下马表。

哈啊哈啊哈啊

九重在终点线的数公尺前方，手按膝盖。她身旁是学妹二之宫京子，与她同样正在喘气。

「啊刚刚只差一点啊好像有点危险哩。」

九重在对方开口前如此说道。二之宫虽然回头面对九重，可是似乎还没有办法开口说话。只是稍微露出微笑，摇了摇头。

「好，你们两个快点过来。」

顾问呼唤两人，九重与二之宫跑过去，站在负责纪录的人面前。九重的朋友田村爱，看着九重的脸贼笑说道：

「好，宣布成绩。九重同学是十四点三，二之宫」

她暂时不说话，二之宫把她的高个子向前探。

「十四点二！很好恭喜你，终于超越小优了呢。」

「万岁！」

二之宫跳起，挥洒汗水摆出胜利姿势。九重「呣」地低吟，席地而坐。

「万岁！小优学姊第一次请客耶！吃可丽饼好不好？可丽饼」

「呣我不能接受！」

「不能这样啦，比赛就只有一次啊，不能重来喔。」

学妹开心地握拳，轻快地小跳步。九重喃喃说道：「没办法。」然后伸手拿取纪录纸，确认自己的成绩。

「」

「最近，你的成绩有点提升不起来」

田村含蓄说道。九重不满地鼓起腮帮子回应。田村接着愉快笑着说：「会被学妹超越喔。」九重则回答：「碰巧的啦，碰巧。」并且交还纪录纸。

「喂！那边的！给我去调息身体，社团活动还没结束哩！」

九重被顾问指责，乖乖举手回应，大家开始慢跑。

「哎呀，小二真是不简单啊，让人觉得你终于开始看见九重学姊的背影了呢。」

「是啊不过今天可能只是运气好而已，还是不能掉以轻心啦。」

二之宫在前方与同年级生交谈，九重注视她的背影，那是宽阔、结实的后背。二之宫的身高将近一八〇，是女性社员中个头最高的。

到极限了吧？

九重在心中如此细语。

事情的契机，其实不是什么大不了的事。

从小学开始，就常被人说「精力过度旺盛」；升上国中之后，那份过人的活力也毫无改变。国中一年级的导师是田径社的顾问，因为老师的「你该把过度旺盛的精力活用在田径上」一句话，让九重决定专攻跨栏赛跑。成果出乎意料地立刻展现，在新人赛得奖后，顾问也开始认真指导九重。九重热心地确认自己的跑步姿势，不断反覆练习基础训练；并且观看录影带做表象训练，同时也没忘记锻炼肌力。因为身体本来就很柔软，所以劈腿不成问题。虽然身高没长高，但是柔软的下半身与彻底改良过的跑步姿势，使她的成绩不断进步。

然后，在国三的全国大赛中，得到了全国第六名的成绩。

进入高中之后，当然也继续致力于障碍赛。所幸入学的「天栗浜高校」田径社水准很高，可以做各种全国大赛级的练习。为了让秒数更缩短，九重全心全意努力锻炼。

开始感到不对劲，是在高一的第二学期。在某次大赛中，跑出了自己的最佳纪录。对自己来说是最棒的成绩，可以肯定地说毫无失误。

结果却在准决赛输了。

其他选手的秒数比自己还要好。

当时她心想：那也是无可奈何的事。即使观看比赛录影带，也找不到有失误的地方。顾问也告诉自己：「跑得很好。」

可是从那之后，秒数就再也没有缩短过。

在比赛中也没有亮眼成果。虽然是校内第一，可是即使如此，跟全国水准比起来还是差太多。或许周围的人并不是那么想，可是实际上来说，这是小数点零与一的竞争。然而，这个零与一之间，却是道难以突破的高墙。

然后，在一年级最后一次大赛中。

她站在准决赛的起跑点时，不禁愕然。

比自己矮的选手不，就连和自己同身高的选手，都一个也没有。

比自己高一个头身的选手们，摆动长腿疾驰。

「喂，小优学姊，你有在听吗？」

不高兴的说话声让九重抬起头。

九重故作开朗的说：「嗯？什么什么？」二之宫抱怨：「真是的」接着别过头说：「没事啦。」

「怎么啦？小二妹妹，告诉姊姊嘛。」

九重用手指轻戳二之宫的侧腹，转头的二之宫喷笑出声，嬉闹地说：「住手、住手！不要性骚扰！」其他社员也露出微笑。

「真是的我在说下次几时要分胜负啦，再过不久就会因为期末考而暂停活动，在那之前再来比一场吧？我要证明我今天不是运气好！」

「这个嘛等我有兴趣吧。」

「啊啊。为什么！你要逃跑吗？」

「喔呵呵呵呵」

九重故意装傻，社办内传出充满魅力的笑声。

二之宫京子是从国中以来的学妹，自国一开始就十分亲近九重，如同追随九重似的持续致力于跨栏赛跑，并且进入天栗浜高校就读。四月时，连社团活动的见习期间都还没有开始，她就在田径社露面，见到九重的第一句话就是：「我获得全国第三名了。」她与九重不同，是位高个子，热爱学长姊制度的少女。个性可以说是道地的运动员性格，和莫名高调的九重互补。

九重带嚷嚷着「可丽饼、可丽饼」的二之宫，还有朋友去买可丽饼吃。虽然也有人提议买冰淇淋，但以「身体会受寒」的理由驳回，这已经可以说是习性了。从热衷跨栏赛跑开始，九重就尽可能不食用冰淇淋类的冰冷食物。虽然部分原因是顾问的告诫，可是当自己想要极力维持身体状况之后，也就变得不想吃了。

九重向二之宫以及朋友道别后返家。这回换成已经有点饿的九重催促母亲「晚餐，晚餐」后，暂时先回房间。她走近窗边，确认对面住宅的窗户亮着灯光后拉起窗帘，衣服换好后再把窗帘拉开。接着打开窗户，让温暖的晚风流进房间内。九重站到墙壁边缘，手拿「呼叫棒」，不停地轻敲对面的窗户。

窗帘忽地拉开，可以看到一位表情不悦的少年隔着窗户问道：「啥事？」但九重依然继续敲打窗户。

「住手，会刮伤的。」

少年终于打开窗户，九重神采奕奕地打招呼：

「哈罗！健吾，你好吗？」

「嗯，我很好，要是你没来敲打我家窗户会更好。」

「那这样就变得刚刚好啊，真是托我的福。」

「闭嘴，有何贵干？」

「没什么只是想看看健吾在不在家。」

「我有开灯啊，你用看的也知道吧？」

「这很难说啊，说不定你是开着灯下楼去吃饭了。」

「啊，是是，那我要关窗罗。」

「给我等一下。」

九重用棒子挡住刈谷的手。

「干嘛？这样很浪费冷气耶。」

「我今天」

「嗯。」

「跑输学妹了。」

「是吗？偶尔也会有这种事嘛。」

「我想也是。」

九重收回棒子，楼下传来母亲的声音。

「啊，要吃晚餐了再见啦，健吾。」

九重关起窗户，拉上窗帘，飞奔出房间。

没错，也是会有这种事的。

九重一边下阶梯，一边这么想她要自己这么认为。

从隔天开始，九重就没有去参加社团活动，其中部分原因是因为她的状况不佳。班上没有田径社的人，所以两天来都若无其事地渡过。到了第三天，田村与二之宫来探望九重情形的时候，九重回答：「生理期啦。」两人笑了笑，田村对二之宫说：「瞧，我就说你想太多了嘛。」，二之宫对九重说：「比赛就延到考完之后吧。」

然后，进入了考试周，社团活动暂停。

要不要就这样放弃呢

考完试当天，九重并没有去参加重新开始的社团活动，而是直接回家。她在床上打滚，注视天花板。

本来就不是因为自己想做才开始的。自己只是在野村老师的劝说下，觉得不管做啥都好，想要尽情活动筋骨才开始的。后来因为秒数一直渐渐缩短，所以九重才觉得有趣，而继续跑下去。可是，果然已经到达极限了吗自己到国中为止丝毫不在意身高，可是现在却强烈地感到有影响。不管用多正确的跑步姿势奔跑，不管节奏多么顺畅，腰的位置还是有决定性的差异。跨越栅栏的时候，上下动作不管怎样都会比高个子的人来得大，这避免不了，但是这样就会产生差距。步伐也不一样，高个子的人比较能够轻松达成理想的奔跑步调；而且高个子也较能够有效地使力，奔跑加速时可以让自己更有利。然后，抵达终点前的最后冲刺就完全是短距离奔跑，九重会因为体格差异而输给别人。她不管怎么做，都会碰上这个瓶颈

九重用手臂遮住双眼，独自处在暗无天日的世界里头，她觉得自己好像会就这样掉落到黑暗之中。

手机突然响起，让她惊醒过来。这个手机铃声是刈谷。九重暂时不理会，可是铃声却响个不停，最后她总算认输接起电话。

「喂」

九重尽可能用开朗的声音说话。她拉开窗帘，对面的窗户一片黑暗。

「咦？」

『咦什么？』

手机传来刈谷的说话声。

「健吾，你不在家吗？」

『嗯，我还在校内。优子，你出来一下。』

「咦为什么？有事等健吾回来再说不就好了吗？」

现在不太想出门。

『不在这说不会啊。废话少说，快出来。不然我要去告状，说你故意不参加社团活动喔。』

「呣，才不是故意不去哩！是有女孩子的私事不方便。」

九重因为说谎让舌头打结，可是刈谷很干脆的回答：

『哪有生理期持续两个礼拜的。』

「啊健吾真猥亵你是不是偷偷跑进我房间偷翻我的垃圾筒啊？」

九重不知为何松了一口气，假装害羞试着蒙混刈谷。她听到从电话的另一头传来叹息声：

『少说蠢话，快点准备啦。你不必担心，田径社的人早就都回家了，校内已经几乎没有学生了。』

「健吾在那种地方干啥啊？」

九重单纯觉得疑惑，可是刈谷没有回答那个问题。

『总而言之，你快点给我过来！啊，对了，穿方便活动的服装来，最好是运动装。』

「为什么？」

九重再次问道。

『来了我再说明。』

得不到明确的答案。

「如果我不去呢？」

『我就去跟顾问告状。』

还说这种让人不爽的话。

「噗」

九重不悦地鼓起腮帮子。

『怎么，因为翘掉社团活动所以变成猪了吗？』

「噗！」

『看来是头全身脂肪的难吃猪啊。』

「呜吱！」

『喔，这回变猴子啦？加油，再一下就可以变成人罗。』

「罗唆！你给我等着！」

九重挂掉电话，从家里飞奔而出。被母亲问：「你要去哪里？」时，回答：「回学校拿忘记的东西！」她奋力骑脚踏车冲上坡面。时间已过八点，周围都已经暗了下来。

「来了吗？」

刈谷在校门旁等着，校门当然已经关了起来。九重把脚从踏板上放下，连调整气息都等不及，就直接叫道：

「那、你、到底、是想、干嘛啊？」

「进去罗。」

刈谷手指校内，九重不禁皱眉。天栗浜高校的正门是高达三公尺的庞然大物，虽然没有设置警卫室，可是朝前方不远处就设有警卫人员的休息处，就连九重都知道要侵入不是件易事。

「走这太危险，从后门进去。」

「你说什么？」

「抓贼的最懂做贼。跟学生会扯上关系之后，可以知道很多违规技巧。附带一提，这是某位住宿生教我的小路。」

刈谷边说边推动脚踏车，九重也随之在后。走了一会儿，从铺设完善的道路上，转进羊肠小径。可是在这里也是前进不到十公尺就停下来，刈谷在一旁停下脚踏车。

「再来要干什么？」

「我才想说你穿那是什么模样，我不是要你穿方便运动的服装吗？」

刈谷转过头说道。九重穿着的是室内服装，一件T恤配上褶裙。

「哼叫我快点过来的是你耶啊，不要紧啦，我有穿安全裤，所以就算裙子掀起也没关系。」

「啊，原来如此。」

如此说道的刈谷身穿制服。九重心想自己与刈谷没差多少，这时，刈谷走向尚未开拓道路的树林中。

「啊，等一下，不会有事吗？」

「真难得听你这样说，平常都是你兴高采烈地冲入其他人阻止进入的场所啊。」

「呣」

九重因为不高兴，所以跟在后头。虽然不能算是轻松的路，但是很意外地可以顺利前进，没多久就来到活像废墟般的古老建筑物背后。逐渐接近之后才察觉到有黑色物体，在夜空中直直地从头上横越悬着。仔细一看，才发现那是第二体育馆的空中走廊，让九重不禁惊呼：

「这里是旧校舍吗？」

「对，虽然禁止学生进入，可是还是有这种秘密通道。而且」

九重的眼前耸立着铁格子，这东西也一样高度过人，要攀爬需要相当气力。

「呜哇要爬这个吗？」

「不必，有这种东西。」

刈谷说完话后拿出一只钥匙，往铁格子中央靠近。铁格子有一部分被切开，呈现门的形状。门当然有上锁，可是刈谷技巧高超地伸进手指，从反方向插入钥匙打开门。

「那是什么？」

「这里的钥匙。不知是谁复制了一把，我就把它拿来用了。其他还有这些」

刈谷把钥匙串拿给九重看，天栗浜高校校地内所有钥匙几乎都有。看到这些钥匙，就连九重都不禁目瞪口呆。

「咦这样不是作坏事吗？这算是擅自复制钥匙耶。」

「的确不能算好事吧，可是这是必要之恶啊。事实上，执行学生会的工作时，偶尔会有些麻烦的情况。常为了一点小事，非得特地去各个教职员办公室或事务室借钥匙不可。要把借用钥匙的时间与理由还有姓名一一写上登记簿，还钥匙时也必须要把时间和姓名再登记上去，而且是每把钥匙都要登记一笔才行喔。为了开个仓库就得花上一堆时间，怎受得了啊！」

「所以，你们就偷偷复制钥匙？真是不应该我要去告状」

「来不及了，你已经算是共犯了。」

「呣」

「别说这些了，你要注意别跌倒。」

刈谷快步前进，他看起来似乎已经相当习惯在此行走，两人很快就看到叫做「天栗浜纪念馆」的建筑物，并且从后方迂回走出林木道。因为这里是九重不常经过的道路，所以对她来说很是新鲜。稍走一会儿后，两人从校舍群外围的中道走出，眼前看到的是新校舍A大楼。九重越来越兴奋，夜晚的学校似乎是可以轻松体验，却又让人觉得机会难得的地方。九重并肩走在毫不迷惘直行的刈谷身旁，并环顾四周。明明是司空见惯的风景，现在看起来却觉得宛异世界一般。

「今天就在这好了。」

刈谷站定，抬头仰望的前方是新校舍B大楼。他从钥匙串中选出一把钥匙，打开一楼的门。入内后，刈谷要九重锁上门，当她旋转门把下的门把锁时，锁头发出「铿锵」一声。

「安静一点啦。」

刈谷皱眉说道。九重看看左右，月光从并列在左侧的窗户照进来，让视野较为明亮；走廊尽头标示往安全门的标示板发出绿光。

「喂，进来这种地方到底是要干嘛啊？」

「啊啊。」

刈谷向前走。这栋「新校舍B大楼」几乎呈现正方形，走廊则是L字型。刈谷在尽头右转，下一个尽头就有阶梯，左手边邻接第三校舍的出入口大大地敞开着。稍微看了一下，那里似乎刚好是在角落的位置，眼前的走廊笔直伸长，走廊前端融入黑暗之中。红光的点可能是警报铃吧？延伸到左侧的走廊立刻向右弯，月光从那里照进来。

「好了。优子，我找你出来没有别的原因。」

刈谷在阶梯前停下，开口说道：

「我想要趁今天彻底给你好看。」

「什、什么？突然说这种话，要打架吗」

九重握拳摆出架式，刈谷面无表情靠近阶梯的扶手，低头看着九重。刈谷身上开口衬衫底下的胸膛看起来莫名地厚实，九重不明就里的与刈谷保持距离。

「放心好了，没人说要打架。小时候还不一定，现在不管怎么打都会是我赢。」

「天、天知道啊那种事不一定啦！」

九重边说，声音边带着些许颤抖。事到如今，这个异常的状况让她感到战悚不已，从她的背后流出并非因为酷暑而冒出的汗。

「跟你的胜负，要用阶梯赛跑来解决。」

「那是啥？」

九重不禁呆住。刈谷一本正经说出奇怪的话，他指向背后的阶梯，开始说明：

「要做的事很简单，冲到这座阶梯的四楼，再冲回来这里，如此就好。然后用这个来比赛谁的速度快，我的意思就是这样。」

「啥？那就是阶梯赛跑？啊，我懂了，你是说阶梯（阶梯的日文发音与怪谈相同，故九重有所误会）啊。」

九重击掌，刈谷开始做起柔软操。

「喂，你为了那种小事而特地叫我出来吗？」

「是啊，没错。这是我清算多年怨恨的大好机会哩。」

「怨恨？」

「没错，怨恨。从懂事以来不，恐怕更在那之前，我就被你害得衰事连连。破坏人家的东西、擅自使用人家的东西，最后甚至先哭出来耍赖。你记小学二年级的远足吗？当时我被你推到池塘里去。」

「咦有那种事吗？」

九重真的不记得。

「你真会算耶，那都已经是孩提时期的事了。」

「我现在说的只是其中一部分，就算上了国中，直到现在为止，因为你的缘故，害我遇上数不清的灾难。今天，我要是不在这里彻底修理你这个罪魁祸首，我就咽不下这口怨气。」

「真是现在才说这些干嘛？而且为什么是挑这个时候啊！我其实是很忙的耶。」

「少骗人。我看你应该是翘掉社团活动，在床上翻来覆去而已，所以这正是个机会。到目前为止你都有在田径社锻炼，不过最近已经生疏了，我要把你修理到再也嚣张不起来。」

「呣」

「快点准备。还是你这只斗败之犬害怕又会输，打算逃避这场胜负？嗯，那样也可以啦。只要你肯跪下来跟我道歉，我也不是不能原谅你。」

刈谷说的这句话，让九重火冒三丈。

「谁是斗败之犬啊！你根本不懂人家的心情。」

「那句台词，我原封不动还给你。我要让你知道，我到目前碰过多少惨事。」

「呣」

九重很不高兴。刈谷不了解自己的心境，还擅自提出莫名其妙的胜负。可是就这样回家，也太让人不甘心了。而且钥匙在对方身上，九重开始扭转脚踝，说道：

「哼只是一下子的话我就奉陪。你就等着输个凄惨，再度痛哭吧。」

「如果你办得到再说。不会有比碰上瓶颈还要弱的人。」

刈谷露阴险的笑容，这个笑容让九重一惊，「瓶颈」这个辞语围绕到她身旁。

「怎么啦？被我说中了吗？」

九重没有办法回答刈谷的问题，所以她只能假装忽视。

赛道是从阶梯的一楼冲上四楼，跑到走廊最深处触击墙壁，然后折回原来的地点。虽然跟田径社的人比赛跑可以说是相当无谋，可是刈谷却显得神态自若。两人互相做完柔软操之后，刈谷还担心起九重的服装。九重回答：「我有穿安全裤啦。」刈谷笑着回答：「这样啊。」然后他弯下身子，说道：

「那么，准备开始罗。」

「放马过来。」

把走廊上地板的接缝当起跑点。九重在朝右旋回式阶梯的内侧，刈谷的位置自然而然地外侧。

「口令就请田径社的来喊。」

「真罗唆耶，准备喔」

九重吸口气，瞬间停止动作。她心想：「已经成为习性了啊？」用隔壁也足以听见的音量大喊：

「开始！」

两人同时跨步。刈谷稍慢一会儿，先登上阶梯的是九重。她一次跨一道阶梯，正打算踏上楼梯间时，巨大的身躯从外侧冲出。

「！」

刈谷也冲进楼梯间，两人同样用两步绕上楼梯，这次换刈谷进入内侧。让人惊讶的是，他以一次跑上两道阶梯的动作上行。进入二楼的时候，九重已经遭到领先，她屏息直追。

「可恶！」

三楼，四楼，彼此之间的差距越来越大。九重变成只能在走廊上看着刈谷的背影奔跑，可是这里对九重较为有利。田径社的脚程不容小觑。她变更跑步姿势之后，快速地追上刈谷。当九重心想再一会儿就要与刈谷并肩的时候，刈谷却减速。九重一惊，不过却略嫌太迟了，刈谷的身影在往左侧的转角消失。面对逐渐逼近的墙壁，九重急忙减速，可是还是多跑了几步。慌忙左转，两人的差距又拉开了一点。在她拼命调整跑步姿势，准备要加速的时候，又碰到了折返点的墙壁。刈谷「啪」地用手轻轻一击，快速地折返。九重也伸手触击墙壁，却不小心一口气把重心向前。虽然她想要利用反作用力冲刺，可惜没有加快多少速度。两人立刻进入转角，然后准备下阶梯。虽然两人都是以一次跑一道阶梯的方式下阶梯，但是刈谷节奏较佳，没有无谓动作让他跑得比九重还要快。连死守内侧的必要都没有，刈谷的背影就这样逐渐远离。

「抵达终点。」

刈谷如同耳语似地，宣告自己的胜利。

「呼」

抵达终点后，九重立刻坐倒在地。因为有一阵子没有跑步，所以真的生疏了也说不定。她在走廊把脚伸直，凉爽的地面让她感觉颇舒适。

「你真没用。」

刈谷用毛巾擦汗说道。他看起来几乎是脸不红气不喘，低头看人的视线让人感到很不悦，就好像是在哀怜自己似的。

九重跳起说道：

「刚、刚刚只是练习啦，理所当然吧？健吾可能一天到晚都在做这种怪事，但是我可是第一次耶。刚刚那场只是抱着小试身手的心态试跑而已啦！所以下一场我才会使出全力。」

「是吗？听你这样说我就放心了。如果光是一次就举手投降，那太无趣了。优子，我要让你见识到地狱才行啊。」

为什么？他让人感觉完全不一样。从以往到现在一直是邻居，小学、国中、高中都一起渡过的青梅竹马，现在看起来似乎就像某种来路不明的生物。

九重颤抖身子。她很清楚颤抖的原因，不是因为温暖的晚风。

之后不知比赛了几次。九重的膝盖不停地发抖，即使她努力到在抵达终点的同时，快要气喘吁吁倒下的地步，刈谷也还是低头看着九重。九重一次也胜不了，甚至差距还越来越大。

「怎么啦？已经结束了吗，田径社的。」

「哈哈」

「真不堪啊，你这副德性不错。」

刈谷充斥嘲笑的说话声让人不悦。可是，九重没有办法站起来，她连顶嘴的力气都没有。

「差不多该开口说『对不起』了吧？朝地板磕响头道歉啊。」

「为什么？」

「嗯？你说什么，田径社的。」

「田径社、田径社的，你很罗唆耶。」

九重的视界开始朦胧。不想因为这件事又被吐槽，所以她低下头说话。

「我也是、有很多、原因啊一副嚣张的样子只不过是、赢了这种」

「啊啊，这次是斗败之犬的远吠吗？不错啊，我就在这慢慢听你叫。」

「什么嘛根本不懂人家的心情。」

「优子，这句话今天你说第几次了？你那么希望人家理解你吗？那么希望人家了解你那碰到瓶颈，悲伤而可怜的少女心吗？真是不堪啊。」

「！」

九重猛然抬头。又是那个词语，名为「瓶颈」的词语。

「没错，你已经到达瓶颈了，没有办法再往上爬。身高矮、腿又短，无法储蓄精力。不管你再怎么努力，下各种功夫，都没有办法弥补体格上的差异。你的最佳纪录只有体格优良选手的平均以下，你已经不可能表现的比现在更好了。」

「」

「九重优子小姐，你真可怜啊。拼命奋斗，却因为身高不够高而碰上瓶颈。放心好了，大家都会同情你，那也会成为一个藉口。因为，体格不佳这件事无可奈何，不是你的错。你就去怪父母好了，或是去怪其他人也可以。还是要跟以前一样，全都怪到我身上哩？那样也不错。『我的身高都被健吾吸走了，所以我已经到达极限了。』反正无可奈何嘛，说穿了，你能努力到现在就已经很了不起了。」

刈谷看到九重站起，停止说话。他凝视九重，认真地注视低着头的九重。

「什么嘛。」

九重喃喃自语，登上阶梯。

九重抵达四楼，她走到走廊尽头。左转处旁有窗户，她从那里眺望外侧。

明月清澈地高挂在空中。

月光远远地，从伸手不及的远方，洒落入窗。那是乍看掌握得了，却绝对无法触及的荣光幻影。

九重「碰」地一声把手放到窗上，宛如要抓住月亮一般紧紧地握住手指。她非常地、非常地气愤。

「去你的去你的」

九重抬头狠狠一瞪，对无法掌握的月光破口大骂：

「瓶颈啊！」

九重转头。看着前方向右侧延伸的走廊，脑中突然一片清醒。

「既然如此，我现在就跨过那个瓶颈。」

刈谷看到走下阶梯的九重，不禁差点露出微笑。好险好险，扮黑脸的要能够贯彻到最后才有意义。

「决定放弃了吗？」

刈谷试探性地问道。九重抬起头，露出一副颇不以为意的不悦表情。她动动下颚，刈谷从此动作就能理解她的回答。

「真是不明事理的家伙。」

刈谷做起伸展操，九重也开始伸展阿基里斯腱热身。然后她把大腿内侧紧贴地板，开始转动上半身，她的全身肌肉逐渐甦醒。

在刈谷看来，九重这副模样比平常还要让人感到硕大许多。

「这场当最后一场。」

「我懂了。」

各就各位。虽然刈谷本想把内侧让给九重，但是他发觉那种事情不重要。刈谷站到内侧，九重也不发一语地站到外侧。

「我会让你输的体无完肤。」

「喔。」

「各就各位、预备」

呼。

「开始！」

两人同时飞奔而出。

果然还是刈谷抢先登上阶梯。虽然九重也随之在后，可是差距依然确实地拉开。刈谷抢先在走廊奔跑，这段路即使用来加速，距离也太短，很难发挥田径社的长处。虽然刈谷没有刻意计算到这种地步，但是这对他来说还是一个有利的条件，他绝对没有低估九重的脚程。

「！？」

到快要抵达转角的地方，九重突然移动到外侧，她丝毫没有要减速的意思。刈谷连惊讶的时间都没有，九重大跨步冲入转角

「蹬」，她轻盈地转过墙角，刈谷轻易被超前。九重在刈谷的注视下继续加速，她一口气冲上墙壁，只用一步触击墙壁后开始折返。动作如行云流水般自然，灵敏而不白费一丝力气。

离右转转角还差七步。九重保持一定的步伐，维持固定的姿势。

跨越栅栏的重点就在于节奏感。哒哒哒咚哒哒哒咚九重以准确的步数跑到转角，身手俐落地转身。这使她不断加速，集中所有力量向前冲。

九重「蹬」地转过弯角，距离阶梯尚有十一步。她不摇晃肩膀，稳重地摆动手臂，富节奏感地奔跑。她在下楼阶梯前煞车，从此开始是咚咚碰的节奏。九重毫不晃动身体，从这地点跑到下一个下楼的位置，接着开始咚咚咚碰的节奏。

九重飞跃过去。

就好像在空中飞翔一般。

她还想继续奔跑。

从来没有这么兴奋过。

从以前开始就一直过度旺盛的精力

在这里可以使用殆尽。

九重如此确信。

对，我就是想要这个。

「子弹」在九重的内心中甦醒了。

「哼哼！果然健吾就是健吾啊。」

少女嚣张的说道，刈谷靠在墙边调整呼吸。他身上湿透的衬衫让人感觉非常恶心，他已经汗流浃背到足以湿透制服衬衫的地步。

「啊啊，可恶，我输了。」

刈谷上气不接下气的说道。趾高气扬的九重挺着胸膛，丝毫不在乎汗水让她的内衣变得透明可见。她从刚刚开始就一直在重复「嗯说穿了健吾就只是健吾而已啊。」这种没什么意义的话。

「你满足了吧嗯？」

第三校舍的方向突然闪过灯光，光芒从走廊那一头照过来，刈谷不禁「啊」了一声。

「糟糕，快闪人。」

「喂！谁在那边？」

走廊前方传来了怒吼声，九重慌张地跑走。她与刈谷一同跑向门边，冲到外侧去。虽然手电筒的灯光追了过来，但总之还是拼命地跑。她以为刈谷会往树林跑，可是她却被拉往反方向，两人立刻走出十字路口。朝左是第三体育馆，朝右可前往宿舍。至于直走会到哪边，九重也不知道。

「往这。」

九重被拉到右侧，她被刈谷拉着跑，两人跑进往宿舍道路上一旁的森林。边踏着「沙沙」的脚步声边前进，不知不觉中走到了似曾相似的场所。再走了一会儿，就到了停放脚踏车的羊肠小径。两人抓住自己的脚踏车，总算是松了一口气。

「真危险啊，我竟完全忘了警卫的经过时间。」

「哈」

两人恢复平静之后走出羊肠小径，移动到车道上，换乘脚踏车返家。两人在途中毫无交谈，抵达家门前，刈谷只说了一句话：

「看来你已经明白我想说什么了。」

「嗯，放心吧，我已经不要紧了。」

九重点头回答，刈谷看似很满足地打开隔壁的家门。九重对他的背影说道：

「健吾也要有所觉悟喔。」

「什么？」

因为刈谷回头时的表情太过有趣，所以九重露出愉快笑容。

从隔天开始，九重开始自我锻炼。她一大清早到校，在结束社团活动之后也继续锻炼。她很清楚这样会过度劳累，可是，她也知道如果不拼到这种地步，就无法达成目标。为了要达成目标，现在就必须拼，一定要尽全力去做不可。

在第一学期只剩下五天的日子，九重跟二之宫挑战。

「终于来了啊，我等很久了呢。」

二之宫击手说道。她受到九重的感化，也同样增加了练习量，彼此的身体状况都处在最佳状态。

「这一场定江山喔。」

九重走近起跑点说道。二之宫则笑着回答：「当然，可不能说要重来喔！」这让九重有点心痛。

「那么，准备开始罗！」

因为顾问在指导跳远，所以由田村代为计秒。两人并排，脚靠上起跑器，摆好蹲踞式起跑姿势。九重微微抬起头，眼前排成一行的栅栏，看起来就像隧道一般，让她不禁松缓脸颊。

根据川端先生（注：指日本已故作家川端康成）所说，通过隧道之后似乎就会看到雪国。那么，飞跃隧道后会到哪里呢？

我从现在开始，要找到答案。

「预备」

九重抬高腰部，深吸一口气，屏息以待。

「砰」，九重在呜枪的同时向前飞奔。

起跑冲刺。九重刻意多跑一步，在第九步时迎战第一道栅栏，这时二之宫稍稍领先。没关系，从此开始加速，刻意加快跑步节奏。到跨越第五道栅栏时调整好跑步姿势，大幅倾斜身体。因为这样做会使肩膀晃动，所以以往都没有这么做。可是，只要倾斜时能挺直胸部，这个姿势就能灵活善用矮小的体形。跟高个子的选手比起来，矮小体形的选手会受到的空气阻力显然较少。来到第七道栅栏，九重加快跑步节奏。第九道栅栏，她为了准备最后冲刺，稍微抬起身体。接着是第十道栅栏。

最后冲刺。九重感到仿佛有什么东西从腰际开始推动自己的身体，向前摆动的腿看起来比平常还要长。

「抵达终点！」

九重跑完全程，二之宫落后许多才赶上，两人之间说不定相差了一个身体的距离。九重回头看，二之宫无力的累倒在地上，呈现大字形。九重也随之效法，轻躺在地。她突然可以听见自己的呼吸，很大声，天空一片湛蓝。

「咦喂喂，这不是真的吧？」

田村大声说道，其他社员也渐渐靠近。因为人越来越多，所以九重跟二之宫一起站起来，问道：「结果如何？」

「不，可是，因为这是用手按表计秒，所以不能算正式纪录。」

「怎么啦？」

「我知道是我输，我真是彻底输给小优学姊啦。」

二之宫兴奋地抓住九重。虽然九重汗流浃背又燥热，但还是很高兴。

「公布成绩，注意听好罗！九重优子同学，纪录十三秒点六！」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

不只是两位当事人，就连过来凑热闹的社员也都大声惊叹。

「好厉害喔，小优！距离年少组的日本纪录只差一点耶！你怎么会突然变得这么快啊？」

「唉唷，要是用正式计秒就好了。六是四舍五入的结果耶！因为按下暂停的时间显示是十三点五七。呜哇，这真厉害。」

「呼呼呼，还好啦。」

九重看了看喧闹的社员，站起身，并伸手拉起二之宫。

「这大概就是我真正的实力吧？小二，你尝试超越这个纪录吧。」

「啊，顺便一提，二之宫的纪录是十四秒整呢，看来这次的大赛令人期待啊。」

「啊！」

二之宫开始原地奔跑。

「我兴奋起来了！唔！小优学姊，我一定会超越纪录的。哇喔，真是热血沸腾！」

嗯，就是要有这种精神。

九重再一次仰望天空。天空湛蓝到令人难以置信的地步，一片云都找不到。

谢谢。还有，对不起。

九重发自内心感谢彩绘自己人生至今四年又数个月的田径、还有跨栏赛跑，并献上最真挚的赞扬。她身旁的社员还在大声喧闹，终于连顾问都被引了过来。二之宫在不远处开始慢跑，大概是在调息身体吧。

真的非常感谢，这样我就可以再往前进。真的很抱歉，我

又找到了新的有趣事物。

隔天，九重对顾问提出退社函。面对惊讶的顾问，九重只说：

「至今给您添麻烦了，相信今后也是一样。」

之后，她进入学生会执行部室，把刈谷叫出来。刈谷走到走廊的同时，九重把带来的笔记本打开，那是一本名册，社长的栏位理所当然地填着自己的名字。虽然不是绝对需要，但是把副社长的位子让给刈谷也无妨。九重催促刈谷填上名字。

「快点快点，爽快的入社吧。」

「优子，你不是已经理解我想说的事了吗？」

「当然理解啦，努力是一件非常美好的事呢。可是我啊，找到了更有趣的事物。既然要努力，不如在那件事上努力比较好。我已经从跨栏赛跑毕业了，接下来要朝这方面挥洒青春。」

九重把笔记本的封面给刈谷看，上面用粗字麦克笔大大的写着：

「阶梯社」

「」

九重看着一脸哑然的刈谷，得意地挺起胸膛。

「那天晚上，我有一种热血沸腾的感觉。那时我发觉『啊，原来我就是想做这件事啊』，这才是我在追寻的事物。」

「你是认真的吗？田径社怎么办？」

「不要紧，我已经处理好了，我讨厌人家以为我逃避。所以我是留下成果之后才退社，任谁都不能对我有意见。」

「这样更糟吧。」

刈谷用手覆住脸说道。九重把笔记本拿到刈谷面前，说道：

「废话少说，快给我入社！我说过啦，健吾你也要有所觉悟，我要你好好负起让我兴起的责任。」

「就只有你这个人，实在是」

刈谷很厌烦似地呻吟，然后抢走九重手上的笔记本，说道：

「我懂了。好吧，我就做好赌命的准备吧！」

「好啊！阶梯社就此诞生啦！」

九重举手高呼万岁。

九重被闹钟的声音叫醒，她站起身仰望墙上的月历，目光停在某一天的位置上。

七月十六日。

啊啊、是啊。

九重从书桌上的笔筒内拿出一只红色油性笔，在月历上画了个圈。

阶梯社生日快乐，贺成立一周年！

距离那一天还有一周多，九重不禁露出笑容。

「我想到好点子了。」

呵呵呵呵呵。九重笑着心想：如果到时刈谷在场，一定会露出皱眉头的表情。




第四阶 不明就里的特训，与难以理解的提案
「这下糟糕我完全没念书啊。」

「我也一样这次真的是死定了。」

吉田和渡边在幸宏身旁说着约定成俗的话，虽然两人都为接下来的英语考试打开单字集，可是看来是忙着闲聊藉口，念书则完全没有进展。

「我期中考不是有四科不及格吗？我父母真的是超罗唆的，说如果我期末考再不及格，就要我暑假去上补习班。你不觉得这差劲透顶吗？」

「啊我家也差不多。父母为什么都这么罗唆啊？啊真想一个人独居或是跟美女姊姊同居」

吉田无力地靠过来，他对正在认真读着笔记本的幸宏说道：

「喂如何啊？神庭你情况怎么样？」

「堂姊们应该不会叫你念书吧？真好啊。」

连渡边都靠过来，好重，而且好热。幸宏一边苦笑一边回答：

「还、还好啦。能被父母念，说不定也是好事一桩啊。」

两人突然一惊离开幸宏，吉田槌了渡边的胸膛一下。

「没有啦，还不都是你先说想跟姊姊同居」

渡边抱怨道，他对幸宏说声：「歹势啦。」到此幸宏才总算察觉。

「啊，我没有在意啦。人啊，时候到了就会死的。」

幸宏轻轻挥手。没错，人只要时候到了就会死。所以父亲总会说，至少不要切断与生者之间的关系。

「对不起！神庭！你打我吧！」

「我也一样！你连我一起打吧！」

可是吉田跟渡边却都深深低头道歉。他们的面孔渐渐逼近，使幸宏感到闷热而且恶心。虽然幸宏回答：「我不在意啦。」可是他们还是不停嚷嚷着「打我吧」、「打我吧」。正当幸宏思考要不要干脆打下去时，前面的位子传来「吵死了」的叫骂声，说话的人是三岛。

「考不及格的白痴闪边去！神庭同学，你期中考的成绩不错吧？帮个忙好不好，我英文有危险。」

三岛把教科书递给幸宏，幸宏挥手说道：

「不，我也没有好到哪去。」

「你这家伙说什么？你怎么可以说这种话！」

这次换成幸宏触到吉田的痛处。吉田对幸宏绞道说道：「你怎么可能体会四科不及格的心情」幸宏不知为何被迫「对不起对不起」地道歉。

现在正在期末考。

从一周前开始，社团活动就已经暂停，阶梯社也在刈谷的意见下暂停社团活动。虽然九重吵着说「你以为做那种事就收得到女性社员吗！」可是她听到刈谷回答「考不及格要强迫参加补课喔」之后，就收敛了许多。在天栗浜中，如果期中考和期末考的合计成绩未达规定分数标准，就要强迫参加补课。校方几乎不会举行重考，而是会削减学生暑假和寒假的时间。据说在关系晋级的第三学期考不及格，情况会特别惨烈。

虽然这些暂时都是和幸宏不相关的事，但是唯独接下来要举行的英文考试他非注意不可。英文是他本来就不擅长的课目，再加上老师又是大津。如果考出危险分数，运气不好就会被送去补课。

「话说，你们还在招收社员吗？」

三岛看着教科书问道。

「啊，嗯，有什么问题吗？」

「没有啦，我只是有点在意。我听学姊们说，九重学姊本来是全国水准的人吧？我在想为什么她要退社，跑去创立阶梯社那种奇怪社团。」

「咦？全国？啊啊，这样说起来，我好像有听过这件事」

幸宏试着回想在河岸时和九重的对话。

「拜托，你也是社员耶，怎么可以这样啊？」

三岛的表情变得严肃。

「对不起。」

「噗，不要真的道歉啦。神庭同学，你真的是很有趣耶。你是太纯真？还是容易受捉弄？」

这回三岛笑了出来，幸宏感到很狼狈。

「咦，不是啦」

「看你这副狼狈样，应该是容易被捉弄吧？啊，真想整整你，我是个S（注：指英文单字sadstic）啊。」

「啊这样子啊。」

「呜哇！吐槽我好不好？这样我很冷耶。」

三鸟非常惊讶。这时老师走进室内，说：「除了文具用品以外的物品都收起来」教室内的气氛显得有点慌张。吉田等人一边叹息：「呜哇来了啦」一边走回自己座位。结果，他们连一页单字集也没背完。

这样一想，我的确是什么都不知道啊

不只是九重的事。其他如为什么那位认真的刈谷会加入阶梯社，甚至不惜为此辞去执行部。据说三枝本来是属于资讯研究社。天崎虽然本来没有参加社团活动，可是她看起来不像会喜欢参加阶梯社这种奇怪社团的人。而且她的情形还有另外一个疑点，就是她的运动能力，很难相信她是没有锻炼过运动的人。她国中的时候应该参加了某种社团吧？如果真是如此，为什么到了高中却不继续下去呢？虽然幸宏在前几天，才知道天崎就是天马集团的千金这件不得了的事实，但是那时他所抱持的疑问还是没有办法解开。虽然这所「天栗浜高校」绝对不是低水准的高中，可是如果是「千金」要入学，应该还有更适合的地方。就连才刚搬过来不久的幸宏，都可以想到一所「山上桔梗院学园」，位在隔壁市的精英学校。应该有不少跟天崎类似的人就读那里吧。

不只是学长姊，就边井筒也是满早就加入了阶梯社。他跟九重是在什么时候相识的呢？

嗯可是，这些事情又不可能当面询问。而且也不是有必要刻意询问的事吧

从前方席位的三岛手上传来的考卷，让幸宏中断了思考。

今天最后一堂的数学考完了。当幸宏做好回家准备，要走出教室时，刈谷很意外地出现在他的面前。

「啊，刈谷学长，你好。」

「啊，神庭啊？班长在吗？」

「啊，我看看。」

幸宏回头一看。他还没有开口，班长前田紘希就走了过来，手上拿着一张纸。

「对不起，迟交了。」

「好，辛苦啦。」

「谢谢。」

前田低头致谢后走回去。幸宏低头想要看清纸上内容，可是刈谷先一步把纸收入书包内。

「好，这样一年级的份就算收齐了。总算全收完啦。」

「请问，那张纸的内容是什么啊？」

「嗯？是这次运动会的问卷调查啊，你们班也讨论过了吧？」

「啊，对喔，好像是有做过这种事。」

老实说，幸宏不记得有认真讨论过。

「咦？可是为什么刈谷学长要来回收问卷呢？」

「嗯我有点赶时间，边走边聊吧？」

「啊，好的。」

幸宏跟着刈谷迈开步伐。

「这件事你别跟优子说喔。」

「咦？为什么？」

「她如果知道我帮忙学生会，一定会罗唆。当然，我也不是发自内心乐意帮忙的。」

刈谷的表情很苦涩。

「这样啊因为你跟学生会的关联吗？」

「反正就是类似的状况。神庭，上次你也见过学生会长了吧？」

「是的，是叫做游佐的人吧？」

「他也是执行部出身的。所以他会用些藉口，把工作推派给我。」

「呜哇，做这种事可以吗？」

幸宏目瞪口呆。

「我拿那家伙没办法，他真的是个老奸巨滑的人。」

刈谷摇摇头说道。

「这样说起来，去提出申请书的时候，学长你也是焦急万分啊。那个人会做些什么吗？我觉得他什么都做不到啊。」

「你真的那么想吗？」

刈谷的目光变得非常锐利。

「咦因为顾问决定好了，又没有什么文件遗漏，也在学生集会受到承认了啊？再来就只剩下送到干部会议而已了吧？那件事情，我想没有办法一拖再拖才对。」

「他不会开干部会议的。」

「什么！？」

这句话让幸宏感到震惊因而注视着刈谷。刈谷用很不愉快的表情说道：

「现在我们学生会内的干部之间，关系非常差，特别是体育委员长和风纪委员长根本水火不容。还有年级委员长、图书委员长、学生会副会长，你知道这些家伙有什么共通点吗？」

「呃，这个嘛」

「都是女孩子。」

「是有什么问题吗？」

「详情我不清楚，也不想去了解。只是，游佐那家伙，巧妙设计让干部彼此发生内部分裂。托他的福，学生会的工作有一段时期完全停滞，变成我要在后面收拾烂摊子。」

「该不会是从那以来一直做到现在吧？啊，学长有时会休息不参加社团活动或是迟到，也都是这个原因吗？」

幸宏突然察觉，开口问道。刈谷点头回答：

「嗯，不是只有我，整个执行部都受到波及。本来该风纪委员做的校门口风纪检查，现在是执行部员出面执行。的确，这件事只靠风纪委员本来就是人手不足，但是这问题到目前为止都是干部间互相配合，从其他单位调出人手来帮忙。现在因为无法这样做，所以加大了执行部的负担。」

「执行部不就是中村学姊」

「是啊，她大概也是背负各种压力，现在的执行部员可能都很操劳。她算满会统率，所以应该可以有效调配人力，可是她大概也颇遭部员怨恨吧不，说不定是遭部员惧怕？」

刈谷说到这里，「呼呼」地露出笑容，看起来意外的高兴。

「那这样一来，说要全员出席的干部会议怎么办？」

「只要干部阵容照旧，那就永远不可能办到。我也想过硬把人找齐，可是我没有权限做这种事，而且我也担心这样会使阶梯社的立场恶化。」

「那这样一来，当时说的不就」

「都是信口开河，游佐根本没有打算要让申请书通过。再这样下去我们会被搞垮。」

「怎能这样！那我们必须想办法才行啊。对了！用刈谷学长再也不帮忙这点来威胁他如何？这样学生会的工作就会停滞下来」

「这样麻烦的是你们自己喔。」

刈谷回头说道，幸宏察觉自己的肤浅。没错，学生会的工作停滞，最困扰的还是一般学生。刈谷就是因为了解这件事，所以就算察觉游佐的阴谋，也还是继续帮忙学生会的工作。

「神庭，我问你。」

没有什么好方法吗？当幸宏正在思考时，刈谷注视着前方问道：

「你想让阶梯社成为正式社团吗？」

「咦？为什么突然这么问？」

「我在想，我们拼命想在学生会正式登记到底有什么意义？我们的社长完全不懂手续等的各种步骤啊。我知道如果我沉默不管，最后一定会吵起来，所以我及早防范。可是，我个人对成为正式社团与否不感兴趣。」

「是这样啊那个，刈谷学长。」

幸宏深呼吸一口气。

「刈谷学长为什么会加入阶梯社呢？」

刈谷的视线一动。他低头看着幸宏停了一拍之后说道：

「你先回答我的疑问吧？」

「啊，对不起。」

幸宏有点退缩。可是，刈谷的视线却又马上回到前方。

「没关系。但是，结果如何？」

「嗯。的确，关于成不成为正式社团这件事，我是没有什么概念。只是在那次学生集会的时候，我感到非常高兴。该怎么说呢，我很清楚我在做笨蛋才会做的事，也清楚我带给别人麻烦，即使如此我还是无法放弃。而这件事不知道为什么得到了大家的认同，这是让我最高兴的。所以，我只是单纯在想，如果可以就这样成为正式社团也不赖。」

幸宏虽然断断续续地，但却直率的回答。

「原来如此。」

刈谷露出微笑。他点头数次后看着幸宏说道：

「神庭，谢谢你啦。托你的福，我终于了解了。」

「咦？了解什么？」

幸宏无法理解突如其来的谢辞意义。刈谷低头看着瞳孔缩成一个点的幸宏，越笑越开心。

「你这个人，真是纯真啊。」

「咦？咦咦不知道为什么，最近大家都说我很呆。」

幸宏的脚突然不经意地停下来，就在刈谷也停下脚步，开口问：「怎么了？」的时候

「喔，不好意思。」

有一位学生从转角冲出来，还好幸宏等人停下脚步所以没有撞上。可是，如果刚刚继续行走，想必一定会撞个正着吧。刈谷看着频频低头致歉并远离的学生小声说：

「跟男人相撞然后结识，这我可不喜欢哪。」

「呵呵，的确如此。」

幸宏也笑了。可是，刈谷并没有露出笑容，他很认真地看着幸宏。

「怎么了吗？」

当幸宏对刈谷的视线感到困惑时，刈谷的手指着转角说道：

「社庭，你刚刚为什么会停下脚步？就算从你的位置来看，那边也是死角，应该看不到刚刚那个家伙啊。」

「咦？」

幸宏听刈谷一说才察觉。对喔，自己为什么会停下脚步呢？

「这里很吵，我想你应该听不到脚步声至少我是听不到。」

「啊，这个嘛咦？我为什么会停下脚步呢？」

如同刈谷所说，走廊上有数位学生喧喧闹闹。幸宏词穷，不知该如何回答，因为他就是「没来由」的停下了脚步。

「也罢，没关系。对了，置鞋柜是在那头喔。我还要去教职员办公室，再见啦。」

刈谷对苦恼的幸宏说罢，继续往走廊前进。幸宏对他行了一个礼之后，前往置鞋柜一边换鞋，一边想到

啊，忘记询问他加入阶梯社的理由了

「我回来了」

幸宏打开玄关的家门，突然有个东西卷上他的身体。

「咦？」

幸宏低头一看，当他察觉那是绳子的瞬间，绳子已经绑住他的身体。当幸宏还在惨叫时，他已经被紧紧捆住。接着他的脚踝也有奇怪的感觉，因为绳子绑得更紧了。

「哇啊？」

幸宏摔倒在地，他的膝盖撞到地砖，胸口撞到玄关上的小楼梯，脸颊贴在地板上。他转头向背后看，千秋正站着露出诡异的笑容。

「呼呼呼呼呼，幸宏欢迎回家。」

「什、什么？今天又是什么！？姊姊！希春姊！」

「呼呼呼，啊哈哈哈！很遗憾，今天希春姊要加班，刚刚她打电话回来说过了！」

「呃那你是想趁现在做什么？」

幸宏感觉危机来袭，千秋仿佛肯定那股危机感不是错觉似地抓住幸宏的手臂，将他手肘以下勉强可以动作的前臂绑到背后。

「做什么、做什么、做什么？不是说不会再这样做了吗？我反对过度的肌肤之亲啊！」

「放心啦，这是小夏姊的命令。」

千秋对幸宏耳语恐怖的话。她拉起满脸青绿的幸宏，把猎物拖到庭院。

「小夏姊，我把幸宏带来罗」

「嗯。」

小夏双手抱胸站在庭院正中间。她低头看着倒在地上的幸宏，严正地高举白板

「让幸宏获得女性社员的大特训！」

幸宏读出文字，不禁目瞪口呆。

「我还在考试耶」

「数学已经考完了。」

小夏回答。

「不！那是小夏姊的立场吧？我明天还有考试耶！」

「开始特训。」

幸宏的反驳被带过，千秋一把抓起他。

「喝啊！你觉悟吧！」

「呜哇！等一下啊！」

幸宏被绑在晒衣服用的柱子上。因为只有胸部被绑住，所以他大致上还可以活动。虽然他尝试把手伸到后方解开绳子，可是却立刻挨千秋殴打。

「我不会让你逃掉的。」

「你干什么啊？我不念书不行啦！」

幸宏再次呼喊。小夏摇摇头说道：

「现在说这些也没用。」

「反正连我都上得了大学嘛。」

千秋笑着说道。幸宏高叫：

「你说的话根本帮不上忙啦！」

小夏完全无视幸宏的抗议，她开始翻阅某本书籍对千秋说道：

「首先最重要的就是身体标准线。我要让他从横向来看，头部、胸部、腰、膝盖、脚踝的曲线可以成为一道直线。」

「原来如此。喏，试试吧？」

千秋拍打幸宏的臀部。

「等一下！什么身体标准线？这是什么特训吗？」

「跳水特训。」

小夏若无其事地说道。这回答让幸宏感到愤怒：

「这跟女性社员有什么关系啊？」

「快点做，想抱怨等做完再来讲。」

千秋再度拍打幸宏的臀部，可是幸宏抵抗道：

「我应该至少有权利问这有什么意义吧？」

幸宏继续挣扎。千秋叹息说道：

「好啦嗯，硬要说的话，因为现在是夏天吧？」

「那根本不能算理由啦，而且是你刚才随便想到的吧？」

「才不随便哩！下次我要跟篮球社的伙伴一起去海边呢。」

「那是千秋姊的事！跟我没关系吧！」

「混帐家伙！不要小看跳水啊。」

「似乎曾经有从十公尺高跳水，因为腹部先落水而导致内脏破裂的案例。」

小夏接在愤怒叫骂的千秋之后，平淡地念出书上的内容。幸宏整个人僵住。

「咦？等一下！我不会去跳水啊，你们现在说的论点也太偏了吧？」

幸宏差一点就被拐了。虽然他提出反论，可是两位堂姊视若无睹。

「听好，视线要对准斜下方，据说最好是四十五度。瞧，看我的沟沟，你这色胚河童。」

「我没看、我没看。」

幸宏猛摇头否认。不料千秋又踢他一脚骂道：「那样讲也让我很火。」

「大腿内侧夹紧，肛门也夹紧，肩膀放松。」

小夏继续说明。千秋贼笑着说：

「据说腿张开跳下去会很不得了喔大概会很痛吧。」

千秋看着幸宏的双腿之间说道，让幸宏困扰得不知该如何回答。

「外行人用万岁姿势跳会比较好那么，准备。」

「好！」

小夏与千秋袭向幸宏，幸宏抵抗无效，被以高呼万岁的姿势绑在柱上，腿部也被紧紧绑住，他挨了一拳还被骂：「小腹再缩紧一点！」千秋拉开T恤衣领，叫幸宏抬高下巴。她还把自己的胸部露出来给幸宏看，幸宏只能别过头去。结果又挨了一巴掌。

「原来如此，这就是理想的跳水姿势啊。」

小夏单手拿书点头说道。幸宏已经成了待宰羔羊。

「好，接下来模拟从头部跳水的情况。这次要先倒吊起来才行。」

「是啊。」

「咦咦咦咦！？住手啊！」

幸宏大声尖叫。这时从玄关传来「我回来了」的声音，小夏与千秋面面相觑。

「糟糕！回来了。」

「撤退。」

两人同时逃走，幸宏叫道：

「等等、等一下啊！先把我的绳子解开啦！」

「怎么啦？吵吵闹闹的。小宏呀啊啊啊啊啊啊！」

走出庭院的希春放声尖叫。

「小宏！小宏！啊啊，怎么会这样。」

希春紧紧靠上幸宏，幸宏松了一口气说道：

「希春姊，欢迎回来。总之先帮我松绑吧？」

「啊啊，好残忍、好残忍，竟然对小宏做这种事。」

「嗯，所以快点帮我松绑」

「啊啊啊，真是太过分了啊啊啊。」

「呃，希春姊？」

「小宏、小宏。你不要紧吧？」

希春在幸宏身上磨蹭，紧紧抓住他不放。

「不，希春姊，你真的打算帮我松绑吗？」

「小宏啊啊啊啊啊。」

「你没有打算松绑吧？喂，你没打算松绑对不对！」

「特训」就这样持续了快一个小时。

「问题」在期末考最后一天的时候扩大。

「夜间赛跑？」

久违的第一体育馆屋顶。幸宏等人为了躲避夏日烈阳，窝在狭窄的阴影下，九重说的话令他们哑然。

「没错！阶梯社的生日就快到了，要庆祝生日啊。为了纪念，我们要举行『阶梯社一周年纪念夜间赛跑』！同时也要招待一般学生参加！藉这个机会找到有意愿的新人吧！」

九重一个人兴奋地大喊，幸宏看看学长姊刈谷不在，他今天大概也去帮忙学生会了吧？三枝与天崎表情僵硬，不用开口问也知道他们抱持何种意见。幸宏也觉得校方不可能准许这种活动，光是申请活动许可，应该就会出现问题。

「然后，我已经请夏夏老师去申请活动许可了，真期待结果啊。」

「已经进行到那种程度了吗？」

井筒小声说道。幸宏也困扰的想要抱头呻吟。第一学期都只剩下一点点了，这个人却在最后的最后又引来麻烦。

「怎么啦，大伙？很没精神耶！现在就中暑还嫌太早了吧？啊，夏夏老师！」

幸宏被九重挥手的动作牵引，往门的方向看去。小夏以一如往常的扑克脸走近，在地势较高处站定，低头看五人。只有九重一个人眼神闪闪发光，其他四人都用不安的表情仰望顾问。小夏忽地高举白板

「败诉」

两个沉痛的文字反射夏日阳光。虽然是理所当然的结果，可是还是颇让人失望，因此九重的神色变得相当不满。

「咦！为什么、为什么、为什么！为什么不行啦？」

「校长出差，教务主任不知为何非常火大。为什么呢？」

连小夏都歪起头。不不不不，幸宏无法理解两人的反应。只不过，在他松一口气的同时也感到不安。

希望阶梯社的印象不要变差就好

上次自己跟刈谷的对话，又在脑中浮现。

「哎呀，这真的是很有趣的发展啊。」

游佐看到人之后，劈头就是这句话。刈谷很明显的瞪了他一眼，被瞪的游佐把细长的眼睛缩的更细，笑着说道：

「我刚刚听说了，『一周年纪念夜间赛跑』是吧？九重同学真是会想些破天荒的事情啊，不愧是阶梯社的社长。」

「这是问卷调查的统计结果。废话少说，快工作。」

刈谷把书面报告递给游佐。

地点是学生会办公室，室内只有学生会长游佐和刈谷两人。因为铁椅没有摆放出来，所以今天的客人大概只有刈谷一个人。

「随着社团活动重新开始，立刻就提出这种有趣的点子。为什么会有这种构想呢？咦？这样说起来，好像刚好一年前吧？曾经发生过半夜有形迹可疑的人侵入校园内的事件，犯人似乎是年轻的男女双人组。虽然因为没有实际造成伤害而没有闹大，不过不管是那时还是现在，夜晚都是很神秘的呢。」

「是啊，真伤脑筋。」

刈谷边读别的资料边回应。游佐斜眼看向他继续说道：

「当时充满各种推测呢有人怀疑犯人会不会就是学生会的人，因为犯人是用钥匙开门潜入的。新校舍B大楼的锁不是随随便便就能用铁丝打开的玩意，而且窗户都没有被破坏的痕迹啊。」

「你记忆力可真好。」

「还好啦。根据校方调查，钥匙毫无疑问地都放在原本的保管场所，如果没有钥匙是开不了门的。虽然老师们不知道，但是所有人都知道我们学生会的人手上有复制钥匙。所以当时我们的气氛变的很微妙，对吧？」

「好像是有这回事。我记得当时的学生会长亲自说：因为没有实际伤害，所以不需要再追究此事长岭学长真是很伟大的人。」

「啊哈哈，真尖锐啊，刈仔。不要说这种伤人的话嘛。」

「我只是述说事实罢了，那个人真的很优秀，非常重视学生会的合群。他联系干部之间的感情，让彼此之间的关系变得十分稳固。虽然他没有很显着的活跃，但是只要有他在，大家就会有一种安心感。」

「别再说啦，你真是个坏心眼的家伙耶。」

游佐哈哈笑着，他说的话与内心似乎都对刈谷所说的全无反应。「真是个老奸巨滑的家伙」刈谷在心中如此咒骂。这家伙察觉到了，他从当时就察觉到了。虽然察觉到，可是却保持沉默，静静地看着情况大乱，就好像以此为乐一般。

「对了，十六日似乎会有理事会的人来喔。」

刈谷从文件上抬起头，游佐的视线盯着他：

「说是要来视察学校哩，阶梯社还是自制一下会比较好吧？」

「没有那个打算。」

「我想也是。」

呵呵呵呵呵。游佐大概已经预料到了吧，他真的在笑。

「我就知道你会这样回答。老实说，已经太迟了。虽然教务主任好像想要抹销一切，但是有老师对理事会还有PTA（注：parent-TeacheAssociation，家长教师会）献殷勤，把所有阶梯社的情报包含今天提出的『夜间赛跑』活动申请，都交给对方啦。所以就算当天阶梯社自制，社团活动内容还是早就被对方了解透彻了。」

「原来如此，所以你才连日期都告诉我吗？」

「你说哩？」

「我看把情报提供给那位老师的，八成就是某个学生会长吧？真令人困扰啊。」

「喂喂，等一下，你那叫做乱猜。你觉得我会对好朋友刈仔做出那种不利的事情吗？」

游佐悠闲地回答。

「游佐，我说啊。」

刈谷改变口气：「优子你觉得九重会接受吗？」

「」

以游佐来说，很难得的没有立刻回答。刈谷将目光转向他。

「刈仔，青梅竹马真好啊，令人憧憬呢。」

「」

「但是啊，也有正因为如此才看不清的事。如果只是渐渐的改变，每天见面的人就有可能无法察觉；反而是不常见面的人，能够感受到变化。」

「嗯。」

「你别一直把她当小孩子看，九重同学都已经十八岁啦，她一定也会思考到一些刈仔意料之外的事。」

「她确实是常说些我想不到的事。」

「呼呼，你要多相信她，我可是为了这个才帮你们抬轿耶。」

「我个人」

刈谷走近游佐的办公桌，桌上依然放着围棋盘。他拿起一只黑子说道：

「可不希望你来帮忙抬轿。」

刈谷「啪」一声下了棋子，游佐不禁「喔」一声

「苦了，你竟然下在那里。」

「我还以为你是真的要把我们击溃哩。」

「我们是好朋友啊。」

「真敢说。」

「啪」、「啪」，白子与黑子互相厮杀。

「虽然已经回不到那个时候，但是也有因此而有趣的事。」

「你给我认真做学生会的工作！」

「呼呼呼，这不合我的个性啊。」

「你是为了什么而当学生会长的？」

「那当然是因为」

「吱」一声，游佐把体重靠向椅背，说道：

「好像很有趣啊。」

叩叩，有人敲门。刈谷立刻离开办公桌，门被打开了。

「失礼了。」

「！」

神情凛然的中村进入，她看到刈谷便停止动作，交互看着两人说道：

「怎、怎么？为什么刈谷同学会在这里啊？难道你们两人在打什么馊主意吗？」

「这个嘛老实说，是我问他邀小鹤去约会时，该穿哪种衣服比较好啊。」

游佐神态自若地回答，中村不知为何用恐怖的表情瞪着刈谷。

「当然是假的啊，我是为了催促他阶梯社的事情而来的。」

「哎呀~很抱歉我一直没办法召开干部会议。」

「那我告辞了。」

刈谷走向门口，中村毫不疏忽地仰望刈谷，但是刈谷无视于她走到走廊。要关上门时，游佐如同自言自语般的说道：

「难得执行部王牌三人组齐聚一堂啊。」

「游、游佐，你说什么啊？那家伙就算挂上前执行部的名号也不可饶恕啊！刈谷同学！下次理事会和PTA的人要来喔，阶梯社那种胡搞社团一定会消失的，你给我记好！」

「嗯，我懂了。」

刈谷说罢关上门。中村似乎在门的另一侧继续说了什么，但是刈谷不在乎地向前迈步。

王牌三人组吗

令人怀念的称谓，不禁让刈谷露出笑容。




第五阶 刈谷健吾的状况
刈谷从抽屉深处拿出令人怀念的照片，他坐在床上，低头看照片。在进入校门旁的三十周年纪念大石前，聚集了约十名笑容满面的学生，是执行部的同年级生。这张是入部当天学长拍的照片。明明没有自行提议，可是刈谷还是站在正中间，中村站在他的左侧，游佐则是在后方角落露出他难以捉摸的笑容。

王牌啊这个词当初是谁先说出来的呢

刈谷首先回想起来的是两年前，一年级第二学期时候的事。

「我不能接受！」

中村再度大声叫道。

刈谷摇摇头。学长虽然有问题，但是这家伙也好不到哪里去。每天每天，都为了同样的话题争执。

「为什么我的地位比刈谷低呢？」

「你问我，我也很难回答你啊。」

「只不过是综合大家的意见之后，变成这样的结果罢了。」

「我不能接受！」

真受不了。学长姊摆出「我投降」的表情。他们不是真的拿中村没办法，只是想逗她而已。中村知道自己被消遣，更是怒火中烧，她要是能察觉连这都是学长的圈套就好了。

刈谷被手肘顶了一下，他看向隔壁，只见游佐满足地笑着。刈谷小声说：「别开玩笑了。」现在刈谷要是插嘴，就等于火上加油。

「嗯，最大的问题，就是你每天都像这样大声喧闹吧。你看看刈谷同学，他一副事不关已的表情啊。」

一位正在抚摸黑色长发的女学生开口说道她是风纪委员，不知为何总是待在执行部室。她说的话让其他学长姊也点头称是。刈谷心想：明明是你们惹来的麻烦，竟一副无关紧要的样子。

「啊，唔」

中村如同被扯后腿般，苦涩地坐回原位。但是她没有忘记要瞪刈谷，风纪委员长又说道：

「你看，你要是这样，可爱的额头会魅力全失喔。」

「跟、跟额头没关系！」

中村变得满脸通红，游佐依然微笑着，他的手肘不断顶过来，让人烦到受不了。

「可是说真的，以未来要背负执行部的成员来说，我是很期待你们三个人啊。」

「没错、没错。」

「咦？我也算在内吗？」

游佐故意装出很惊讶的样子。他对回答「那当然」的学长挥挥手说道：「没那回事，没那回事。」

「我是因为听说当上执行部员，就可以让我创立围棋社才来的。」

「你在说什么没干劲的话啊？」

中村很生气，游佐则顾左右而言他的回避掉，不与中村争论。中村不知是否被他的态度钓到，又再度开始咄咄逼人。「喔喔又开始啦？」学长姊对此似乎感到很愉快。

入学以来近半年。现在明明是运动会刚结束，即将迎接校庆的繁忙时期，可是这里却一如往常。虽然这是一件好事，可是刈谷从来没有看过学长姊忙进忙出的模样。要做的工作堆积如山，学长姊一定是在期限内把工作都处理完了。然而在他记忆中，却从来没有看过其他部员忙翻天，当然这也包含他自己。刈谷直到最近才了解到，这代表学长姊多么会处理事务，然后这半年来，他自己也大致上记住了工作内容。

「嗨。」

执行部长随同简短的打招呼声走进室内。他看到风纪委员长的脸后，立刻露出「你怎么又来了？」的表情，风纪委员长也用「我今天也在唷~」的表情回应。

「今天只有这些事情吗？校庆即将到来，我会尽量找工作交给你们处理，会让你们很有成就感的。」

「部长，这太狠啦，分一些工作给其他单位嘛！」

「混帐东西！我们本来就应该努力做事才对啊！」

「听我说、听我说、听我说部长如果要替我们的王牌三人组决定排名，那顺位会是如何哩？」

「又要回笼这个话题？」

二年级生所说的话让执行部长移动视线目光闪闪发亮的中村；毫不抬头，静静地处理工作的刈谷；以及在他身旁微笑的游佐。室内虽然还有其他一年级生，可是部长毫不迟疑地把目光朝向这三个人。

「嗯，顺序会是刈谷、中村、游佐吧。」

「咦咦！连部长都这样！我不能接受！」

「为什么？中村，你是排行第二耶。」

「为什么我的地位比刈谷同学低呢？」

「没有说你地位低啊，只是觉得那样的形式比较好办事罢了。将来让刈谷当部长掌大局，副部长中村负责在后面鞭策大家。然后游佐嘛」

部长在此稍停一会儿说道：

「游佐就原因不明的待在旁边，这样的组合最好。」

「原来如此。」

游佐击掌，中村暴跳说道：

「我不能接受！游佐同学你也不要一个劲儿地点头称是行不行？为什么我是副社长？这是性别岐视啊！」

「好啦好啦，冷静一下。今天有很多非讨论不可的事哩，这个话题就到此为止。」

部长倏地张开双肩制止，催促大家转换心情。风纪委员长小声地对喃喃抱怨的中村说道：

「要不然啊，你就来参选我们的委员长嘛，风纪代代都是女孩子较强劲喔。」

「天栗浜高校」推崇学生会自治，并且让其权力非常强大。刈谷从入学考开始就一直期待参与学生会，而实际上学生会也如他所想，甚至是比他想像中还有趣的地方。特别让人惊叹的是三年级生到十一月为止都会参与学生会，完全退出是第二学期结束的事。但即使如此，他们在升学上也毫无差错，甚至似乎有学生会的干部在任期间考上东大（注：东京大家。日本第一学府）。刈谷从入学到现在，一直过着充实的校园生活。

「好啦，门窗都关好了。」

游佐一边让钥匙串啷铛作响，一边从走廊尽头走过来。刈谷点头回应，确认过所有门窗及校内已经没有任何学生逗留了。

「那么，这个就麻烦你放到老地方去哩」

游佐轻轻丢出钥匙串。刈谷感受到沉重的重量，举手回答：

「嗯，辛苦啦。」

「辛苦啦我先告辞了。」

游佐单手拿起书包扬长而去。这样一来，留在校内的就只剩刈谷一人。确认校舍内的门窗是否锁好，再把钥匙归还回特定场所，是执行部的工作，而刈谷总是接下这份差事。虽然想要早点回家的同年级生会颇感谢刈谷，但是刈谷并不觉得自己是个好人。他会留到最后，是有他的理由。

「今天就选新校舍特教大楼好了。」

刈谷单手拿着钥匙串，在走廊上前进。

新校舍特教大楼是一栋呈现扇形的建筑物，往西的走廊为圆弧形，似乎有人觉得此设计「十分秀丽」。虽然整面墙壁全装上玻璃的走廊，酝酿出超脱学校设施的气氛，但是刈谷没有足以评价此景的素养。只不过，傍晚时的这里可是会亮到无以复加。现在夕阳已经没入地面，学校变得阴森森地；但即使如此，这里还是比校内的其他地方来得明亮。

看来顶多跑三次吧。

刈谷用手机确认时间，然后作出决定。他下至一楼，在阶梯尾端旁停下，把书包和钥匙串放在旁边的墙壁。思索一会儿之后，脱掉制服上衣，开始作伸展操。

对刈谷来说，从一楼奔跑到四楼，目前的最短纪录是三十秒二二，他也觉得是时候该更新纪录了。

从书包内取出马表。确认马表后，就起跑位置，仰望几乎陷入黑暗中的阶梯。

预备。

刈谷心中喃喃自语。

开始

刈谷冲上阶梯。他一次跑两道阶梯，在楼梯间用两步转身，如同贴近内侧般地冲上四楼，在踏上地板的同时当场改变方向，一口气往下跑。刈谷已经大致习惯一次往下跑一道阶梯，并且在最后五道阶梯处往下飞跳，并注意跑下阶梯时要如同画椭圆般地避免减速。飞跳到一楼，触击眼前的墙壁同时按下马表。

三十一秒五六。

哈哈哈刈谷累得靠在墙上，背后凉爽的感觉让人心旷神怡。刈谷觉得自己状况不佳，他擦拭额头的汗水，决定再跑一次。

虽然跑了两、三次，可是最佳的秒数是第二次的三十一秒二十六，他觉得今天的秒数不怎么好。再待下去会被当成可疑人物，所以刈谷把钥匙交还事务室之后返家，事务员叔叔和警卫叔叔对他说：「总是有劳你啦。」

他对方才的活动取名为「阶梯赛跑」。刈谷一个人举行，只有他一个人的赛跑。虽然他也经常吐槽自己：「一个人不能算赛跑吧？」但是因为他喜欢这个词语的发音，所以使用至今。从根本说起来，就算刈谷做的行为会遭人指责，他也并没有受到任何批评。

简单来说就是冲上阶梯，然后再冲下来并且计秒罢了。因为刈谷一直都是独自一人进行这种活动，所以他是个奇怪的家伙。可是即使心知肚明，他还是无法放弃。从那一天以来，就一直没有办法停止。

刈谷会接下锁门窗的工作，也是因为他可以在放学后空无一人的校内尽情奔跑。如他所料，他可以在谁都不知道的情况下奔驰，并受到同年级生的感谢，还被事务员和警卫叔叔说：「辛苦啦。」刈谷自己也知道他这种不明就里的冲动会带给别人困扰，所以他没有打算大刺刺的进行，只打算将问题收在自己内心之中，然后一直像这样适当舒解压力，等待这份欲望在不知不觉中消失。这种感觉只有现在才体会得到，一定是这样。那么，一时之间的鬼迷心窍应该要自己一个人背负才对。

刈谷一边承受寒冷的晚风，一边走下坡道。

刈谷在住家附近的便利商店遇到九重。外貌从小学起就一点都没变的青梅竹马，正和田径社的朋友一起在点心类的展示架前喧闹。可是她看到刈谷的身影后，立刻挥手打招呼。

「吵死了，安静点。」

刈谷表情不高兴地说道。除了九重以外，大家都边微笑边收敛行为，只有九重独自一人回嘴：「健吾你算老几啊？」刈谷觉得太幼稚，所以转身前往杂志架，随便翻看杂志。然后他买了一罐运动饮料，走到店外。

「喔，总算出来了。」

令人惊讶的是九重竟然在外面等着，其他朋友已经不见踪影。

「干嘛？你在等我吗？」

「对啊，你可要感激我喔。」

「我不觉得有什么事情需要对你特别感激。」

「哎呀，优子小姐特地等你耶，照理说你就算跪地道谢也不奇怪啊。」

「别说傻话，回家啦。」

刈谷骑上脚踏车。

「最近状况如何啊？」

刈谷开口问道。九重用她一如往常的态度回答；「当然是最佳状况啊。」刈谷叹了一口气，他觉得自己没必要问这个的。从懂事开始就一直待在身旁的小女孩，不管长大几岁都还是这个样子。虽然刈谷以前也因为她而碰过各种倒楣事，但是上国中以后，因为找到能让她发泄过度旺盛精力的活动，所以刈谷变得不再需要照顾九重。原本以为可以就这样说再见，可是不知为何两人又念了同一所高中，孽缘到现在还持续着。

「掰啦」

两人在家门口告别。刈谷走进房间，更换衣服，他的玻璃立刻叩叩作响。

「吵死人了。」

刈谷拉开窗帘，看到九重在正对面挥舞细长的棒子。她又继续轻巧地敲击窗户，刈谷只好把窗户打开。

「干嘛，吵死人了。」

「那个那个，古文的笔记借我看。」

「自己去做。」

「很麻烦耶。」

「这句话连藉口都称不上。」

「给我交出来」

九重缓缓地把棒子伸过来。刈谷把棒子甩到一旁，关上窗户。拉上窗帘隔绝噪音。虽然窗户还是叩叩作响了一会儿，但不久之后窗户就安静了下来。

「真是的都几岁了还这样。」

那个小女孩永远不会变。刈谷这么认为是的，他曾经这么认为。

变化在二年级的第一学期造访。

「刈谷同学，你跟小优感情很好吧？」

刈谷正在收拾教科书，由于明天就是期末考，今天他打算早点返家。不过，此时同班同学田村却过来跟他攀谈。因为对方是平常不会交谈的人，所以刈谷感到不可思议，而且她说的话还和九重有关。

「只是家住旁边而已。」

「那个她最近，是不是很奇怪？」

「奇怪？为什么？」

虽然刈谷想回答「我可不是她的监护人」，可是他觉得这句话会惹人发怒，所以自制来来。田村迟疑了一会儿，小声说道：

「小优最近都没有参加社团活动。」

「」

一瞬间，刈谷在脑海中浮现数天前的对话不，那还不到对话的程度。只不过是九重说：「输给了学妹。」然后刈谷回答：「偶尔也会有这种事嘛。」当时她难得看起来有点沮丧，所以刈谷刻意用轻浮的方式简单回答，其实或许该更认真问她事情状况才对。可是她是个不管再怎样沮丧，吃饱睡足后隔天就又活蹦乱跳的家伙。如果太认真思考，自己可能会像傻瓜一样白操心。

「可能有什么事吧？如果你在意可以去问她本人啊。

「嗯，我上次问过她了，然后她说是身体状况不好。」

「那应该就是这样了吧？而且现在是考试前，社团活动本为就暂停，不参加社团活动也是正常的吧。」

「嗯是这样没错，可是该怎么说呢抱歉，没什么。」

结果田村礼貌性的微笑之后，离开了教室。

优子她

刈谷完全无法想像她真的陷入沮丧的样子。话虽如此，他也并非毫不在意，大概会是多管闲事吧。可是即使如此，还是调查看看九重的情况好了。都已经到考试前夕，还给我添这种麻烦刈谷一边自言自语，一边走出教室。

「啊，找到了。刈谷同学，你要回去了吗？」

刈谷走到走廊，立刻遇到中村。他才刚回答「是啊」，就被中村抓住手腕说道：

「来帮我忙。」

「什么事？」

「为运动会做准备啊。如果因为考试前而休息，工作会做不完啦。」

「为什么突然这么热心工作啊？」

「那还用说，因为我一定比你优秀啊。虽然学长姊好像打算让刈谷同学当下任执行部长，但是一定是我会当选啦。刈谷同学，你到时要在我底下工作，懂吗？」

「是是。」

刈谷在走廊上被中村拉着走，途中他发现游佐还在教室内。

「啊，游佐在那里。」

「咦，真的吗？喂，游佐同」

「咦？你叫我吗？」

中村往教室内探头一望，当场僵住。在教室内的游佐正抱着女同学那是一位看似文静、羞得满脸通红的少女。

「游、游、游佐！你在干啥啊？」

「哎呀，这不是千鹤和刈仔吗？你问我在干啥？当然是爱的拥抱罗。对吧，弥子？」

「」

少女低下头；中村喊叫意义不明的词语；刈谷别过脸去。

「啊哈哈，别这么害羞、别害羞。倒是你们两位小手拉小手是要去哪里玩啊？」

中村大惊，甩开抓住的手，对笑着的游佐叫骂：

「才没有手拉手哩！倒是你给我工作啦，运动会要到了耶！」

「她说运动会的准备快要来不及了，游佐，我们走吧。」

刈谷安抚情绪失控的中村并叫唤游佐，他的朋友一边亲热、一边笑着说：「抱歉，弥子，我不走不行了。」然后轻快地离开女学生往此走近。

「不好意思，让你们久等多时了。那么两位，我们出发吧。」

游佐率先在走廊上迈步出去。中村碎碎念了一会儿，但还是跟在他后面，三个人一起前往执行部的部室。

「哎呀，连考试期间都要工作，我们真是好孩子啊。」

游佐厚脸皮地说道；刈谷无视他的发言。游佐继续说道：

「但愿这种关系可以持续到天长地久。」

因为他说话的口气吊儿郎当，所以让人想无视他的说的话。可是刈谷却不小心看到在斜前方走着的他的表情。

「我是不知道现在的关系会不会持续下去」

刈谷不由自主的回答。

「但是不管关系变成怎样，你是老奸巨滑的男人这点，是永远不会变的。」

「啊哈哈，这真伤人啊。」

游佐露出微笑，至少他表面上是在笑。

「你说什么啊，当然不可能一直眼现在一样啊！因为我会在这次的选举成为执行长，你们两人都会变我的手下啦！」

「啊哈哈哈哈！没错没错，公主你说得对。」

「什么？游佐你这家伙，你说谁是公主啊！」

这回中村说的话让游佐开怀大笑，刈谷注视着两人的背影。

让这个关系持续到天长地久吗

「喔，你们是怎么啦？还不回家吗？」

三人在社团大楼遇到大津。中村回答是为运动会作准备之后，大津很高兴似的点头说道：

「你们几个考试应该是没问题啦。」

他这么说，是因为他知道三个人的成绩都名列前矛。他微笑着说：「你们可别累坏啦！」然后离开。

「那么，承蒙好意，我就回家好了。」

游佐如此说道。如同预料的，他又遭到中村怒骂。

三人进入执行部室工作。途中大津过来探班，并请大家喝罐装咖啡。三人对说道：「别泄漏口风。」的大津低头致谢。

在那个时候刈谷也认为这个关系可以持续下去。

在考试结束，第一学期只剩数日的那一天，一切开始了。

「哎呀，你还不回去吗？」

中村站在门前，对坐在桌前的刈谷说道。

「嗯，我还有一些非检查不可的东西，你先回去吧。锁门窗那些事就依照往常的习惯，我会处理。」

刈谷一边翻阅着文件，一边低着头回答。可是中村朝他走近，很不服气似地窥视刈谷手上的文件。

「检查什么？物件表吗？」

「在考试前不是因为突然变更所以手忙脚乱吗？我有点担心，想在确认表单有没有全部重写好。」

「那种事，明天再做也可以吧？」

「对事情感到担心，却不能在今天之内把事情做完，会让我觉得很不舒服。」

「那我帮你忙吧。」

「我一个人做就好，那样我比较方便查看所有的资料。」

即使如此，中村似乎还是感到不服气。她推了一下眼镜，目光盯着正低头看文件的刈谷。

「怎么了？你回家没关系啊。」

「」

就算刈谷好心这样说，中村还是一动也不动。

「咦？你们两人独处起来很有嫌疑喔。」

门在这时打开，原本以为已经返家的游佐探头出来说道。他还说：「喔唷，我打扰到你们啦？」中村满脸通红，叫道：

「才不是呢，是因为刈谷同学说还有工作要处理。哼，好吧，你就努力加班吧。」

中村气呼呼的走掉。游佐开口邀约：「小鹤，一起回家吧？」她毫不理会地走出去。

「那么，剩下的就麻烦你啦。」

游佐看了刈谷一眼，一起离开教室。刈谷停下翻阅文件的手。

他把注意力集中在走廊上的脚步声一会儿，直到声音完全消失，又等待了数分钟后，才站起身打开门，暗无天日的走廊往左右两边延伸。

已经没问题了吧

刈谷拿出手机，搜寻出九重的号码。

刈谷在考试期间试探了几次九重的情况，虽然她表面上依然是个活蹦乱跳的女孩，可是很明显她因为某些理由而意志消沉。刈谷在今天察觉到那个「理由」当他去田径社确认，九重是否有参加重新开始的社团活动时。

田村看到刈谷的身影，先主动跟刈谷攀谈。刈谷针对「果然是在意秒数吗？」这句话，查阅了最近的比赛纪录。九重的秒数，从一年前开始就无太大差异。

但是，我能做什么？

回到了执行部之后，脑中也一直在想这件事情。自己并没有跑跨栏赛跑的经验，只不过是经常有夜晚冲上阶梯而已。刈谷不觉得这种水准的自己，能够给她什么适当的指导。可是，刈谷又没有办法弃之于不顾。虽然从懂事以来，就一直被这小姑娘害得倒大楣，可是还是要活蹦乱跳才适合她。

那么，至少让她可以振奋精神吧。

刈谷想到的恐怕是相当荒唐的治疗法，也根本不知道适不适合那只是把她牵扯进自我满足下所产生的产物而已。这就像不以好话安慰沮丧的人，反而在对方的伤口上抹盐，并且揪住衣领，毫不留情地痛殴对方一顿。刈谷接下来要做的就是这种事。如果失败，应该会有惨不忍睹的结果在等着他吧。

可是，他也只能做到这样而已。

刈谷走出执行部室，进入学生会室。虽然门已经上锁，但是这对为了要确认门有无锁好，所以身上持有钥匙的刈谷来说不成问题。他进入室内，走向学生会长的办公桌。已成为学生会成员之间公开秘密的复制钥匙串，就在第一道抽屉的深处。刈谷拿出钥匙串，把它塞入口袋离开室内。

刈谷把钥匙归还到事务室，事务员叔叔一如往常地对他说：「辛苦你了。」今天的刈谷听到这句话，比平常还要心虚。他也遇到担任警卫的叔叔，向对方打了招呼，并在心中致歉。

刈谷穿过大门之后，遇到了意想不到的人物是中村站在那里。她看到刈谷之后，快嘴说道：

「我可不是在等你。只是刚好公车还没来罢了。而且你好像为了那点工作就花费了不少时间，果然还是我比较优秀啊。」

中村挺起胸膛说出来的话，刈谷有一半没听进去。糟糕，她在这里会有麻烦，如果不让她在九重来之前回去就糟了。

「学长姊真是糊涂，他们以为是谁在管理工作行程的啊？尤其是最近特别糟耶。要不是我主持大局，工作早就全部延迟了啦。」

公车还不赶快来吗？刈谷转头环顾四周，他听不到车子的行车声，公车的车灯也根本没有映照在山道上。他思考九重从家里到学校的所需时间，就算只是概略计算，也应该剩不到十分钟了吧。

「喂！你有没有在听啊？」

中村怒道，刈谷随口回答。但是他很明显心不在焉。如同预料地，中村的脸色很差。

「对不起，你可以回去了。」

中村轻轻挥手，往公车站的方向走去。话虽如此，因为公车站就在门旁，所以可以清楚看到彼此的身影。中村在公车站的长椅坐下，对骑上脚踏车却一动也不动的刈谷叫道：

「我说你可以回去了啊！」

「嗯，我知道。」

「总之你快回去！在意我也只是给我添麻烦而已！」

刈谷心想：我才想要你快点回去哩。刈谷焦急地确认手机上的显示时间，要是九重动作快，时间大概剩不到五分钟。惨了，如果在这里被中村看到会很麻烦。

刈谷打算更换地点，正当他如此盘算而重新骑上脚踏车的时候，突然传来轮胎磨地的声音，耀眼的灯光直射眼帘。公车登上蜿蜒的山道，驶至校门前，在公车站前的位置U字回转。中村的身影被公车挡住，这让刈谷松了一口气。

刈谷确认公车上有中村的身影，她坐在靠近可以看见自己的位子上。虽然刈谷更希望她坐在反对边，但是再怎么挑剔也是无可奈何。乘客似乎只有她一个人，公车立刻发动。车子经过刈谷前方时，中村吐舌头扮一个鬼脸。当刈谷因为中村这么老套的行为而傻眼时，公车驶下了山道。不久后，就连车子的运转声都听不见了。

「呀！」

三分钟后，九重的脚踏车冲过来。虽然她似乎是打算撞上来，但是因为刚登上斜坡，所以速度并不快。刈谷用手按住车，说：「你来啦？」九重呼吸急促地说：「那、你、到底、是想、干嘛啊？」刈谷整整心情，说道：

「进去罗。」

结果可以说是成功的吧？至少，在刈谷得知从隔天开始九重又回到田径社，并更加热心地开始自主锻炼之后，心情就像如释重负。虽然在离开前，她说了些奇怪的话让刈谷有点担心，不过看来只是杞人忧天罢了。

只是还剩下两个问题。其一是执行部会被追问管理上的责任。因为被警卫看到而引起骚动，当天锁门窗的问题让执行部受到责难。校方的调查结果显示没有任何物品损坏，虽然这代表没有造成实际伤害，但是有意见指出，是否这意味着钥匙保管的处理上太过随便。刈谷被顾问大津找去问话，而他只回答门窗都确实锁上了。如果他故意回答或许有没注意到的地方，说不定可以把问题归咎于校外人士的恶作剧。只是这样一来，由执行部负责锁门窗的制度就有可能变更。如果无法让自己一个人留在校内，当然也无法进行阶梯赛跑。刈谷最害怕的就是这件事。

「既然你这样说，那应该就是没问题吧。」

大津相信刈谷说的话。然后校方最后决定，把校内几个重要地点的钥匙与门锁予以更换。可是，学生会内部就没有这么简单。

只有参与学生会活动的学生知道有复制钥匙存在，而且仅限于部员与学生会干部。虽然学生会干部的人数仅有十人，但是执行部员的人数在三十人以上。于是，搜索「犯人」的行动立刻展开。

其中刈谷就是最可疑的人。特别是中村三番两次质问关于那天夜晚的事。虽然刈谷一直装做一问三不知，但是她绝不接受。反而是学长姊中主张「不是刈谷」的意见占大多数，他们认为如果刈谷是犯人，不会用这种让自己显得可疑的手段。虽然中村以「说不定是想要将计就计」反驳，但是她却收到「这样说会没完没了」的回应。而对刈谷来说，内部的气氛渐渐恶化也是一件很痛苦的事情。

化解这种状况的是当时的学生会长长岭大悟。虽然他平时总是不开口说话，是一位没什么存在感的学长，可是他的「该适可而止了吧」一句话却非常强而有力。追查犯人的行动就此结束，部员们也很快地就忘记了这件事，刈谷也在事后向他道谢。那时长岭一边笑一边说：「想向我道谢，就给我去参选学生会长。」

如此一来，第一个问题总算是解决了。可是对刈谷来说，更严重的是第二个问题。从那天夜晚之后，刈谷的「冲动」就变得更加高涨。对于到那时为止，一直都是一个人奔跑的他来说，与九重比赛的赛道，是他认为已经没有办法再缩短秒数的地点。他认为自己已经跑出最好的成绩，也相信自己的秒数不可能被超越。但是九重才第一天跑，就已经超过他的秒数了。就算对方是田径社，也不足以当成他的落败藉口。毫无疑问的，他还有进步空间。当刈谷发觉这点之后，就无法安于现况。虽然至今他都没有做过称得上锻炼的事，可是从那天之后，他就开始自我锻炼。

还可以更快，还可以跑得更快。只要能跑得更快，总有一天可以到达前方

我想看看前方有什么。

这份冲动几乎已经成为了刈谷的中枢，他觉悟到自己已经不可能躲避这份冲动。而且自己变得想要和她也就是九重，以及速度更快的家伙赛跑。

「快点快点，爽快的入社吧。」

在第一学期仅剩几日的那一天，九重很难得地造访执行部室。刈谷被叫到走廊上后，一本笔记本递到他眼前。本子上有「九重优子」的名字和「社长」二字。

「优子，你不是已经理解我想说的事了吗？」

刈谷有股不祥的预感。他想起那天晚上，彼此道别之前九重对他说的话。

「当然理解啦，努力是一件非常美好的事呢。可是我啊，找到了更有趣的事物。既然要努力，不如往那件事上努力比较好。我已经从跨栏赛跑毕业了，接下来要朝这方面挥洒青春。」

兴高采烈的九重把笔记本的封面给刈谷看，上面用粗字麦克笔大大的写着：

「阶梯社」

「」

「那天晚上，我有一种热血沸腾的感觉。那时我发觉『啊，原来我就是想要做这件事啊』，这才是我在追寻的事物。」

刈谷的心脏砰然一跳，预感成真让他情绪激动。

「你是认真的吗？田径社怎么办？」

刈谷试图保持冷静，提出稀松平常的疑问，可是九重的气势丝毫没有衰退。

「不要紧，我已经处理好了，我讨厌人家以为我逃避。所以我是留下成果之后才退社，任谁都不能对我有意见。」

「这样更糟吧。」

刈谷用手覆住脸说道，这是为了掩盖住自己不小心松缓的嘴角。不可以让九重看到自己真正的心情，刈谷不想让九重发觉自己现在很高兴。

九重把笔记本拿到刈谷面前，说道：

「废话少说，快给我入社！我说过啦，健吾你也要有所觉悟，我要你好好负起让我兴起的责任。」

「就只有你这个人，实在是」

刈谷只能勉强出声呻吟。如果他一不注意，就会笑出来。刈谷抢过笔记本，说道：

「我懂了。好吧，我就做好赌命的准备吧！」

那份「冲动」从身体内部震荡而出，刈谷的心中剧烈到几近惊人的地步，他很坦率地接受自己干下疯狂举动的事实。

「好啊！阶梯社就此诞生啦！」

刈谷低头看着兴高采烈的九重，想像新的世界。

「喂，刈谷同学。」

此时，非常平静的声音闯了进来。刈谷一惊，激昂的心情急速冷却。中村打开门，出来一探究竟。

「你要耗到何时啊？我们要讨论的事还没结束哩。九重同学，你们结束了吗？」

九重愉快的对中村的提问回答：「结束了、结束了，你们慢忙吧。」刈谷手拿笔记本，暂时先回到部室。

「你们搞什么？」

中村问道。刈谷只回答：「抱歉。」

刈谷在当天内就退出执行部。大津睁圆眼睛，询问：「为什么？」可是刈谷也只能用「私人理由」这种形式上的答案回答。虽然大津把退部函退给刈谷，并要他先冷静下来，可是刈谷继续将退部函放在办公桌上，迳自走出教职员办公室。隔天，他去向部长低头赔罪，虽然他也在此受到强烈慰留，但是刈谷的决心并无改变。他低头致歉数次之后，离开部室。

「等一下！」

刈谷在走廊上行走，中村突然追上来。刈谷回头一看，中村的脸色很难看。她苍白着脸，问出和学长姊一样的问题：

「为什么？为什么你突然要退部呢？」

「私人理由。」

「这种理由根本不能算是理由啊。」

「抱歉。」

「不要道歉，告诉我原因啊。」

「关于这件事，我实在是无法说明原因。」

「你说清楚啊」

今天的中村欠缺一如往常的霸气，她看起来甚至像只要轻轻一推就会倒地一般。刈谷转过身去，硬是摩擦喉咙挤出来的说话声飞过来：

「是我的错吗？」

刈谷回头，中村眼中噙着眼泪。

「是因为我怀疑刈谷同学吗？因为我把你当成之前事件的犯人吗？所以你才要退部是吗？是不是这样？」

「不是。」

刈谷摇头否定，可是她却不能接受。

「就是那样对吧？所以你才不高兴对不对！你是为了报复才要退社的吧！」

「不，不是那样。那件事已经过去了，长岭学长也说过了啊。」

「骗人，卑鄙家伙！你想要逃走对不对！太卑鄙了！你这卑鄙的家伙！骗子！果然犯人就是你！一定是你！」

刈谷沉默地向前迈步。她不是在跟自己说话，只不过是情绪不稳，随着情感叫骂而已。不管跟现在的她说什么，都是没有用的吧。

「你要去哪啊！卑鄙家伙！我不会让你跑掉，我不会让你跑掉的！我一定会抓到你！我一定会抓到你的。我、我才是最能干的，你要在我手下工作，应该这样才对啊！」

「」

嗯之前好像就有过这种对话呐。

「应该这样才对啊」

中村的声音急速减弱，刈谷已经不再回头。

他走下阶梯。

刈谷在社团大楼的出入口，遇到现在最不想见到的家伙。细眼的那个人脸上挂着虚伪的笑容，靠在墙上。

「你要舍弃前途无量的未来，选择沉沦进一时之间的意乱情迷吗？」

「没有那么夸张吧。」

「老实说，我不在乎刈仔退出。你跟我不同，责任感强得很，不管形式如何，反正你最后还是会帮忙学生会的工作吧？」

「别太高估我。」

「只是，让小鹤伤心实在是不太好啊。」

「只要我消失，那家伙就毫无疑问会成为执行部长。」

「你这句是说真的吗？是的话我可要扁你。」

「如果这样做能让你满意，就来吧。」

「怎么可能。」

擦身而过的瞬间，游佐伸出手肘，刈谷也伸出自己手肘使出撞击。「叩」地一声，音量明明不高，却非常震耳。

「我一直期望我们三个人可以永远在一起。」

「不可能永远维持同样的关系啊。」

刈谷说罢，离开了执行部。

七月十六日，说起来就是这一天啊。

刈谷回想起自己退出执行部的这一天，同时也是阶梯社诞生的这一天。

好了，看来今天会起一阵风波啊。

今天同时也是理事会和PTA造访的日子。种种巧合因缘际会的今天，是阶梯社的生日，同时也会成为忌日吗？或者有大逆转在等着呢？

「一切都看那位小女孩，还有」

刈谷的脑海中浮现了学弟的脸孔。他想起在学弟之中看起来最不可靠，但是最具有可能性的少年。

「那家伙的表现吧。」

好，就大闹一场吧。

刈谷手拿书包，打开玄关的门。




第六阶 意图取缔的理事会，与奋战的师长们
幸宏在上午的授课结束后，急忙前往第一体育馆。今天星期六，是测定拉力赛的日子。因为是考完试的第一次测定日，所以幸宏有点兴奋。

「理事长，请往这边走。」

「啊，不必那么客气，我可以一个人走。」

幸宏在走廊遇到一群穿着西装的人士，他急忙放慢步调，轻声慢步地从旁通过。他在擦身而过时，偷偷打量这群人。虽然大多都是中年大叔，但是也有几位浓妆艳抹的欧巴桑。他们的中心有一位穿着和服的老人，中年人们用几近低贱的态度频频对老人说话，老人似乎很烦躁地与他们应对。

这是什么集团？

幸宏一边感到疑问，一边在走廊上前进。突然，这群人中其中一位把目光朝向幸宏。幸宏立刻转移视线，弹开似地转过头。

「！？」

遭陌生的中年大叔凝视的幸宏非常焦虑，急忙逃走。他似乎听到从背后传来「就是那孩子吗？」的说话声。

幸宏跑过转角之后，总算可以喘息一会儿。发生什么事了？他们的动作不像在观察自己的学生，那位中年大叔很明显地对幸宏的面孔有所反应。

「终于来了啊？」

「呜哇！」

三枝不知不觉站在幸宏身旁。

「请不要吓我好不好！三枝学长。」

「别那么惊讶嘛，我先站在这里的耶，是神庭你没有发觉。」

「啊，原来如此」

「别说这些了，那个集团。神庭知道那些人是谁吗？」

「不，我也感到很在意，他们是谁啊？」

「那些人啊，是理事会和PTA的人。在正中间有一位顶着光头、穿和服的老爷爷对吧？那个人就是我们的理事长，叫做川上寿三郎，在理事会中也是相当的老字号。」

「啊啊，原来如此。这样说起来我好像有印象，在上课时看到他在走廊上走来走去。那是来督察之类的吗？」

「不单纯是视察哩。」

幸宏只是好奇随便问问，可是三枝的回答却很沉重。

「他们是来调查阶梯社不，应该说是来责备的吧。」

「什么？」

「换个地方谈吧。」

三枝用大拇指示意走廊的前方。

两人抵达第一体育馆屋顶，九重与天崎已经到了，正愉快地吃着便当。九重看到两人的身影，眼神闪闪发光地靠近。

「爱情便当爱情便当主题曲」

因为九重用半高不高的声音唱歌，所以听起来更加扰人。三枝把刚刚的事情告诉她。九重虽然低吟一声，可是立刻爽快地说：「怕理事会的话还干得了阶梯社吗！」

「可是，今天有点危险吧」

幸宏进言，但是九重把眼睛睁成三角形，回答：

「瓶盖，你好像还不懂啊。」

「请问你是在说什么？」

「我们是正式的社团啊，公认的社团进行社团活动有什么不妥？」

「话是这样说没错。」

「真是的，瓶盖太懦弱了啦，根本就和铝罐一样脆弱嘛。」

「你这譬喻很诡异。」

三枝对奇怪的地方吐槽。九重动动手指说：「跟那种事比起来，重点是爱情便当啦。」幸宏放弃说话，就地坐下。

「啊，夏夏老师。」

幸宏听到天崎的声音后转头，小夏身穿运动外套，正要从高低差跳下来。她高举便当，频频点头说道：

「与学生相亲相爱。」

「啊，是的。」

虽然看起来面无表情，但她大概是很高兴吧。她站到中央附近，举起双手。

「什么事？」

三枝问道。

「集合。」

小夏的指示简单扼要。虽然大家因为日光强烈所以不想晒太阳，但是也不想让小夏不高兴，于是连同小夏围成一圈。

「刈谷同学跟井筒同学呢？」

小夏四处张望。

「他们中午都在外面吃，真是有够奢侈的」

九重答道，她已经完全融入状况内。幸宏望向九重，觉得她的适应能力真高，同时也察觉她正注视着小夏的便当，很明显的在期待什么。

真是单纯易懂的人。

幸宏打开便当。

今天的菜色，是希春巧夺天工地把食材摆放成幸宏跟希春两人的形状。

这份才能，难道不能活用在别的地方吗

就某方面来说，这很值得赞赏。当幸宏拿起筷子的时候，九重高声惨叫：

「蝙、蝙蝠！是烤蝙蝠啊！」

小夏的便当里，放着一整只蝙蝠。

「喔喔，这是山珍啊。」

小夏从头开始啃起。

我家的堂姊真是无处不疯。

幸宏感到头痛。

「大事不好啦！」

井筒突然出现。他似乎是用跑的回来，气喘吁吁。他不顾持续滴落的汗水叫道：

「好像有个什么PTA的来到学校，据说要搞垮阶梯社！」

「咦？已经演变成这样了吗？」

就连态度强硬的九重说话声都变得僵硬。幸宏仰望井筒，刈谷从他背后缓缓走近。

「啊，健吾！你说这是怎么回事！？」

「没啥好回事的。有群人煽动理事会，于是他们似乎就来追问校方的师长到底都在干什么。据说是要和校长等人『洽谈』情况可能不太妙。」

「可是我听说，我们每一代的理事会都跟校方的关系不佳。」

三枝说道。

「是啊，理事会跟校长吵架据说是本校传统。最近虽不一定，但是以前好像有几位校长和理事长吵架，然后就陆续被炒鱿鱼了。主要的原因，是教育理念上的差异。」

「那老师会保护我们吧？」

九重问道。可是刈谷摇头回答：

「不可能，我们也被师长们视为眼中钉。虽然我们在学生集会中得到大家的认同，但校方不可能同意我们的活动。这次的『洽谈』只不过是校方的权力斗争，现在与校长派系关系恶劣的一派，打算籍由理事会赶他们下台。我们的事情不过是个藉口罢了。」

「咦！那我们到底会怎么样啊？」

「要是运气不好，可能我们就要被退学了吧。」

刈谷皱眉头说道。幸宏咽下口水说道：

「现怎么样也不会搞到退学吧」

「天知道。如果师长们都只顾着自己，就有那种可能性。」

「」

气氛一瞬间变得沉重，大家都闭口不说话。

小夏忽地站起来，高举白板。

「？」

大家仰望白板，上头写着「请稍候」等字。小夏留下一头雾水的社员们，离开现场。

「咦？这是在搞什么？」

井筒细声说道，幸宏则是

有非常不好的预感。

大津感到很不高兴。

虽然指桑骂槐的说教是原因之一，但是教务主任的应对态度也让他很不愉快。然后他也觉得一直无法提出反论的自己很羞愧。

「这是跟学校经营有关的微妙问题，请你不要插嘴。」

大津在会议开始之前已被教务主任如此叮咛。就算自己是学年主任，也只不过是一介教师罢了。如果教务主任告诫此事与经营有关，自己就不能随便开口。可是，他总觉得非常火大。

「到底贵校的危机管理机制是怎么搞的啊？我们可是把重要的子女托付给贵校耶！对于此事，请你们告诉我，你们是有何高见？」

嚣张的说话声再度传出。教务主任低着头回答：

「一切都诚如您所说。」

「我不是要指责，而是要请教您，明不明白我们是用什么样的心态在看待这件事。对我们来说，目标就是要创造可以让家长安心地将子女全权托付的学校，难道您不是这样想的吗？」

顶着扑克脸的PTA会长，用抑扬顿挫极少的声音进攻道。

「正如您所说，我们也是那样打算。」

「是吧？那请用我能接受的理由，向我说明事态为何会弄到这步田地。」

「我们无话可说。」

教务主任依然低着头，PTA会长的说话声像是机械般不停重复。

「所以我请您们说明啊。我想大家一定都很努力吧？我很感谢您们。只不过，关于老师如何指导学生这件事，我想大家都不得不抱持疑问。因此我想要请您说明啊，懂了吗？」

「是，我们尽了全心全力任教。」

「这我可以了解，但是」

理事会与PTA的代表们，在设置于第一校舍二楼的大会议厅齐聚一堂，举行「质问会」。此活动的重点，就是由上午巡视过校内的他们，对师长发问，提出自己感到疑惑的问题。校长与教务主任，还有各学年的主任都必须参加会议。因为校长有事不在，所以现在是由教务主任和三位主任面对会议。

话又说回来

虽然大津从听说理事会要造访时就有所觉悟，可是他没想到他们会这么明确的挑名指责「那档事」，看来在教职员之间流传的谣言是真的。有谣言指出，倾向理事会一派的教职员企图把现任校长逼下台，这手段的确高明。光凭一个上午的视察，绝对不可能发现「阶梯社」的存在，可是他们手上却带着各种资料，就连前阵子在学生集会放映的影像都有，甚至还是大津下令剪接过的版本。看过这个版本之后，会让人觉得阶梯社赛跑真的是一件很危险的事。大津一边佩服自己人的编辑技术，一边感觉这就像是拿绳子勒自己脖子一般。更何况那卷录影带应该早就处分掉了，他们到底是怎么拿到带子的呢？

难不成是去翻垃圾堆？

那种事对一个老师来说不是一种可耻的行为吗？虽然大津也会去指导学生的抽菸行为，但是不会为了纠察学生而去翻垃圾。对这种事他在心态上有划清界线如果教师连垃圾桶的内容都去检查进而纠察学生，学生就会无路可逃。到了那时候，他们很容易就会爆发，这种事他看过好几遍。

如果是因为学生耐力不够，那接下来是没有讨论的余地；可是学生逼入绝境，却是连问题也没解决，这种情况大津已经看到烂了。现在就是这样「学校教育目前与近年来的少年犯罪问题相连而备受瞩目。特别我们又是私立学校，这样说可能很令人汗颜，但是只要有一点恶评，就会直接影响到本校的经营问题。所以我们才请在教育现场的各位师长提出意见。」

顶着一头白发的男子，脸上始终挂着浅笑如此说道。话说完他微笑了一会儿，继续说道：

「不过，该怎么说呢，最近的孩子很难教吧？我了解各位都是煞费苦心，可是啊，我们也希望可以尽量帮助各位。正因为如此，我们才必须更理解各位的想法，不是吗？」

大概是PTA代表之一的浓妆中年女性说道，她的声音尖锐刺耳。

「虽然已经重申了好几次，但是我们绝不是在责难各位。我们只不过是想要理解引发这种事态的教育方针到底是怎么一回事，我们是希望各位向我们说明。一直说『对不起』、『对不起』，话题也没办法进行下去。我们想听的不是这个，而是想要聆听各位的意见啊。」

PTA会长的说话口气一如往常地平板。

「实际上，把那种危险行为称做是『社团活动』，不知道会带给一般学生何种影响？我对这点非常感到疑问最。关于这方面，请顺各位是怎么想的呢？」

身材削瘦穿着三件式高级西装的男子，用高傲的声音说话。

「要是有人受伤就为时已晚啦。」

白发男子笑道。

「我们不是在乎面子问题之类的，而是只要有正正当当的教育理念，就算我们遭到媒体责备也可以提出反驳啊。我们当然是站在各位这边的，所以这方面的事各位可以不用担心。」

如同不倒翁般的中年人，用三白眼冷酷的注视师长们。

「可是，状况这么不清不楚，我们就算想帮忙也帮不了啊。请至少跟我们说明今后各位打算如何对应，可以吗？」

留落腮胡的男子，不顾失礼地叉起双手说道。

「」

一直勉强回答的教务主任，终于也被逼得说不出话来，更遑论其他的学年主任。大津越来越恼火，他觉得坐在对面的西装与浓妆集团非常可憎。坐在正中间掌握大局的理事长，则是从会议开始以来就没说过一句话。穿着和服的老人大概只是件装饰品吧？他不时用兴趣缺缺的表情仰望室内各处。

「所以，请问各位到底是如何打算呢？」

「是、是的。就我们的立场，是打算给学生严重的处分。」

教务主任总算开口。虽然大津已经大致预想到，不过果然教务主任还是打算对「阶梯社」的学生们下达处分。这没什么关系，大津觉得「阶梯社」那种东西垮掉最好，可是这样的事情流程让他觉得不太能接受。

「这是当然，只有这样吗？」

「这请问您的意思是？」

「我认为师长们也有管教不当的责任，关于这方面各位是如何打算呢？」

削瘦男子再度用高傲的声音开口问道，教务主任的嘴唇微微颤抖。

「啊，是的我们会很认真沉重的记取这次教训。」

「嗯，要是不那样做就很让人困扰了。还有，是不是有必要重新检讨指挥体制呢？」

「没错没错，最近的孩子很恐怖的啊。学生会也是随心所欲的乱来不是吗？关于他们，该怎么处理呢？是不是应该再请师长督导他们？」

浓妆女性的尖锐说话声铿锵作响。

「不过是群孩子，如果让他们为所欲为，很快就会得意忘形。关于这方面，我想也应该再深思熟虑。」

身材削瘦的男子很认同地点头。

「是啊，老师们一定也很劳累吧？各位都是尽心尽力地工作啊。」

铿锵作响的说话声高声表示同意，再看看周围，还有数人赞同。

「的确是。最近的老师们都很操劳啊，真的是辛苦你们了。」

「关于这一点，我想」

「不好意思。」

大津举起手，这句话让他听不下去。

「有事吗？」

「如果您是打算要缩小学生会自治的规模，我抱持反对意见。」

「哦，这是为什么？」

PTA会长的目光一亮，教务主任小声地劝说：「大津老师」

「我在学生会的执行部担任顾问，我绝对没有打算偏袒他们。不过我想我比各位更常在现场与他们有所互动。」

「啊啊，原来如此。这是宝贵的意见啊，我洗耳恭听。」

PTA会长用没有诚意的声音点头说道，大津低头致谢。

「谢谢您。诸位说最近的孩子很恐怖，说他们立刻会得意忘形。我想，他们的确有很多问题，也一定有不学好的学生。从我们的角度看来，他们不经大脑的行动也很多。但是不，正因为如此，才需要教师的存在。学生会的活动可以说是为了出社会所做的准备，实际上本校对校外业者的联络，以及金钱上的交易，都是让学生来执行。因为我们认为这份经验，一定是可以在将来派上用场。」

「您说的是。可是我们当然不能让未成年的他们去签订契约吧？这样不管如何，最后都还是会造成老师的负担。」

「我不是说学生会的活动应该停止。只不过，师长们平常就已经够忙碌了，再添加他们的负担不是太无情了吗？」

削瘦男子与浓妆女性立刻插话反驳。

「有可能因为被学生会消耗太多劳力，导致无法指导其他学生啊。」

「这样负担还是太重了，况且各位本来就已经够辛苦啦。」

理事会的人互相窃窃私语。大津感到一阵愕然说道：

「诸位是在说些什么？」

愤怒感渐渐的从大津体内涌上。

「负担？诸位在说谁有负担？是对谁感到负担？我从来没有把学生当作『负担』！抱持那种想法，是没有办法办教育的！」

「不，是我失礼了，希望您不要误解我的意思。」

「诸位都说最近的学生很恐怖，说孩子令人畏惧。但是，诸位对于他们，诸位有一一看过我们的学生吗？诸位尽是从普罗大众的视线评论他们。然后设法低调行事不起风波。这样子做，只会把学生绑死而已，这样根本就不能算是教育！我们、我们当老师的，一定要相信学生才行。即使学生不信任老师，老师也绝对不能先放弃学生。如果连信赖关系都没有，根本不可能办好教育！」

「」

「」

「」

会场陷入一片沉默。大津一口气掀起气氛，实在无法不在意周遭反应。理事会的人保持沉默面露难色，其中，PTA会长说道：

「你的想法非常伟大。关于学生会自制这件事，我想我们是言过其词了。只是，这次最主要的总是是『阶梯社』的那群笨蛋。如果放任那种学生不管，你说的话会让人难以置信啊，关于这方面，你有什么高见呢？」

「！」

这句话让大津无言以对，他根本没有打算拥护『阶梯社』。可是，现在的大津也不觉得在此否定阶梯社是正确的。的确，大津曾经为了要让他们退学而跟校长争执过。可是，他觉得那是因为自己当时情绪不稳定的关系。当时一位大津全面寄予信任，叫做刈谷的学生改张易调，连教师资历足以堪称老手的大津，都完全摸不着头绪。

「怎么了吗？大津老师。」

「」

大津没有打算认同阶梯社。可是、却不想、也不打算否认他们本身。

「大津老师。」

理事会开始复苏。

当大家如此感觉的时候。

门「磅」地一声被用力打开，有一位

夜叉走进来。

「天栗浜高校阶梯社顾问，神庭小夏，参见各位！」

她身穿外翻的漆黑色学生长衣，精致刺绣的升龙在长衣上飞舞，脚踏长靴站到会议室的桌上。她站到正中间，面对目瞪口呆的理事会、PTA代表们盘腿坐下。用力一挥手上的木刀，接着把刀担在肩上。

「你、你是哪位啊」

削瘦男子拼命装出镇定模样说道。小夏的目光恶狠狠的一闪叫道：

「我才要问你是哪位哩！我刚刚就已经报上名号了，你没听到吗？」

「啊，不是的」

「等、等一下，你坐在桌上未免太没常识了吧？」

浓妆的女性用惨叫般的声音说道。

「是谁没常识啊！」

小夏怒斥回应，浓妆女性的嘴巴像金鱼般不停开合。

「你们这群人这样也算大人吗？从刚刚听到现在，你们就尽说些五四三、让人听了耳朵都要烂掉的废话！」

「你、你太失礼了吧？你倒是说清楚我们讲的哪一点有错了？」

「才没有错哩！」

小夏斩钉截铁说道，理事会的人更加混乱。

「那就没有理由被你责」

「有着哩！你们讲的完全正确。没错，事情诚如诸位所说呢。但是啊，正因为如此才是大问题啦！」

「你到底在说些什么」

直到刚才都还完全是一副扑克脸的PTA会长也感到困惑，小夏的舌剑朝他飞去：

「你们说的都对！但是，不够温柔啊！」

「？」

理事会众人的头上纷纷浮现问号。

「不够温柔？这句话是什么意思？」

「他们想要跳崖啊。」

小夏挥动木刀，刀尖垂直打击办公桌。

「孩子们正想要跳崖。他们认为自己可以飞上天空，所以打算从悬崖跳下去。」

「那太危险了。」

「那你们会怎么做？」

「当然是阻止他们啊！」

尖锐高亢的声音响遍会场。

「是啊，就是这样。因为太危险，所以要紧紧抓住他们的脖子阻止。然后为了不让他们再做这种事，我们必须在悬崖周围设立非常高耸的栅栏。」

「说的对，不这样太危险了。」

「那就是你们现在想做的事情。」

「没有做错吧。」

「是啊，没有做错。但是」

木刀倏地指向刚刚发言的削瘦男子。

「不够温柔啊。」

「那是什么意思？」

小夏把木刀架回肩上，环顾众人说道：

「如果有小孩子要跳崖，就抓住脖子阻止他这是大人的处理方式，相信一定会有孩子会就此罢手。可是啊，即使如此依然无法接受的人，在这世上还是多得很啊！被自己也无法压抑的冲动驱使、想不顾一切向前冲，还是有很多家伙，想要认真去做旁人看来无谋的事情啊！就算抓住这些家伙的脖子，他们也不会接受；就算架设栅栏，他们也会试着爬出去。的确，把栅栏建到无比高耸，或者给他们系上项圈，就可以关住他们，不让他们向外冲；可是，像这样控制他们、压抑他们的冲动，到最后，他们只能抱着曾经想要飞翔的遗憾长大。」

「」

「如果这样成长，总有一天会变成完全无法向前进的人啊！别说是悬崖，就算是铺好的康庄大道，他们都走不下去！我们该做的，不应该是那种事吧？我们看到要跳崖的家伙，首先要告诉他危险并叫他停下，然后再为了即使如此还是想跳的家伙们，在悬崖下布好防护网，让他们就算行了教训，也不至于伤重至死。我们该做的是这种事吧！」

木刀「磅」一声猛力打击办公桌，会议室内的人几乎都惊了一下。

「如果有学生因而受伤，谁、谁来负这个责任啊？而且说不定还会发生比受伤更危险的事啊。」

削瘦男子的声音在颤抖，即使如此他还是勉强提出反论。小夏眯起眼睛。

「喀」一声，清脆的声音响起。理事会的人低头往发声处一看，桌上放着存摺与印章。

「我会负起一切责任，顾问就是为此才存在的。」

「」

理事会的人目瞪口呆，完全僵住。

「等一下。」

这时，大津站起身。绕过办公桌，走到小夏身旁，把她的存揩与印章推回去。

「干嘛？」

「只不过是临时代课的老师，口气别那么大。你的储蓄根本不足以一提。」

理事会的人睁大眼，可是大津先开口说道：

「责任就由我来担。身任一年级的学年主任，同时是学生会执行部顾问的常任教师，我大津会负起一切责任。」

「什」

理事会的人大惊失色。他们互相察言观色，讨论着下一步，其中削瘦男子咬牙切齿自暴自弃般地叫道：

「等、等一下！你只是临时代课而已吧？让代课老师担任社团顾问，不是很不对劲吗？违反规定吧！」

理事会的人异口同声表示赞同。大津不禁皱眉，有那种规定吗？他看向教务主任。教务主任似乎完全跟不上事情发展，只是呆呆的站着。

「不、不配当顾问的你没有说话的余地，快给我出」

「我迟到了。」

门再一次被打开，厚重的声音传进来，呆住的教务主任忽然回复意识。

「加藤校长！」

「抱歉我迟到了。因为田径社举行顾问会议，必须讨论关于大赛的事情，所以我以那方面为优先。」

「啊，没关系的。校长身兼社团顾问，真是繁忙啊。」

PTA会长如同被拯救般地说道。

「不，很有趣的呢。」

校长轻松回应，他站到小夏的身旁、大津的对面。他对已经自信缺缺的理事会和PTA代表说道：

「我刚刚稍有耳闻，不过诸位说了很奇怪的话啊。」

「什、什么事情？」

「本校的规定之中，并没有代课老师不可担任社团顾问的项目。我想诸位是不是搞错了呢？」

「啊，是、是这样子啊这次是我失礼了」

理事会的人彻底萎缩，大津仰望校长。

「呵、呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

突然，从理事会的中心传出笑声。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！这真是太愉快啦！」

「理、理事长」

周遭众人不解。穿和服的老人放在怀中的扇子，「啪」地打开，继续开口大笑。

「真不错，今天真是久违地看了场好戏啊。虽然因为最近无聊的家伙太多，所以我感到很烦躁，不过今天真是好久没这么痛快了。好！我们回去吧。」

理事长川上寿三郎放下周围的众人不管，站起身向前迈步。其余代表也急忙尾随在后。

「喔，女孩。我也曾经听我们的人说过，关于你那条黄金色升龙的传闻。想不到『桔梗院的夜叉姬』竟然会当上老师啊。」

理事长一度停下，转过头对小夏说道。他对低头行礼的小夏一笑，走出会议室。剩下的人尾随走出。

「这、这件事我们改天再详谈。」

他们用毫无威严的声音宣告之后，离开现场。

大津与小夏在走廊一有的板凳坐下，茫茫然地看着窗外景色。

「我有听过『桔梗院的夜叉姬』名号。虽然现在与山上合并为『山上桔梗院』，不过当学校还是『桔梗院女子』时，那间贵族千金学校诞生了传说中的不良少女。那就是你吗？」

「大津老师，你讨厌不良少女吗？」

「少胡说，我在来这所学校任教之前可是等在『和平商高』耶，早就不在乎啥喜欢和讨厌的啦，我反而认为那样才是普通哩。」

「呜哇，『天天处于战争状态的和平商高』啊？」

「这名字不知道是谁取的。我在上任第三年的时候就被派到那间学校，每天都是赌上性命执教鞭。不是开玩笑。」

「真是可畏。」

「哼，可是为什么你会选择当老师呢？」

「有人跟我说，数学是一种艺术。」

「那是啥？」

「我恩师曾经说过的话。当我决定要金盆洗手时，为我指点迷津的人所说的。我也觉得数学很美。」

「嗯，你也是有一番人生经历啊。」

「不良少女也是会有人生经历的啦。」

「我了解，我也见识过几百个不良学生。只是啊，我在『和平商高』时做了一个决定，就是要肯定认真努力的家伙。『和平商高』内也是有认真的学生，他们认真的到校上课，确实的抄笔记，但是成绩却不怎么样。他们或许是笨或是不得要领，总是会被班级内不学好的家伙找麻烦，但即使如此还是每天都会到校。我啊，认为那些家伙应该得到回报的。就算是笨、就算是不得要领，肯认真去干的家伙才是最优秀的。

也有那种成天游手好闲，问他毕业以后打算做什么，却随口回答『我要去当男公关啊』的家伙。就算骂他太低估男公关，却还是对我哈哈大笑。我不喜欢那种家伙。」

「呵呵，说的也是。」

「阶梯社也一样，我没有打算承认他们。他们都已经高中生了，却还干些笨事情，也不想想这样会造成别人的麻烦。」

「对不起。」

小夏低头致歉。大津靠坐在板凳上说道：

「你要好好照顾他们，我会负起责任的。」

「是。」

小夏露出微笑，大津故意装做没看到。

「神庭老师，你现在方便吗？」

校长走近，他大概刚送完理事会和PTA代表吧。小夏站起身。

「让你匆匆忙忙担任产假代课老师的职位，却还劳烦你当社团顾问，真是抱歉。」

「不，我很愉快呢。」

「哈哈，这样子啊。虽然为时已晚，不过我还没有看过『阶梯社』的活动内容呢。方便的话，可以让我参观看看吗？」

「校长。」

大津也从板凳上站起。校长用手制止他，继续说道：

「你意下如何？应该还有时间吧？」

目前时间是刚过两点。小夏点头，拿起木刀摆出备战姿势说道：

「我们不会输给田径社的。」

「喂喂，你这句话是什么意思啊？」

「要是比阶梯赛跑，阶梯社是无敌的，就算是田径社也赢不过。」

「喔喔。这有意思，那要不要来比一场啊？」

「校长！」

大津叫道。校长边笑着边把话说完：

「就来个阶梯社与田径社的对决吧。」

「正如我所愿！那就各自选出代表决一胜负吧。」

「好啊，可以先告诉我规则吗？」

「好的！」

小夏和校长在目瞪口呆的大津面前，互相确认比赛规则。




第七阶 会改变的事物，与永不改变的事物
「咦咦！所以，我们要跟田径社比赛吗？」

幸宏在礼堂前听说这件事，发出惨叫。小夏神采奕奕地高举白板，展现「打倒田径社！」的文字。刈谷无可奈何似地摇摇头说道：

「一波未平一波又起啊，看来到最后都还是不让我们轻松结束啊。」

「嗯，这么一来也只能硬上了吧？他们脚程快也只限于田径场上。如同夏夏老师说的，阶梯赛跑是我们较有机会获胜。」

「是啊，能够擅用地利和活用经验的我们较为有利，剩下的就只是单纯的速度对决。那么，谁要上阵呢？」

三枝开始浏览笔记型电脑的资料。此时，毅然决然的说话声传出：

「我去。」

「社长。」

天崎睁开眼睛。报上名号的是九重，她的样子与平常不同。她用认真的神情，举起小手。

「优子，你是怎么了？」

「没有什么。既然对手是田径社，我就不能不去。」

九重的口气坚定。刈谷皱起眉头，呢喃着陷入思考之中。

「咦？这样不好吗？社长出马，一定可以轻松干掉他们啦。」

井筒开朗地表示赞同，可是当事人却心情低落。虽然幸宏也觉得九重应该不要紧，可是从刈谷的模样看来，此事似乎不宜赞同。三枝与天崎看起来也显得坐立不安。九重似乎是被逼急了，她再开口说道：

「不要紧啦！别跟我客气！这次我不去不行啊。」

「为什么」

幸宏不禁开口问道。

「为什么非得是九重学姊不行呢？就因为你以前是田径社的吗？」

「社庭！」

三枝开口制止。九重的眼神有些许动摇。

「是的啊，我只对瓶盖说了一半关于阶梯社的创社理由。」

「啊，是的」

幸宏想起不久之前，在河提旁公园与九重的对话。虽然井筒在旁边瞪着自己，但是幸宏现在没空招呼他。

「我告诉你吧。为什么我会辞去田径社，还有为什么阶梯社会成立。」

九重淡淡地开始述说。

从一年前那个夜晚的事情开始。

「简单来说，我不足够的不是身高，而是对跨栏赛跑的热情？之类的吧。当我知道阶梯赛跑的存在之后，觉得这个比较有趣，就很干脆地跟跨栏赛跑告别了。只不过呢，还有一件事让我挂心。」

九重的表情一变，露出寂寞的神色。幸宏忽然察觉；就是那个表情，九重在河岸公园表露的表情跟现在的完全一样。

「小二的事情。我对她一直感到很抱歉」

「二之宫同学就是那时生气的人吧？去年第二学期，社长把我介绍给她认识的时候。」

天崎如同安抚口气沉重的九重般说道。九重仰望天崎，频频点头。

「对，当时我介绍小泉给她认识。那时候我开玩笑地邀她加入阶梯社，可是她很生气地走掉了，之后我就再也没跟小二见面。」

「」

「所以啊，我不去不行，小二一定在等着我。我要跟她再比赛一次，这次一定要做出了断才行。我非得要了结这件事不可啊。」

「社长。」

「社长。」

「优子，你下定决心了吗？」

「嗯。」

九重点头说道，她的眼眸中有着坚定的决心。

「我懂了，那么就此决定。我们就让社长」

「请等一下。」

幸宏在思考之前叫出声。

众人的视线集中于幸宏。他承受视线，正眼注视九重说道：

「什么了结？你是想让什么结束？九重学姊是想要跟二之宫学姊做出什么了断吗？请详细告诉我。」

在场五人睁圆双眼，三枝问道：

「神庭，你是突然怎么啦？」

「你也听到了吧？社长也很不忍啊。可是，不能不做出了结。」

井筒教导般地说道，可这句话反而让幸宏不悦了起来。

「了结？了结是什么？跟对方恩断义绝，就叫做了结吗？」

井筒语结说不出话，幸宏又在耳边听到了那句话

至少不要切断与生者之间的关系。

幸宏不明就里地感到愤怒。

「你说要做出了断，那是指和二之宫学姊和好吗？如果是那样，我也会赞成。可是如果不是那样，我就坚决反对！」

幸宏感觉得到自己的目光变得越来越凶恶，九重很难得的把视线朝向地面，用细语般的声音说道：

「可是，小二不会原谅我的。不，就算她原谅我，我们也已经不可能再像以前一样了。所以，如果我不跟她好好诀别」

「诀别是吗？」

「是啊，我们已经不是前辈和后辈的关系了，我真的觉得很抱歉。可是，就是因为如此，所以如果我不跟她诀别而一直带着芥蒂，这样对彼此都不好啊。」

九重注视着地面，幸宏真的对平常总是骑在自己头上的学姊怒骂：

「不要对生者说要『诀别』啊！」

九重还有其他社员，都一齐看向幸宏。

「绝大部分的争吵，在经过十年、二十年之后，都会觉得只是场笑话。可是自己避开对方，说要做出了断，然后切离关系是不对的啊。请你带着不愉快的回忆，还有你内心的缺憾活下去。然后总有一天，要笑着跟她和好啊！」

「神庭同学」

「瓶盖？」

幸宏非常恼火，这件事他绝不退让。他再度怒吼：

「因为只要人一死就啥都做不到了。不管自己期不期望，只要人一死就啥都没了！那才叫做『诀别』啊！跟彼此有无芥蒂什么的没关系，是真正的诀别啊！」

「可是，这样就更非得在死之前做出了断不可啊！不能不了断如果抱着这种心情活下去，然后某一方死掉，那不是更叫人伤心嘛」

九重回答道，她紧握双拳。

「我想要整理自己的心情啊」

「那种事请等对方死了以后再来做。到时可以尽情后悔，并且责骂自己到满意为止。我想真正悲伤的，是当你想要和曾经割舍的人和好的时候。因为一时情急说要绝交，之后找不到和好的契机，直到对方过世。那种情况，实在是太悲情了。」

幸宏心想：祖父跟父亲一定都是太笨了。

「除了和好以外的『了断』，我不认同。」

「」

九重再度低下头，大家陷入沉默。

在沉默一阵子之后

幸宏开口说道：

「由我来参赛。」

赛道是第一赛道。自社团大楼开始，同时以此为终点。通过地点是焚化场空地、第二校舍屋顶水塔、还有这次特别不选择操场的升旗台，而是选择田径专用运动场。虽然两者之间的距离并无太大差异，但是不能把平常的赛道拿来使用，算是阶梯社对田径社的公平措施。

「你要平心静气去跑，只要稍微利用地利就没问题啦。」

三枝轻拍幸宏肩膀说道。

「跑到校舍外就是对方较为有利，所以你要尽可能在阶梯拉开差距。」

天崎细声说道。

「加足马力冲啊！你是我们的代表，跑输我可不饶你！」

井筒对幸宏加油打气。

「小二就麻烦你了。」

九重呢喃般地说道。

「神庭。」

接着最后刈谷走到神庭身旁，说道：

「相信自己的直觉。」

「什么？」

「别去想理由，我想你会在无意识中找到正确答案，因为你很『单纯』啊。」

「咦？什么意思？」

刈谷推了幸宏的后背一把，幸宏前进数步。

「」

高个子的少女站在不远处。她身穿田径社的运动服，留着一头短发。身体瘦而结实，修长双腿的大腿部份像麻绳般紧崩，丝毫没有一点赘肉。上半身让人难以想像是位女性，肩膀甚至比幸宏来得宽。

她静静地盯着幸宏，幸宏也目不转视地走近，他在约间隔三步的距离站住。

「我是阶梯社的代表神庭，请多指教。」

幸宏点头行礼，对主只用眼神回应。

「不是九重学姊啊？」

绝不把目光朝向幸宏身后的九重等人，她二之宫京子如此说道。虽然她的威压气势惊人，可是幸宏也抬头挺胸回答道：

「我不会让你们做出了断的。」

「我是不知道你从那个人身上听到了什么。」

二之宫冷静地说道：

「但是，我跟那个人早就恩断义绝了，我只是想要亲口告诉她这件事。只不过现在看来连这个机会都没有，因为那个人要逃避啊。」

「不是！九重学姊说要自己出赛，是我阻止了她。如果你直接对她说已经恩断义绝」

「不必多说藉口，快点开始比赛吧。」

幸宏的话被打断，二之宫开始做伸展操。幸宏也脱掉运动外套上衣，他转头一看，井筒走近帮他拿外套。井筒轻轻打了一下幸宏的小腹，说：「可别胆怯了。」

「不要紧。」

幸宏对自己说道。是自己硬要参赛的，绝对不能输。

「那么，各就各位。」

校长举起手宣言。两人都站到起跑线内侧，小夏手握马表。

「预备」

幸宏听到隔壁传来吸气的声音。

「开始！」

幸宏与二之宫同时奔出。

「接下来会如何发展呢？」

阶梯社、田径社等人皆围绕在三枝的笔记型电脑旁，盯着萤幕上的光点。田径社的社员把这个活动，当作社团活动的余兴节目。他们用毫不紧张的声音叫着：「二之宫加油」对大部分的学生来说，这场比赛没有太大的意义，所以会有这种反应也是理所当然。只不过对阶梯社就不同了，特别是对九重来说。

「这种时间带，要特别注意的大概只有第二校舍屋顶的『社交舞社』，和难以预料移动路线的『慈幼社』吧。因为障碍比较少，所以说起来算是田径社较为有利。」

「喔喔。」

三枝的解说让田径社沸腾。刈谷低吟一声说道：

「把通过点改为田径赛道也会是个差距吧？」

「那倒不会是重点。如果田径赛道与第二校舍之间的联系道路，有什么巨大障碍物遮住就另当别论，但是目前还没有那类东西会经过的预定。」

「这样啊。」

「莫非是我们比较有利吗？」

校长高兴地说道。小夏在他背后高举白板，板上写着：

「墨镜老头住嘴，那不合你的型啦。」

几个看到文字的学生「噗哧」喷笑，感到怪异的校长回头看的时候，小夏已经一脸装蒜地仰望着天空。

「会如何发展呢」

两个光点拉开大幅差距，前往特教大楼。

情况比想像中还糟。

幸宏陷入苦战。虽然他早就对对方的速度飞快一事有所觉悟，可是他没有想到会在一瞬间就被拉开如此大的差距。因为幸宏听说对方主要是在跑百米障碍赛，所以幸宏认为她在算是中距离赛跑的阶梯赛跑上，速度应该不会太快。然而二之宫的速度却飞快，她用修长的双腿咻咻地加速，不一会儿就和幸宏拉开了五公尺以上的差距。她的身影从特教大楼内消失。

可恶，胜负才刚开始哩。

幸宏认为在阶梯上可以跟对方分庭抗礼，他奔进校舍内，看到似乎为了脱鞋而耗费时间的二之宫，还待在往二楼的楼梯间。幸宏心想「趁现在」并且冲上阶梯，用两步绕过楼梯间。

咦？

他在那里看到与预料中相反的情景。

二之宫已经踏上通往三楼的阶梯，她的速度明显地加快。幸宏不经意想起九重的背影。

与她相像？

二之宫逐渐加速。她的步调非常轻快，且顺应节奏，动作流畅不拖泥带水。因此，即使她的回转动作较大，也不会导致速度降慢，甚至可以逐渐加速。

这样不行！

幸宏察觉到了。二之宫与九重一样都是跨栏赛跑跑者，如果九重行云流水般的轻盈跑法，是活用她自身跨栏赛跑的经验而来，那么二之宫能办到同样的事情也不足为奇。

如同印证幸宏的假设似地，二之宫不断加速奔跑。当幸宏奔上三楼时，她已经准备要从遥远前方的楼梯下楼。

好快

幸宏差点焦躁起来，但是他急忙甩了甩头。二之宫的速度的确在他预料之上，可是，他从一开始就没有打算要用脚程跟对方分胜负。这是阶梯赛跑，会发生什么事没人可预料。正因为如此才有趣，同时也是相当危险且会造成困扰的竞赛。

现在起，要让你们看看阶梯社的看家本领啦！

幸宏在走廊冲刺。

果然没什么大不了。

二之宫感到很失望。

二之宫今天原本听说顾问要去讨论大赛事宜，和参加理事会的会议，所以不会出现。可是后来顾问加藤校长又临时现身，并且说要和那个「阶梯社」比赛。二之宫听了之后立刻离开现场，完全不理会以半玩乐心态喧闹的社员们。光是听到「阶梯社」三个字就不爽的她，要她和阶梯社比赛简直是天方夜谭。比赛这种事情交给爱凑热闹的闲杂人等去做就好，自己要专注在自己的事上。

然而，顾问却指名要二之宫代表参加与「阶梯社」的对决。二之宫当然回绝，可是顾问却不首肯，反而再三地敦促她参赛。顾问甚至对不屑一顾的二之宫如此说道：

『你是害怕输给阶梯社吗？』

这是很明显的挑衅，可是二之宫却怎么样也吞不下这句话。即使她知道自己是中了计，却也无法抽身。她如同怒骂般地答应参赛，前往决战场地。

她在「期待」对手可能会是九重。

可是事与愿违，她再度觉得受到背叛。看起来像是一年级生的神庭小伙子，自以为是地开口叫嚣，所以她转换想法。如果阶梯社赛跑起码是个超越她想像的东西，那她可以考虑原谅他们。虽然她在与九重不再是前辈后辈关系时，就已经看破了；但是这样一来，她觉得可以不用采取全面否定的态度，而是稍微、稍微原谅他们。

然而结果却是如此。

根本没什么大不了的。不过是在校舍内四处奔跑罢了，做这种事情到底有什么乐趣？就和小孩的游戏没两样啊。

为什么、为什么要为这种事情为这种事情

二之宫非常懊悔。

二之宫跑过穿廊，冲下尽头的阶梯。打开门之后会抵达第二校舍的屋顶，那里的水塔是第二个通过点，她打算触击之后快速离去，她想要早点结束这种白痴事情，便打开门。

二之宫眼前出现诡异的情景。

一对对男女配合着轻快的音乐起舞。一会儿之后，二之宫理解这是社交舞。她环顾四周，水塔位在不穿越舞池就无法抵达的地方。

「等、等一下。骗人，我没听说这种事啊。」

「喂干啥啊阶梯社的咦？你是田径社？你在这干嘛啊？」

在水塔旁有一位学生，他坐在阶梯室上用音响播放音乐，并低头看二之宫。

「请、请问，可以让我过一下吗？」

「啥？当然不行啊，不要干扰别人的社团活动啦。」

「可是，我正在比赛啊，和阶梯社比阶梯赛跑。」

「那更是免谈啊。你不知道吗？他们在这种时候，一定会低头道歉走别条路哩。在这方面他们可是意外地有规矩，喔？」

阶梯室的门被打开，神庭从那里走出来。他流畅地举起单手触击水塔，对学生说句：「失礼了。」之后，又回到阶梯室内。

「喏，就像刚刚这样。」

学生手指阶梯室的门，二之宫脸色一阵铁青。

咦？我完全被超越了吗？

二之宫急忙起跑，冲进舞池内。虽然遭到怒骂，但是她当做耳边风。她只一味的重复说着：「对不起，对不起。」然后在舞池内穿梭。她轻敲水塔，并再次道歉之后奔进阶梯室。

「啊啊，如同预料，在屋顶被卡住了啊。」

「呜哇！二之宫你帮帮忙啊」

阶梯社和田径社为了画面上的光点一喜一忧。当明显领先的二之宫停在原地，绕远路的幸宏先抵达水塔时，众人不禁哗然。九重故作威风地说道：「这才是阶梯社的精髓啊。」田径社的人则是不甘示弱地回答：「还没完哩。」

「咦？刈谷学长，似乎有麻烦人物啊。」

电脑画面上展开小视窗。刈谷眯眼一看说道：

「看来他们打算干扰比赛。」

他们在中村的指挥下拉起了绳索，井筒开口：「这些家伙是执行部的人啊。」他似乎在画面中看到了同班同学。

「真是糟糕。」

「这画面，是怎么摄影的？」

校长挤进人群之中观看画面小声说道，所有人一瞬间僵住。虽然从前阵子的学生集会之后，校内有装摄影机这件事已经成为学生之间公开的秘密，可是如果被老师知道，那可是一大问题。

「跟、跟那个比起来，我们还是想想要怎么对应执行部的妨碍吧？」

三枝强势地改变话题。校长低吟一声开始思考，并且把目光朝向小夏。

「比赛照常继续。」

小夏已经准备好白板。

「小夏老师的意下如此，你们没问题吗？」

「我想是不要紧的。如果因为这么一点妨碍就被打倒，可没有资格自称是阶梯社。」

「说得对！我们不可能被中村那家伙的三流招数搞垮的啦。」

九重也「哼」地发出鼻音，三枝关闭视窗，说道：

「啊啊，要跑出校外了喔。再来就咦？」

三枝怀疑自己的眼睛。领先的幸宏从第二校舍四楼的门跑到校外，向右转之后进入新校舍A大楼。

「那个笨蛋！他搞什么花样啊？」

井筒对着萤幕上的光点喊叫。

「从新校舍A大楼跑，不下到三楼没有办法到校外耶。那家伙，是搞错操场了吗？」

三枝思考说道。田径社社员「好机会好机会」地喧闹。落后的二之宫跑到外侧。

「好啊啊啊啊啊啊！」

二之宫把门打开了之后，便听到呐喊声，让她一惊停下脚步。如小山般的肌肉群在她面前出现。

「没错！再来啊！再使力来啊！把灵魂注入到你们的肌肉吧！」

剃了个大光头的男子高声地咆哮，他爆发自己的上臂二头肌，对并列在坡道上的男子们送出喝采。他摆出正统的正面双手二头肌动作。

「喔喔喔！我的大腿二头肌和小腿三头肌正在发出惨叫啊！」

「没错！那是充满欢喜的惨叫！你肉体内的本能，正在发出充满喜乐的娇喘啊！」

男子立刻挥下手腕，握拳及腰。他的僧帽肌隆起，夏日炽热的阳光照耀在正面背阔肌伸展的动作上。

「还不够，再来再来！我的大腿四头肌、我的排腹肌都还没满足啊！」

肌肉猛男们背起对方，进行蹲举训练，而且一步接着一步向前迈进。缓慢地、一点一滴地。他们绝不操之过急，就仿佛是要在每一个动作内刻入自己的遗传基因般慢步前进。仅着一件泳裤的男子们，展露出被阳光晒得恰到好处的肉体，缓步登上坡道。

「如何！今天是很适合散步的好日子吧？为了转换心情而出来真是太好了。」

光头男子鼓起大胸肌，展露出强而有力的侧面胸大肌动作。

一位美少年背负比自己巨大一倍的猛男，眼中含着泪水叫道：

「好强壮！社长好强壮啊！」

「三角肌在爆炸！很威猛的爆炸啊！」

被背起的猛男发出感叹。光头男子大大点头，转过身体摆出逆向位置的侧面胸大肌，从左右两侧看来是全无死角。

「太棒啦！好强壮！好强壮啊！社长」

「好赞的肌肉！好劲的肌肉曲线！请对我、对我施展大腿四头肌吧！」

曲身动弹不得的男子叫道，光头男子爽快地接受心爱社员的恳求。他站在男子的正面，双手绕至自己的头部后，腹直肌与大腿四头肌疯狂激昂。

「收下我的腹肌与腿肌吧！」

「完美！太完美了！肌肉充满了力与美啊！」

曲身的社员随着感动的眼泪苏醒了小腿三头肌。他现在完成进化，迈向了新的阶段。

「好啊！再来一次！再一次你就可以超越你自己！」

「是！社长！」

「」

二之宫的世界，整整丧失了一分钟。

「啊！」

让二之宫醒来的原因，是她看到幸宏的身影穿过猛男们身后飞奔而去。糟糕！在这里浪费太多时间了。

「请、请让我过！」

二之宫打算边闪避猛男边奔跑，光头男子第一个察觉到她。

「什么！？你想干什么！」

「社长，怎么了吗？啊啊！」

社员们也一同看向二之宫，发出惊愕的声音：

「好劲的肌肉曲线！」

「强而有力！你的大腿好强而有力啊！」

「了不起的肌肉，它蕴含着未来还会继续成长的可能性啊！」

「和我的、我的大腿四头肌分个高下吧！喔喔喔喔！」

美少年燃起斗志，他背着猛男朝二之宫走近。二之宫不禁尖叫退后。

「冷静一点！这样对肌肉太没礼貌了吧！」

「对肌肉要有敬意！」

「光荣与肌肉线条同在！」

社员们齐声叫道。光头男子主动要求握手说道：

「欢迎你来到肌肉的世界。」

「滚开！」

二之宫挥开他的手，猛然奔出。

「好啊！你的奔跑姿势真是太棒了！」

「你的广背肌肉也好强壮！」

猛男们从二之宫背后送出声援，使她全身起了鸡皮疙瘩。

那群人搞什么嘛，根本就是糟透了的陷阱。

二之宫觉得全身上下发痒难耐。

好危险

幸宏为自己在千钧一发之际成功逃离而松了一口气。

幸宏没来由地避免从那扇门跑到外侧，难道刈谷学长说的是真的吗？这就是「相信你自己的直觉」吗？

虽然还不敢相信，可是自己难道是在无意识中选择了正确的方向吗？

话说回来，二之宫学姊如同自己预料的在屋顶被绊住了，真令人怀念啊。

幸宏回想起五月时的自己，不禁缓颊。现在的他已经牢记社交舞的活动时间，也对其他会重大影响比赛的社团活动时间了若指掌。从这里开始，到田径社专用运动场为止，没有特别需要在意的事项。虽然这个情况会让脚程快速的田径社占上风，但是幸宏丝毫不担心。屋顶上发生的事应该会使二之宫行事变得慎重，然后她跑到外侧后立刻看到的健美社，应该给了她相当程度的精神打击。精神方面所受的影响一定会波及身体，使她的脚程迟缓下来。

只要状况演变成这样，我就有胜算。

幸宏看见运动场，又突然看向后方，大吃一惊。

二之宫以全速追赶逼近，她的奔跑没有一丝迷惘，仿佛肉食动物在追捕猎物一般追着幸宏。幸宏这才发现自己打错如意算盘，看来迷惘或犹豫之类的辞语在她的辞典之中并不存在，她竟然连这种地方都与九重相像。她大概是那种被得一分之后，不立刻讨回两三分就无法平复心情的人吧？幸宏似乎可以听到她内心大喊「神庭！」的声音。

呜哇啊啊啊啊啊，等一下啊！

两人几乎是同时进入运动场，立刻折返。此时二之宫超前，差距再度拉开，使得幸宏告诫自己绝对不可再有一丝大意，不能轻视对手。直到最后的最后，都绝对不能放松。他「呼」地吐口气，再度全速运转头脑。他在脑海中描绘接下来的赛道，寻找能够超越对方的地点。

再来要从一楼进入第二校舍，再直上至四楼。然后移动到第三校舍，接着立刻冲上阶梯往二楼，再进入西侧的厕所，从窗户跑出之后，终点就在眼前。到那里之后就单纯是比脚程，没有其他伎俩可以使用，所以不想办法在这中间超越她的话

二之宫迅速地冲下坡道。幸宏转移视线，健美社众人已经不在此地。旁边就是第二校舍四楼的门。

跑这里吗？

当幸宏察觉时，他已经冲入门内。他站在第二校舍四楼的东边位置，直进再右转后，就可以朝通往第三校舍的穿廊前进，平常是应该要走那条通路。虽然向右延伸的长廊尽头与新校舍研究大楼相连接，但是那里可说是死巷子，就算跑过去也只是条无意义的道路。

「」

可是幸宏灵机一闪。单纯的思考的话这方法可说是绕远路，而且相当危险。但是

「相信你自己的直觉。」

幸宏想起刈谷对他说的话。没错，我应该要相信。

幸宏开始朝新校舍研究大楼奔跑。

「呜哇！这家伙这次又在想啥啊！？」

井筒高声大叫，光点的前方是死跑一条。

「干嘛往那跑啊？神庭同学是笨蛋吗？」

旁边的田径社女社员插话，井筒脸色变得很不愉快。他一看，原来是前阵子见过面的一年级生。记得是叫做三岛。似乎与幸宏同一个班级。

「你是田径社的吧？帮你学姊加油啊。」

「我有啊，我只是纯粹怀疑他是不是笨蛋而已。」

「少罗唆，这是有计策的。」

井筒因为感到悔恨，所以随口回答。

「什么样的计策？」

「少罗唆！才不会告诉敌人哩。」

「你不知道吧。」

「吵死了。」

「你们两个很吵耶。」

井筒与三岛被三枝警告，赶紧闭上嘴。

「可是为什么要往那边跑呢？基本上，突然进入第二校舍四楼，是没有办法达到指定的阶梯数目啊，结果还是等于绕远路。」

三枝不禁说道。

「有方法可以从研究大楼移动到B大楼吧？」

刈谷细语。三枝皱起眉头说道：

「话是如此没错，但是那方法在这使用也没有意义。难道他是太焦急了吗？这情况发展很糟啊。」

「不，说不定是往好的方向在发展哩。」

刈谷手指二之宫的方向，众人一同看向刈谷手指之处。

「执行部这次似乎帮上我们的忙了。」

画面上的光点，再度停止移动。

「好痛搞什么啊。」

二之宫在通往第三校舍的穿廊上摔倒。有两位一年级生手拿着绳子，非常紧张。

「啊，不，我们搞错对象了。」

「我们是要整阶梯社的，是上面这样叫我们这样做。」

「那就快点走开啦！」

二之宫怒骂。一年级的两人组惨叫，并且吓得逃到一旁。

「真是的。」

二之宫站起身子。她在奔跑途中被绊倒，这样的行为真是叫人不敢相信，要是受伤了怎么办啊？

二之宫想到这里，就觉得弔诡。明明是在走廊上奔跑的自己不对，可是却责怪到别人头上。但是刻意使用绳子想要把人绊倒的这些家伙，难道就没有错吗？他们的「恶意」难道不应该受到责罚吗？

二之宫的脑海中一片混乱。她不懂，她什么都不懂，她一直以为自己是懂的，一直以为自己应该是最接近的。但是她现在却连那个人的事都搞不懂，现实情况让她了解到，自己其实什么都不懂。

笨蛋，别停下来。

二之宫怒斥自己，再度起跑。

可是她的膝盖摇晃使她站不稳，整个人垮了下来。她往前倒下成了四肢着地的状态，并吐了口气。汗水大量的汗水滴答。穿廊上没有空调设备，四周充满了夏天的酷暑空气。但是她认为问题不是只有这点，自己正感到疲劳，体力已经用尽了。只是跑了这么一点距离，可是脚却已经不听使唤，不停地在颤抖。

不敢相信为什么？

「请、请问你不要紧吗？」

「要不要请人来帮忙你？」

两位一年级生一同开口问道，二之宫狠狠瞪了他们一眼赶走他们。她努力站起，重新开始奔跑。

不可能，不可能！只不过这么一点点距离，我怎么可能会累倒呢

二之宫距离理想的跑步姿势，越来越远。

果然还是太无谋了吗

幸宏贴在新校舍研究大楼的墙上，并且这么觉得。新校舍B大楼的外墙就在伸手可及的距离，几乎只要跨一步就可抵达。而且从这里就可以确认窗户是否有锁上，可说是完美状态。

只要不往下看就好。

这是三枝教自己的荒唐招数。虽然新校舍大楼与新校舍B大楼没有直接相连，可是因为距离非常近，所以可以从窗户与窗户之间往返。实际上，三年级生有时就会利用这招。幸宏想到这件事，打算不管三七二十一尝试看看，但是却比想像中还要恐怖。这里毕竟是四楼，只要一往下看，距离不到一公尺的对面窗框就会让人觉得遥远得可怕。

「啊啊，可恶。竟然在这种地方竟然在这种地方」

幸宏鼓起勇气好几次，可是脚就是动也不动。说不定当自己在做这种事的时候，二之宫已经抵达终点了啊。

「」

呜啊啊啊啊啊啊。

幸宏又往下看。很高，而且那高度真实到让他觉得摔下去就会死。

「！」

当幸宏往下看时，发现一位学生。从网球场走过来的那位少女，站在新校舍研究大楼与新校舍B大楼的狭窄细缝之间，仰望幸宏。

「啊。」

网球装，双马尾发型，还有那个锐利眼神。

「美冬姊。」

堂姊直直地仰望自己。

然后开口了。

幸宏听不到说话声。可是不知为何，唯独美冬嘴唇的动作，很神奇地能清楚看见。

「向前跳。」

那一瞬间，幸宏的腿动了，他的手碰到B栋的窗边。

「喝呀！」

幸宏打开窗户，跳进大楼内。他在弯曲成L字型的走廊上奔跑，进入第三校舍。因为有斜坡造成的高低差，所以新校舍B大楼正好就是第三校舍的一楼。虽然继续在走廊直进，到外侧后就可抵达游泳池前的道路，但是那样一来就无法达成上行阶梯的必要次数。幸宏跳过第二校舍的部分，必须要在这里补回来才行。

首先到四楼去吧。

幸宏往中央阶梯奔跑。

「喂喂喂喂，输赢好像很难断定哩。」

两个光点逐渐接近终点，阶梯社社员与田径社社员都屏住气凝神地注视萤幕。

「小二快啊！」

「神庭！再给我冲快一点啊！」

加油声此起彼落，不管哪一边离终点的直线距离看起来都一样。只是，神庭位在四楼，而二之宫是在第三校舍二楼。从位置上来看，是她较为有利。但是，移动速度则是神庭较快。

「二之宫学姊是怎么了？」

「以位置来说是二之宫较近，可是她大概是用尽体力了吧。」

三枝对田径社社员的疑问做出解说。

「为什么？小二不可能那么简单就耗尽体力啊。」

「那是她太小看阶梯赛跑的惩罚。」

九重用少见的正色说道，喧闹声四起。

「这句话是什么意思？」

「意思就是」

刈谷一开口，所有田径社社员都把目光转向他。

「在平坦的路面上奔跑，跟在上下阶梯时所用的肌肉部分是不一样的啊。」

「这件事虽然是基本，不过很容易忘记。」

校长点点头称是。刈谷继续说道：

「虽然障碍赛会使用到许多肌肉，但是那无法彻底锻炼到上下阶梯时所用的肌肉。特别是下行阶梯会非常消耗体力，而第一赛道的前半段就都集中在下行阶梯啊。大概她本人也没察觉这件事吧，累积的疲劳就会在最后阶段反应到身体上。」

「可说是腹部挨了一记啊」

「咻咻」两声，九重做出击拳动作。田径社社员中传出叹息声。

「可是神庭也浪费了不少时间啊，这样下去来不及的。」

神庭才刚抵达第三校舍西侧，相对的二之宫正进入厕所。

「若是让二之宫到达外侧，就几乎是不可能逆转了啊。」

「好！二之宫学姊，冲啊」

「啊啊啊，神庭，给我想想办法啊！」

「小二！再加把劲！」

「啊啊可恶，瓶盖，给我从那边跳下去！」

「那太乱来了吧」

「不。」

三枝上推眼镜。

「说不定，那会是正确答案。」

神庭的光点，正要准备从第三校舍冲入游泳池。

不，我想这果然还是太勉强了。

幸宏在脑海中一角如此思考，马不停蹄地往前进。他已经穿过穿廊，进入游泳池设施内，在走廊上奔跑。有数位穿着竞赛用泳装的学生，把毛巾挂在肩膀上走着。他们发现幸宏后，立刻不可思议似地转头回看。

「对不起！」

幸宏到三楼观众席，越过栅栏闯入比赛用的场地，四周空无一人。他冲向目标处跳水台，这里是十公尺的跳水台。十公尺，正是刚刚低头往下看之后让自己软脚的高度。这回要从这高度跳下去，实在很疯狂。虽然自己也明白，但是都想到了，就无法停下脚步。幸宏在穿廊稍微瞥到一眼二之宫，她正要从厕所的窗户跳到外侧。所以幸宏已经没有时间慢慢下阶梯，一定要在此一口气从四楼移动到一楼不可。

所以，只有这条路。

在跳水板前系着有警告意味的绳子。幸宏轻松越过绳子，然后在那前方

什么都没有，板子一直线延伸在虚空中。

唔

幸宏停下脚步。

从下方传出「喂」的说话声，声音在室内回响。有数位学生从泳池畔仰望幸宏，游泳社顾问平塚面包铁青地怒吼：

「你在干什么！很危险耶！」

有几个学生往幸宏这边奔过来，而幸宏则是

对不起。

幸宏向一切道歉。

幸宏开始奔跑。从站上板子的瞬间开始，他就无法顺利跑步。底下的落足点摇来晃去，根本不稳定，身体就像踩鼓风机一样往前倾。

「笨蛋！」

「危险啊！」

幸宏听到数位学生惨叫。

幸宏如跌倒似地向前一滑飞跳而出，在空中飞舞。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

幸宏以迅雷不及掩耳的速度接近水面，再这样下去会以侧身体位落水。

『似乎曾经有从十公尺高跳水，因为腹部先落水而导致内脏破裂的案例。』

咦？这句话是谁说的？

幸宏的身体刹那间动了。

他把脚伸直，大腿内侧使力收紧准备落水。以化为一根棒子的心情，从头到脚踵笔直伸展身子，并收起下颚，视线朝斜下方。接着放松肩膀力道，双手朝天做万岁姿势，紧抓住两手拿着的鞋子。

剩下就听天由命。

「噗通」一声。幸宏的脚踵似乎踏破了什么东西，在一瞬间他的视界变成一片青色。他忽地向上抬头，水面在他难以想像的高度。他似乎在无意识中停止了呼吸，鼻子并没有进什么水。只不过他的身体行动困难，再加上运动外套湿透之后变得非常沉重，阻碍他浮上，让他渐渐缺氧。

呜啊好痛苦

幸宏伸直手臂，努力把手朝向水面伸去，可是却怎么也触摸不到。

果然外行人还是不该随便跳水啊

就在幸宏很后悔的时候，指尖感觉到外面的空气。

「嘎哈啊！」

幸宏叫出连自己都很惊讶的大声音量，将口中的水全数吐出。他大口地呼吸，感到全身舒爽。幸宏打起劲活动手脚，他的手终于碰到游泳池畔。

「你这混帐！在干什么啊！」

幸宏的手臂被抓起，整个人从游泳池被拉上来，叫骂声在他头上轰隆作响。啊啊，是平塚老师啊。请等我一下，等会儿我会让你骂到满意为止，现在请先让我离开这里。

「对、对不起！」

幸宏挥开平塚的手，向前奔出。虽然全身湿透的状态难以奔跑，粘在身上的衬衫与裤子也让人感到颇难受，但是现在幸宏没余暇在意那些事。他用后背承受叫骂声，展开最后冲刺。

再一下子只要再一下子。

二之宫有如摔倒般从厕所的窗户外跳出来，正沿着游泳池的外墙奔跑。只要绕到后方，社团大楼就近在眼前，抵达那里就赢了。看，只要再绕过那个转角就好了，终点就在前面。

二之宫的腿不停颤抖，她的体力已经完全耗尽，胸口疼痛不已。她想要停一会儿，稍停一会儿调适呼吸，那样一来如同警铃般的心跳应该就会平复。

可是，不能停下来。

只要一停下来，身体就会跟着动弹不得，双腿的状态也已经到了极限。因为做了跟平常不一样动作的关系，肌肉在奇怪的赛道中承受了负担。脚踝哀嚎着，手臂也无法举起。

我不会在在这种地方倒下。

二之宫冲过转角。如何！是我获胜了！终点就在眼前。

田径社的伙伴们一同欢呼，只要跑到那里自己就赢了。

二之宫踏出一步，这时

一位全身湿透的少年，从游泳池一楼的出入口飞奔出来。

「啊啊！」

幸宏推开出入口的玻璃门，连跑带摔地冲到外侧。他到现在才察觉鞋子不见了，恐怕是跳水时松开手了吧。现在鞋子应该已经被游泳社的人回收，幸宏之后大概会被骂得很惨。他想到这里，背脊不禁直打哆嗦，正午过后的凉风让他湿透的身体感到寒冷。

「啊。」

二之宫在幸宏的身旁，她脸上露出痛苦的神色，但仍然拼命奔跑。幸宏急忙转往反方向，距离终点还有约五十公尺。

「唔啊！」

幸宏脱掉室内鞋，打赤脚奔跑。二之宫也使出最后的力气追赶，两人拼命向前冲。

「冲啊！小二跑快点！」

「神庭！给我快啊！」

「二之宫学姊」

「神庭！跑啊！」

「二之宫！」

「瓶盖！」

「小二！」

白色的终点线，紧贴在幸宏的胸膛上。

「辛苦啦！」

幸宏坐下后，一条运动毛巾盖在他的头上。他心想「是谁啊？」便抬头一看，原来是三岛。幸宏苦笑着说道：

「田径社在那一边喔。」

他手指着一个人倒在稍远处的二之宫。三岛往那边瞥了一眼，回答：「二之宫学姊啊，在这种时候不要跟她说话比较好，她是会一个人独自反省的那种人。」

三岛简单回答。幸宏摇摇头说道：

「就算是这样，你也不必跟敌人打招呼嘛」

幸宏用毛巾擦拭头上的汗水，突然感到疑惑。这毛巾的味道不是自己的，低头一看，没见过的运动毛巾让他歪头不解。

「不擦干会感冒喔。」

「啊，嗯，谢谢你」

三岛微笑之后离开。

「好啊！神庭你干得太好了！」

幸宏的背后挨了记飞踢膝撞。井筒笑着靠近，猛拍他的肩膀。

「真是的。虽然途中很惊险，不过最后你真是应变得当。没想到你竟敢跳水啊！」

三枝一手拿着笔记型电脑夸赞幸宏，天崎也拿着毛巾走近。她看到披在幸宏头上的毛巾，惊讶地睁圆双眼。

「真是的，你还真敢冒险啊。」

刈谷面色凝重的说道。幸宏笑着回答：

「我是依照学长所说，相信自己的直觉啊。」

「呼。」

「啊，九重学姊呢？」

幸宏没看见应该会最高兴的人，开口问道。刈谷默默伸手指出一个方位。九重细小的背影正朝着二之宫前进。

她在专注仰望天空的二之宫身旁坐下。不久后，二之宫躺下来转身面对反方向。

「你已经超越了那个成绩了呢。」

「」

「听说你在之前的大赛得到了优胜？姊姊也觉得与有荣焉啊。」

「」

「天空好蓝。」

「我想跟你说我们已经没关联了。」

「嗯？」

「只要你出赛，无论是赢是输，我都觉得可以就些整理心情。我已经跟你没有任何瓜葛，形同陌路。」

「嗯」

「你太奸诈了，竟然不参赛。」

「那不是我的错。是瓶盖啊，就是和小二比赛的一年级生，他说我不应该和你做出了断。他告诉我，不可以刻意讲那种话来切断与对方的关系。」

「」

「的确，我们已经不是同社团的前后辈关系了。」

「老实说，还有比学姊退了社团更让我受到打击的事。」

「是什么？」

「去年的第二学期，我有去找一次学姊吧？」

「啊啊，有啊。我邀你加入阶梯社，可是你生气地离开了。」

「那时的我，与其说是愤怒，不如说是感到悲伤吧。当时学姊兴高采烈地跟我介绍天崎同学，对我造成了打击。总觉得自己好像被学姊舍弃了，我落单了，可是学姊却已经找到我的替代者，我觉得自己丧失了存在之处那是让我最受打击的事。」

「嗯这是个盲点啊。」

「所以我今天本来打算彻底告别，我打算这次要亲自告诉学姊，我们之间已经形同陌路了。可是你太奸诈了啊。」

「嗯，不过结果算是如同瓶盖所说呢。」

「是这样吗？」

「对啊的确，虽然我们已经不是同社团的前后辈，关系也与当时不同；但是不管我们之间变得如何，我还是喜欢你啊，小二。」

「」

天空一片蔚蓝。

一年前的天空，是不是也像现在这般难以置信的湛蓝呢？

「你果然还是太奸诈了。」

二之宫细声说道。

「小优学姊总比我先行一步，我本来打算先说出那句话的。」

「喔？」

九重低头看二之宫。

「那句话？那句话是哪句话啊？你说清楚咩。」

「我不知道啦。」

「快给我说」

九重轻刺二之宫的侧腹，二之宫「噗」地笑出声。

「住手、住手、住手啊！小优学姊。」

「快给我说啊」

九重不停地刺击二之宫的侧腹。就算过了一年，这里依然还是她的弱点。

「嘎哈哈哈哈。」

九重追逐在地上打滚的二之宫，她紧紧抱住学妹的宽阔后背。

「暂停、暂停、暂停。抱歉破坏你们的美好情景，但是可以借我一点时间吗？」

九重回头看，是游佐站在那里。

「很抱歉这件事拖了很久。我们终于用印了，剩下只差请校长盖章而已。」

游佐把创社申请书递给九重，其他社员也聚集一起。游佐递过来的纸上，清楚的盖着学生会长的印鑑；再来只要再盖上校长印鑑就完成了。

「如此一来，阶梯社也算是正式登记有案了，真是可喜可贺啊。」

游佐开朗地说道。九重专注地看着申请书，站起身子。

「申请书吗？给我看看。」

校长走到九重身旁。

「请问可以吗？校长不是被理事会还有PTA找去洽谈」

刈谷问道。校长轻轻推了一下墨镜说道：

「是啊，我的确有被找去洽谈，可是结果是改天要再详细说明。不过，你们放心吧。」

校长低头对九重说道：

「这次我一定会保护你们直到最后，就算跟理事会还有PTA为敌也无所谓。虽然我只是个被雇用的校长，能做的事有限。可是现在的理事长是个明理的人，我会赌上我的项上人头去说服他，所以你们放心吧。」

校长伸出手。

「这是个一年前没有察觉你烦恼的三流老师，最起码该做的赎罪。」

「」

九重专注地看着申请书。大家吞口水静观其变，都在等待她的手做出动作。

然后

沙沙沙沙沙沙沙沙

九重把申请书撕成两半。

「咦！？」

「咦咦！？」

周围发出惨叫声，九重转头对阶梯社的众人说：

「我撕了。」

她吐舌头说道，刈谷笑出声。

「优子，给我。」

刈谷接过撕成两半的纸。他把纸相叠

「刷」地，纸被撕成四张。幸宏等人也回头说道：

「刈谷学长，请让我也撕吧。」

三枝伸出手，四张纸化为八张。

「再来轮到我。」

天崎稍微费点力，把纸撕成了十六张。

「换我。」

井筒接过纸，「哼」地把纸撕成三十二张。

「好，最后交给我。」

井筒把纸交给幸宏。虽然要撕裂细小且有厚度的纸需要相当的力道，但是

「唔喝啊！」

幸宏将纸撕裂，用力把纸洒出去。

「好啊！」

「万岁！」

「干得好！」

众人大叫。不知为何总觉得事情变得很可笑，于是幸宏笑了，开怀地大笑，众人也随着幸宏笑了。大伙开心地取笑阶梯社：「这些家伙真的是群笨蛋啊！」校长也跟着苦笑，随后便开始大笑。

他愉快地大爆笑。

「好啊！再来换我上！田径社才不能这样落于人后哩！」

一位田径社社员举起手说道，大伙「喔喔」地拍手叫好。阶梯社也有人立刻报上名号回应：

「那这场让我来！可不能都让神庭出风头啊！」

是井筒，大家又再度拍手。

「喂喂，你们这些人打算比到什么时候啊？」

一脸惊讶的校长也从小夏手上接过马表，开始对田径社社员提出建议。

「啊，在这里啊，你这混帐！」

从游泳池的出入口走出一群穿外套的人高声叫骂，是面目狰狞的平塚与游泳社社员。平塚手拿幸宏的鞋子，说道：

「你这混帐，到底是想怎样啊？给我过来！」

「啊」

幸宏感到自己变得面无血色，周遭喧闹声四起。

「平塚老师，真是抱歉，今天就请你饶过他吧。」

校长上前说道。平塚一脸困扰。她听说阶梯社赛跑的事之后，用手抵住额头摇头叹气。

「老师！机会难得，我们游泳社也参加比赛吧？」

不知是谁叫出声。这句话又引起众人发笑。虽然平塚满脸通红地怒骂，可是她也遭到校长劝阻。

「反正今天已经不适合继续社团活动了吧？不如在这放松心情好了。」

「校长~」

平塚差点哭出来，相对的游泳社社员中有人跃跃欲试。那个人对朋友说：「其实我一直想要试一次看看。」

「喔喔，肌肉的祭典会场就是这里吗？」

以蹲举姿势大步而缓慢行进的肌肉猛男群混在游泳社里面，成为一个集团靠近过来。九重「喔」地挥手打招呼。

「合田同学！现在可以参加阶梯赛跑喔。」

「你说什么？诸位啊！肌肉的祭典正需要我们！」

带头的光头男子向前直直地伸出手臂。夸示他充满力量的上臂二头肌、上臂三头肌，还有前臂肌群。

「那些家伙一定跑很慢的啦。」

三枝细声说道。

「谁要参加都可以，反正是祭典啊！这是阶梯社一周年纪念呢！阶梯社生日快乐！」

「那么为了庆祝和好，我们这回再比一次高下吧。」

二之宫说道，她露出笑容。九重也笑着回答：

「会输给瓶盖的话，可赢不了我喔。」

「唔哇！我燃烧起斗志了这次我可不会搞错体力分配喔。」

二之宫兴高采烈地开始做伸展操，九重也开始扭转脚踝。

「什么？阶梯赛跑？真的吗？」

学生接二连三的从社团大楼跑出。他们被田径社社员劝说，半凑热闹性的参加比赛。

「好！那佐藤跟井筒，就比赛位置！」

校长用宏亮的声音叫道。小夏举起白板，上头写着「第二回合」。大家开始送出声援。

「各就各位，预备」

在欢声之中，天崎大声说道：

「开始！」

更为热烈的欢声「哇」地响起。

「这结果如同你预料啊。」

刈谷对从庆祝祭典的人群中溜出，打算一个人离开的游佐开口说道。

「哎呀，我不知道你在说啥耶？」

游佐装傻回答。

「看来那家伙多少也有成长，或许我才是小鬼。」

「青梅竹马真好啊，很萌呢。」

「说什么傻话。」

刈谷笑道。

「这、这是？等一下，发生什么事了啊？」

中村跑到两人身旁，她身后是看起来疲累不堪的执行部员。恐怕是因为幸宏完全往他们预想之外的赛道前进，所以他们根本白忙一场吧。中村对于各社团加入比赛中的异常热烈情况，完全摸不着头绪。

「简单来说，就是」

刈谷靠近中村，轻拍她的肩膀说道：

「今后也请你多多关照非公认社团阶梯社啦。」

「咦？什么？」

游佐从迷惑的中村身旁离去，刈谷也转身离开。

他迈步前往正在愉快欢笑的伙伴们身边。

「呵。」

下阶梯时的节奏感很重要，「咚咚咚咚咚碰」地跳跃的节奏感。前方视野良好，有几个学生。用华丽的步伐穿过他们，面带微笑的对他们说「对不起」，再维持步调继续奔跑。

这份紧张感让人无法自拔。

结果，阶梯社没有进行正式登记。

在那之后，虽然理事会的人又再度来到，可是校方强调「他们是非公认社团」这一点，硬是渡过了难关。虽然校方的态度强硬，可是理事长也对此问题无太大兴趣，因此顺利逼退了他们。只不过似乎还是被说了不少酸话。

『当时，你为什么要撕破申请书呢？』

因为刈谷难得主动上门敲窗户，所以九重思考了一会儿回答：

『这个嘛，硬要说的话』

『嗯。』

『我认为对于信赖，就应该要回以信赖才合理吧？』

九理希望刈谷笑着随便回应，可是他却一本正经

『是这样啊。』

如此回答。

『等一下，你怎么没笑啊？』

『你稍微成长了啊。』

『咦？』

『虽然外表看起来还是小学生。』

『你说什么！』

九重打算拿棒子戳刈谷，可是他却先把窗户关上。

经过那场骚动之后，九重比以前有更深一层自觉。

她了解到自己其实意外地受到许多人喜爱。

虽然听起来像是老王卖瓜，但是九重如此深信。她一路走来，比自己想像中受到更多人所爱，受到更多人支持，她未来也会如此走下去。虽然知恩图报这种拘泥形式的事情不合她的个性，但是如果自己如此被深爱，自己也能够安心地去爱他人。

倘若自己也能够像这样，成为某人的支柱，就可说是最棒的事情。

自己以为已经被切断的羁绊其实意外的坚固，并且与意想不到的人相联系。那种羁绊就如同安全网一般，当自己要坠落时会接住自己。

对，那是非常令人高兴的事，也是她认为自己之所以能够努力到此的真正理由。

「哈！」

九重在走廊前方看见斋藤。斋藤一看到九重，就张开双手挡在她面前。这个体育老师完全没有察觉，他的两侧会因此空出缝隙。

「斋藤老师，记取教训、记取教训。」

九重行云流水般地从斋藤的侧边穿过。斋藤如同烈火般的叫声听起来充满爱意，他也是爱着九重的吧。

九重更加提升速度。

明天开始就是暑假。

要做什么呢？她心中充满了期待感。

她一直都在寻找有趣的事。

她认为就算是一件讨厌的事，其中应该也会有趣事。

往后一定会经历各种好事、坏事、快乐的事，还有痛苦的事。

其中大半的事，自己一定会和「大家」一起去经历。

那就是驱使九重向前的理由。

然后让她

让她永远地朝未来迈进。




后记
有一天，天使降临到N氏身旁。

「你好你好现在我们正在做抽签促销活动。如果抽中，你就可以实现梦想喔要抽一次试试吗？」

天使手上抱着筒状的容器，容器内有无数个签头。

「可以实现梦想吗？那真是太好了。可是，这总共有多少只签呢？」

N氏开口问道。天使面露微笑回答他：

「这个啊总共有一百只签喔会中奖的只有一只而已」

「百分之一的机率啊，那很困扰耶。只能抽一次对吧？」

「不不不，随你高兴，要抽几次都可以。」

「咦？要抽几次都可以？意思是说我要抽一百次也可以罗？」

N氏吓了一跳，那不就等于只要抽一百次就好了吗？这样几乎一定可以中奖啊。不不，等会儿、等会儿，怎么可能有那么好的事？一定要把抽过的签再放回去之类的规则。

N氏开口询问，天使又面露微笑地摇头回答：

「抽过的签当然会拿出来啊。只要抽一百次，签就会通通抽完喔。」

「那这样一来不就绝对会抽中吗？」

「所以，请问你如何打算呢？」

天使露出笑容，N氏跃跃欲试。马上就慎重地挑了第一枝签，将其抽出。

可是，签的签头却是怎么也抽不出来。签长到让人怀疑它到底是收在这个筒状容器的什么地方。N氏花了一番时间之后，好不容易才将签抽出。他吸了口气，看看签的尾端。

「铭谢惠顾」的文字飞入N氏的眼帘，他不禁垂头丧气。

「哎呀呀，真可惜。要再抽一只吗？」

「当然，怎可以这样就放弃呢？」

N氏准备抽第二只签。该抽正中间比较好呢？或者角落的才是思考多次之后，他开始抽出精挑细选的签。这次的签一样非常长，抽了许久都还抽不出反方向的签头。N氏疲累不堪，全身汗流浃背。他在几近快站不稳的状态下，总算抽出第二只签。

很遗憾地，「铭谢惠顾」四字又再度出现，N氏当场坐倒在地。

「这次也真是可惜啊，要再抽一只吗？」

「啊，啊啊要啊，当然要。」

N氏激励自己，准备抽第三只签。他赌上全身心力，把签抽出。他不停地抽啊抽，在他双腿即将丧失知觉，眼前视线逐渐朦胧，手臂也渐渐无力的时候，签头终于被抽出「铭谢惠顾」。他无力地倒了下来。

「哈哈哈，可恶」

还没结束，N氏又继续抽签，不停地抽签。「铭谢惠顾」、「铭谢惠顾」、「铭谢惠顾」。拼命抽签的结果，不管多少次都违背了N氏的期待。

途中，N氏开始感到怀疑。这些签里面真的有「恭喜中奖」吗？就算问天使，他也只是笑而不答。动手抽出来的签，感觉上长度似乎越来越长。堆积在N氏身旁的签条残骸，长到让人难以置信；这怎么想都让人觉得太异常了。

我该不会被骗了吧？N氏这样一想，他感到非常恼怒。自己被找来参与这种荒唐事，为了追求根本不存在的「恭喜中奖」，浪费了多少时间啊？科是乱搞一气。什么天使嘛，你根本就是恶魔吧！

N氏对天使咆哮，可是天使依然笑容满面地问：「你还要抽吗？」N氏丢下一句：「不干了！」便把装签的容哭推回去。

「滚回去滚回去！我没空跟你玩啦。真是的，根本就是浪费时间嘛！其实里头根本没有恭喜中奖吧？我早就觉得这事太好康啦。」

N氏「呸」地吐口水。他转开头后，天使首次露出失望的表情说道：

「这样子啊，那我告辞了」

说罢，他振翅挥动背后的羽翼，漫无目的地飞离。

经过数年之后，N氏思考了许多。然后，他不时会仰望天空。

有一天，天使久违地降临到他身边。

「你好你好现在我们正在做抽签促销活动喔」

他手上抱着的容器内，塞满了签条。

「能中奖的只有一只而已签总共有一万只喔，你要试一次看看吗？」

N氏尝试性地问道：

「天使，你有时间吗？」

天使微笑着回答：「有。」N氏露出贼笑，说道：

「是吗？那太好了。」

N氏抓住第一只签。不管签有一万只还是有一百只都没有关系，他要抽到「恭喜中奖」出现为止。直到最后一刻为止，他都会毫不放弃的抽下去。

因为这一次，他已经有所觉悟了。

午安，我是櫂末高彰。或许有在此初次见面的朋友，你们好，我是櫂末高彰。

呃，不知是何地何人的阴谋，使得后记的页数变多了，因此我就像第一集一样，写了自己随笔想到的故事。

接着，我主要想说的是，阅读上一册作品后，真的发邮件要出版社「给我出」的各位，非常谢谢你们！老实说，我自己虽然那样写，可是根本没想到会有人真的发函过去（对不起）。

我是真的吓了一跳，我今天再次体会到心地善良的人意外地多。到目前为止，我从来没有告诉身边的人我在写小说，因此要我跟身边的人说：「我的小说出版了。」实在是一件正当需要的事。对此，我得到的善意回应几乎多到让我吃惊的地步，还连带帮我推销作品。谢谢，谢谢。第二集也请多多指教。

关于读者来信这点呢，其他作家不是经常都会在后记写上对于感想信的谢辞吗？老实说，我一直到现在都觉得那是骗人的。我认为那叫做「必要礼仪」，是一种不写就对不起自己良心的东西。我的态度真是恶劣啊，抱歉。不，真的是很对不起！当我自己收到感想信的时候，我才真的体会到了。

那真的很令人高兴。高兴到让我一直傻笑，就算只是简短的信件内容，我也不断重复阅读这样好像有点危险？

我为对到目前为止一直以为那是「必要礼仪」一事致歉。各方人士，还有致信给我的各位，我由衷感谢你们。就算只是发邮件叫出版社「给我出」，我也感到十分高兴。真的是感谢再感谢，谢谢你们，谢谢你们。真的很对不起，我完全没有回信。

好像越写就越像是在扯谎撩白。也罢，我想这就是因果报应。我自己做错事，该受到的报应我会毅然承当，这都是自作自受啊。

对了，我的学弟成了两个儿子的父亲。原本还是大学生的家伙们也都一一找好工作，从春天开始就要成为社会人士（应该吧）认真工作。虽然我看到身边众人认真打拼就会感到焦躁，但是我也有打算要认真上进，今后还请多多指教。

最后，担任编辑的川崎先生。我永远谢谢你，真的谢谢你。画插图的甘福老师，这次也很感谢，谢谢。拜托你们不要舍弃我。还有各位读者，真的是谢谢你们，谢谢。

那么，我们有缘再相会

二〇〇六年四月櫂末高彰



