文件发布时间:2010-05-27 08:05:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学校的阶梯
本卷名称：第七卷

人物介绍
幸宏决定报名参选学生会长，可是他在早已为御神乐团结一致的班级内，理所当然的被视为异类，孤立无援……而在这种时候能够帮助他的正是阶梯社！

他们用超攻击型的散弹枪队形面对选举──由井筒担任推荐人、九重和天崎负责公关、智囊团则由刈谷和三枝代表。天栗浜高校学生会长的位子究竟会鹿死谁手！？浪费青春时光万岁！受到热烈回响，欲罢不能的青春校园小说第七集在此登场！！

登场人物介绍

神庭幸宏

一年级，通称「瓶盖」。身处险境时的直觉非常准确，可是实力不足。

九重优子

三年级，拥有「寂静子弹」别称的阶梯社社长。非常任性蛮横的女孩子。

刈谷健吾

三年级，拥有「必然V字转弯」别称的阶梯社副社长。阶梯社最强者。

天崎泉

二年级，拥有「黑翼天使」别称，并以「雷之女神」之名受学生们爱戴。

三枝宗司

二年级，拥有「路线规划天才」的别称。现在的最大弱点是见城。

井筒研

一年级。历经波折后终于得到梦寐以求的别称，那就是「月光微步」！




序章
图源：Ozzie
录入：kugou
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

────转载请注明出处────
有一天，我发现自己不过是个凡夫俗子。
我没有任何过人之处，也没有像动画或连续剧里那种与众不同的家庭和朋友；没有背负严苛的命运，也没有可爱的青梅竹马长相左右。
现在仔细一想，其实那些事与我个人无关，只是周遭环境的一种罢了。但是，当时还是小学生的我，对于自己周遭毫无特别的人事物一事感到非常遗憾，成天作着白日梦。
升上国中后不久，我对自己是凡夫俗子这点觉得很不满。不知是什么契机，让我开始热切的想要「改变自己」，就这样碰巧向学生会的干部报名参加了正在举行的干部选举。虽然一年级生的我只能担任书记一职，却轻而易举的当选了，因为没有其他人参选。
一年后，我参选学生会长。原本期望会有一番挑战，可是我却又轻轻松松的当选了。我总觉得这样下去不妥，于是便开始试着轻浮的跟女孩子搭讪聊天。当时我似乎是刻意要做出自己认为最害臊的言行。我面不改色的说出各种花言巧语，尽管内心很不好意思，但还是努力反覆这些羞死人的行为。
不可思议的是，经过半年之后，我的形象被定型为「油嘴滑舌的家伙」。就算跟好几个女孩子嬉戏，也没有人指责我，让我感觉又走错了路。
一直搞错方向的我，直到暑假过后的开学典礼式，才真正理解何谓天才。
我听到同级生，而且还是同班同学的名字，他们在暑假期间参加各种大赛，如今接二连三的被表扬。当时我想：「啊啊，原来他们就是所谓的天才啊。」仪式结束后，班上同学立刻围着他们说话。我在稍远处看着这般景象，领悟到原来连续剧或动画的主角就是那种人，而不会是我。
从那之后，我的想法就改变了。
这次要说的故事，以围棋术语来说就是「收官」。
高中三年级十一月──




第一阶　手忙脚乱的前哨战
要做就要全力以赴。

「早安！」

神庭幸宏从丹田使力道早。「喔！」两位男学生从坡道走下，注意到他的存在，先是露出不可思议的表情，接着看到幸宏身上的肩带后，理解般的点了点头。

「我是学生会长候选人神庭幸宏！请多多指教！」

幸宏对两人低头敬礼，然后继续奔上坡道，从口中呼出的白色气息流向后方。早晨的冷空气掠过他的脸跟双手，让他感觉一阵清爽。他一口气从脚踏车停车场冲上「外圈」，身子顿时暖了起来。

「早安！」

这回向一位正面走来的女学生道早。她肩背运动背包，低着头走路，听到幸宏的声音后抬起头，一脸错愕地点头回礼。幸宏停下脚步，深深低头敬礼，然后再度向前奔出。一边望着左侧的新校舍研究大楼奔跑，一边将它抛在脑后，来到十字路口前。右侧是通往宿舍的直线道路；幸宏在道路另一边停下，调整呼吸。

看来勉强赶上了。

幸宏远远的确认到前方有两、三位学生走过来，细心整理「学生会长候选人神庭幸宏」的肩带。

十一月十七日星期四，天栗浜高校的下一任学生会干部选举开始了。

选举对象是通称为「三巨头」的学生会长、执行部部长和监察委员长共三人，以及会计、书记、还有班级委员长和风纪委员长等各种委员长共计六人。幸宏参选的是学生会长，同班的女同学御神乐绫女也同时参选了学生会长，使得今年的学生会长选举仅由两位一年级生竞争，可说是相当特殊的状况。

直至报名截止日当天才紧急参选的幸宏，对于自己较御神乐来得慢半拍一事有所自觉，特地为此熬夜做准备，并且先发制人的开始选举活动。

幸宏询问同居的四位堂姊之中的么女，也就是高他一个学年的美冬，居住宿舍的体育资优生是从几点开始早晨的练习活动。答案是大多于六点开始，因此幸宏推算时间，决定五点半开始在宿舍前向大家问好。

「早安！祝你练习顺利！」

此时节的清晨与傍晚天气寒冷，站在原地会感觉阵阵寒风袭来。幸宏为了不输给寒冷，刻意对经过的学生大声道早并且低头行礼。大部分的学生都只是瞥了他一眼，不过其中也有人看到他之后讪笑道：「真的假的啊。」虽说在学生上学途中问好是选举活动的基本，可是他们似乎没想到会有候选人在比一般学生上学还早的时间，跑去向从不同路段上学的学生问好。但这正是幸宏的计谋，他打算做与其他候选人不同的事，尽可能藉此弥补落差。

「是时候了。」

幸宏一个人向大家道早好一阵子之后，看看手表确认时间。他心想一般学生到校的尖峰时间已经接近，差不多该前往校门了。

沐浴着迟来的阳光，幸宏沿着原路奔跑回去。由于刚才站立许久，所以身体有些僵硬，不过在温暖的阳光照射下，他的身体很快又暖和起来，一边神采奕奕的跑步，一边振作精神。

校门旁已经有其他候选人并列。今年除了幸宏和御神乐两位学生会长候选人之外，大多职位都只有一位候选人，因此总人数并不多。据说只有体育委员长和图书委员长各有两人参选。

「早字！各位辛苦了。」

幸宏想着这些事，奔进候选人的队列中。学生划分为左右两边，正面右边的学生会点头回礼，但是左边却视若无睹。幸宏看到排列在左边的女学生们，不禁露出苦笑。他对这些女孩子的相貌有印象，记得她们是和御神乐一起行动的「御神乐派」。以班级委员长为首，各委员长候选人共六位，加上会计和书记共八人，精神焕发的向上学的学生低头问好。

（看来我受到敌视啊，不过这也是无可奈何吧。）

幸宏一边心想，一边找寻御神乐的身影，却遍寻不着。她不但不在左侧的女同学队列中，就连聚集非「御神乐派」的候选人队列内也看不到她的存在。

（咦？御神乐同学怎么没来呢？）

环顾四周，右边有四人，分别是执行部长与监察委员长候选人，以及另一位图书委员长和体育委员长候选人。除了御神乐以外的候选人似乎都在此处。幸宏担心她是不是生病了，正想和御神乐派的女学生询问状况时，壮硕的巨人突然出现在面前。

「早啊，同志！一起加油吧！」

在严寒的早晨，一位身高将近两公尺的男学生不知为何穿着无袖背心，夸示着自己的肌肉。他一边向幸宏道好，一边做出数种健美姿势，露出灿烂的笑容、闪耀洁白的牙齿、上下挑动浓密的眉毛。肩上挂着的肩带写着「体育委员长候选人」。

「早安……你是健美社的人吧，你要参选体育委员长？」

「没错！今年我们肌肉的传道士一定要达成当选体育委员长这个宿愿。我会赌上我的上臂二头肌，为此努力！」

幸宏打招呼后，巨人挥动健壮的双臂，隆起肌肉小山宣言。幸宏感觉到周围的候选人全都一口气退到一旁。

「加、加油吧！最重要的就是气魄嘛。」

幸宏不明就理的想要对抗周遭的冷漠氛围，握紧拳头说道。巨人大声一吼：「唔喔喔喔！」

「你说得好！明明没有人比我们更适合当体育委员长，可是我们却从没当选过。我今年一定要将肌肉的美好传递给全校学生知道！」

面对热血沸腾的巨人，周围的反应是更加后退。幸宏对其他候选人招手说道：

「各位──靠过来这边嘛！其实这样聊天很有趣喔──」

遗憾的是，其他候选人只对他还以客套的笑容，御神乐派的女孩子甚至明显露出不快的神情。对面的视线让幸宏感觉有些刺人。

「好啊！就让我们共组肌肉搭档，赢得这场选战，刻划新的历史吧！」

巨人不但不以为意，而且还越来越高调，上前对上学的学生问好。幸宏尽可能牵制住巨人不要吓到学生，同时用不输巨人的声量道早，结果形成只有两人互相较量的局面。巨人开始请求学生与其握手。

「等一下、等一下，你们两个，给我退后一点。」

一位刚到校的女学生来势汹汹的的命令两人。那是一位高额头、戴着小小圆框眼镜的少女，制服上的领结是代表三年级的深蓝色。幸宏看到她，反射性的向后退。她是中村千鹤，现任学生会执行部长，与幸宏所属的社团关系匪浅。因此，幸宏无可避免的对她有所恐惧。

「早安，中村学姊。」

「早，能不能请你们循规蹈矩的进行选举活动啊？」

中村马上严厉的回应幸宏的问候。她要幸宏和巨人一同后退之后，看过其他候选人一眼，发现众人都离幸宏等人有好一段距离，于是低声呢喃：

「为什么你们两个跟他们之间有这么大的空隙啊？」

「呃，该怎么说呢，其实这是有些误会。对了，中村学姊，请你叫他们过来嘛，让我们站近一点。」

幸宏灵机一动开口请求，执行部长中村应该可以为他主持大局。

「我办不到。」

可是中村却摇头拒绝，接着告诉幸宏：

「刚刚是因为你们挡住路我才出言劝导，基本上我不能干涉选举。」

「咦，是这样吗？执行部不是可以参与任何学生会的工作？」

「学生会长候选人，你功课做得不够喔。本校的选举完全是由监察委员会督导，而监察委员会正是必须和我们执行部，或是其他学生会干部等划清界线的委员会啊。执行部是不可能协助监察委员会的。」

中村虽然很无奈，但清楚的回答幸宏的疑问。在天栗浜高校的学生会中，监察委员会负责有关干部选举的一切事务，以及各方面的督察、学生集会的出席人数确认等，并且严禁和其他干部有所挂勾。监察委员会基于职务立场，在学生会之中必须极力强调中立性。监察委员长的立场之所以会和学生会长、执行部长并称为「三巨头」，也是为了保持中立性。

「那我走啦。神庭同学，你要加油喔。」

语罢，中村迈步离开，可是忽然又转过身看向幸宏。幸宏问：「怎么了吗？」她沉默一会儿回答：

「我说这话并非支持你，不过，我劝你要好好思考关于自己社团的事。」

说完，转身前往校舍。她和站在稍远处的女学生，也就是执行部长候选人聊了一下。

「……社团的事啊。」

幸宏喃喃自语。的确，这是很重要的一件事。

到校的尖峰时间结束后，幸宏离开校门。他今天因为有事要对班上宣布，而急忙前往教室。在入口前整理好自己的肩带后，幸宏打开门大声地说：「大家早安。」

「…………」

班上同学各自利用早自习时间，有些人聚集在一起聊天、也有人趴在桌上睡觉、或是打开课本预习课业、比对回家作业答案等，他们听到声音，一同朝幸宏看去。虽然有些人立刻失去兴趣地别开视线，但是大部分的人都还是注视着他。幸宏站上讲台，环顾教室。

「对不起！请听我说，我有事想拜托各位。」

幸宏用足以让教室全体听见的大音量说道。一度别过视线的同学，再度开始注意幸宏。

「我想各位都知道我报名参选学生会长的事。各位团结一心要协助御神乐同学当学生会长，我却破坏了这份团结，对此我感到很抱歉。可是，我还是想请求各位，请问有谁愿意当我的推荐人吗？拜托各位！」

幸宏喊道，一边低下头。教室内的氛围骤变，众人开始窃窃私语。

推荐人是指立场近似于候选人的保证人的学生。具体来说，主要工作是协助候选人的选举活动，以及在投票日前一天的公开演讲会上发表推荐演讲；同时也是告诉监察委员会和一般学生「这个人是最合适的人选」和「加以推荐」的存在。学校没有规定推荐人一定要是同班同学，但是考量到推荐人会保证候选人的人品与经历，还是选择同班同学为推荐人较为妥善。

幸宏自己也希望可以找同班同学当推荐人，所以他抬起头窥视同学的反应。如他所料，大家都别过视线。不过，他为了把握一线希望，跟着转移目光。同学们的焦点随着幸宏的目光移动，集中在一部分学生身上。那正是──

「……咦？是我吗？」

吉田。不，说不定是他旁边的渡边。总而言之，班上同学的矛头都指向他们俩。

「吉田。」

幸宏说道。坐在自己席位的吉田身子一震，然后转过头看背后。

「呃，班上姓吉田的只有你啊。」

幸宏的吐槽引起同学一阵讪笑。吉田抬头看向幸宏，突然按住肚子，痛苦的叫道：「好痛啊啊啊啊……」

「糟糕，我腹痛的老毛病又犯了，肚子好痛啊！」

「什么！？大事不妙啦，快去保健室！」

「谢谢你，渡边，你帮了我一个大忙。」

吉田边说边站起身，搭上渡边的肩膀，准备走出教室。可是周围的男同学阻止道：「且慢且慢且慢。」

「你哪来腹痛的老毛病啊？」

「真是说谎不打草稿。」

吉田和渡边受到众人责难，不甘心的停下脚步，不过也没有就此认输。

「等一下！这种时候该出场的是班长吧。」

「对啊对啊，用氛围威逼我们是不对的啊！而且我们是绫女大人派的，虽然对不起神庭，可是我们不能帮他！」

两人斩钉截铁的说道。如此一来，其他男同学也不便多说，大家将视线集中到班长前田身上。然而刚刚吉田和渡边的「御神乐派」宣言似乎对他起了作用，他也一脸平常的回答：

「不行，我是站在女孩子这边的。」

「去你的──」

前田遭受数们同学喝倒彩，但仍然一副神色自若的模样举起单手对幸宏说：「歹势啦。」

幸宏对友人的推托逃避哑口无言。虽然他再度拜托吉田、渡边、前田和石井，可是依然没有人首肯。其他男同学也刻意转过头，避免和幸宏对上眼。

「喂，太过分了吧，神庭同学也是班上的一员啊。」

当幸宏正感到困扰时，女同学中有人为他打抱不平。走上讲台的是绑着马尾，身材纤瘦的女孩三岛真琴。她是班上女同学中的灵魂人物，同时也是会不分男女与人交谈的活泼女孩。三岛对男同学骂道：

「你们就当他的推荐人嘛，大家都是同学啊。」

「可是，这个……该怎么说呢……」

「话是这样说没错啦……」

可是男同学们依旧反应不佳。幸宏不想对三岛造成麻烦，决定先不提这件事。他向三岛说声：「不好意思。」打算走下讲台，却有人低声说道：

「那三岛你自己当推荐人不就好了？」

这句话让三岛无言以对，女同学立刻提出反论：

「不行。女同学团结一致，都是站在御神乐同学这边的啦！」

「神庭同学是男孩子，该由你们男同学当推荐人吧。」

「真琴，快过来我们这边。」

一位女同学勾住三岛的手臂，将站在幸宏旁边的她拉到自己这边。幸宏看着她们，目光与三岛交会，有些惊讶。

「你们在说什么？」

这时，一位女同学悠然走进教室，班上的女同学鼓掌欢迎。她是御神乐绫女，有一头柔软的波浪卷发和半月形的眼瞳、以及宛若人偶容貌的美少女。

「喔，神庭同学在找推荐人啊。」

御神乐问清楚事情的来龙去脉之后，抓住三岛的手臂，对幸宏说道：

「真琴不能给你喔，因为她是我重要的伙伴啊。对吧，真琴？」

御神乐勾住三岛的手臂说道，三岛低着头，轻轻点头回应，然后看了一下幸宏。幸宏急忙挥手回应：

「没关系，我会找其他人帮忙。三岛同学，谢谢你。」

「对了。神庭同学，除了推荐人以外，你的选举公约想好了吗？我看你海报都没贴，这样选举活动没问题吗？」

御神乐宛如突然想到般的问道。幸宏只能苦笑回应，因为其实他根本还没想。公约规定是要在下星期一之前公布，因此他认为只要在那之前想出来即可；海报则是打算在今天构思图案，最迟于星期六制作完成。

「嗯，勉勉强强啦，公约就等到星期一见真章。对了，御神乐同学，我看你刚刚没有出现在校门啊，怎么了吗？」

「校门？啊啊，你是说早晨的拜票活动啊。没什么好奇怪的，我本来就不做那种事，因为有很多学生会觉得候选人从早就开始拉票很烦人呢。」

御神乐的回答让周围的女学生赞叹「真聪明──」「说得对──」「那的确很烦人啊──」众人接二连三表示赞同。

「谢谢你的关心。不过，神庭同学你尽管放心吧。」

御神乐露出游刃有余的笑容。然后打开书包，从活页笔记本中取出一页，开始在上头笔记。然后在大家面前，将纸递给幸宏。

「咦？这是……」

幸宏接过纸张，阅读内容之后，顿时一惊。

「这是御神乐同学的选举公约啊……」

「是的。我想是不用担心，不过如果神庭同学在制作公约时有碰上困难，不妨参考我的公约。你就收下它吧。」

御神乐的词语让周围的女同学喧闹起来，她们一边笑，一边嘱咐幸宏：「神庭同学，你不可以照抄喔──」

「啊──谢、谢谢你。」

幸宏的声音与教师时间开始的钟声重叠。

「那么，她的公约内容到底是什么？」

放学后的第一体育馆屋顶，这里是幸宏所属社团「阶梯社」作为「社办」使用的场所。

阶梯社。社名听起来像是个玩笑，不过却是天栗浜高校实际存在的社团。主要的活动内容是研究如何能够在校内跑得更快，尤其以上下阶梯为重点。当然，他们的社团活动被老师和学生会视为问题看待。幸宏正是阶梯社的一年级社员。

尽管寒风越来越冷冽，但熟悉的集合场所还是让人感觉舒适。幸宏一边做伸展运动，一边和社团前辈说起今早发生的事。从刚刚就打开笔记型电脑操作的戴眼镜男学生，抓准时机回应幸宏。他叫三枝宗司，是二年级学长，擅长收集资料与分析的智将。幸宏除了社团活动之外，在考试和念书这方面也经常受到他的指导。

「我找找……就是这张。」

幸宏停止伸展运动，从书包内取出写有御神乐选举公约的纸张，递给三枝之后，其他社员也纷纷凑上来一探究竟。

「结果她到底写些什么？我看一定是写些咬文嚼字的东西吧。」

留着刺猬发型的男学生将手搭上幸宏的肩膀，看向三枝手上的纸张。他是井筒研，与幸宏同属一年级的社员。

「公约有三条，很坚实的写出了行政方向啊。」

三枝读出接下的纸张内容：

「『学校各项活动的行政简单化』、『推动社团活动经费的审核及公平分配』、『积极提案可增进全校学生团结心的活动』以上三条……写得非常完善啊。」

三枝最后一句话对站在井筒身旁的男同学说道。此人是刈谷健吾，担任副社长的三年级生。他相貌堂堂，可是却让人感觉有种野性，并且带有令人难以靠近的氛围。刈谷轻轻点头对三枝的说话表示赞同，回答：「这很正常。」

「什么啊──我不懂这些公约的意思，这哪里叫做完善啊？」

相对的，一位个头娇小的女学生用全身的肢体语言诉说不满。她一手抢过三枝手上的纸张，从右手拿到左手，露出不解的神情说：

「汉字真多。」

「优子，你就只有这种感想吗？」

「我又没说错，浅显易懂本来就是很重要的啊！」

叫做优子的女学生遭到刈谷吐槽，不高兴的反驳。她正是阶梯社的社长九重优子，虽与刈谷同属三年级生，两人个性却是恰恰相反。

「社长说得也有道理啊，要是有附上简单明了的宣传标语就好了。」

「喔喔！小泉，说得好，我就是想说这件事啊！」

九重轻拍身旁的高挑美少女说道。她叫天崎泉，社内成员都用名字称呼她。一头乌黑亮丽的秀发披在身后，身材凹凸有致，美丽程度不输给职业模特儿。她受到九重夸奖，高兴的露出微笑。幸宏觉得周围的空气瞬间清新起来。

「不，公约和宣传标语是两回事，我说的完善是指公约内容。这份公约在做很可怕的宣言啊。」

三枝的眼瞳闪过光芒。九重将纸张斜看、拉开，瞠大眼睛问道：「哪里可怕啊？」

「难道这是杀人预告！？」

「不是。」

三枝轻易否定，转而对幸宏说道：

「先不提这件事。神庭，告诉我你打算提出什么样的公约？」

「我的公约吗？其实我还没想，不过我是打算最晚在星期一处理好。」

「哇哩，你这样没问题吗？」

井筒叫道。

「可是，你应该已经决定好大致方向了吧？只不过还没写成文字。」

天崎出言相助，但是幸宏摇头回应。

「那我们回到根本思考吧，神庭你参选的理由是什么？」

三枝改变问题。幸宏数度欲言又止，最后还是闭口不言。

「…………」

「……神庭？」

三枝、井筒、天崎注视幸宏。幸宏受不了他们视线的施压，顾不得脑内一片混乱回答：

「该怎么说呢……我并不是什么都没想，虽然有几分冲动，但我是深思熟虑过后才决定要参选的。只是，那个，我无法用言词传达想法，或是说，我自己也还有些搞不清楚……」

「说得也是。」

幸宏说得不清不楚，可是九重却露出颇能认同的表情点头说道。

「有时就是这样啊，要是世上所有事情都能用言词说明，就不会那么麻烦啦。瓶盖就是那个啦，有『哇──』的感觉，但是又觉得很来电对吧。我懂、我懂，我了解你的心情啊。」

「……呃，真是难懂啊。」

三枝喃喃说道，井筒和天崎也一起露出困扰的神情。可是，幸宏却觉得九重是现在最正确掌握到他心情的人。他找不到恰当的言语说明对御神乐的疑问，以及已经释怀的冲动。或许就如九重所说，真的是「哇──」和「来电」的感觉。

「的确，想要一切都用言语说明大概是不可能的。不过，这句话只有尝试过努力使用言语解释的人才能说，而不该做为放弃说明者的藉口。」

刈谷说出结论，控制逐渐混乱的场面。

「什么意思啊。我才没有当成藉口哩，是瓶盖的热意已经超越言词了啊！」

「不，我没有那个意思啦。要是能用言语说明，那是最好的。」

「唔吱──！我帮你说话，你却用这种态度对我啊！」

「优子，你冷静一点。」

刈谷独自安抚吵闹的九重，走到幸宏面前说：

「我想势必会有言语无法说明的部分，但是，你接下来要面对的选举，就非得用言语将那种情感表达出来才行。因为无法切确的表现自己的感觉与想法，就推托于情是没用的。神庭，至星期一为止，你要认真思考你的目标到底是什么，并且要做到能用言语表现它的程度，没有必要加以精简。那个我会帮你归纳成公约，首要之急是先将想法化为言词。」

三枝举手强调自己的存在。

「神庭，晚上也没关系，等你整理好想法之后就跟我联络。你应该知道我的手机号码吧？」

「啊，我知道，谢谢！九重学姊，对不起，我想最了解我的感受的人应该是九重学姊啊。」

「没关系、没关系，我也希望瓶盖可以当选啊！阶梯社的天下就要到来啦！」

九重的心情出人意表的好，她握拳朝天宣告：

「让瓶盖当上学生会长，然后大幅增加阶梯社员啊。各位，我们要团结一致向前冲──！」

「喔──！」幸宏跟着九重握拳呐喊，然后微微歪头说道：「咦？」

「让我当上学生会长，然后大幅增加阶梯社员？」

「是啊。这就命名为『让瓶盖当上学生会长，并招收多到数不清的阶梯社员作战』，简称为『山瓶作战』（注：汉字的山可用来譬喻为数众多）啦！」

九重兴高采烈的回答。三枝提问：「如果招收数不清的神庭，就叫做『瓶山作战』吗？」

她回答：「那听起来像是在捡空瓶耶。」刈谷忍不住吐槽：「不管是哪个，都不是什么好名字吧。」

「总而言之，为期两周左右的选战期间，请各位多多指教！」

幸宏为了做出结论，刻意大声的向众人请托。接着，阶梯社全员的声音响彻云霄。

「真是的，为什么我要做这种事啊……」

中村千鹤正前往学生会室。她手上拿着明信片大小的相框，这是刚刚在打扫执行部室时找到的东西。由于三年级生即将退休，所以在整理私人物品，以便让后辈使用执行部室。不过，执行部员在柜子深处找到了这张照片。

那是现在三年级的执行部员在一年级时的合照。照片上是十三位学生各自摆出姿势，在踏入校门的不远处，纪念创校三十周年的大石前合影。三年级生怀念的谈论起这张照片，问起是谁的物品，却没有人举手承认。

「游佐同学，我要进去啰。」

中村敲门之后，打开学生会室的门，走进室内。她看到依旧是老样子，脸上挂着微笑的学生会长，以及鲜少出现在学生会室的监察委员长，还有另外一位是广播社的社长。他们三人站在一起谈事情，看到中村走进，暂时打住。

「喔喔，小鹤，你特地来看我吗？」

游佐率先举起手欢迎中村。他看起来真的像是要上前拥抱，所以中村直接把相框拿到他面前。游佐眼瞳闪过光芒说道：

「好令人怀念的照片啊。」

「游佐，那我们先走了。」

监察委员长语罢，和广播社社长一同离开室内。游佐愉快的挥手告别，回答：「那就万事拜托啦。」监察委员长点头回应，广播社社长说：「放心吧，我很快就会准备好电视。」之后就关上门。

「小鹤！这样一来我们就共处一室啦。」

「这相框是你的吧？」

中村冷静的面对一脸高兴地贴过来的游佐，说出来意。游佐接过相框，微笑回答：

「真令人怀念，小鹤从这时开始就很可爱呢。」

「那我走了。」

中村话不多说，随即准备离去。游左制止道：「啊，你等等。」

「这个给你。」

游佐将相框递给中村，让中村露出不解的眼神。

「我当时以为弄丢了，所以有加洗。因此，这个相框就献给小鹤吧。你就收下它，当作是纪念我们的深厚情谊吧。」

「……你不要突然胡说八道，我们哪来的深厚情谊啊？」

中村不满的说道，游佐笑着解释：

「我说的我们是指执行部啦。照片上也有现在已经不是执行部员的人啊，你是我们这代的执行部部长，把照片当作纪念留下来吧。」

「原来是这个意思，拜托你说话不要拐弯抹角的好不好……反正机会难得，我就收下它吧，谢了。」

「不客气。」

游佐微笑回答。可是，中村却觉得他的反应有些不对劲。游佐轻轻坐上清理干净的办公桌，询问中村：

「怎么啦？小鹤？」

「……没什么，这里也清理得很干净啊。」

「因为我已经要退休啦，可以说是被迫辞职哩。」

「还真亏你能干到现在耶，你这学生会长根本就是整天偷懒啊。」

中村开口吐槽，话中带着长久以来的不满。可是游佐却小声的承认：「你说的没错。」

「喂，我是开玩笑的啦，游佐同学做得很好啊。」

中村急忙亡羊补牢，可是游佐却喃喃说道：「真的吗？」耸了耸肩膀。中村看到他的模样，有种不可思议的感觉。眼前的男学生，俨然和自己认识的「游佐由宇一」判若两人。

「游佐同学，你怎么了？」

中村战战兢兢的开口问道，而游佐他──

「有事吗？甜心！」

兴高采烈的扑上来。中村使力将他推开，转身离开学生会室。

「搞什么啊，亏我还有点担心他……」

中村独自在走廊发牢骚，这回真的有点担心起他。回想起来，她至今从来没有「担心」过游佐。游佐这个人玩世不恭，个性轻浮，跟「担心」根本扯不上关系。

「喔喔，中村，遇上你正好。」

中村听到说话声，转过头去，看到顾问大津走过来。他们针对执行部的工作交谈两、三句之后，话题转到选举上。

「看来今年的学生会长大概是御神乐，教务主任也莫名的中意她呢。我头一次看到他跟特定的学生那么要好。」

大津一边在走廊移动，一边说道。根据大津所说，教务主任在短期间转任多所高中，擅长指导教师与经营学校，但是不会主动与学生接触。然而他现在却大力夸赞御神乐绫女。

「算了，我也很怀疑阶梯社的人是否有本事当学生会长，若今年能够简单决定是再好不过了。」

语罢，大津笑了起来。中村静静的低下头，看着照片上的男学生。

到星期六为止，都要努力去问候拉票。虽然星期一会开始各种不同的拉票活动，但是首先还是得让大家认识自己才行。现在井筒愿意当推荐人，三枝学长和小泉学姊似乎会帮忙制作海报，所以这方面就交给他们，自己得先思考公约的问题……

幸宏一边思考一边踏上归途，打开玄关家门。

「我回来──」

「请惠赐一票，请惠赐一票。」

「谢谢各位的支持，感谢各位。哪，那位小男孩，谢谢你的支持喔！」

「…………」

「请给神庭幸宏、请给神庭幸宏神圣的一票！」

三位女性在玄关前的走廊挥手叫道。

「……三位堂姊，你们在干什么？」

眼前是除去四姊妹中的么女美冬之外，与幸宏同居的三位堂姊。扎起头发，目光和蔼可亲的温柔女性是长女希春；面无表情举着白板，绑着马尾的是次女小夏；以及露出调皮笑容，留着一头短发的三女千秋。她们不断叫着：「恳请惠赐一票。」和「请支持神庭幸宏。」之类的词语。幸宏感觉有些疲累，脱掉鞋子踏上走廊。

「你们是在帮我拉票吗？」

「啊，小宏，欢迎回家。」

「下一任学生会长大人，欢迎回来啊！」

希春和千秋高兴的挥手欢迎幸宏。

「希春姊跟千秋姊做这种事也没意义吧。」

「你胡说什么。这种事情就是最讲求气氛，气氛最重要啊。」

千秋轻拍幸宏的后背说道，然后手指客厅。

「而且我们也有明确的拉票目标呢。」

千秋的手指前方是坐在沙发，双眼直直瞪着这边的美冬。她是位绑着双马尾发型，态度凛然的少女。

「只有美冬有投票权啊，真不公平。」

希春走进客厅，拥抱美冬说道。虽然她立时想要逃脱，可是小夏也扑了上去。受到姊姊们偷袭的美冬不禁手足无措。

「的确是这样没错。美冬姊！请惠赐我一票！」

幸宏也跑进客厅，对美冬低头请求。尽管美冬遭到姊姊们戏弄，但仍不忘瞪视幸宏。不过，她满脸通红的表情应该是因为被希春和小夏调戏的关系吧？

「那我也来处罚不坦率的美冬妹妹吧──」

千秋露出个坏心眼的笑容，一同偷袭美冬。幸宏看着快乐喧闹的四人，无可奈何的摇摇头离开了。




第二阶　风雨欲来的开战前夕
星期六的放学后，幸宏一如往常前往第一体育馆屋顶，率先抵达的三枝对他招手说：

「今天早上的问候拉票顺利吗？」

「马马虎虎，目前跟住宿生道早的只有我而已。虽然不知道效果如何，不过曾和两、三个人谈过话。」

「这是好现象啊。只是你要注意身体健康喔，可不要努力过头而累倒，那样就得不偿失了。」

三枝对幸宏的回答点了点头，提出忠告。接着将笔记型电脑的萤幕朝向幸宏，上面用大字记载着「学生会干部选举特集」。

「这是哪个网站啊？」

「是本校校刊编辑社的网站啊。每年这个时期，除了学校的网站之外，校刊编辑社也会在独自制作的网站上刊登这类新闻。他们会和摄影社还有电研会合作，共同推出特集。去年好像还有和广播社合作吧？」

三枝淡淡的说明，并打开网站的留言板连结。网页内有几则留言，不过内容都是「今年的选举也开始啦」、「真无趣」等无关紧要的一行留言。

「我在昨天跟前天查过了，看来今年的选战跟往年一样，不怎么热烈。虽然本校推行学生自治，可是有实际意识到这点的人却很少哩。比方说，我们也很少跟学生会的活动扯上关系对吧？」

三枝快速浏览留言板的留言，有如解说般的开始说道：

「会注意选举的学生大概只有半数吧。神庭你听了可能会不舒服，不过有些人认为学生会长的位子非御神乐莫属。尽管那只是毫无根据的感想，可是那种自然存在的氛围绝对不容忽视啊。」

「我也觉得大家对选举没什么兴趣。」

幸宏一边回想向学生道早时看到的反应，一边说道：

「除了学生会长和体育委员长，还有图书委员长之外，候选人都只有一位啊，从此就可看出大家对选举不感兴趣。只不过，大家对学生会长别有一番期待也是真的。」

说罢，三枝看向幸宏，让他不解的歪过头。三枝随后露出贼笑道：

「广播社已经在网站公布了关于学生会长候选人的直接对谈事宜，所以我想今年应该也会办吧。」

「直接对谈？那是什么？」

幸宏初次听闻，三枝打开天栗浜高校的官方网站给错愕的幸宏参考。

「这件事在学生会的公告事项上写得清清楚楚啊，你看这里──『广播社会全面协助，从星期二开始，每天午休时间播放学生会长候选人的直接对谈』。」

「是真的……这是指我跟御神乐同学要直接对话吗！？」

「没错，这是去年游佐学长和广播社提案之后举行的。因为颇受好评，所以今年似乎也打算继续。主要内容是让候选人在广播社的司仪主持下，针对彼此的公约互相议论。我看看，下星期一要发表第一阶段的选举公约，对谈是在下星期二到下下星期一为止，为期五天。」

「……事到如今才说这个有点晚，可是本校经常无视假日，要求学生上学啊。这星期三本来是假日，结果我们还是要到校上课。」

幸宏想到选举的日期行程，忍不住抱怨。三枝笑着回答：

「本校的校规马虎，但是取而代之的是上课天数多。重要的是，关于对谈这件事，御神乐同学本次已经是第二次经验啊，说不定这对她来说会比较有利……」

三枝语气转为凝重，幸宏将视线从网站的公告上移开问道：

「你说『本次』，意思是指她去年处于不利的局面吗？」

「对。去年御神乐同学在对谈途中发飙，说出过激的言词，从头到尾都被游佐学生牵着鼻子走。大家在选战初期都看好御神乐同学，然而最后却是游佐学长反败为胜当选，原因就是因为对谈让大家改变了对他们的印象。御神乐同学虽让人感觉个性强势，但并不会说出轻视他人的话。可是在对谈中，她说不关心选举的学生『根本是笨蛋』，结果招来反感。

反而是游佐学长的知名度本来不高，但是他在对谈中成功给人风趣又懂得深思熟虑的印象，那可以说是游佐学长善用对谈的战略胜利啊。」

「……咦？可是那是游佐学长的提案吧，他是如何得到监察委员会认可的呢？」

幸宏想起中村说过的话。关于选举，一切都是由监察委员会掌控大局，怎么可能在途中让一位候选人的提案通过呢？

「他好像是在报名参选期间提案的。当时的确有人怀疑这样是不是有违干部选举的规定，可是对谈本身是由广播社主办，与监察委员会完全无关。再加上对手御神乐同学也首肯，于是监察委员会比对规定之后，判断不算违规。不过，那也是因为候选人在报名参选期间提案，所以才能通过吧。如果选举开始了，我想是无法过关。」

「原来如此……游佐学长应该很擅长那种斡旋工作吧，我就没有那么机灵了。」

「别担心，来日方长啊。我想你要先为对谈做准备，详细归纳整理自己的意见，做到能够有问必答。还有，公约准备的如何？构思好公约之后，要记得练习演讲，试着让自己可以浅显易懂的说明含意。」

「问题就在这里啊。要我直接说出想法还可以，但是要说得浅显易懂，就变得很困难呢。」

「可是那就是重要的关键啊，比如说──」

三枝竖起食指，对抱头不知如何是好的幸宏说道：

「请看看右边。」

说罢，将食指挥向幸宏所见的右方，幸宏也跟着好奇的看过去。接着三枝又立刻将手移至左边说：

「再来，请看看左边。」

幸宏跟着看向左边。可是，那里并没有任何特别的事物。

「如上。我具有能够改变人心的力量，恳请各位选我当学生会长，请多多指教。」

三枝低头行礼，幸宏身子为之一热道：

「三枝学长，你不要吓我啊！」

「啊哈哈哈，抱歉，其实这也是演讲技巧的一种啊。不过，这招有利也有弊，有可能大受支持，也可能引来强烈反感，如果搞错使用场合，会害死自己的。说穿了，这种技巧只能拿来加分用，不能拿来决定胜负。最重要的还是平时的行为举止，以及是否能够说出浅显易懂的演讲。因此，你也不能太仰赖技巧，以免喧宾夺主啊。当然，我知道这些事很困难啦。」

「啊，我明白……看来我要做的事越来越多了啊。」

「后悔参选了吗？」

「不，虽然我会害怕，但是我感觉更热血沸腾了。」

幸宏自己也很意外，竟然能如此干脆说出这句话。

两人吃着便当，谈论关于选举的话题时，天崎也来了。她今天似乎是跟班上的女孩子一起吃中餐，趁机向她们推荐幸宏。再过了五分钟，井筒也来到屋顶。距离下午一点还有五分钟，刈谷迟来算是司空见惯，所以大家不以为奇，但是九重到此时还没来就让人觉得很奇怪。

「社长今天有来上课吧？」

「我去买面包的时候，有看到社长骑脚踏车经过。」

井筒回答幸宏的疑问。看来九重有来上课，现在可能是跑去别的地方吧。

「时间差不多了。」

三枝确认时间说道，再过不久就到下午一点了。

「午安午──安！众爱卿，久等啦。」

就在这时，身穿运动服的九重打开门冲进来。她两手抱着巨大的塑胶袋，里头装着校庆时做的黄金鼠布娃娃。那本来是举行阶梯竞速赛时，要送给冠军波佐间作为奖品的布娃娃；但是因为阶梯社被禁止参加山上桔梗院学园的校庆，所以没有机会送过去。

「九重学姊，你为什么要把特大黄金鼠拿过来啊？」

「那个布娃娃不是保管在社长家吗？」

幸宏和井筒提出疑问，九重不知为何挺起胸膛──

「因为这是个好机会，所以我急忙把它拿过来啦！我真是英明神武，没有迟到啊。」

而且故作威风的说道。幸宏等人暧昧的点头回答：「这样子啊。」可是天崎的反应却与众不同。

「社长，你说的『好机会』，是指波佐间同学要来吗？」

她有些困惑的问道。九重没有察觉她的神情，爽快回答：

「是啊！刚刚小源打电话给健吾，说波佐间同学要来跟我们谈阶梯比赛的事呢。我想这样正好，就急忙回家把布娃娃拿来啦。可惜了今天没有办法确认瓶盖的便当内容。」

说到一半，通往校舍的门再度开启，刈谷和一位皮肤白皙的美少年接续从门内走出。然后一位银发少女想要抓住美少年的手臂，跟着穿过门，轻轻咋舌一声。

「好久不见。」

少年对上前迎接的幸宏等人低头问好。他叫波佐间胜一，在他身旁不愉快地左顾右盼的是水户野凛。水户野看了幸宏等人一眼，最后瞪视天崎。

「今天我是来详谈关于日前寺城学长请托的比赛事宜。刚刚刈谷学长已经跟我提过详情，不过我还是希望能跟各位打个招呼。」

波佐间谦恭有礼的开始说话。他的视线缓缓移动，看到幸宏时一度停下，注视了一会儿，随后又别过视线。

「跟这个比起来──」

波佐间说到一半，九重就中途插话，将从塑胶袋内取出的黄金鼠布娃娃拿到他面前。

「恭喜你得到冠军──奖品是特大号黄金鼠布娃娃，抱起来很舒服，所以很适合这个天气逐渐转凉的季节喔。」

「咦？请问──」

「呜哇？这什么鬼东西啊？真碍眼。」

面对突如其来的布娃娃，波佐间不知做何是好，水户野则是伸出手，想要把布娃娃推开。九重不顾两人的意愿，硬是要把布娃娃塞给他们。

「优子，住手。」

刈谷将九重向后拉，让波佐间总算能逃过布娃娃攻击，松了一口气。波佐间用讶异的眼神看向刈谷。

「抱歉。其实是校庆的时候，我们没有机会将奖品交给你。」

刈谷简单扼要的说明事情的来龙去脉。波佐间听到是阶梯竞速赛的奖品，露出微笑回答：

「是这样啊。不好意思，让你们费心了。」

「这是什么碍眼的布娃娃啊，是谁做的？胜一，你没必要拿这种烂东西啦。」

水户野很不满的想要把布娃娃推开，九重嘟起嘴骂道：

「你是什么意思啊？竟敢辱骂小泉亲手制作的特大号黄金鼠，会遭天谴喔！你这局外人，走开走开。」

九重硬是卡进水户野和波佐间之间，将布娃娃递给波佐间，笑着说：「请收下。」水户野一边怒骂：「这家伙真是烦死人了。」一边别过头去。天崎开始鼓掌，幸宏等人也跟着拍手。

「恭喜你──」

「……那个，我很感谢你们的好意。」

可是，波佐间却不愿意收下九重递出布娃娃。

「这个布娃娃本来是要送给超越刈谷学长纪录的人吧？这样的话，我没有资格收下它，请留到下次机会送给别人。」

波佐间郑重并且明确的拒绝，这一回换水户野推开嚷嚷着：「怎么可以不收──」的九重，还露出胜利的表情，嗤鼻一声说道：

「嘿，很可惜──胜一不想要那个丑女做的碍眼玩意儿啦，你不如直接把它丢去垃圾桶吧？」

「唔吱──！你说谁是丑女啊！小泉可是三女神之一耶。是本校二年级生，不，本校最漂亮的美少女耶。你也太没礼貌了吧！」

「啥？三女神？你们是白痴吗？真搞不懂你们在玩什么把戏。」

「可恶啊──！」

「水户野同学。」

刈谷抓住准备要扑上去的九重，波佐间让傲然挺立的水户野退下。水户野刻意抓住波佐间，阴险的露出笑容说道：「那个布娃娃真的很碍眼嘛。」然后不知为何刻意看向天崎。

「水户野同学，我们不是来找麻烦的。来的时候我就说过，如果你不听话，我就要你立刻回去。」

「…………好啦好啦。」

波佐间使力拉开水户野，接着她无精打采地朝门的方向走去，不过似乎没有打算离开，而是间隔距离观察这里的事情发展。

「……对不起，我之后会好好警告她的。」

波佐间深深低头道歉。九重虽然还在闹脾气，不过她回答：「你没必要道歉啦。」刈谷吟咏一声，看向布娃娃说：

「你怎么样都不肯收下布娃娃吗？」

「是，请恕我拒绝，这个奖品我不能收。」

波佐间的语气没有一点迷惘。不过，幸宏发觉他一边回答，一边看了天崎一下。

「……是吗。好吧，我们就等下次机会。」

刈谷似乎也察觉到波佐间的视线。停了一拍之后，故意如此回答。波佐间对刈谷点头致谢，然后面对幸宏说：

「我刚刚听刈谷学长说，你报名参选学生会长啊？」

「啊，是的。」

「那比赛就延到选举结束后吧，大概会到什么时候？」

「这个月底。」

「是吗？看来要等到下个月才能较量了。」

「我想是的。」

两人持续单调的对话。幸宏虽感觉波佐间的态度有些不自然，却不清楚原因到底是什么。说完比赛的事，正以为对话要结束时，波佐间又出人意表的向幸宏问起关于选举的问题：

「一年级就报名参选学生会长很了不起啊，你本来就有兴趣吗？」

「啊，没有，其实是……」

幸宏简略的说明参选经过。

「……这样说来，好位叫御神乐的人也是间接的原因啰？」

波佐间听完之后说道。幸宏又感觉有些奇怪，可是依然回答：「是啊。」他觉得波佐间的视线带有打探事实的意味。

「……御神乐同学感觉很难对付吗？」

「我想是吧，因为她是很优秀的人啊。不过，我会获胜的。」

幸宏斩钉截铁的说道，这也是为了增进自己的决心。可是波佐间对此似乎不感兴趣，没有多做回应。跟幸宏的言词比起来，波佐间似乎更在意他的表情。

「……是吗？选举要加油喔，那我今天就此告辞。」

过了一会儿，波佐间像是理解某事般的点点头，对幸宏等人低头辞别，转身准备离去。

「啊。」

就在这时，幸宏突然想起一事。

「有事吗？」

第一个回应幸宏的说话的人是波佐间，他用犀利的目光打量幸宏。幸宏对他的目光有些困惑，开口说道：

「我有听说关于波佐间同学的事。」

「什么事？」

波佐间的目光变得尖锐。

「波佐间同学，我听说你在国中时期有打羽球啊。你记得石井吗？他说他校庆时有遇到你呢，他和我是同班同学。」

「……啊，你说他啊？我当然记得啊。我也很希望你们能来参观本校的校庆，不过你们好像被迫参加课外辅导，无法参加吧。」

「嗯，你现在没有继续打羽球吗？」

「……嗯，是啊，我没有那个资格。」

波佐间别开视线，低下头喃喃说道，然后又转过身去。「再见。」他头也不回的说罢就向前迈步。水户野缓缓朝他走近，想要勾住他的手臂，但是看到波佐间的神情，又退后一步。她站在距离波佐间半步的后方，回头瞪了天崎一眼之后离去。

波佐间完全没有回头。

「呣──」

众人朝吟咏声传来的方向看去，九重抱着布娃娃发牢骚：

「波佐间同学还真固执。既然都拿下了冠军，那就把应得的奖品拿走嘛。」

「就是说啊，没必要拒绝嘛。」

井筒附和道，幸宏则窥探了天崎的反应。她似乎在沉思，面色十分凝重，所以幸宏也不禁思考起刚刚波佐间的态度。

他起初看起来很高兴，可是……当我们要送礼物给他时，他又开口拒绝。这样好像有些不对劲啊……

幸宏觉得波佐间的言行举止还有其他奇怪的地方。可是，他不晓得原因是什么。

「好，跟山上的事也谈完了，准备开始社团活动吧。」

刈谷发难。幸宏等人遵照指示，开始动作。

当晚，幸宏完成选举公约。

他将自己想出来的公约写好，打电话告诉三枝，然后三枝叫他将内容用电子邮件寄给他。于是幸宏向希春借用电脑，发电子邮件给三枝。将手写的文字打成电子邮件的人其实是希春，不过这是题外话。三枝读过邮件之后，将内容大致分成三种，各自注上标语。这些标语似乎就会当作「公约」发表了。

「谢谢，我收到邮件了。」

幸宏在客厅打电话向三枝致谢。三枝简单的回答：『收到就好。』幸宏接着说，因为不知道如何表达自己的想法，所以费了一番功夫。然后三枝也打开话匣子问道：

『神庭，你觉得自己的意见是少数派吗？』

「嗯～我不知道耶。刚刚我也说啦，我在构思内容时有参考御神乐同学的公约，而且还是刻意朝反对的方向思考，所以我也觉得自己有些任性。之前，御神乐同学跟我谈论过关于学生会的事。更正确的说，是我问过她的意见。我觉得御神乐同学的思路很明确，一定会得到大家的支持。但我总是想反抗她的想法，也为此感到困扰呢。」

『这样啊，我倒是觉得你的想法会给我善良过头的印象哩。我意外的发现，你是个不分你我，热心助人的家伙。你总是会把事情往身上揽，没有办法忽视问题啊。所以，未来你有可能因为现实与公约内容相左而引咎自责。』

「是、是这样吗……？我觉得我的行事作风应该不至于让人觉得善良过头啊。」

『你只是没有自觉罢了。不过，如果大家都抱持同样的想法，那就不会有相左的问题。就算乍看之下乱七八糟没有条理，大家还是会固守原则。因此，我认为那份公约有拿来战斗的价值。』

「谢谢，你这样说让我很高兴。」

『我刚刚也说了，最重要的问题是怕你的意见是少数派。那样一来，你的想法就会轻易被瓦解。神庭，关于这点刈谷学长也说过，你非赢这场选举不可啊。』

「好的，我一定会当上学生会长。」

『嗯。总之，你先为星期一的发表公约拟演讲稿吧。广播看不到影像，所以你不必熟记稿子，可是务必要在有限时间内表达所有自己想讲的内容。』

「好的，我明白了！」

幸宏在对话结束挂掉电话时，才发觉自己的心情相当振奋。不知是因为他感觉自己终于站上起跑点，还是因为自己的想法被夸赞有价值的缘故。

（总而言之，只能拼命去做。因为我的想法除了竭尽全力之外，没有其他的表现手段。）

幸宏低头看着印有「公约」的纸张，点了一下头。

星期天，刈谷造访寺城源八郎的住宅。

寺城是刈谷国中时期的同级生，目前就读山上桔梗院学园三年级。他家在距离市中心稍远的住宅区深处，虽然房屋不算大，但是江户时代以来的建筑物，邻接居合道的道场。刈谷穿过打开单边的门，踏上庭园中铺设的飞石往内前进。树叶已经开始枯萎，底下积着几许或红或黄的落叶。尽管松树和杉树生长茂盛，但也难掩整体的寂寥感。

冬季的确近了。

刈谷一边如此思考，一边走到玄关大门前。由于这里没有电铃之类的东西，所以只好直接冒昧拉开木门。对住宅内喊话之后，随即有人应声。

「喔，你来啦，上来吧。」

体格壮硕的男子来到玄关敦促刈谷。他是寺城源八郎，下巴留着一撮未经修整的胡子，特征是显眼的鹰勾鼻。虽然身穿作务衣，赤脚漫步在走廊的模样会让人感觉他品味独特，不过他其实是如假包换的高中生。

刈谷被带至他的房间，在座垫上屈膝跪坐。寺城拿出全套的泡茶道具开始泡绿茶，不知为何茶点是一条完整的瑞士卷。

「我要说的在电话中也提过了……」

刈谷率先发难。寺城低头半眯着眼看着茶壶，轻轻挑动眉毛回答：

「我知道。我会特地请你过来，就是因为我也有相同打算。就算比赛延后，我还是想早点处理在意的问题。」

「真不好意思，你应该也是在忙着准备考试吧。」

「别在意，这件事也是校长委托我的啊。喔──」

寺城拿起茶壶，将茶水倒入茶杯。他泡茶时看起来没有注意水量，可是现在茶水却水多不少，恰好两人份。寺城细心的倒完最后一滴茶水，然后缓缓地将茶杯端给刈谷。

「这好像是我们的门生送来的，你慢用吧。」

寺城以与泡茶时相反的俐落身手切好瑞士卷，用手拿起来品尝。刈谷也拿了一块放上盘子，却找不到叉子。他思索一会儿，最后也用手抓了就吃。

「回到正题。其实那件事我也在调查了，等到一有联络，我就会通知你。」

「麻烦你了。」

刈谷低头答谢。寺城不以为意的回答：「嗯。」伸手拿取第二块瑞士卷，然后像是突然想起般补充道：「别放在心上。」

「话说回来，九重好像要升学啊。」

话题转向截然不同的方向。这一回，换刈谷喃喃说道：「嗯。」

「看她那样子，想就业也很难吧，不知道她考不考得上大学？真是越来越叫人担心她的未来哪。」

「咦，不是有人要当她永远的避风港吗？」

「你指谁？」

「就是你啊。」

「别开玩笑了。」

刈谷啜饮一口绿茶。寺城泡的茶依旧风味绝佳，温度也恰到好处，只不过这次的味道略嫌苦涩。

「一直以来，我都认为命运是要自己开创的，可是──」

寺城不一会儿就吃下第二块瑞士卷，侃侃而谈：

「我也相信有些事光凭人类的力量绝对无法改变，那该称之为『宿命』吗？很遗憾的，这种事就是命中注定，任谁都无法更改。好比说我们于这个时期，诞生于这个国家这点，就毫无选择的余地。」

「……你的意思是我和优子之间有那种宿命？」

刈谷答道，寺城故意露出坏心眼的微笑回应：

「我只是就一般的角度而言。至于你有没有感觉到宿命，我可不晓得。」

刈谷眯细眼睛说：

「……你最近好像变胖啦？」

「是吗？我并没有疏于锻炼啊……」

「不，真的变胖了，简直跟狸猫一样。」

寺城听到之后，不禁「噗哧」一声笑出来。

「真是搞不过你，到底谁才是狸猫啊？」

他一边愉快的笑着说道，一边伸手拿取第三块瑞士卷。

被女性服饰包围的三枝觉得无所适从。

「你觉得这件衣服怎么样？」

「不、不错啊……」

「那这件呢？」

「……也不错啊。」

而且他根本不知道该如何对服饰发表意见，使他烦上加烦。此外，视界角落的店员从刚刚开始就一直在观察时机，想要过来推销，那副模样更是叫他厌恶。

「那这一件呢……怎么啦？」

星期天的下午，三枝和见城一起外出逛街。「我想要买冬季的服饰。」三枝被见城这么一开口，就陪她来买衣服。可是三枝根本不懂衣服的好坏，偏偏见城又一定会询问他的意见，令他非常困扰。

三枝很在意见城羞怯的视线。见城经常低着头，目光微微朝上，含情脉脉的看着三枝，然后又不发一语的别过视线。有时三枝询问：「有事吗？」她也只是笑一笑含糊带过。

（如果会犹豫不决，那就先上网收集资料，查出想买的款式再来就好啦。）

三枝心想这样还真没效率。两人一起逛了五家店，却丝毫不见见城有掏腰包的意愿。而且她浏览每家店的时间都很久，三枝已经觉得精疲力尽。

「…………」

突然间，一件毛衣映入他的眼帘。毛衣上头有刺绣，贴身的设计可以让人穿上之后，修饰身体的曲线。「见城应该比较适合这类服饰吧」三枝一边心想，一边拿起毛衣。

「啊，那件好像也不错。」

见城突然看向这里说道。她的反应速度相当惊人，明明刚才还很认真的在看其他衣服，现在却立刻发现三枝的动作，让他一阵惊讶。

「啊啊，嗯，我想这件应该很适合你……」

三枝将毛衣张开来说道。

「那我去试穿看看。」

见城突然开始行动，拿起其他同款不同色的毛衣准备试穿。一位说话略带鼻音的店员立刻向她走近，面带微笑的擅自拿起几件衬衫，推荐三枝到试衣室试穿。「一定很适合您──」店员一边推荐，一边带领两人前往试衣室。

……真想赶快离开。

对三枝来说，跟见城在一起，与其像这样逛服饰店，他更希望能到安静的地方共处。同时，他也讨厌不知是店员还是顾客身上好几种香水味掺杂在一起的气味。精神上的疲劳一点一滴地累积。

「请往这边走──」

店员的声音引导见城走进试衣室，三枝则是慢吞吞的走到试衣室附近。隔壁间的试衣室门帘是拉上的，似乎有其他顾客在使用。帘子有留些空隙，一位和三枝大约相同年纪的少女探出头问道：

「由宇一同学，你觉得如何？」

「太棒啦！如我所想，不，比我想像中的还要漂亮啊，美香。你的登场让这个世界亮起蔷薇色的光芒呢！」

「哪有──由宇一同学你说话太夸张了啦，这件真的适合我吗？」

「当然啊。美香肯穿它，这件衣服高兴都来不及呢！衣料高雅，又有华丽的重点装饰，穿起来真是好看极啦。」

「唉呦──你别说那么大声啦──很丢人耶，那我再换穿这件试试看喔。」

「嗯，请你快试穿吧。啊啊，要是你变得比现在还漂亮，我可能会昏过去啊！你真是个罪恶的女人。」

「…………」

这对花痴情侣在干啥啊？而且男方还不断说着肉麻的台词，真不知是从哪想出来的。他到底是何方神圣？

三枝转头看向隔壁的男子。

「啊。」

然后顿时哑口无言。

「嗯？啊，是三枝同学啊，你也是陪公主来购物吗？」

「……公主？」

「是啊。对我们男性来说，女性都是独一无二的公主嘛！你也是为了自己的公主而到处寻求最棒的衣装对吧？」

「啊，不，我只是……」

三枝被对方的声势压倒，退后了好几步，凝视着高举双手宣言的少年。少年的双目细长，身上带有一种中性的氛围。他是游佐由宇一，与三枝就读同所高中的三年级生，同时也是现任学生会长。

「你看你看你看，怎么可以丢下女友不管呢！」

三枝听到游佐的话之后转过头，看到见城打开试衣室的帘子。她原本在和店员交谈，不过一和三枝四目交会，就询问：「好看吗？」三枝全然不懂女性服饰，所以希望见城和声音尖锐的店员两人决定即可，但是结果如他所想，他觉得自己找到的毛衣很适合见城。

「嗯，很好看啊，它果然很适合你。」

「是啊，相当好看呢──」

店员热心的附和。见城眉开眼笑，继续和店员交谈，并且拉上帘子。三枝见状转过头，再度看向游佐。

「多夸奖一些嘛，你不觉得她现在会让人联想到女英豪休憩的模样吗？」

「……请问你是从哪想出这种肉麻的台词？」

「你胡说什么？我完全没有去想要怎么夸奖女孩子啊。」

「那是谁想的？」

游佐摇头否定三枝的疑问。

「我并非思考过后才夸奖她们，而是她们的美让我情不自禁去赞美啊，只是如此罢了。」

「你好像过得很快乐啊。」

三枝故意挖苦道。尽管神庭最后是以自己的意志参选学生会长，但是起初拜托他的人是游佐。然而当神庭今天也努力的在为选举活动构思演讲稿的时候，这个人却丝毫不伸出援手，甚至优雅的在此嬉戏。

「我当然很快乐啊。」

游佐愉快的回答，不知他是没有注意到三枝的挖苦，还是故意充耳不闻。然后，他又对拉开帘子的少女说出肉麻的台词。少女再度露出羞喜参半的笑容，拉上帘子继续试衣。

「你一定是能当主角的人吧。」

游佐看到少女回到帘子后面，压低声量对三枝说道。

「这句话是什么意思？」

「意思是我觉得你的人生充满了戏剧性，绝非淡然无味啊。喔，我是指好的方面喔。」

「…………」

三枝搞不清楚游佐葫芦里卖的是什么药，只好默默听他说下去。

「你并非平庸之辈，所以可以在戏剧性的人生戏码内扮演主角。神庭同学也一样，拥有过人之处，一定会是个很成功的学生会长。」

游佐脸上一直展露的微笑，突然有些许变化。三枝虽然察觉这点，可是无法了解变化的详细是什么。

「所以，我能做到的其实有限啊。」

「你说的话一点逻辑都没有。」

「是吗？应该是吧，我想我说的确实很难懂。抱歉抱歉，忘了这回事吧。」

说罢，游佐挥了挥手。三枝虽然不能接受，但是因为听到见城在叫唤自己，所以也转过头去。她的服装又和刚刚略有不同；店员兴高采烈的说明服饰特征，可是三枝连一半的内容都听不懂，只管点头回应。

「怎么办呢？我是不是应该把这件一起买下来啊？」

见城用三枝从未听过的甜美声音道出烦恼，让他更加觉得待在这里很难受。当他还不知如何是好时，游佐等人已经抱着几件衣服离开试衣室。

同一时间，幸宏正在房间倒立。

他以为做出异于平常的行动，说不定就能想到什么好点子。书桌上放着一张空白的活页笔记纸，以及昨晚好不容易才完成、笔记下来的「公约」。

「我要、我要、我要？本人要……不，还是用『我要』比较好吧？本人要？本人要提出以下三条公约……这样讲好像太不亲切了啊？」

轻轻歪头的动作让他失去平衡，本以为双脚已经稳稳落地，可是整个身子还是垮了下来，滚到地上。

「呜──啊──」

幸宏仰望天花板，无病呻吟。

明天就是发表公约的日子了。




第三阶　困难重重的初期战
「终于到了这个时候！让各位久候多时的广播社午休特别企划，学生会干部选举特别节目要开始啦！本节目从今天到下星期一为止，包含六、日总共播放六回。内容以目前天栗浜高校最为人津津乐道的话题，学生会干部选举为主。司仪由我、广播社的明日之星加藤博文为各位主持。首先──」

午休时段的广播节目在加藤风趣的主持风格下揭幕。

「终于要开始了。」

幸宏重新提振精神。

「你看起来干劲十足呢。」

身旁的御神乐低声呢喃，看起来轻松自在。

现在，幸宏等所有候选人都齐聚在播音室，一边看加藤坐在中央的桌前说话，一边并排坐在靠墙边的座椅。播音室和隔壁的控制室只用一扇门做间隔，一旦关上门，室内就会完全隔音。设有门扉的墙壁有一部分是巨大的玻璃，可以从此看到彼此室内的情况。

「御神乐同学不是第一次，所以可能比较不紧张吧。我很少在大家面前说话，不习惯这种场面。」

幸宏小声回答后，御神乐随口应了一声。

「学生会长的工作就是经常要在众人面前开口喔。」

还这么喃喃说道。幸宏听了只能搔搔头。

「就是说啊，我总觉得好像被游佐学长骗上贼船哩。」

「你可以退出选举啊。」

「怎么可能。」

两人喃喃细语，不一会儿就到了候选人演讲的时间，首先由学生会长候选人开始。因为是依报名顺序上场，所以御神乐先离席。她走到加藤面前就坐，报上自己的姓名，开始演讲。今天除了幸宏和御神乐两位学生会长候选人之外，其余候选人也都聚集一堂，准备逐一发表自己订下的公约；对谈则是从明天开始。

「我想应该已经有一些人看过我的宣传海报，不过，我还是要在此正式发表以下三条公约。第一，学校各项活动的行政工作简单化。目前校内的运动会以及校庆等，各种行事都在学生自治的名义下交由学生负责，但是这对一般学生而言负担太大了。应该以学生会为主体，重新审视各项活动的行政制度，排除掉多余的事物，减轻各位的负担。我要推行学校各项活动的行政简单化，让各位可以确保更多能够自由运用的时间，

第二，重新检视会计事务。尤其是社团活动经费的分配问题，有许多不公平的地方需要改进。学校能提供的资金并非取之不尽，用之不竭。我要彻底审核会计事务，让经费可以用在刀口上。

最后，这是我的个人理想，我希望每一个就读天栗浜高校的学生都能够以母校为荣。为此，我要让学生会积极提出可以让学生提升团结心的企划案，大家一同来实行。或许我们的要求会有些严苛，可是恳请各位和我们一起努力。谢谢大家。」

御神乐丝毫没有看任何笔记，流畅发表完演说。幸宏忍不住要拍手，急忙将手放下。司仪加藤也听得入神，反应慢了一拍。

「谢、谢谢你。以上是学生会长候选人御神乐绫女同学发表的演说。接下来是同样参选学生会长的──」

加藤一边说，一边邀请幸宏就坐。幸宏与御神乐交替，在加藤的正面坐下，轻轻干咳一声，打开昨天写好的演讲稿。

然后突然想起御神乐的模样。

（我这样太逊啦。）

广播只能听到声音，一般学生无法得知本人演讲时的模样。可是，不一定因为看不到，就无法感受到说话者的姿态啊。如果看稿演讲，那么视线自然就会朝下。低着头说话，可能会表现不出积极进取的形象。幸宏立时在麦克风前做出决断。

他盖上演讲稿。经由加藤示意后，大力吸口气，开始演讲：

「我是报名参选学生会长的神庭幸宏。

呃──我也有三条公约要发表。首先是坚持学生自治；再来是不分社团规模大小，加强协助社团活动；最后，我想创造并非由学生会主导，而是让每个学生自律学习的校园。

学生自治是天栗浜高校自由开明校风的根本。那个──我要让学生更踊跃参与各项活动的行政工作，因为这会更有趣。至于协助社团活动，学生会希望可以动员全校学生，只要是帮得上忙的地方，就尽量互相帮助。我想只要每个人都不忘这种精神，未来就算不用校规硬性规定，我们也可以有更美好的校园生活。呃──以上，谢谢各位。」

幸宏没有看演讲稿，直接发表演讲。虽然有些忘词和补充说明的部分，不过还是勉强发表完公约。加藤用眼神表示感谢，靠近麦克风说道：

「谢谢你，以上是学生会长候选人──」

「啊！对不起！」

当加藤要宣告结束时，幸宏突然插话。他再度靠近麦克风，看着加藤说：

「我突然想到，要不要从明天开始让广播节目在校内电视转播呢？虽然要先得到监察委员会的许可，还有和广播社协商，不过我觉得这样比较有趣啊。而且这样一来，应该可以将更多只靠言词无法传达的事物等等告诉大家。呃──刚刚御神乐同学的即席演讲相当帅气，所以我也试着效法，不看演讲稿直接说话，希望各位也能看看我们在发表言论时的表现。

啊，谢谢各位听我说话！」

幸宏低头答谢，加藤则哑口无言看着他。

糟糕，好像说了不该说的话啊……

幸宏环顾四周，大半的候选人都用嘲笑的眼神看着他。唯独健美社的巨人感动的点头。

还有，御神乐也没有笑。她认真的注视幸宏一会儿，突然站起身，靠近麦克风说：

「我想此事还需要问过监察委员会的意见，不过我御神乐绫女也赞成校内电视转播的意见。」

说完，御神乐回座。加藤转过头看了一下御神乐──

「好的！以上是突然提议的校内电视转播企划。如果获准实行，我们广播社一定会尽全力协助，敬请期待！那么，谢谢学生会长候选人神庭幸宏同学的演讲。」

他巧妙的为演讲划下句点。幸宏站起身，走回御神乐身旁坐下，突然一阵脱力。刚刚的演讲似乎让他费了不少力气。

「……你竟然提出这种意见。」

御神乐头也不转的说道。幸宏转头看向她，她如同人偶般白皙的肌肤微微染上一抹红晕。被柔缓的波浪卷发遮盖住一半的双瞳，炯炯有神绽放光芒。

「可不要自掘坟墓啊。」

御神乐的声音十分冷静，更让人感觉到她的意志坚定，幸宏的心脏「怦通」地跳了一下，不禁低声回答：

「这本来就是一条不归路，我要趁此机会让自己背水一战。」

说罢，他觉得自己到此终于真正做出了觉悟。

幸宏以为今天的广播会就此结束，没想到又有一件突发状况。

「我们健美社全体一定支持神庭幸宏同志！」

报名参选体育委员长的巨人竟然大剌剌的站起身大声宣告。由于他的声音太大，除了幸宏等人以外，连在控制室听麦克风声音的学生都不禁皱眉捂耳。

「同志啊！让我们一起奋斗吧！」

巨人强而有力的竖起大拇指说道，幸宏只能苦笑回应。

放学后，御神乐和教务主任在第一校舍二楼的小会议室谈话。

「不过，中午的广播让我有些意外。你没有必要赞同他的临时计划啊。」

「没关系，而且这对有经验的我来说反而有利。监察委员会似乎已经同意了啊。」

「是啊。虽然明天才会正式发表，不过广播社的社长和监察委员长似乎早就已经谈过这事，所以事情进展的很快。」

教务主任一边喝咖啡，一边答道。御神乐虽然对他的答案有些挂心，但是还有更重要的事。她询问主任对教师们的斡旋成果如何。

「嗯。关于这件事，我已经准备万全啦。尽管有很多教师认为干涉学生会不好，但是大致上大家都能接受学生找老师商量关于行政工作负荷过重的问题。再来只要等你当上学生会长，慢慢进行改革就好了。

学生的本分就是念书啊。我们应该优先创造出可以让他们集中精神用功的环境，再来考虑推行附属的社团活动和学生会嘛。我看到那些上课时懒懒散散，到了运动会就精神百倍，对下级生作威作福的学生，就觉得很恼火啊。那种学生需要严格指导，应该让你这样优秀的学生领导他们。」

「谢谢主任夸奖。」

虽然是很明显的表面工夫，不过御神乐还是口头表示谢意。教务主任愉快的叫她别客气，接着击掌说道：「喔，对了。」

「前阵子我有和令尊见面。上次校庆时只有碰到他们校长，后来我再一次去向令尊致谢关于校庆期间文化交流的事。令尊真不愧是山上的理事长，一举一动都很有威严呢。」

对教务主任来说，这也只不过是表面工夫吧。可是，御神乐不想多做回应，只淡淡说道：「您过奖了。」教务主任有些疑惑，无意义的笑了一下说：

「说到这个，令尊很挂念你呢。他有问我你在学校的状况，我就直接回答他你要准备当学生会长了。」

主任的说话速度变得有点快，大概是想拉回气氛吧。御神乐无可奈何的回应：

「这样啊，那我父亲如何回答呢？」

「喔……因为你们是一家人，所以他很严苛的说：『那孩子办不到的。』不过你没必要在意啦，我很明白你有多么优秀，令尊只是理想高了一点罢了。」

「我父亲根本什么都不懂。」

御神乐的偏激之词让教务主任惊讶的瞠圆眼瞳。御神乐看到他哑口无言，急急忙忙亡羊补牢，用老套的理由搪塞：「因为他总是把我当孩子看。」教务主任才总算笑着回答：「没办法，父亲总是会担心女儿的。」

「那我先告辞了。」

谈话结束后，教务主任离开会议室。御神乐等到脚步声渐远，收起职业笑容。

「那个呆子真叫人受不了。」

她靠上椅背骂道，身旁一位女同学担心的询问：

「怎么啦？教务主任今天的态度有那么恶劣吗……」

「啊啊，抱歉，我不是骂他。」

御神乐缓和说话口气，让大家安心。

「我是说我父亲。」

「原来绫女同学的父亲是山上桔梗院学园的理事长啊，我一直不知道呢。」

「只不过是因为捐的钱比较多，就被拱上台啦。」

御神乐一口气喝下凉掉的咖啡，看来她觉得味道不佳。负责泡咖啡的女学生见到此状，不由得紧张起来。

「我的父亲一直以来都藐视我。不管我做得再好，他也只会神气的说：『你根本不懂。』所以，我一定要证明我的本事，在这所学校让他见识到我的实力。我就是为此放弃山上，选择就读这所学校。我要以一般学生的身分证明实力，而不是仰赖理事长女儿的地位。」

「放心好了，我相信绫女大人一定办得到。」

「我们对你有信心。」

周围的女同学声援御神乐。御神乐看着她们，轻轻松了一口气。刚刚在不知不觉中，情绪变得有些激动。

「总之，从明天开始的直接对谈令人期待啊。」

御神乐轻轻阖上眼，想起午休时的事。当时他很认真的看着御神乐。

她猛然睁开眼，摇摇头。想到他的情景好像有些不对劲，这样是不对的。

「请你好好教训那个叫神庭的小子吧。」

「竟敢反抗绫女大人，真是不知好歹。」

身旁的「伙伴」七嘴八舌的说道。对，她们说的没错，他根本就不足为惧。尽管计划有些更动，但是大致上的内容依然照旧。

御神乐缓缓点头。

隔天，星期二。

午休时间的广播室，幸宏和御神乐在桌子的两侧对面而坐。

「各位久等了，今年的学生会长候选人直接对谈即将展开。司仪由我，广播社的期待新秀加藤博文为各位主持。」

加藤坐在两人的斜边，看着正面说道。一台摄影机设置在加藤面前，那是电视转播用的设备。室内共有三台摄影机，除了面朝加藤的主摄影机之外，各有一台摄影机用来捕捉幸宏和御神乐的特写。广播社员会在控制室掌控时机切换拍摄。

（真想不到会获准。）

幸宏很意外。他直到早上步入教室，才得知这个消息，可是他自己都不敢相信随口提出的构想竟然会成真。就算事实摆在眼前，他也还觉得缺乏真实感。

「今年的直接对谈豪华度更上一层楼，改为电视转播。去年因为来不及准备电视而无疾而终的企划，今年终于在面面俱到的情况下实现了！此外，我们还设置了三台摄影机，彻底捕捉学生会长候选人的每一个镜头。」

加藤对摄影机侃侃而谈。御神乐也将注意力放在斜边的摄影机，面露微笑。

「那么，让我们准备开始聆听两位候选人的谈话吧。最后，我再说明一次，当对方在说话时，原则上请安静聆听。如果有非发表不可的意见，请先举手。」

当幸宏还在一片茫然时，加藤已经在说明「直接对谈」的规则。听到御神乐回答：「好的。」幸宏才急忙叫道：「好。」

「今天是第一天，我们想就两位提出的公约方面进行更深入的询问探讨。首先请看看这边的白板。」

加藤将两张白板立于桌面，上面个别写着幸宏和御神乐的选举公约，双方的公约都是以三个要点构成。御神乐的板子上写着「学校各项活动的行政工作简单化」、「推动社团活动经费的审核及公平分配」、「积极提案可增进全校学生团结心的活动」；幸宏的板子则是写着「坚持学生自治」、「加强协助社团活动事务」、「创造让学生自律的校园」。

候选人早在之前就将公约内容交给广播社，因此这并不足为奇。问题是，接下来候选人会被问什么问题，以及该如何回答。

「从我个人的主观来看，两位的公约似乎正好形成对比。每条公约内容都恰恰相反啊。」

加藤一一手指白板的公约内容说道，广播社似乎早就发现了这件事。幸宏订立公约虽不是为了反对御神乐，但最后公约内容还是和御神乐刚好相反。对广播社来说，这样也比较容易进行节目吧。如此一来，对谈就在两人有三条对立意见的状态下继续进行。

「关于两位的公约，我大致清楚第一条和第三条的内容，可是第二条就觉得有些暧昧难懂。可以请两位在此说明吗？」

加藤看向幸宏和御神乐。

「好的。」

幸宏顺势回答，可是御神乐却只是静静的点头。加藤看向幸宏，敦促：「那就请神庭同学先回答。」

「呃──好的。啊，是面对这台摄影机吗？那个，我想应该有人知道，我个人有参加相当冷门的社团，而关于加强协助社团活动事务，指的就是要不分大小，协助这些小规模的社团和同好会。」

幸宏说完一段话，准备吸气调整呼吸时──

「对不起。」

御神乐轻轻举手，加藤随即请她发言。

「所谓的不分大小，这部分可以请你说得更具体吗？」

「神庭同学，你可以解释吗？」

加藤转述御神乐的疑问。幸宏怔了一下，立刻开口回答：

「这方面来说，校内有许多参加人数稀少，但仍继续努力活动的团体，我希望能让学生会帮助他们。」

「那是指人力吗？还是经济层面？」

御神乐再度举手发问。两人交锋的时机刚好，于是幸宏没有顾虑加藤，直接回答：

「当然是尽可能两方面都提供协助。」

「可是两方面都有其界限吧？」

「你说的对。可是，我不能在还未实行前就打退堂鼓，那样什么都不会改变。」

幸宏有预想到对方会提及这种无解的议论。说出准备好的答案之后，御神乐出人意表，很干脆的结束话题。

「那么，接下来请御神乐同学说明。」

两人的对话暂时结束，于是加藤重新请御神乐说话。御神乐点头示意，然后无视摄影机，面对幸宏说道：

「刚刚神庭同学说要尽可能协助所有的社团，可是我觉得那只是打高空。目前校内光是登记有案的社团就有一大笔数量，再加上小型的同好会和研究会，合计数字很可能会破百。我认为社员只有两、三人的小社团或同好会，特别是非公认的活动团体，应该要自己对自己的团体负责。相比之下更重要的是，校方应该提供社员多，而且又有优秀成绩的社团更多资源，藉此让学校整体的氛围更热络才对吧？

这和学校各项活动的行政工作简单化也有所关联，可是追根究柢来说，我们的资金是有限的。繁杂的计算我暂且不提，但是校庆跟运动会就占去了预算的一大部分。如果能更有效的节约这部分和其他学校活动的预算，那么我们就可以提拨出比现在更多的经费供社团使用。将资金运用在刀口上，同时减轻学生的负担。我的公约内的含意即是如此。」

御神乐能言善道，幸宏丝毫没有反驳的机会。她闭上口，游刃有余的将视线朝向加藤。加藤小声说：「谢谢。」然后看向幸宏，询问：「神庭同学有没有什么意见要指教呢？」

……如果保持沉默，一定会产生负面印象。

幸宏的脑中浮现三枝前阵子提出的注意点。勉强自己抬起头，直视面露微笑的御神乐，不假思索说道：

「你说协助所有的社团只是打高空，可是我认为不见得每个社团都需要协助。因此，虽然我不确定社团总数是多少，我还是想要一视同仁的帮助他们。」

「…………」

御神乐默默聆听。幸宏察觉自己的发言内容无法成为对她的提问，急忙补充道：

「至于你刚刚提到，要求小规模社团自己对自己的团体负责一事──」

说到一半，幸宏的心中突然涌起一个疑问。御神乐看到幸宏张开口却不说话的模样，眼瞳微微闪烁了一下。她是在看加藤的反应，还是在注意摄影机？

就问看看吧。

幸宏不管三七二十一，将刚刚想到的疑问说出口。「不好意思。」他重新说道，一边挺胸坐好。

「你还好吧？」

加藤小声的插话问道。幸宏回答：「我没事。」重新将视线投向御神乐身上。

「那个，刚刚你说要让小规模社团自己对自己的团体负责对吧？」

「是的，有什么问──」

「我想他们是不可能对自己的团体完全负责的。」

幸宏觉得打断御神乐的回答有失礼仪，可是仍然继续说道：

「虽然为数不多，但是校内依然有小规模的社团跟同好会在活动。这样一来，他们就不可能跟学生会撇清关系。依照你的说法来看，我们的社团也是必须要为自己的团体负责，可是对于执行部的命令，我们虽有反抗过，但还是一直有和他们接触。我想请问，你所说的『自己对自己的团体负责』的明确界线是在哪里？应该不是指完全不理会学生会吧？」

「当然不是。」

御神乐立刻回答。幸宏看到她皱了一下眉头，看来刚刚的问题可能引起了她的不快。

「请恕我用疑问回答你。我想请问，你是怎么看待自己的所属社团？我记得你参加的是阶梯社吧？那是专门在校内四处奔跑的社团，很明显的违反校规，不，甚至可以说是违反连小学生都懂的常规啊。你的选举公约之一是『创造让学生自律的校园』──」

御神刻意看向写有幸宏的公约的白板。幸宏依旧看着御神乐，不过现在电视画面大概正用特写镜头显示他的白板吧。

「阶梯社的活动和你的公约不会自相矛盾吗？」

平静却尖锐无情的言词向幸宏袭来。幸宏用丹田使力回答：

「关于这点──」

他思考这个问题已经很久了，脑中突然掠过中村的面容。

「我想跟我的公约不会冲突，因为我们的社团曾经一度在学生集会受到认可。正确来说，是当时的解散案被否决了，但那正代表全校学生的意志。每一个学生在深思熟虑之后，允许阶梯社存在下去，这就是学生自律的最佳表率。学生会的最高决议机关即是学生集会！与其让学生会不断的单方面提案，我更想要像这样跟大家一起改变校园！」

「神庭同学，请你冷静一点。」

幸宏不知不觉中从椅子上站起身，使得加藤伸出手轻轻按住他。「对不起。」幸宏低头致歉，重新就坐。

「看来你很热衷啊。剩下时间不多了，御神乐同学，请问你对刚刚神庭同学的回答有什么想提问的吗？」

加藤对御神乐问道，御神乐轻轻点头。

「没有。我想询问的事情，他已经详细说明了，我没有其他问题。」

接着干脆的说道。加藤吸一口气，侧眼打探控制室的状况。

「……那么，本日的直接对谈就到此结束。两位候选人辛苦了，明天也请继续指教。」

「谢谢。」

「谢谢，明天也请继续指教。」

幸宏和御神乐一同低头致谢，不过御神乐的说词稍微郑重一些。加藤再朝控制室看了一眼，然后露出笑容，从椅子上站起身。

「辛苦你们啦。两位都表现得很好呢。让我们照这种感觉继续努力吧。」

转播一结束，加藤的态度就轻浮了起来。他收起A4大小的资料文件和两张白板，打开播音室的门。「我先走啦。」说罢便离开室内。

幸宏没有立刻站起身。疲惫一口气涌上，让他靠上了椅背。椅子发出「叽」一声低沉的金属音。

「辛苦你了。」

不知不觉中御神乐走到身旁。她穿过幸宏背后，朝门的方向移动。「你也辛苦了。」幸宏回答，往她的后背看去。就在这时，御神乐停下脚步。

「你没有我想像中那么笨嘛。」

御神乐头也不回的说道。播音室的门关着，所以控制室内的广播社员们，大概听不到她说的话吧。

「也好，这样我才不会太无聊。」

说罢，御神乐握住门把。在离开播音室前，刻意对幸宏露出一抹微笑。

那是眼神冰冷的微笑。

「…………」

幸宏在内心重新体认到，战斗才刚刚揭幕。

「喔，辛苦啦、辛苦啦，你看起来一脸疲惫啊。」

放学后，幸宏和井筒一同前往第一体育馆屋顶，率先抵达的三枝笑着对他打招呼。

「我是很想重新再来一次，但是体力应该已经负荷不了了。」

「你怎么可以在社团活动开始前讲这种话。」

幸宏老实说出内心话，却遭到井筒吐槽。其实他在路上就已经这样说过，当时也受到同样的吐槽。

可是，今天的对谈的确有许多让他遗憾的地方，他觉得从头到尾主导权都在御神乐手上。对谈结束，回到教室之后，班上的氛围很明显是对御神乐有利。可是换个角度想，这不过是原本就处于优势的御神乐，更加领先一点而已。

「这也没办法。但是，神庭的表现也不错啊。网站上也没什么恶意留言呢，只是气氛还是偏向御神乐那边。」

三枝一边说，一边将笔记型电脑的萤幕转向幸宏。简单浏览一下，可以发现留言板上有数则留言，内容大半都是在赞赏御神乐，对于幸宏的意见仅有「马马虎虎」、「原来他是阶梯社的人啊」之类。虽然没有恶意的留言，但是从根本来看，幸宏似乎根本不受重视。

「我自己也有所感觉，所以并不吃惊……可是都没有其他人提到那件事啊。」

幸宏浏览过所有的留言之后，看向三枝。他对调整好眼镜位置的学长，说起自己在对谈时察觉到的疑问：

「关于御神乐同学的第二条公约『经费审核』的部分，我总觉得那对小规模的社团和同好会来说，是一条相当不利的规定。尽管她要求学生自己对自己的团体负起责任，可是只因学生个人兴趣而组成的团体，或是非公认的同好会跟研究会之类的，跟学生会的关联方式应该和平常不同啊。我本来想问得更详细一点……」

幸宏说出口才发觉，御神乐对自己的疑问，并没有给予正式回应。当时御神乐将话题转到阶梯社去了。

「没错没错，这件事我也很在意。御神乐同学好像是刻意避开这个问题不答，难道她是有什么不方便的地方吗？不过，当时神庭忙于回答重要的问题，根本没有多余的力气去逼问，只能说可惜。」

三枝一边说，一边打开某个资料夹。萤幕上显示幸宏和御神乐在本日对谈时的每一字一句内容。

「咦？这份纪录是怎么得到的啊？」

「你是跟广播社拿对谈纪录，再自行制作的吗？」

幸宏和井筒瞠圆眼瞳问道，三枝若无其事的回答：

「不，我是在午休一边看电视一边记下对谈的。」

「好厉害喔！三枝学长，你不是在开玩笑吧！？」

「这并不厉害啊。有一种软体可以辨识声音自动打出文字，我就是用了那套软体。虽然有时选字会错误，但错别字只要再手动修正即可。」

可是三枝却一脸平常的答道。井筒显得有些失望，幸宏则是立刻回顾对谈的内容，仔细阅读对谈中在意的部分。御神乐的确只有做出蜻蜓点水般的回应。

「这是一种技巧啊。」

三枝喃喃说道。幸宏抬起头，三枝手指萤幕解释：

「御神乐同学已经习惯这种对谈了。换句话说，她中会说对她有利的事，然后将话题导向对敌方不利的方向。就算候选人谈论的都是同一件事，也会因为有无具备此技巧而予人不同的印象。

御神乐同学不但没有回答神庭的疑问，还巧妙的转移话题，假装出已经回答的模样。而且因为她说的内容相当吸引神庭和观众，所以大家的注意力自然而然的转移，完全忘了本来神庭的疑问。这种技巧如果弄巧成拙，就会被视为『恼羞成怒』，风险非常高。可是，她却可以运用自如啊。除非像这样认真的阅读对谈纪录，不然的话大多数人应该都不会发觉被她诱导的事实吧。」

「她果然是个强悍的对手啊。」

幸宏倒吸一口气。被问及阶梯社的问题时，他觉得自己算是勉强过关。可是，对御神乐来说，幸宏的答案根本没有太大意义。如果幸宏说错话，那她就等于获利；反过来说，就算幸宏应答如流，她也不会有任何损失。

「……不过，我们还是有所收获。目前至少可以确定，神庭提出的疑问对御神乐来说是个麻烦。如果再加把劲追击，说不定状况就会变得很有意思喔。」

「那就在明天的直接对谈给她好看吧！神庭，加油！」

井筒拍打幸宏的后背说道。可是，三枝却摇头回答：

「事情没那么简单。从明天开始，对谈形式会改由候选人回答学生投稿至广播社的问题，所以我想很难有机会质询她吧？如果神庭能够将御神乐同学诱导到那个话题上，倒是另当别论。」

「我没有那个自信。」

幸宏双手叉于胸前说道，他认为现在的自己还无法做出如此巧妙的攻击。

「那我来投稿啊！只要写上刚刚说到的问题，广播社就得提这个话题了吧。」

井筒自告奋勇举手说道，可是三枝却依然面色凝重的回答：

「那很难说啊，因为投稿是记名制，没有写上姓名班级跟年级的问题是不会被采用的。知道井筒是阶梯社员的学生，很可能会认为这是故意投稿对己方有利的问题，因此不予采用呢。连带的神庭的印象也会变差。」

「哇靠！那到底该怎么办啊？」

井筒烦恼道，这时有人轻拍他的后背。

「？」

回头一看，来者是笑容满面的九重。

「呵呵呵呵，看来我出马的时机终于到啦。」

「九重学姊，你什么时候来的啊？」

「我刚刚就开门过来啦。因为可爱的后辈们在认真讨论，所以我刻意不吵你们。」

九重点点头，故作威风的说道。附带一提，不管她如何装模作样，都无法让人感受到任何威严感。

「请问你所说的『出马』是指……？」

幸宏询问九重的话中含意，以防她又开始胡闹。可是九重却轻轻歪过头，转动圆圆的双瞳说道：

「天机不可泄──漏！」

还一副神采奕奕的模样。

呜哇，听起来真让人放不下心……

幸宏反射性的退后一步。但不可思议的是，其实他内心没有那么惶恐不安。虽然无凭无据，可是他觉得这次让九重帮忙也没有关系。

「请你不要太招摇喔。」

三枝替幸宏开口，郑重叮咛九重。

第二天的直接对谈。午休时间一到，幸宏和御神乐再度聚集在广播室。两人隔着桌子面对面而坐，加藤则是在斜边就坐。

「从今天开始，对谈形式会改为回答一般学生的问题，还请多多指教。问题有事先经过筛选，不会出现谩骂、或是和选举无关紧要的内容，请两位放心。」

加藤在节目开始之前和两人交谈，并且刻意面向御神乐说道。御神乐微微一笑──

「要是像去年一样，被问及三围就麻烦啦。」

跟着干脆地回答，幸宏不禁别过视线。

「放心吧，我没有回答。」

御神乐用手撑住面颊，露出微笑，仿佛是以观察幸宏的反应为乐。虽然幸宏对她的三围不感兴趣，但因为无法否定视线会不由自主朝她的胸部看去，只好低头不语。

「那我们开始吧。」

控制室告知距离节目开始只剩五秒，加藤随即正色说道。御神乐也跟着调整坐姿。

「各位午安，本日的学生会干部选举特别节目要开始啦！今天是第二次学生会长候选人直接对谈。从今天开始，我们要请两位候选人回答各位投稿到广播社网站的问题，还请多多指教。」

「请多多指教。」

「请多多指教。」

加藤向两人打招呼，幸宏和御神乐一同低头回礼。接着加藤拿出写有问题的来函，首先念出投稿者班级姓名，然后说出问题内容：

「『我觉得两位的公约内容都太过抽象，请你们更具体的描述。尤其是提高学生团结心的企划案到底是什么？还有，创造让学生自律的校园又是什么？』以上是跟两位都有关系的问题。那么，首先──」

加藤抬起目光，考量要让哪位候选人先回答。就在此时，御神乐率先举手。尽管幸宏也有举手，但是当她放在桌上的左手微微举起时，加藤的意识就已经先被她吸引。她大概是一开始就刻意将左手放在斜边，这样一来，即使加藤的视线朝下看，自己的左手也会纳入他的视野之内。

「御神乐同学，请说。」

结果第一题由御神乐先回答。

之后又回答了五、六个问题，可是主导权一直都在御神乐手上。她总是先回答对先答者有利的问题；当想要观察对手的答案时，就故意让幸宏先答题。因为她会寻找矛盾之处攻击幸宏，所以幸宏光是要集中精神想出妥善答案就已经焦头烂额，根本没有余力反击。

「──因此，我无法否定校规有变严格的可能性。可是，如果放置马虎的校规不管，让学生受到教师指导，岂不是会更加危害到学生自治的权利？」

「谢谢。」

御神乐答完「请问两位当上学生会长之后，会让校规变得更严格吗？」的问题。幸宏回答与其改变校规，更希望能够做到让学生发自内心谨言慎行；相比之下，御神乐则是丝毫没有提及严定校规这个不讨喜的话题。他觉得御神乐说出来的话头头是道，根本无法反驳。幸宏摇摇头，紧握双拳，告诉自己不要被对方的气势压倒。

「基于时间的关系，下一个问题就是今天最后一个问题。这是由一年三班，三岛真琴同学寄来的问题。喔，是两位的同班同学啊。」

出人意表的名字让幸宏不由自主看向加藤。他以为这是御神乐的指示，可是侧眼一看，御神乐也轻轻皱眉看向加藤。看来这并不是她的主意。

「『我觉得御神乐同学的公约内容，似乎是要整体性的缩小学生自治的权利范围，这会不会破坏以往前辈们立下的学生自治理念呢？』以上。御神乐同学，请问你怎么想？」

「我认为这是非常重要的问题，因为可能有不少人都会如此误解。」

加藤提问后，御神乐立刻回答，并轻轻用指尖拨弄盖上耳际的秀发。然后面向正在拍摄自己特写的摄影机说：

「跟现况比起来，我的公约的确会让学生减少对学校活动的参与度。可是，这是为了排除掉多余的事物，绝非否定前辈们立下的学生自治理念。相较之下，一味的用『保持传统』这个词语当藉口，墨守成规，不知进取，才是会让学生一手创下的自治意识化为有名无实。神庭同学，请问你还是要坚持以往的体制吗？」

御神乐在回答的最后，将问题丢给幸宏。幸宏早有心理准备，立即答道：

「我没有打算拿『保持传统』作为逃避用的藉口。我要坚持的，是守护目前的学生自治意识，并且针对不妥当的部分改善，而不是全盘推翻。不过，我不想因为觉得麻烦，就简单处理学校的活动行政工作。」

「我不记得我有说过『觉得麻烦』这句话。」

御神乐立刻反驳，幸宏也马上回应：

「你换了一个说法，叫做减轻学生负担。」

「那不是更换说法，我是不想让学生负荷没有必要的负担。」

「你要让仅仅一小部分的学生，决定什么是没有必要的负担吗？」

「学生会的干部是全校学生选出来的，你必须尊重学生的意志。」

「说不定干部会在当选之后态度骤变呢。」

「我想这句话也可以套用在你身上吧？」

「！？」

幸宏哑口无言。他刻意深呼吸几次，让心情平静下来。不行，不加思索的舌战只会让自己形象变得更糟。好不容易碰上对自己有利的问题，要是不懂得把握机会就太可惜了。

「对不起。但是，我认为该除去的事物应该由大家一起讨论，而不是让少数人决定。」

「当然。学生集会就是为此而存在的，我会使用这个系统，问过学生的意志之后再做决定。本来就该如此吧？」

幸宏勉强提出疑问，可是御神乐却游刃有余的化解。加藤确认过时间后打断两人：

「虽然议论还没结束，不过很可惜，节目已经接近尾声了。那么我们今天就到此为止，各位明天再见──」

节目就此结束，幸宏无法做出反击。

幸宏无法专心于下午的课业，他的心思一直都在后悔。应该用不同说法、应该这样回答。他满脑子都在想这些，懊悔的咬牙好几次。

放学后，走出教室时看到三岛被班上的女同学包围。她们大概是在逼问三岛关于今天的投稿问题，途中御神乐加入打圆场，事情才没有闹大。

「唉……」

「真是困难重重」幸宏心想。他一边低头看着地板，一边缓慢的在走廊前进，沮丧到连前往第一体育馆的力气都没有。内心逐渐涌上恐惧感，担心自己会一直被御神乐制压到最后。

「神庭同学。」

有人在背后叫唤幸宏。他回头一看，是三岛跑了过来，还用手持的书包轻轻敲打幸宏后背。「你怎么弯腰驼背的啊──」幸宏被三岛挖苦，不由得露出苦笑。

「对不起。三岛同学，今天的投稿问题……」

幸宏说到一半就急忙停下。三岛刚刚才因为此事遭到班上女同学逼问，现在不应该再提。「怎么又说错话了啊。」幸宏很厌恶自己的愚笨。

「啊，嗯……」

如他所料，三岛顿时变得沮丧。「抱歉。」幸宏立刻道歉，可是三岛却摇摇头说道：

「神庭同学没有必要道歉啦。御神乐同学也没有因此生气，反而还感谢我呢，她说她也想早点说明这个疑问。」

三岛说得很快。幸宏担心她是不是在故作开朗，不过她露出笑容说：

「倒是神庭同学你不要紧吧？你何必那么灰心呢，我觉得你表现得很好啊。我、我也支持神庭同学喔。」

三岛再一次用书包拍打幸宏的后背。

「这就是那个啦，所谓的同、同学情谊啊。只支持御神乐同学太不公平啦，我就是这个意思，所以你笑一笑嘛。」

三岛自说自话，然后从走廊跑走。幸宏看着她的背影，搔了搔头。

……是啊，我要打起精神，现在不能因为这点小事就灰心丧志。

幸宏感谢三岛的友情支持，前往阶梯社社办。

三枝等人也叫幸宏别太在意。留言板仍然有不少对御神乐有利的留言，可是没有人说幸宏的坏话，让他松了一口气。

「……不过，看起来好像有点怪怪的啊。」

然而三枝却在烦恼。一问之下，他说留言板有几则留言被删除的痕迹。虽然这有可能是版主校刊编辑社动手删除了不适当的留言，可是往年那个社团对于留言板的留言都是采放任主义。因此，他怀疑是不是有其他人介入。

「不过，反正这对我们无害，所以不管它也没关系。」

说罢，三枝不知为何看向正在做暖身运动的刈谷。

「不是我做的。」

出人意表的，刈谷竟然主动开口否定。幸宏瞠圆眼瞳，三枝则是笑着说道：

「刈谷学长，你这样就等于是告诉我答案啦。既然不是刈谷学长，那能做到这种事的只有一个人吧。」

「那家伙好像比我想像中的还要好管闲事。」

刈谷笑了一下。幸宏歪过头，搞不清楚两人的谈论对象是谁。即使开口询问，两人也没有回答。

幸宏虽然想藉由社团活动改变心情，可是却跑不出佳绩，还得要负责打扫工作。他用抹布沾冷水擦拭阶梯，然后在昏暗的天色下全身无力的返家。寒风让他有点承受不往。

「我回来了──」

「欢迎回家──」

幸宏接受希春的迎接之后走回房间，换好衣服吃晚餐，并且告诉自己要打起精神。今天的事情已经过去了，接下来要为明天做准备。

于是他走回房间，拿出写有预想问题的纸张来到客厅。小夏跟千秋懒散的赖在沙发看电视，希春和美冬则是在厨房清洗碗盘。

「小夏姊或千秋姊，可以帮我忙吗？」

正在观赏三流搞笑节目的两人转过头来，千秋抱怨：

「你是要谁帮你啊？说清楚一点。」

「有空的话，我希望你们两位都帮我忙。我想要练习演讲，可以帮我看看哪里有问题吗？」

「喔，你很努力在经营选举活动嘛。来来来，把演讲稿拿给姊姊看看。」

千秋招手说道，可是纸上只有写着明天之后有可能会被问到的问题。机会难得，幸宏请千秋从其中选择问题发问。

「嗯──请问你喜欢的运动是什么？」

千秋不耐烦的看着纸张说道，幸宏一本正经训斥：

「千秋姊，纸上没写那种问题吧？你认真一点啦。」

「喂，你太嚣张了吧！唉呦──好啦好啦……『请问你会用什么方法让学生会干部彼此合作无间？』这是啥啊？」

「那个，目前学生会长和各委员长之间的合作关系──」

幸宏不理会千秋有问没有懂，直接开始回答。认真的将眼前的千秋视为御神乐看待，要求自己绝对不被对方的气势压倒。

「噗。」

千秋突然失笑一声，然后「噗哈哈哈哈哈哈哈」地捧腹大笑。

「喂，千秋姊！？」

「肚、肚子好痛！我肚子好痛……幸宏，你快住口，我快笑死了。」

千秋在沙发上笑翻，连连拍打沙发。幸宏抱头叫道：

「啊──搞什么啊！哪里好笑啊！我很认真耶！」

「因为、你的、表情很认真，真的是，哈哈哈哈……受不了，真是太好笑了。」

幸宏低头看着因为忍笑而不断发抖的千秋，无奈的摇了摇头，只能转而拜托茫然看着这里的小夏。

小夏姊应该肯静静的听我说吧。

幸宏心想平常完全让人猜不透表情的小夏姊，应该肯安静的听到最后，说完之后再问她哪里需要改善好了。于是开始继续演讲。

「……因此，我不想将形式局限于会议，而想和每一个干部密切商谈。为此？」

说到一半，小夏突然举起白板。

上面写着「在此表演一个搞笑桥段。」

「……为此，学生会室也──」

「细长眼，装出细长眼的模样（注：眼部造型的一种，个性冷酷的人物多是细长眼，因此有延伸为个性冷酷的意思）演讲。」

「……特别是运动会或校庆的实行委员也──」

「还有在背后掌控大权的那些家伙也不能放过。」

「……尽可能不将问题丢给（注：原文为丸投げ，意指不负责任）执行部处理──」

「要用过肩摔（注：原文为『背负い投げ』，与前一句『丸投げ』相呼应）取得胜利！」

「小夏姊！不要胡闹！」

幸宏按捺不住，破口大骂。小夏用睡眼惺忪的表情茫茫然放下白板，然后再举起。

「要叫我夏夏老师。」

「那种订正无所谓啦，不要写些无意义的字干扰我好不好！」

「你们在干嘛？好像很有趣呢。」

希春和美冬似乎是洗好碗盘了而一起来到客厅。幸宏拜托希春帮忙，希春一口答应，欣喜的在沙发就坐。幸宏觉得这次应该可以好好演讲，于是面对希春说道：

「从这里面选几个喜欢的问题发问。」

幸宏将纸张递给她。可是如他所想，希春也问了两、三个无关的问题。幸宏认真的瞪她，她才无奈的正式发问。

「关于这个问题──」

幸宏开始说话，正经八百的看着希春，注意不要让自己的气势输人。

「…………」

希春也认真的注视幸宏。她看起来有些高兴，又有些害羞。

「这件事该全权交由监察委员长负责，学生会不该插手。」

希春盯着幸宏猛瞧，并且从沙发上探出身子。幸宏觉得她的眼眶好像有些水汪汪的。

「……对于名存实亡的指正，我认为该先跟监察委员长仔细讨论，关于实际状况的调查亦是如此──」

希春直直盯着幸宏，然后像是突然察觉什么一般，流畅的脱下围裙，还放下绑起的头发，用手轻轻拨弄、靠上沙发，含情脉脉的注视幸宏。

「所以……不对劲！希春姊，这不对劲啊！虽然我不知道哪里不对劲，可是一定有问题！这不是听演讲该有的态度吧！！」

「咦──哪里不对劲啊？好不容易进入高潮了耶，为什么要中途喊停呢？」

「就是有地方不对劲嘛，而且这哪有什么高潮啊。」

果然不行。幸宏放弃希春，将希望寄予在无趣的看着电视的美冬身上。「美冬姊。」幸宏请求道。

「我能够依靠的人只有美冬姊啊！」

幸宏直接抓住美冬的手臂，瞬间被打了一巴掌。

「天啊！小宏！」

「变态。」

希春发出惨叫，美冬满脸通红的站起身，头也不回的走出客厅。幸宏精疲力尽的倒在木制地板上。

（……唉，我这样有办法赢过御神乐同学吗？）

幸宏躺在希春的膝头，在内心叹道。




第四阶　情势逆转的中期战
十一月二十四日星期四。这一天是第三天直接对谈，天空下着雨。

幸宏穿着雨衣，向大家道早。黎明开始下起的阵阵细雨很冷，配合宛若冬季的早晨空气，让幸宏身子有如寒冰侵骨。但是因为从宿舍前来的学生当中，有些人和他熟识起来，所以他并不想因为畏寒而休息。

（……我必须要找出反败为胜的机会才行。）

幸宏一边撑着雨伞等待学生到来，一边心想。目前对谈的主权还是在御神乐手上，他觉得再这样下去，等到对谈结束，还不到最终演讲，就等于已经输了选举。倘若整体局势都对御神乐有利，那么除非自己能在最终演讲让大家跌破眼镜，不然根本不可能反败为胜。然而，幸宏并不认为自己有本事能让大家跌破眼镜。

就算知道只能不断努力，前途也还是困难重重啊……

笼罩一片灰白色的天空和冷冽的寒风吹着。幸宏看着远方的黑色雨伞，吐出白色的气息。

井筒在彻夜未眠的情况背诵演讲稿。

尽管他接下了担任神庭推荐人的工作，到目前为止做过的也只有道早问候，而且次数仅有一次。虽然他可以很早起床，可是总因为忍不住睡回笼觉的关系，至今尚未准时过。

（我绝不能让他一个人吃苦。）

井筒死命熟记彻夜构思的演讲稿，从早上开始就不断反覆振奋自己的精神。

刈谷在教室沉思。

目前局势是御神乐占上风，神庭仍然给人处于弱势的印象。整体氛围无疑是对御神乐有利，再这样下去，三年级生的选票会流动到御神乐那边。学生会干部对三年级生来说，根本无关紧要。因为下一任学生会正式上任是第三学期之后，那时大半的三年级生都会准备考试请假，所以下任干部对他们而言，只是可有可无的存在。对于选举不感兴趣的学生，会依照当时的氛围随便投票。那样一来，大部分的票数都会流到御神乐那边。

（我们是有在动作，可是……）

就算刈谷再怎么为神庭声援，如果他自己不能抓住反败为胜的机会，那就不可能得到决定性的成果。不过，他也差不多该有些表现了。

……再来就是看运气吧？游佐说神庭有「力量」，如果真有这回事，那就快抓住机会。

刈谷在不知不觉中，紧紧闭上眼。

九重兴高采烈的奔过教室前的走廊。

到了午休时间，第三次的直接对谈开始，这次对谈的主导权也是在御神乐手上。幸宏虽然觉得抓到了窍门，却还无法找到对手的漏洞加以攻击。他甚至觉得，御神乐似乎能随心所欲操纵主持人加藤。

「下一个问题。」

加藤念出新的问题，那是来自现任风纪委员长的提问。

「『目前的学生会，各干部之间的联系与配合状况不佳。请告诉我你们要如何记取现在该反省的地方，并且在下一任学生会改善干部之间的联系呢？』这可以说是内部告发啊，请问你们怎么想呢──御神乐同学，请说。」

又被御神乐抢先一步。这是幸宏早就想过的问题，所以他很想先回答。对两人共同的问题，答案大多都是大同小异。这样一来，后回答的人就会显得表现平平，不够抢眼。幸宏虽然清楚这点，但就是无法抢在御神乐之前答题。

「虽然难以启齿，可是我听说目前学生会的状况很糟。」

御神乐刻意低声说道：

「据说本来应该配合议决事项召开的干部会议一直停摆，由学生会长擅自盖章决议事项，我认为这等同是背叛学生信赖的行为。而且就连只要各委员会配合好，就可以确保足够人手的风纪检查，都要请执行部加派人手协助，我对此事实相当不满。我一再重申，现状就是有这些多余的事物造成学生不必要的负担。」

幸宏不禁咬牙。他并不清楚学生会的现状，所以无法一针见血的反驳御神乐的答案。可是，御神乐正在批评游佐，他对此感到有些莫名的不悦。他并非感谢游佐，只是他对游佐也没有负面的印象。

「我当上学生会长之后，会强制所有干部出席会议。让干部有机会互相讨论，为学生会的工作尽力。只要钜细靡遗的清楚讨论过所有议决事项，在分担工作给各班级干部时，就可以将负担减至最小。我──」

幸宏忍不住举手，他想要尽可能提出反论。本来打算在御神乐换气时举手，可是速度迟了一些。不过，御神乐却停止说话，对加藤使眼色。

「啊，神庭同学，请说。」

幸宏不得不承认自己举手的时机很不合时宜，他努力让自己冷静问道：

「你说要强制干部出席干部会议，请问有什么具体方法吗？」

并看向御神乐。她不急不徐的点头，再度侃侃而谈：

「首先，无正当事由一律禁止缺席会议。无可奈何必须缺席时，一律需请人代理参加。干部会议每次都会记下会议纪录，我们会一并记下出席者的姓名，公布在校内的公布栏。

如果有人随意缺席，那么名字就会公布于全校，同时我也会加以叮咛。如果屡劝不听，那我也有请对方辞去职位的觉悟。所以，请各位在最终演讲的时候选贤与能，思量到底哪位候选人才会认真处理学生会的工作。就算只是信任投票，也请不要马虎决定。

这样的回答你满意吗？」

御神乐微微歪过头，理所当然般的答道。她的用词虽是在询问，但其实是确认的意味比较浓厚吧。幸宏觉得没有地方可以挑毛病，可是也不想就此了事，刻意再追问：

「谢谢你。不过，可以请你具体的告诉我何谓正当的理由吗？」

「好的。」

御神乐露出笑容回答，丝毫不改自信满满的神色。难道说不管怎么提问，也都无法攻击到她的要害吗？

「首先是因病请假，或是早退的情形。这种情况下要找代理人也不方便，所以会由我们请副委员长代理。

其次，如果被师长传唤，那么迟到也没关系。若事前就知悉，要找人代理应该也不难。

另外，我想偶尔也会有不得不认可的例外事由，但是有急事之类的一概不予承认。一个月一次的干部会议是惯例，而且日期早在两个月前就决定了。决定时也确认过各委员长的时间，所以绝不允许之后的行程优先于会议。」

「如果是社团活动呢？比方说突然决定要举办练习比赛之类的。」

「我不允许，请他们以学生会的会议优先。」

御神乐毫不犹豫的回答问题。幸宏不禁暗暗乍舌，她对干部真的是毫不留情。不对，难道是因为她预计各个委员长都会由自己的人马当选，所以打从一开始就不担心干部之间的问题？这样一想，就能理解为什么她的态度如此强势。

「可是，也有学生希望可以社团和学生会两者并进吧？为了他们着想──」

「我不允许。想要为社团活动努力，就请专心留在社团，不需要勉强自己来参加学生会。」

幸宏才说到一半，御神乐就强势且斩钉截铁的插话，她大概已经没有兴趣继续这个话题了吧。虽然才第三天，可是幸宏已经可以感觉出她言行举止的意涵。幸宏认为再问下去也没有意义，于是吸口气打算结束话题。

就在这时，御神乐突然露出坏心的笑容说道：

「啊啊，对不起，你是担心你的朋友吧？」

「什么？」

出其不意的答案让幸宏呆住，他不了解御神乐的话中含意。

「你跟健美社那位参选体育委员长的同学是好朋友对吧？我看你们每天都站在一起跟同学道早呢。」

幸宏全身渐渐发热，他的确每天都和那位巨人一起对学生道早。可是，那单纯是因为其他候选人都和幸宏等人保持距离的关系，他并没有与巨人刻意共事的感觉。

「我想，为了锻炼肌肉而忙得无法出席干部会议，这不能算是理由啊。抱歉啰。」

御神乐故意俏皮的说道，她的说话声很明显是轻视健美社，一旁的加藤也低下头忍笑。从幸宏的位置虽然看不见，不过控制室的学生大概也在笑吧。

幸宏很愤怒。

他跟健美社的人关系并不算要好。

却跟他们有些缘分。

而且还被他们（单方面的）称为同志。

第一学期时也曾受过他们的帮助。

在运动会时，虽然是受到强迫，但也跟他们一起演出应援团比赛。

或许就是因为如此，幸宏不能忍受御神乐轻视他们。

他挺身而出，对麦克风叫道：

「不要取笑肌肉啊！！」

一刹那间，加藤「噗哧」一声失笑，急忙别过头。

御神乐瞠大眼睛，收起脸上游刃有余的笑容。

然后身后的控制室也变得鸦雀无声，原本嘲笑健美社的氛围消失无踪。

「…………啊。」

播音室一片寂静。

幸宏思索一会儿后，勉强说道：

「……我觉得你这样对肌肉太失礼了。」

加藤笑得四脚朝天，乱了阵脚的幸宏回看背后的控制室，可是室内的学生也都在哈哈大笑。他不知如何是好，改为看向御神乐。幸宏以为她应该会保持冷静，但是至今一脸心有余力的御神乐，如今却闭口不语，愤怒的直发抖。幸宏狼狈的提问：「你觉得如何？」结果连她也转过头去，不做回应。

「……啊，呃──」

幸宏迟疑了一下，决定不管三七二十一先结束节目，转而对摄影机说道：

「那么我们明天再见……请各位收看……敬请期待。」

节目就这样草草完结。

幸宏带着一片懊悔走出广播室，快步返回教室。御神乐似乎想和幸宏保持距离，刻意往反方向走去。他感觉正在度过剩余午休时间的学生们的视线很刺人，不，与其说刺人，不如说是很不舒服。总觉得每个擦肩而过的人都用温暖的眼光在看他。

「啊！你这家伙！」

当他走在第二校舍的走廊，有位男学生从教室奔出，站在门前对他怒吼。幸宏紧张的停下脚步。

「你刚刚害我笑得牛奶都喷出来啦！你要怎么赔我啊！」

男子喊叫的同时，教室内传出一阵爆笑。看来刚刚的节目逗到了他们的笑点，让他们跟加藤一样哈哈大笑。幸宏立刻低头道歉：

「对、对不起！我很自然的就说出肌肉……」

开口之后，幸宏又觉得自己说错话了。可是，站在门前的男学生却喊道：「你胡说什么。」这回不只教室，连走廊上的学生都笑个不停。幸宏以为对方在发怒，但是抬起头一看，他却露出一脸笑容。

「加油啦，你满有趣的耶。」

说罢轻拍幸宏的后背。当幸宏还反应不过来，他已经返回教室，和同学笑成一片。

「谢、谢谢你。」

幸宏再一次深深低下头，心中带着无比的感谢。然后也对走廊上的学生们点头致意，脸上自然而然的露出笑容。接着──

「同志，神庭幸宏同──────学！」

他看到巨人以迅雷不及掩耳的速度冲来。

「我们一直都相信你啊！」

巨人挡在幸宏面前，不给他逃走的机会。随后展现出宛若寄宿着从地层涌出般的怒吼的双臂肌纤维群：「呼哦哦哦哦！」一股热气从巨人的嘴唇吐出。

「我、我心脏的跃动跟上臂二头肌连成了一体！正在呼应朋友热烈的呼唤啊！来吧，尽情倾听我、感受我。享受我燃烧的肱三头肌的吐气！！以及肱桡肌的呼吸！！还有浅指屈肌的肌肉线条吧！！我今天热烈的欢迎你啊！！」

巨人随着怒吼脱去制服外套。连解开衬衫的扣子都嫌烦，在解开两颗扣子之后，就直接使力撕破衣服。抛开身上的衬衫，随心所欲的挥舞上肢。空气发出阵阵声响，名为热气的厚实墙壁在巨人的双臂形成，然后马不停蹄的做出正面双手二头肌。热气豪迈的放射出去，强力隆起的上臂二头肌的岩山浮现静脉的道路。巨人的肌纤维孔武有力，欣喜的震动。然后外腹斜肌为了浮现倒三角形的形状，暗自开始展现身手。展翅翱翔吧，广背肌！为了刻划出你雄伟的羽翼，将我的侧腹缩紧至极限吧！

「爆发啦！那是前所未闻的倒三角形肌肉爆发啊！」

「内角一百八十度！？那是超越人类智慧的正三角形啊！」

「使劲再使劲、使劲再使劲，将肱三头肌提升到登峰造极的地步！他的肌肉无懈可击啊！」

突然间，无数肌肉男从周围的教室飞奔而出。甚至有人懒得从门出入，直接从窗户飞跳。不但如此，还有数位强者打开走廊上的窗户，一跃而入。

「在这里！这里的肌肉猛男们正在燃烧啊！」

「可恶，我的僧帽肌按捺不住啦！我兴奋发抖的想要和你一较高下啊！」

猛男们的小腿三头肌受到背面背阔肌伸展突如其来的强袭，顿时失去力量，一个不稳，膝盖着地。可是，巨人没有就此落败。他立刻举起双手做出回转动作，向前踏出一步，也就是做出所谓的侧面胸大肌。雄雄鼓起的大胸肌、三角肌、上臂二头肌、股四头肌，仿佛像是要众人注视其厚实度般的高歌。热情、有力、雄壮。现在，巨人的肉体重新降临在灼热的大地。

「人体炎夏警报！？那个肌肉厚实度简直是犯规啊！」

「快爆裂了啊！大胸肌炸弹就快完成啦！」

「再往上冲！再将肌肉往上冲啊！」

「他现在好猛啊！那个三角肌根本是无敌状态耶！」

「再使力、使力！连锤状肌都不要放过啊！」

猛男们的竞演即将达到最高潮。围绕巨人的猛男们散发出一股紧张的氛围，只要有一人疏忽，阵势就会瓦解。众人不禁要对如此危险的肌纤维收缩倒吸一口气。

然后，那个人出现了。

「好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

空气在震动。猛男们的视线集中在一点，瞠目而视。

「开创新世代的肌肉都聚集于此了吗！那我也不得不全力以赴了。就算我会在此筋疲力尽，肌肉也没有一丝后悔！」

犹如光头的岩石。跟他压倒性的存在感比起来，连巨人都只能算是「弱不禁风」。他逼退猛男们，一步一步接近。地板，不，整个校舍都在摇晃。或许是错觉，可是光头猛男似乎让足以撼动校舍的压力充斥于内部，只要一释放，弱小的人大概会立刻被击倒吧。

「你是……前任社长合田……你应该已经淡出了啊。」

一位平头猛男背对巨人，挡在光头猛男的面前说道。光头猛男露出狂妄的笑容回答：

「我想看看你们是否真的拥有足以开创新时代的肌肉。」

「……有意思，请不要以为我会一直追逐你的广背肌啊！」

平头猛男以怒涛之势做出背面背阔肌伸展。僧帽肌被阳光映射的冷冷发亮，大圆肌和广背肌的扩张让人感觉后背比平常更宽上许多，竖脊肌向上伸展的模样也相当美妙。刻划细致的肌肉曲线，传导微微浮起的汗珠，宛若是潜藏在危险山脉的一道瀑布。

「好辽阔！好辽阔，太辽阔啦！那是涵盖一切的悠久大地啊！」

「我们会被无限浩瀚的大地所吞食啊！」

「振翅啊！就此高飞吧！」

惊叹声此起彼落，平头猛男将带有绝对自信的背面背阔肌伸展转为背面双手二头肌。原本让人以为是恒久不变的浩瀚肌肉大地，骤然转变相貌为陡峭的山岳地带。大圆肌的纤维随着双臂挥起，沸腾的呻吟、扭动、最后逼出肌肉。至今信奉为永恒真理的事物，轻而易举的被粉碎。那里浮现的是从来无人抵达，即便是千军万马也不容侵犯的山脉群──广背肌所描绘出的肌肉危险地带。

「肌肉曲线好犀利！犀利曲线革命就要爆发啦！」

「一夜之间改变姿态，难道这是奇迹般的大陆移动吗！？」

「肌肉在愤怒！肌肉真的在愤怒啊！已经没有人可以阻止了！！」

众人的惊叹声转为惊恐，平头猛男的健美动作让周围猛男不得不跪下。他们的大腿股四头肌摇晃不已，股二头肌和内收肌群逐渐化为无力。能够承受住这波冲击的只有一个人。

「很好，你又更上一层楼啦！」

光头猛男一边展现腹直肌，一边向眼轮肌使力。他的目光内带有惊讶，也带有疼惜。

「那你接下吧！这就是我最后要告诉你的话！！」

岩山飞动。

在场所有人都陷入这种错觉，然后被气压爆射的奔流拍打。岩石将双臂击于腹前，让全身的肌纤维，不，全身的肌细胞觉醒。前头肌、颞肌、颊肌、眼轮肌、口轮肌、胸锁乳突肌、僧帽肌、大胸肌、腹直肌、前锯肌、广背肌、上臂二头肌、肱三头肌、肱桡肌、桡侧屈腕肌、侧屈腕肌、内转肌、缝匠肌、髂腰肌、大臀肌、股四头肌、股二头肌、半腱肌、半膜肌、腓肠肌、前胫肌、长指伸肌直到小腿三头肌为止，让各种肌肉展现爆缩反应，做出一个最真实的自选动作。光头猛男绽放最耀眼的光辉，作为对后辈的饯别礼。

「……啊啊，好美。」

「是艺术，艺术展现在世间啊。」

「…………社长。」

在一片赞叹声中，平头猛男泪如雨下。光头猛男用力点头说道：

「之后就拜托你了。放心吧，又不是再也碰不到面。只要你们继续走在肌肉之路，就总有一天会再相会。我很期待那时的到来！」

光头猛男举起手，高声宣告：

「愿肌肉荣光永存！」

「荣光永存──！」

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

猛男们怒吼。光头猛男靠近平头猛男，两人热情拥抱。

然后请神庭和自己握手。

「神庭幸宏同学，我们都支持你！」

「啊，谢谢……」

幸宏忍受着足以捏碎他的握力，的边和肌肉的志士热烈的握手。

不知为何，周围响起了温暖的掌声。

来了，他真的掌握了机会！

刈谷在爆笑余韵犹存的教室内，咽下一口口水。

这只是单纯的偶然。御神乐不过是故意调侃幸宏，而健美社被拿来开玩笑的事，在本校也可说是司空见惯。事实上，学生虽然觉得御神乐说的话有违礼仪，可是还是露出了带有嘲讽意味的笑容。平时话题大概会就此结束，神庭应该会在嘲讽的氛围中，狼狈的找藉口推辞，众人也随之失笑，一边接受他的推托之词。照理说应该是这样的。

可是，现实却让人跌破眼镜。神庭在大家都会退步的场面，刻意挺身而出。嘲笑健美社的行为本来就有问题，大多数学生对此也有所理解，因此他们在为御神乐的说词失笑时，一定也有在内心某处抱持罪恶感。

这时，神庭鼓起勇气说出一句话。即是他说的不是什么有趣的发言，却也让人可以不必暗自嘲笑，而是开怀笑出声。他应该完全没有计算到这点，可是其行为让他在大家的内心里站上了「好人」的位置……这是个机会。

只要在此让众人对幸宏身为学生会长的手腕也有好评价，局势就有可能大幅倾向幸宏。

开始行动吧。

刈谷微微一笑。突然间，他看到九重快活的奔过走廊。

放学后，九重在新校舍特别大楼一楼的走廊上奔跑。

九重并不是在进行阶梯赛跑。她于某间教室门前停下，竖起耳朵聆听。确认室内有人之后，拉开教室的门。

「你好你好你──好！」

九重大力拉开门，得意的冲进教室。坐在对面看书的两位学生听到声音，讶异的转过头看向九重。

「你、你想干什么！？」

室内共有一男一女。从制服上的襟章和领结看来，他们俩都是二年级生。九重无视男学生的问话，快速的走到两人身旁。

「请你们协助连署活动！」

「什么？」

「我是『守护冷门社团、同好会协会』的会长九重优子，请多多指教。」

自我介绍的同时，递出一本笔记本。九重轻快的翻页，打开空白的页面。

「你们是天文社吧？」

九重问道，然后男学生依然讶异的回答：「是的……」

「你们就是社员只有两人的天文社对吧？」

男学生的脸颊抽搐一下，小声回答：「嗯。」九重欢欣的将笔记本推到他面前说道：

「麻烦天文社的各位在此签名，让我们一起来抵制对冷门社团、同好会的差别待遇吧。」

「……抱歉，我不懂你在说什么？」

男学生歪过头，偷偷打量女学生的神色。她抬头回望男学生，同样是一头雾水。

「天啊！」

九重装出很吃惊的模样。

「你们竟然不知道？现在我们冷门社团的社员正遭受逼迫啊。」

说罢，九重拍桌示威。男学生听不下去九重的话反驳道：

「请不要说我们冷门，天文社是历史悠久的社团。」

「这样啊──」

可是九重对这种反论早已司空见惯。因为这几天已经有许多学生都跟她抱怨过同样的话，而九重至今未尝败果。

「那真是不好意思啊──这样啊──原来你们不是冷门社团──可是，说不定你们会被化学社吸收合并呢……」

九重说出事前调查到的传言，两位社员脸色骤变。

「『化学社的社员众多，又经常在做有趣的研究。相对的天文社只有两个人，活动内容也就只有学习天文知识，应该没有必要单独成立一个社团吧？』坊间有不少这类意见呢──」

九重看向远处说道，男同学开始发抖。

「也有很多人说：『直接让他们跟化学社合并就好啦。』耶──」

九重转过身，面对反方向继续说道。原本冷静的女学生也开始坐立不安。

「话说回来，处于同样状况的物理社倒是承认自己是冷门社团啦。」

还若无其事的翻到物理社众人连署的页面。

「唉，真可惜。不过没办法，因为本人都说不是冷门社团啦，我也不能强迫。要是天文社就此消失，那也无可奈何啊。没错、没错，无可奈何啊。」

九重刻意悲怆，寂寞的说道，同时一边向后退。当她走到开启的门前，男学生表情苦涩的叫道：

「等、等等！不，请你等一下！！」

九重脸上顿时露出贼笑。

「……总之，可以先请你告诉我们是发生了什么事吗？」

男学生谦卑的问道。九重故意装模作样一会儿，再朝两人走近，小声问道：「你们想知道吗？」

「请、请告诉我。」

两人一同点头，九重笑着打开笔记本说：

「目前冷门社团正面临存亡的危机啊。」

然后突然露出严肃的表情，一口气说道：

「现在学生会正在举行选举对吧！有个叫御神乐绫女的学生会长候选人，她在午休的广播节目表示，要弃冷门的社团和同好会于不顾啊！她的语调虽然不是如此，可是意义就是这样！换句话说，现在正是天文社的存亡关头。冷门的社团应该要联合起来才对！」

「……啊，是这样啊。」

然而对方的反应却非常迟钝，九重打量他们两人问道：

「这间教室是天文社借来当社办使用的吧？」

且露出恶棍般的表情威吓两人。男学生挺身保护女学生。

「是这样没错……」

「啊啊，好可怜啊。」

九重摇摇晃晃的后退几步，跪倒在地上。

「再这样下去，这里会被没收吧。天文社被化学社吸收之后，失去社团的立场，重要的活动场所也会被夺走啊。」

「你说什么？」

男学生焦急的走向九重。

「那是什么意思！？」

「……我说过啦，那个叫御神乐的人打算消灭冷门社团啊。她要压榨冷门社团手上微薄的资源，造福某些大势力的社团。真是暴虐无道。」

九重说的话有许多加油添醋的地方，可是男学生无法正确判断，只能错愕的低头看着九重。然后看着事态发展的女学生视线，也开始在九重跟男学生之间不断转移。

「所以，我们一定要团结啊。我『守护冷门社团、同好会协会』会长九重优子，现在正在召集大家连署签名抗议！请你在此签名，一起保护我们的权利吧！」

「保、保护我们的权利吧！」

男学生跟着叫道。「来。」九重笑容满面，递出笔记本，同时也不忘给他签字笔。

就这样，又有一个社团加入了「守护冷门社团、同好会协会」。

「再见──」

九重向天文社的两人挥手告别，离开教室。她再度于走廊奔跑，脸上不禁露出笑容。

九重的闪电攻势持续已久。从将棋社开始，围棋社、物理社、英语辩论社、帆船社、探险社、合气道社、冰壶社、卡片游戏同好会、桌上游戏爱好会、铁道研究同好会、奇幻社、推理俱乐部、射箭同好会、飞盘同好会、杂技爱好会、卡拉OK研究会、影音研究同好会、天栗浜高校玉石会、演剧鉴赏同好会、布娃娃俱乐部、怀念老歌同好会，以及刚刚的天文社。她已经收集了总计二十三个社团和同好会的连署签名。

「好，接下来去男子网球社吧──」

连署人数其实已经将近七十人，若是提交给广播社，应该会有相当的效果。甚至还有人听九重说过选举的事之后，答应要投稿提出相关疑问。「守护冷门社团、同好会协会」的同伴确实的在增加。

「我们要准备反击啦！一定要让瓶盖获胜！」

九重喜洋洋的冲上阶梯。

三枝正在电脑教室。

眼前的村上露出笑容。三枝耸耸肩，转过身打算离去。

「等一下，脸色别那么凶嘛。」

村上笑着挽留三枝。三枝叹口气，重新面对同班同学。

「我没有打算跟你交易。」

「我是开玩笑的啦，你先坐下来。」

三枝被村上叫住，无可奈何的于椅子就坐。环顾四周，大半的二年级社员都聚集于此。

「所以说，你是来为神庭拉票的啰。」

村上确认般的说道。三枝调整眼镜位置，回答：「对。」

三枝知道这样做不合自己个性，但是，他想要尽可能帮助神庭。所以拿出所有的勇气，向电脑研究会低头，拜托他们在选择学生会长时投神庭幸宏一票。

可是，他到此之后，首先得知的却是木村等三年级生淡出社团，由村上接任会长的消息。村上听完他的话之后说：「如果你回来社团，那我们就投他一票。」而三枝根本不打算接受这项交易。

「真想不到你会为神庭低头啊。」

朝井兴趣盎然的说道，一旁的堤也笑了出来。

「……我没打算强迫你们，没事的话我先走了。」

三枝打算离席，系山立刻按住他的肩膀，让他坐下。

「我叫你脸色别那么凶嘛──我们是感到高兴啊，三枝。」

「？」

三枝的神色似乎相当可怖。周围的二年级生装模作样的一同退后，村上轻轻挥手解释：

「就算是同社团的后辈，说穿了也是外人。可是你竟然会为外人行动，这让我们很吃惊啊。你真的变了，真难想像你和以前那个总是冷眼又不近人情的三枝是同一个人。」

「……那可真是抱歉啊。」

三枝突然觉得无所适从，瞪视村上说道。村上再度露出微笑说：

「我们是采个人主义，所以不能跟你保证大家都会把票投给神庭。不过，我觉得跟御神乐同学比起来，神庭应该比较有趣。」

二年级生点头附和这句话。三枝松了口气回答：

「受不了你们……我不该来这里的。」

「别这么说嘛。啊，既然你都过来了，要不要帮我们一个忙啊？我们正在写新的程式呢。」

三枝被态度轻浮的村上等人缠上，协助电脑研究会的活动良久。

天崎在教室和同班同学聊天。

「神庭同学是怎么样的人呢？」

话题当然是学生会长的选举事宜，不过今天大家都猛对她发问。似乎是因为午休时的广播节目内容让人跌破眼镜，所以大家突然对他起了兴趣。天崎把握机会，向大家推荐幸宏。原本只是好奇发问的同学，听着听着脸色也变得正经起来。

「这样说起来，御神乐同学虽然说要排除多余的部分，可是没有说具体的方向啊？我明年想要当运动会的总干事长，所以不希望她提出反对意见呢。」

「我也一样，我明年想当实行委员呢──而且那些活动其实都要自掏腰包耶，大家都知道经费根本不够，我们今年也是让前辈破费啊。」

「我觉得活动还是要有那种有点随随便便又轻松的感觉才有趣啊。虽然人家会说我们小家子气，不过那也没办法啊。」

不知不觉中同学们开始说出真心话。天崎感觉有所斩获，更加热心的推举神庭。

同一时刻，井筒正在一年四组的教室发表生涯唯一一次的伟大演讲。

「──因此，恳请各位惠赐神庭一票。」

最后猛力低头，结束演讲。尽管不知道效果如何，可是同班同学至少都听到了最后。

井筒说完话，好几个学生「喀蹬喀蹬」地一起推开椅子站起身，离开教室。其他学生也纷纷离席，拿起书包准备离去。其中也有人对井筒说：「辛苦你啦。」不过几乎没有人对演讲有反应。

（……就是这样吧。）

井筒本来热血沸腾，想试试可以说动多少人。可是他现在看到现实的结果，不禁垂头丧气，茫茫然的目送三三两两离去的同学。

「……井筒同学。」

众人离开教室。虽然有几位学生聚在一起聊天，但是他们谈论的话题，则跟演讲一点都扯不上关系。

「……井筒同学。」

自己还是老样子，总是白忙一场。只顾着自己一头热，不管三七二十一乱搞一通，这样下去真的能帮神庭发表声援演讲吗？井筒不禁有些害怕。

「井、井筒同学！」

这时，井筒总算发现有人在叫他。转头一看，有一位矮个子的戴眼镜少女站在那里。她抬头看着井筒，可是井筒在看到她之后，又低下头来说：

「……是凪原啊，有事吗？」

她叫凪原千绘。虽然个性内向多愁，头也总是低低的，不过其实有张可爱的脸蛋。她被选为一年级生的美少女前三名，甚至被称为「月之女神」。

「你那是什么态度啊，应该客气一点吧？」

一位体格健壮的少女从凪原背后走出，紧盯着井筒。她是山田翔子，氛围和凪原相反的美少女，拥有「太阳女神」的称号。

「……我哪里不对啊？没道理我要拉票就得要低声下气吧。不然你是什么意思？难道我下跪你就会把票投给神庭吗？」

「好啊，你有本事就跪下磕头求我。」

井筒开口挑衅，山田也不甘示弱。「快跪啊──」山田刻意后退一步空出位置，身旁的同学见状都笑了出来。

「…………你说话要算话。」

井筒喃喃说道，「碰」地一声就跪了下来。如果这样就能得到票数，根本不算什么。

「等、等、等一下，请等一下！」

可是，凪原突然插进两人中间阻止井筒。她难得用愤怒的口吻对山田说道：

「山田同学，有些话不能乱说。」

虽然说话声不大，可是她的气魄甚至震慑了井筒。山田露出有些困窘又不悦的表情，说道：「你干嘛当真啊。」接着撇过头，快步离开。

「…………」

井筒看着她的背影。突然间，凪原满脸通红的说道：

「我、我会──」

「呜喔？」

井筒被出人意表的说话声吓了一跳，坐倒下来；这下变成他要抬头仰望平时总是低头看着的凪原。

「我会投票给神庭同学的，你刚刚的演讲很棒喔。」

她说罢转身跑走，可是她的脚程不快，温吞的离开教室。

「…………」

井筒觉得好像有很多事情该去思考，不过似乎现在得到了一票。

他一边想，一边站起身──

「这样啊。女神要投票给神庭的话，我也投给他好了。」

「那我也投吧。」

出乎意料的人物说出出乎意料的词语。

「富田、金森，你们在这啊？」

「废话，我是这一班的啊。」

「不，我还以为你们早就回家了哩。对了，你们刚刚说的是真的吗？」

井筒询问两人。他们两位学生会执行部员，平时跟阶梯社水火不容，井筒根本不认为他们肯赐票。

「因为女神说要投给神庭啊。」

「……你们该不会是加入了什么守护队吧？」

「是啊，我是最近才入队的。果然女孩子还是要温柔可爱才对啊。」

「没错没错。脸上露出恶魔的表情，然后对后辈大呼小叫的人实在叫人敬谢不敏。」

两人开始发抖。井筒隐约知道他们在说谁，但刻意不加以吐槽。

总而言之，至少拿下了三票。

井筒开始有了些自信。

隔天，直接对谈第四天。

节目开始前，幸宏就感觉周遭的气氛有些变化。今天早上道早时，学生的反应热烈许多。上午也有不少人主动和他打招呼。

说不定是局势开始对自己有利了。好，要掌握机会进攻。

面对一如往常的御神乐，幸宏重新振奋自己的精神。

「投稿数量突然增加许多呢。因为无法回答所有的来函，所以我们只选出其中几个问题，还请各位海涵。」

节目一开始，加藤就神采奕奕的侃侃而谈，然后拿出将近十张的投稿。

「首先，由于有十三封类似的问题来函，所以我打算第一题就从这个问题开始，请问两位可以接受吗？」

不知道为什么，加藤刻意面对御神乐问道。她有些讶异，但还是回答：「好的，没关系。」随后加藤点头，念出提问信函的内容：

「『我们是小型的同好会，社员只有三个人，但还是很认真的在进行活动。听说御神乐同学的公约内容会让小型的社团或同好会消灭，请问传言属实吗？』『我觉得御神乐同学的公约内容只对大型社团有利，难道学生会只知道重视经费，要对协助学生的各项活动一事视若无睹吗？』『我是男子网球社的社员。虽然男网至今没有什么特别的活动纪录，可是有五位社员，也有参加全国大赛。我希望学生会可以协助我们解决和女子网球社之间的差别待遇，但是候选人竟说小团体要自己对自己负责，这会不会太没有担当了呢？』等等，还有许多类似问题来函。这一切都是针对御神乐同学的第二条公约内容所提出的问题，请问你有什么看法？」

加藤将写有公约的白板展示于桌上。「真意外──」幸宏小声说道，看来大家已经开始思考他在星期一所说的事。

御神乐会怎么回答呢？幸宏看向御神乐，与她四目交会，而且感觉到她好像也在瞪视这边。或许她有意识到摄影机，所以表现得并不明显，可是幸宏跟她相处这几天下来，已经可以感觉得到了。

（奇怪？她在气什么？）

当幸宏百思不得其解时，御神乐已经开始回答问题：

「很抱歉，因为我说得不够清楚，还导致各位有所误会。可是，请各位不要担心，问题上提到的事绝对不会发生。我没有打算刻意偏袒、或是漠视任何一个社团。

学生会协助学生的各项活动本来就是理所当然。所谓的自己对自己负责，基本上是每个社团都应该要遵守的原则。而且我也相信，来函的各位都是很认真的在参与各自的社团活动。我一定会郑重看待此事，再三思量。」

幸宏做势举手，然后又在途中放下。加藤朝他看过一眼，但并没有提问。

总觉得她回答的有些简陋啊。

幸宏微微歪头，觉得现在的御神乐不同于平常。虽然她回答的谦恭有礼，可是内容却像是在转移焦点。本想举手加以指正，但是因为有些迟疑，手举得不够高。

「原来如此。老实说，今天早上广播社收到了这样东西。」

事情在幸宏烦恼的同时不断进展。御神乐回答结束后，加藤将一本笔记本出示在桌上。观察封面，可以看到本子上用黑色麦克笔大大的写着「守护冷门社团、同好会协会」。

（这个字体好像似曾相识……）

加藤似乎看透幸宏的心思，故意立起笔记本，让摄影机拍摄，说出它的名字：

「这是由三年六班的九重优子同学担任会长的『守护冷门社团、同好会协会』连署签名笔记本。」

「！？」

幸宏忍住不叫出声，认真的注视笔记本。

「内容是这样，每一页都写上了各社团或同好会所属学生的名字。呜哇──我的天啊，竟然还有『怀念老歌同好会』，这种兴趣不适合高中生吧。」

加藤兴趣盎然的翻页。冷门两字名符其实，各个团体的人数都寥寥无几，不过社团和会的数目倒是不算少。

「连署的主旨，似乎是恳请两位次期学生会长候选人，不要消灭他们所属的社团或同好会呢。啊，也有阶梯社，但是没有神庭同学的署名。毕竟候选人本人不方便签名吧。」

最后一页写着除了幸宏之外的五位阶梯社员姓名，不知道这连署是几时完成的。接着幸宏想起星期一的对谈，当时九重似乎就有什么计划要实行。

幸宏对面的座椅「喀蹬」地发出声响。转头一看，御神乐正从椅子上缓缓起身。她在幸宏和加藤的注视下，慢慢离席站起。

「怎么了，御神乐同学？」

加藤问道。几乎同时，御神乐用宛若要贯穿一切的目光瞪视幸宏怒道：

「果然……这是什么闹剧啊！」

御神乐大声一吼。拨开垂挂在肩上的头发，向前挺身而出说：

「突然有许多类似的提问信函寄来，同时又有连署活动出现，我觉得这太不合常理了！三年级的九重学姊是阶梯社的社长对吧？神庭同学，那是你所参加的阶梯社。我不反对社员为你加油，可是这种做法不对吧？那本署名笔记本会不会也是伪造的呢？」

御神乐手指笔记本说道，加藤被这番话吓得呆住。她继续用火冒三丈的表情看着幸宏，追问：「你有什么要解释的吗？」

「…………」

另一方面，幸宏则是突然变得非常镇定。

他冷静的注视说个不停的御神乐。御神乐见到幸宏沉默不语，更是多指责了几句，不过内容相差无几。

（……御神乐同学是故意装出愤怒的模样。）

幸宏不知该如何解释，但是他感觉御神乐气急败坏的态度并非真的在发怒，让幸宏思索了一会儿。对，这是她的演讲技巧。她故意装出生气的样子，藉此让我紧张犯错。

我绝对不能上当。

幸宏忍着不生气，在心底盘算对策。

「不要一味保持沉默，说说你的看法如何？」

御神挑衅一直闭口不言的幸宏。幸宏确认她的话到一个段落后请她坐下，接着回答：

「我可以说说我的想法吗？」

「请说，让我听听你有什么理由吧。」

御神乐一边在椅子就坐，一边将双手叉于胸前，表示出不信任感。不过，这也是她演技的一部分吧。幸宏尽可能展现出神色自若的态度，开始说道：

「现在我说什么都没有意义，所以我不想多说，而且也没有那么多时间。」

「没有意义！？你的意思是说，你承认那是伪造的啰。」

御神乐的唇枪舌剑立刻袭来，幸宏淡淡的回答：「不。」

「你说不出理由吧？那就跟承认没两样嘛！」

「御神乐同学。」

幸宏刻意明确的对变本加厉叫骂的御神乐说：

「请你不要假装生气了，这不像你啊。」

「！」

这句反击似乎奏效，御神乐缓缓的坐下椅子。

「我现在就解释为什么没有意义。理由很简单，因为我们无法在这里证明真假。提问信函也好，连署名签名笔记本也罢，除非我们直接去问每一个人，不然根本没有确实的证明方法，至少我认为其他方法是不会让你满意的。这样一来，就算我在此否定，结果也只是没完没了的争论而已。关于那本笔记本和问题来函到底是不是伪造，请你在之后自己去确认。我也会提供帮助，不过──」

幸宏特地在此加重语气。这句话，他非得在此讲清楚不可。

「九重学姊，也就是本社的社长，的确是位调皮捣蛋的人，但是她绝对不会做伪造连署签名这种事，这点我敢保证。那些署名，一定是她在这几天四处奔走收集得来的！」

「…………」

御神乐露出愤恨的表情，沉默了好一阵子。时间一分一秒过去。幸宏也没有开口。加藤苦恼着该如何进行节目，却想不出好的台词。

「我明白了。」

经过几乎要令人窒息的寂静之后，御神乐总算发难。她「呼」地叹出一口气，松开叉起的双臂说道：

「那么这件事的追查就先延后，我们来议论问题本身。我想我刚刚说的答案有些艰涩难懂，可是，那是因为我真的很认真在思考这个问题。我第一天也说过，学校的资金跟人力都有限。老实说，想要凭现在的预算支援所有社团根本是痴人说梦。要不要我拿出实际的数字给你看？经营私立学校可没有你想像的那么轻松啊，我们学生应该要对此有所自觉才对。」

御神乐掠过加藤一眼，从他手上拿过问题来函抽出一张，展示到幸宏面前说道：

「『希望学生会一视同仁，协助人数稀少的社团各项活动』这种要求可以说是合情合理。但是，学校的能力也有限。我反而认为，随口说出『不分大小，协助所有社团和同好会各项事务』的人，才是根本不值得信任呢。神庭同学，请你具体的回答我。像这个关于男子网球社的问题，倘若是你，要用什么方法解决？」

幸宏面前的纸张，撰有男子网球社员请求处理和女子网球社之间差别待遇的心愿。据他以前听说，男子网球社甚至没有权限使用球场，平常只能在运动场内对四处的墙壁做击球练习。

「……的确，资金跟人力都是有限的。可是──」

幸宏抓住纸张，从御神乐手上一把抢走，继续说道：

「我认为还有很多解决方法！男子网球社没有球场可以使用对吧？那我们就建一个球场。这所学校校地不是很大吗？开拓一个地方，设立一个新球场就好啦。」

「设立球场！？你以为你可以这样为所欲为吗？」

「我并非为所欲为，而是要得到允许之后再设立！学生会不就是为此存在的吗？跟教师等人交涉也正是学生会长的职务啊！」

「你说的太不切实际了。」

「我说的都是可行的！对了，我想御神乐同学大概不知道，其实在今年暑假，游佐学长，也就是现任的学生会长曾经提议共同集训的计划，也得了老师的许可。本校是可以做到这种事的学校，我相信这些问题也都一定有办法解决。」

「喔──」

加藤打算回应，可是又急忙用手捂住嘴。

御神乐侧眼用悔恨的目光瞪视加藤，说道：「那你看这题。」一边伸出手，意图再从加藤手上抢走来函。可是，加藤却举起双手叫道：

「对不起！虽然情况越演越烈，但是节目时间已经到尾声了，今天就到此为止。辛苦各位啦！」

加藤强硬的收尾，节目也到此落幕。

「这是怎么回事啊？」

放学后，御神乐和同伴聚集在小会议室，喃喃说道。她尽可能压低声音，不过怒气可能还是有表露出来吧。

「那个……我……」

如她所料，周围的女同学都露出垂头丧气的神情。御神乐一度紧紧闭上眼，整理心情。

「我刚刚说得太过分了。对不起，我无意责备你们，我只是想知道到底是发生了什么事。」

她说罢，环视众人。大家的面色变得比较轻松，可是气氛还是很僵。正当她盘算着该怎么办的时候，有一人举起手问道：

「……那本连署签名笔记本是真的吗？」

「对啊，那是什么嘛？好卑鄙喔。」

「那样算是违规吧？我们应该去跟监察委员会申诉……」

众人开始谩骂连署签名笔记本一事。御神乐忍着不发脾气，先让她们发言。

御神乐不认为那本笔记本是伪造的。以伪造来说，笔记本的品质太随便了，而且笔迹和笔压参差不齐，根本不像是一个人写出来的字。她在节目中大发脾气，不过是故意演出。一开始，加藤说有许多类似的问题来函时，她的确有些困扰。可是，当听到连署签名笔记本是阶梯社发起时，就认为那是逆转情势的机会。

就算神庭本身与笔记本无关，只要让人知道他和同社团的人有所牵连，形象就会恶化。而御神乐企图再将事情扩大，让人误以为问题来函也全部都是伪造品。所以她才刻意怒斥此事到连自己都觉得夸张的地步，质疑笔记本是否伪造。照理说，如此一来情势就会逆转。不管神庭再怎么否认，都绝对无法在当场消除大家的疑惑。只要神庭因此多多少少乱了阵脚，她就可以硬是把白的说成黑的。御神乐当时就是如此打算。

（……可是，他却看穿了我的计划……不，应该不至于吧。）

神庭不但高明的回避御神乐的攻击，还加以反击。他为社团前辈辩护的态度，势必会予人正面的印象。相对的，如果御神乐加以刁难，就会使自己的印象变差。虽然很不甘心，但是御神乐只能更改作战。

但是，即使如此，还是被他占尽了甜头……

御神乐质询幸宏男子网球社的问题，她打算一步一步具体粉碎幸宏的理想，可是一点效果也没有。尽管时间不够也是问题，但当时就算继续争论下去，大概也很难找到机会攻击他。

……为什么？为什么局势会顺着他？还有，虽然不想承认，但是他这几天的成长非常快速，我的一举一动好像都被他看穿了。

御神乐忍不住咬牙。原本以为他是只可爱的小狗，想不到却是只恶狼。而且还不只一只，而是成群结队。因为他们每个人都懂得自行思考和行动，所以才更难对付。

「没错，他有懂得靠自己意志行动的人撑腰，可是我这边却……」

御神乐无意让大家听到这句话，她只是不小心说溜嘴罢了。然而对在她周遭缩起身子的女学生来说，这句话似乎伤透了她们的心。

「对、对不起。」

一位女孩眼眶溢出泪水。糟糕。御神乐急忙站起身──

「等一下、等一下、等一下，你们怎么啦？」

教务主任突然闯入室内，使她错失了安抚女孩的机会。

「学生会长选举的状况看起来很混乱啊。御神乐同学，你不要紧吧？听说你被那个叫神庭的同学占了上风呢。」

（放心吧，只要你不来搅局，就一点问题都没有。）

御神乐忍住想要破口大骂的念头。教务主任在最坏的时机，说出最不适当的发言。御神乐根本不希望主任为她担心。

结果，御神乐随便应答，打发掉教务主任，却无法消除「同伴」们的不安。众人在心情沉重的状态下，各自返家。

星期一，一定要在星期一扳回局势才行……

御神乐独自一人在小会议室的椅子就坐，开始思考。

不安的神情，以及「你不要紧吧？」这句话不断在脑海里重现，让她更加不悦。那双眼，那声音，都是御神乐最厌恶的。

为什么我非得要被担心不可呢？

你们的担心，对我来说都是多余的啊。




第五阶　动荡不安的末期战
星期六。授课在中午就结束了，所以今天没有午休的广播，直接对谈也理所当然暂停。

「呀！哈啊……」

幸宏等阶梯社众人，在新校舍研究大楼进行短跑的测时。因为天气从早上开始就一直是阴天，随时有可能会下雨，再加上幸宏的选举进入最后关键，不想惹出麻烦，所以他们将原来的拉力赛测时更改为短跑。

然后，幸宏现在气喘吁吁的坐倒在地板，井筒倒在他身旁。

「……下一个换小泉，走吧。」

「好、好的。」

天崎受到刈谷叫唤，有些紧张的移动到阶梯前。三枝单手拿着笔记型电脑叫道：「各就各位──」

「预备，开始！」

刈谷在三枝叫出声的同时向前奔出。当冲到楼梯间时，他已经完全领先在前。天崎根本束手无策。

「……刈谷学长真强。」

「嗯……他今天气势比平常还要强悍啊。」

「不知道他是发生了什么事？」

九重走到两位坐在地上的一年级生身旁。一边扭转脚踝，一边伸手拿取天崎准备的水瓶，朝杯子注入运动饮料。

「他从刚刚开始就和每个人对决耶？哪来这种体力啊……」

井筒喃喃说道，幸宏也点头附和。刈谷从测时开始以来，就几乎都没有休息。今天的测时方式是「刈谷对所有社员」，而且刈谷的成绩还是压倒性的优秀，没有人能胜过他。

「抵达终点！」

这回也是刈谷率先抵达终点。刈谷散步调整呼吸，一边向三枝确认秒数。三枝让刈谷看了看电脑萤幕。今天的测时并非使用马表，而是用三枝制作的红外线探测器，这似乎是刈谷委托三枝制作而成。因为用人力测时怎样都会产生百分之一秒的误差，所以刈谷向三枝请托制作更精准的测时装置。

「二十秒一〇，是本日的最佳成绩啊。」

「……还不够，还没到尽头。」

三枝和刈谷讨论起成绩的事。刈谷在不休息的情况下断奔跑，成绩却维持在二十秒一〇到二十秒五八之间。尽管这纪录已经相当惊人，刈谷本人却一点也不满足。

「社长，准备比赛吧。」

天崎回来之后，刈谷叫唤九重。「好──」九重跑向起点，幸宏则注视着刈谷的后背。因为每天见面，所以没有察觉，可是刈谷的体格其实有微妙的变化。他的上半身变得更为健壮。换句话说，这可能意味着他的体型已经越来越接近短距离跑者。

我也不能输。

幸宏站起身，开始做暖身运动。他打算接下来由自己上场，于是伸手取水瓶，想先喝口水补充水分。可是，瓶内却只剩下几滴水珠而已。

「啊，喝完了。」

「咦？真的吗？今天喝得真快啊。」

天崎走过来取走水瓶。这样说起来，众人的确是以比平常更快的速度在补充水分。幸宏从制服的口袋内取出钱包，对刚好抵达终点的刈谷说道：

「小泉学姊的水喝完了，我去买饮料。」

「那就麻烦你了，你的钱够吗？」

「请不用担心，我现在就去。」

「我陪你。」

井筒也站起身，可是刈谷却不放过他，叫道：「下一个换你。」井筒应声，又走回起点。幸宏瞥了井筒一眼，走向餐厅。

餐厅门口旁设有两台自动贩卖机贩售运动饮料，幸宏就是为此而来。他走进餐厅，看向贩卖机时吓了一跳。一位身着水手服，面熟的银发女学生正从机器内拿出宝特瓶装的碳酸饮料。

「水户野同学？」

幸宏叫道，然后女学生转过头。果然是水户野。她看到幸宏随即展露笑容，喃喃说道：「喔，你在这啊。」

「来得正好，我找你有事。陪我一下。」

说罢，水户野走到餐厅内。中途转回头，用下颚对幸宏示意，叫他跟上。星期六中午时分的餐厅内还有不少学生，可是水户野丝毫不介意，大剌剌的在四人座餐桌就坐。

「……那个，我现在还在社团活动中耶。」

「好啦，我知道、我知道。」

幸宏试着说明，可是水户野却只随口回应，不当一回事。幸宏觉得要是放任她不管，之后可能会有麻烦，所以先在她对面坐下。水户野喝了一口碳酸饮料──

「你对御神乐这个人了解多少？」

水户野说出出人意表的话题。幸宏将椅子向后退，与她保持距离反问：「御神乐同学？」他搞不懂为什么水户野要问自己关于御神乐的事。

「对，你现在正在跟她竞选吧？我想知道她是怎么样的人。」

「为什么水户野同学会在意她啊？」

幸宏开口问道，水户野随即露出嫌恶的表情。他以为会被怒骂，顿时做好心理准备，但是水户野却出乎意外的只是咋舌。

「我听说她和胜一认识，所以有点好奇罢了。」

然后别过头答道。幸宏看到她的模样，罪恶感油然而生。

「啊，对不起……不过，其实我对她也不太清楚。御神乐同学才刚编入本校不久啊。」

「喔──她是转学生吗？」

幸宏诚惶诚恐的回答，然而水户野却是一脸平常的继续追问。他只好无可奈何的答道：

「不，她本来就是本校的学生，因为双亲工作的关系休学一年。其实她的学年应该比我高一年，却编入跟我同一个班级。」

「你跟她同班同学啊，她有男朋友吗？」

「什么？男朋友啊……」

幸宏也不知道正确答案。

「我不知道，请问你问这些事做什么？」

「她的双亲是在做什么的？」

水户野彻底无视幸宏的质疑。他觉得这个人还是老样子，态度恶劣。

「我不知道……啊，前辈好像说过她的父亲是山上的理事长。」

幸宏想起前几天九重说过的事。他随口提起，不过水户野的目光却灵光一闪问道：

「真的吗？」

「详情我也不清楚，你可以自己去调查啊，那是贵校的理事长吧。」

水户野的态度有些惹恼幸宏，他刻意不客气的回应。他以为这回水户野会开骂，可是事实再度出乎他意料之外，水户野干脆的点头回应：「好吧。」

「你说的也对……嗯，原来如此。」

水户野自顾自的露出若有所悟的表情，站起身，喝下一口碳酸饮料，低头看向幸宏说道：

「谢啦，没事了。」

「！？」

幸宏大吃一惊，没想到她竟然会道谢。水户野察觉幸宏的反应，眯细眼睛说道：

「怎么啦？我跟人道谢有那么值得大惊小怪吗？」

「没有……我不是那个意思……」

「没关系，我无意否认。我会跟你道谢是因为胜一特别看得起你，所以礼遇你。对其他人才不会道谢哩。」

水户野冷酷的说道，走出餐厅。

「……那个人到底是怎么回事啊？」

幸宏抱怨道，接着想起自己是在外出购买运动饮料的途中，急忙站起身，奔向自动贩卖机。

「真的要这么做吗？」

「干嘛？你害怕了吗？这都是为了绫女大人啊。」

「喂，快走啦。」

少女们做出觉悟，三三两两的奔向走廊，阻碍在一副慵懒模样的水户野面前。

「干什么？」

少女们还没说话，水户野就摆出凶悍的脸色问道。她们有点，不，是相当害怕，可是已经不能回头了。事先讨论过的代表，一边挽住隔壁女同学的手臂，一边问道：

「你是水户野凛同学吧？」

「是啊，有何贵干？你们很碍眼耶。」

「我、我们是──」

少女们虽然突然被泼冷水辱骂「碍眼」，可是也因此放开胆子，报上姓名说道：「我们有事想拜托你。」

「不要。」

可是水户野却全然不感兴趣。少女们为了挽留她，刻意说出阶梯社的名字。

「水户野同学，你讨厌本校的阶梯社吧？」

水户野突然停下脚步。少女们认为她的沉默代表有交涉的余地，露出满足的笑容。

她们是御神乐绫女派的人。大部分是二年级生，从去年开始就跟着御神乐活动。在御神乐回国之前，一直由她们收集校内情报，为御神乐做准备。

她们是在调查有可能成为御神乐对手的名单时，发现水户野这个人。实际上则是在监视天崎的行动时，见到她本人。由御神乐的父亲担任理事长的学校学生，不知为何敌视天崎。从日前校庆前一天看到她开始，她就成了和天崎的行动有所关联，必须注意的存在。

「我们也讨厌阶梯社，你可以帮忙我们扰乱他们吗？」

少女们看到昨天御神乐的模样，不禁心急了起来。她们担心自己是不是在扯御神乐的后腿；也怀疑是否不该只听命行动，必须主动出击。于是在离开小会议室之后，召集有志之士，向她们说明计策。也就是──

「下星期二放学后，阶梯社的人会举行演讲。我希望你加以妨碍，在举行演讲的时间，将他关起来。手续我们会进行，让你不至于被怀疑。如何？你不觉得很有趣吗？」

星期二会举行公开演讲会，让所有候选人发表最后的演讲。缺席的候选人会被视为自动弃权，自候选人名单撤除。换句话说，这是候选人不论如何都一定要到场的重要活动。如果神庭缺席此活动，选举形式就会改为对御神乐的信任投票。那样一来，她就不可能落选。

「我们行动的话，万一事情曝光，就会危害到绫女大人。所以希望由你来掩饰我们的清白，好吗？拜托你。」

少女们围住水户野，合掌请求。虽然她们摆的是低姿态，但心里却打算除了水户野首肯，不然绝不让她离开。其实她们到刚刚都还在烦恼是否该实行这个计划，可是其中一位有志人士看到水户野出现在校内，让她们以为这是天命使然，现在不做，未来就会抱撼终生。于是少女们被这种强迫观念影响，包围起水户野，决定不管如何都要让水户野协助计划。她们刻意露出笑容靠近水户野，等待她的回应。

「……绫女？绫女是谁？」

原本看起来兴趣缺缺的水户野，突然开口问道。她在开口前眼神有些许动摇，但是情绪激动的少女们没有发觉。她们的心思都忙着思考该如何介绍御神乐绫女，热心的侃侃而谈。「她才适合当学生会长」、「贵校的理事长就是她的父亲」、「协助计划对你也有好处」等等，拼命劝说。

「这样啊──」

水户野听完少女们的热烈推荐，微微抬起头仰望天花板。

「好啊，我帮你们。」

并干脆的答应。少女们不禁高兴的欢呼：「好耶！」

「谢谢，那就请你多多指教啰。」

「你真是个好人。」

水户野推开喧闹的少女们，随口回应：「放心、放心。」接着她们和水户野确认过当天的几个行动步骤后，放走了她。

「太好啦，这样绫女大人就赢定了。」

「阶梯社的小鬼根本不配当学生会长啦。」

「叫他等着星期二看好戏吧。」

少女们一边谩骂神庭，一边用轻快的步伐在走廊上移动。

星期天，刈谷收到寺城的联络，前往某间家庭餐厅。

他和寺城一同坐在靠窗的席位。对面有一位戴毛帽的少年，自称澄冈。刈谷没有问他的年龄，不过看起来应该跟自己差不多岁数，是国中时期和水户野共组街舞团队的队友之一。

一星期前，刈谷造访寺城家所委托的，就是请他寻找水户野的街舞同伴。刈谷很想当面跟他们问个明白，到底水户野过去发生了什么事，同时，也有事情想拜托他们。

澄冈先问：「可以不必客套交谈吗？不然太麻烦了。」两人都首肯，寺城首先发难：

「我想知道当时到底出了什么事。」

寺城说明和澄冈接触的理由。澄冈的表情绝不友善，听到寺城的话之后，不悦的回答：

「……我上次也稍微说过了，这件事我不清楚。我们只是在老地方练舞，然后警车就来了……因为事情早有前例，所以我们认为警察大概是要叫我们解散回家。当我们在谩骂：『警察真是烦死人。』之类的时候，警察突然把我们赶上警车……当时大概聚集有十个人，可是警车却接二连三开过来，将我们全部载走。」

澄冈说得有点快。他的视线一直对着双手，不看刈谷或寺城一眼。

「警察是找你们问话？」

寺城问道，澄冈歪过头，小声重复：「问话？」接着咋舌说道：

「不，怎么说呢，警察是有跟我问话。他询问我住址跟电话号码之类的，我以为警察要联络家长，可是事实并非如此，我立刻被赶了出来，其他人好像也一样。大家一个接一个进去好像叫质询室的地方？我们都进去那个很怪的房间，然后马上就出来了……只有凛例外。」

澄冈只说到此，他盯着桌面的一处猛瞧。不，或许他并不是真的在注视桌子。

「除了水户野以外的人都立刻被释放了吗……」

寺城盘起双手，刈谷敦促澄冈：

「在那之后，你们常去上课的舞蹈教室歇业了吗？」

「倒不算是去上课。那里是阿泷的学长开的教室，啊，阿泷是我们的街舞伙伴之一。那个学长经常教我们街舞，也曾经掏腰包请客，加上凛又经常粘着他，让我们常常开玩笑，叫他们干脆凑一对交往。」

「他叫什么名字？」

「名字？啊啊，抱歉。我想看看他叫什么……因为我们都是直接叫他键哥，所以忘了本名。」

「那你记得那位键哥的舞蹈教室歇业时的事吗？」

「……我不太清楚详情。不过，歇业是在我们坐上警车好几回之后的事。」

「好几回？你的意思是，被赶上警车不是只有一次？」

刈谷惊讶得瞠目，澄冈首次将视线看向刈谷，露出微笑回答：

「是啊。可是，警察每次都很快就释放我们。不知是第几次，凛对着警察怒骂什么：『你们是被那个男人指使的吧！』然后警察就吓得要命。老实说，当时我们心想警察真没用，打从心底轻视他们。觉得他们不管来几次，我们也不怕。」

这时，刈谷发觉澄冈的微笑是种自嘲。澄冈靠上沙发式的座椅，仰望天花板，继续说道：

「不知从几时开始，我们跳舞时偶尔会有些怪人来骚扰，然后有几人因此被警方逮捕。当我觉得事情太没道理的时候，谣传键哥的店有警察出入……我也忘了一开始是听谁说的了。我一听到键哥的店关闭，放学后就冲去一探究竟，可是那时铁门已经拉了下来。我们去询问阿泷原因，可是他也不清楚，因此我们只好先聚集起来。当时凛的样子很怪，她说一切都是她的错，虽然我们不明白她的意思，但是等她冷静下来，就跟我们说了原因。」

此时澄冈再度看向刈谷，然后再看看寺城问道：

「你们知道她家的事吗？」

「还算清楚。她父亲是有头有脸的人物，跟地方的警察关系不错；还有她是由母亲一手带大的。」

寺城答道。澄冈轻轻咋舌骂道：「是啊，就是那个混帐。」

「我们都知道她没有父亲。她偶尔会抱怨，说她原本打算国中毕业之后就去工作，可是母亲很啰唆，叫她一定要上高中，明明家里就没钱啊。」

澄冈说着话，表情变得越来越凝重。大概是想起了往事吧。

「有一天，自称是她父亲的人突然来找她，说是要让她去就读熟人经营的学校，但是不准再跳街舞，她好像强烈反抗。当时她经常为此离家出走，似乎是跟母亲吵架了。」

「为什么她父亲会突然去找她呢？他们到那时为止都没有接触过吧？」

寺城歪过头问道，澄冈当场咋舌回答：

「天晓得，我也很想问他哩……因为他，一切都搞砸了。凛为此自责，自从那天之后就再也没有来我们跳舞的地方，结果原本烦死人的警察也就此不再出现。虽然我们又可以继续跳街舞，但是键哥的店依然歇业，凛也没再跟我们碰面……」

澄冈越说越小声，最后变得垂头丧气。刈谷和寺城互相用眼神示意。

「可以拜托你再跟她，再跟水户野凛见一次面吗？」

刈谷问道，这正是他今天跟澄冈碰面的最主要目的。

「她是因为自责而离开的。可是，再这样下去你们彼此一定只会越来越糟。」

「我知道。」

澄冈立刻用很不耐烦的口气回答刈谷：

「你说的我们早就想过了。我们写了无数封邮件，打过好几次电话，还有人去她家找她。可是，她就是不肯出面。还隔着门破口大骂，叫我们不要再烦她了。」

「那不是真心话吧。」

「就说我知道嘛！这种事我当然懂！就是因为我们明白，所以才痛苦啊！我们不知道该怎么说服她，键哥的店又一直关着，我们不管说什么，都没有用啊。」

澄冈激动的说道。刈谷虽然早有心理准备，但还是没想到对方会表露感情到这种地步。看来他们和水户野之间的羁绊比想像中的还要强。

……那或许还有得救。

刈谷和寺城再度四目交会。

「……我们也很想帮她忙，但就是无能为力啊。所以我们决定现在先以凛的心情优先，和她保持距离。你们不要再挖旧事了。」

澄冈小声的说道，刈谷和寺城低下头。

「抱歉，是我说了不该说的话。」

「请你原谅我刚刚的失言。」

两人一同致歉，澄冈见状也有些尴尬，回答：「算了。」

澄冈走出餐厅。离席前，刈谷将自己的电子邮件信箱告知澄冈。「我看我是不会寄信给你的啦。」澄冈说罢后，就此离开。

「嗯，再来要怎么办呢？我在道场有认识跟警察熟的人，可以拜托他们调查看看，你觉得如何？」

澄冈的身影消失之后，寺城开口说道。

「麻烦你了。可否请你特别去找那位键哥的下落？我自己则是打算等看看。」

「喔，你要等待？」

「对。澄冈可能会跟他的街舞同伴讲和我们见面的事，那么说不定会有什么后续发展。」

「原来如此……那就这么办吧。」

寺城恍然大悟般的说道，两人站起身，就此离席。

傍晚，幸宏在自己的房间思索。托九重的福，局势已经渐渐开始改变。可是，他还没有找出足以反败为胜的关键，这点相信对方也一样。明天就是对谈的最后一天，幸宏正在为公开演讲拟演讲稿。

「唔──嗯……果然还是应该要请人听听看比较好吧。」

幸宏拿起写好的原稿，喃喃说道。可是，他又想起上次堂姊们的反应，下不定决心。他可受不了再被她们调侃、捉弄。另外，虽然他觉得美冬应该肯帮他，可是面对美冬，又有其他的原因让他迟迟下不了决定。

「唔──嗯。」

幸宏在房间内来回踱步，再趴上床，然后又来回踱步。后来他厌烦待在房间内，就移动到走廊，继续在走廊上来回行走。但这也让他立刻厌烦，于是又下至一楼。

「我回来了。」

当幸宏走下阶梯，碰巧玄关大门开启，是背着运动背包的美冬回来了，网球社今天似乎也有练习活动，幸宏打招呼：「欢迎回家。」让美冬露出吃惊的表情，呆立在原地。

「怎么了吗？」

幸宏歪过头问道。然后美冬不知为何，开始一步步向后退。

「喂，小美，你干嘛向外退啊？进去啦。」

有人在美冬身后叫道。注意一看，是一位留短发、小麦色肌肤的少女。她背着和美冬同款式的运动背包，身穿天栗浜高校的制服，大概是女子网球社的社员吧。

「啊，午安。」

幸宏对按住美冬后背的少女低头问好。短发少女露出开朗的笑容，回答：「好久不见啦。」幸宏不禁瞠圆眼瞳。

「咦──你忘啦？唉，这也没办法──毕竟我们只有在共同集训时打过照面啊──我可是每天都听小美说你呣呣呣呣呣……」

少女看到幸宏一脸狐疑，开始解释，可是途中美冬却捂住她的嘴巴。两人就此退到门外，关起玄关大门。

「…………啊。」

幸宏注视了一会儿玄关大门，接着因为「共同集训」这句词语而想起了少女是何方神圣。

（她是濑野学姊，女子网球社的社长。）

暑假时，因为九重无谋的提案，幸宏等人曾和女子网球社较量过。幸宏和濑野就是在当时相识。她是二年级生，现在应该是女子网球社的社长。不过，如她本人所说，幸宏和她只有见过一次面。可是，她却似乎很清楚幸宏的事。大概是因为幸宏是美冬的堂弟，所以让她印象深刻吧。

「好啦──我知道了啦──不要一直使性子好不好。」

「…………」

玄关的门再度开启，美冬和濑野一同走进屋内。濑野对美冬展露笑容，不知她们刚刚谈了些什么。另一方面，美冬则是一副若无其事的表情。

「不好意思，打扰啦──啊，你是幸宏同学吧？选举要加油喔！我们虽然帮不上什么忙，但还是会支持你的。毕竟这是小美的请秋秋秋秋秋。唉呦，小美，很痛耶。」

濑野脱下鞋子，踏上玄关之后，立刻笑着和幸宏交谈，可是中途又遭到美冬妨碍。美冬默默的将开口抱怨的濑野推向阶梯，途中一度回头，瞪视幸宏一眼，然后带面露笑容的濑野走上二楼。

「好啦──就说我知道啊──你要是太欺负我，我可不帮你处理男子网球社的事喔──」

幸宏听到濑野在楼上的说话声，然后又立刻听见关门的声音，室内变回一片寂静。

「……她刚刚是在说什么啊？」

幸宏不解的歪过头。

接着，时间来到十一月二十八日，星期一。

今天是御神乐和幸宏的直接对谈最终日。从一大早开始，不仅限于幸宏的班级，校内各处都弥漫着一股不可思议的紧张气氛。大家的反应与选举初期截然不同，许多学生都在关心学生会长选举的最后结果。

幸宏感觉自己有些坐立不安。他坐在播音室的椅子上，御神乐就坐在正对面。仔细一想，今天是最后一次这样跟她面对面说话了。虽然明天放学后会召开公开演讲会，可是到时候是要个别对全校学生发表演讲，而不是和人对谈。然后，演讲会结束的隔天就要进行投票，选出学生会长。

（今天是最后一次像这样跟御神乐同学谈话啊……）

当幸宏如此心想时，加藤走进室内，他刚刚似乎在控制室讨论事情。加藤手上除了一叠问题来函之外，还有另外一张来函。

「邀请两位学生会长候选人召开直接对谈的特别节目也来到最后一天了，在开始提问之前，我有一件好消息想告诉大家。」

节目开始后，加藤刻意用装模作样的表情说道，接着看向手上的来函。

「还记得星期五，我们针对男子网球社讨论的相当热烈吗？」

加藤说道，然后交互看向幸宏和御神乐。两人点头回应。

「其实女子网球社的社长，二年二班的濑野亚纪同学寄来了信函，内容如下：『日前的对谈中，候选人曾提及男子网球社的问题。事实上，男子网球社至去年为止，都几乎没有进行正式的活动，所以本社跟担任顾问的老师讨论之后，决定在男子网球社的体制调整好之前，先由女子使用所有球场。由于今年度男子网球社有热心活动的一年级生加入，所以我们会再一次和顾问讨论此一事宜。只要男子网球社有打算要认真举行社团活动，女子网球社随时都很乐意让出球场。』

这真是个好消息啊。你说是吧，神庭同学？」

加藤笑着对神庭提问。幸宏大力点头回答：

「是的，我真的很高兴！谢谢！」

「看来不必盖新球场啦。」

加藤笑着附和，御神乐也跟着陪笑脸。

原来如此，昨天濑野学姊说的是这件事。美冬姊，谢谢你。

幸宏想起昨天的事，满心欢喜。自己在不知道的地方，受到许多人帮助。

「那么，我想就此开始最后一次对谈。请两位多多指教。」

「请多指教！」

「请多指教。」

接着，最后一次直接对谈开始。幸宏费了不少功夫让自己冷静下来。托美冬等人的帮助，男子网球社的问题得以解决一事，加上因为是最后一次对谈，让他内心感慨万千。不管面对何种问题，都能积极的回答。

幸宏觉得最后一次对谈，是五天来表现最好的一次。

「整体局势大概是平分秋色，感觉上神庭的支持率突然大幅增加了呢。网站上的留言也变得很多，只不过内容不怎么重要。」

放学后。因为屋外飘着小雨，所以阶梯社众人聚集在新校舍研究大楼，讨论最后一次直接对谈的事。首先是三枝将校刊编辑社的网站打开，让大家看留言板的情况。幸宏猛盯着萤幕瞧，确实留言的数量增加不少，想要全部读过似乎会花上不少时间。他先跳过已经读过的部分，一则一则浏览留言。

「…………」

可是他看到一半就罢手了。天崎问道：「怎么不看了？」幸宏双手交叉于胸前喃喃说：

「该怎么说呢，我总觉得他们写的留言有些不对劲。」

「啊！一定是有人乱写坏话吧！因为这个留言板是非记名制，所以可以为所欲为啊，我觉得这种行为实在是很恶劣。」

九重不悦地皱眉说道，幸宏搔了搔头回答：「是啊。」

「留言的作者好像彼此吵了起来，没有讨论到跟选举有关的事，而且我也不喜欢看到有人写御神乐的坏话。」

幸宏说罢，井筒惊讶得瞠圆眼瞳问道：

「为什么？你的敌人成了标靶耶，你应该要感到高兴吧。」

「……不，我做不到。」

幸宏微微低下头，回想过去。

「我想当选的心情并没有改变。可是，这跟御神乐同学的评价是两回事。最起码我认为御神乐同学很能干，也比我优秀。所以，看到有人写她的坏话，我也不会感到高兴。」

「……你变了。」

井筒吃惊的说道，三枝露出贼笑回答：

「简直可以说是模范生的回答啊。对敌人抱持敬意和谢意，老师看到一定会很欣赏你。」

「三枝学长！」

幸宏不禁叫道，三枝轻轻摊开双手说：

「抱歉、抱歉，想法偏激是我的坏习惯啦。不过，你不能大意，现在的局势对你来说可称不上是有利啊。我刚刚也说过，目前战况是平分秋色，明天的最终演讲将会分出胜负吧。明天非常重要，你要好好构思演讲稿喔。」

「明天我们阶梯社一定要全军出动去加油啊，该喊什么口号才好呢？」

「安静听演讲就是最好的声援。井筒，你也要加油。推荐演讲是介绍神庭人品的重要过程，他的输赢就操在你的手上啊。」

刈谷制止兴奋的九重，对井筒说道。「唔。」井筒显得有点紧张回答：

「放、放心好了，我没问题啦。」

可是他的表情看起来非常不安。

「井筒，不必那么担心害怕啦。」

「少啰唆，不用你讲我也知道。」

幸宏是想安抚井筒，想不到却反遭怒骂。

另一方面，御神乐和她的「同伴」们聚集在小会议室。

「看来明天就是关键了。神庭同学出乎意料的受支持，不过，在一对一的场合博君一笑，跟在众人面前获得好评可是两码事。虽然不能掉以轻心，但我也不觉得自己会落选。」

御神乐叙说自己的预测，担任各委员长候选人的少女们也跟着回答：

「绫女同学怎么可能会落选呢？」

「神庭只不过是让大家发笑而已吧？只要冷静想想，就知道绫女同学才是真正优秀啊。」

「明天让人拭目以待呢。」

每个人都夸赞御神乐。御神乐感觉现场的气氛有些紧张，不禁咬了一下嘴唇。动摇信心的种子已经植入她们的内心，御神乐虽然无法斩草除根，但至少要制止种子成长。最近大家都有些心神不宁，或许今天应该放松一下比较好。

「准备回家吧。对了，大家要不要一起去逛一逛？好久没去走走了。」

周围的女学生对御神乐的提案高声叫好。她们马上开始讨论该去哪一间店，各个委员长候选人的表情都放松下来。

「现在准备周全，再来只要放松心情应战就好啦。为了明天，一起去松口气吧。」

「好的。」

御神乐听着可爱的回应，一边走出室内。她的「同伴」紧跟着在她身旁。

可是，有几个人在小会议室前偷偷摸摸的说话。御神乐回头问：「你们怎么了？」她们小声回答：「我们还有事，要先走……」

「这样子啊？真可惜……明天见啦。」

「再、再见。」

御神乐虽然觉得少女们坐立不安的态度很奇怪，可是没有多加追问。她认为少女们大概有自己的烦恼，于是一边和周围的女学生聊天，一边走向鞋柜。

少女们惋惜的看着御神乐的背影，直到她走过转角，都没有移动一步。

「走掉了……」

「没有办法明天再拿钥匙吗？」

「呆子。我说过好几次，只有今天有机会啊！今天复制钥匙，明天早上归还，不然就来不及啦，走啰！」

「唔……真可惜。」

向水户野提出计划的少女们抱怨着，朝御神乐等人离去的反方向跑走。




第六阶　天下大乱的最后决战前夕
这一天终于到了。

幸宏从一大早开始就很紧张。其他同学也跟他相同，纵使在午休时间闲聊，内心也还是心不在焉。虽然其中也有人明确的对御神乐说：「加油。」不过绝大多数的同学都是装出若无其事的模样，观察幸宏和御神乐的一举一动，让幸宏感觉有些不习惯。

课程顺利结束，转眼就到放学后，公开演讲会的时间即将到来。根据监察委员会的指示，幸宏等候选人必须先行抵达礼堂。幸宏和御神乐，还有帮助御神乐进行推荐演讲的女学生接到委员会的人指示，一同离席，教室内突然变得沸沸扬扬。

「喂──」

「喂喂──」

幸宏感觉有人轻轻戳他的后背。回头一看，原来是露出有点尴尬笑容的吉田。另外，班上一些很少跟他说话的男同学们也推了他肩膀一把。幸宏露出微笑回应，并接受他们艰涩难懂的激励。

御神乐同学也一样吗……？

幸宏环顾四周，发现她身旁也聚集了一群女学生。幸宏打算先移动到走廊，与御神乐擦身而过，就在这一瞬间，幸宏和她周围的一位女学生──三岛四目交会。三岛微微开口，可是什么都没说，只稍稍动了一下手指。幸宏不明白她的意思，但还是点头示意，走出教室。井筒站在走廊等他。

「你要拿出干劲喔。」

井筒轻轻戳了一下幸宏的肩膀，幸宏笑着拍打回去。当两人还在嬉闹时，御神乐和担任其推荐人的女学生也来到走廊，大家一起跟着监察委员向前迈步。不知道为什么，随着越来越接近礼堂，大家也变得越来越沉默。

「舞台上有贴着名字的椅子，请候选人按姓名就坐，推荐人请坐在候选人后方。」

走出衔接第一校舍和礼堂的直线穿廊后，监察委员开口向大家说明座位位置。幸宏和御神乐异口同声回答：「好的。」礼堂大门已经开启，数位监察委员站在门口，其他候选人也鱼贯到场。

「？」

这时，御神乐突然将视线转向别处。她的眼瞳眯细起来，轻轻歪着脑袋举手说道：「不好意思。」

「有事吗？」

监察委员回头问道。御神乐回答：「我失陪一下。」往第一校舍走去。担任推荐人的女学生对此举相当错愕，监察委员询问：「御神乐同学是怎么了？」她也无法回答。

「应该是去上厕所吧？」

井筒毫不顾虑的说道。担任推荐人的女学生噘起嘴唇瞪了他一眼，骂道：「真没水准。」井筒慌张的回答：「别这样说嘛。」并且向幸宏求救。可是，幸宏正在注意其他事情。

（刚刚御神乐同学是看到了什么？）

幸宏注视着刚刚御神乐的目光方向，可是并无发现任何奇特之事，只看到竖立在远方视线较高处的操场升旗台，「外圈」的道路上空无一人。

「总之请你们先入内吧。」

幸宏等人听从监察委员的指示，走进礼堂。

（如果是我看错就算了，可是……）

御神乐朝第一校舍的玄关前进。因为她觉得刚刚好像远远的看到了数位女学生，如果她没记错，那些少女就是昨天因为有事而留在校内的人。她们似乎带着一位来路不明的女孩，不过因为立刻躲到校舍的阴影下，所以无法看清其相貌。

「你们几个！」

御神乐在鞋柜旁看到如她所预想的人们。她们原本要朝御神乐过来的方向的反方向迈步离去，听到她的声音吓了一跳。一行人像是在隐瞒什么，一副欲盖弥彰的模样。

「你们在这里干什么？应该要留在教室等监察委员通知吧？」

「好、好的，对不起。」

「我们只是有点事……」

少女们畏畏缩缩的跑离走廊。御神乐目送她们，转身准备离开。虽然还不明白事情的来龙去脉，但是她现在必须快点回到礼堂才行。

「小──绫。」

就在这时，从鞋柜的方向传来叫声。这回换御神乐吓了一跳，一边苦笑，一边回头问道：

「请问你是谁？」

御神乐不认为这所学校会有女学生称呼她为「小绫」，刚刚的声音听起来是女性，而且应该是同年纪的女孩。

「你管我是谁。」

一位女学生靠着鞋柜，面朝御神乐说道。御神乐看到她的模样，不禁微微吃惊。首先注意到的是她银色的头发，御神乐从未在这所学校见过银发的学生。可是，她身上的制服领结却是一年级生的颜色，御神乐对此感到难以理解。

而且，她身穿的制服看起来不合身，尤其是胸部特别明显。她似乎完全放弃扣上扣子，只单纯将外套和衬衫穿在身上，露出底下的另一件橘色衬衫。虽然校规没有硬性规定衬衫下的服装颜色，但是橘色足可说是过于抢眼。

「你不是本校的学生吧？外来人士请不要随意进入校园好吗？」

尽管没有证据，但是应该八九不离十。御神乐为了先发制人，刻意先将对方的立场预设为并非天栗浜高校学生的外人。女学生听到此话，嗤鼻一笑回答：

「千金小姐果然让人觉得很碍眼啊。」

「……你说什么？」

御神乐不满的反问道，银发少女露出目中无人的笑容回答：

「千金小姐都大同小异呢，不过这件事不重要。我问你，你跟胜一是什么关系？」

「胜一？」

御神乐歪过头。她立刻想到对方的相貌，不过刻意装糊涂回答：

「他是谁？是这所学校的学生吗？」

「别跟我装蒜，你认识他吧。」

女学生咋舌说道。御神乐彻底装疯卖傻说：

「我不认识啊，请问他贵姓呢？」

「我叫你别装蒜，你听不懂吗？你一听到胜一的名字，身体就有反应啦，别以为你骗得了人！」

「！」

御神乐立刻心生提防之情，她觉得这个银发少女并非蠢蛋。

「就算我认识他，那又怎么样？」

「你有没有在听我说话啊？我要你告诉我，你们是什么关系。」

银发少女咄咄逼人，御神乐在内心盘算。面对这种对手，就算无视她，直接前往礼堂也没关系。不过，再跟她缠斗一下也无妨。再过不久，必须前往礼堂的学生就会经过这里。到时两人碰上人潮，不利的会是她；自己只要等待时间经过，自然会变得越来越有优势。

（那我就再奉陪她一下吧。）

御神乐偷偷露出微笑，悠然拨起前发，对银发少女说道：

「没办法，我就告诉你吧。你说的胜一是指波佐间胜一对吧？」

「对。」

银发少女一边答道，一边抬起单脚，将脚跟踩在鞋柜的门把上。

「他跟我是青梅竹马，同时也是未婚夫妻。」

御神乐故意慢慢露出笑容，藉此刺激少女。如她所料，银发少女的眼神变得相当凶悍，御神乐对她的表情十分满足。两人曾是青梅竹马的关系虽是事实，可是未婚夫妻一事纯属谎言。那只是因为他们的双亲认识，在两人小时候曾开玩笑说要让两人结婚罢了。不过，御神乐经常以此当理由调侃波佐间，他总是会露出很受不了的表情。

（好，差不多该回礼堂了。）

御神乐心想「和失礼的银发少女的游戏就到此为止」，接着看向礼堂。就在这时──

「蹬」一声，踏出步伐的声音意外细微。银发少女在一瞬间冲到御神乐身边，普通人在这时一定反应不过来。

「！？」

然而御神乐并非凡夫俗子。她自幼学习合气道，拥有初段的实力，这点招数对她来说只能算是雕虫小技。她蹲低身子，藉以绕至袭来的对手侧边，同时抓住对方的手臂，接着利用体重移动的力量跟扫腿将对手摔出去。本来应该要抓紧手臂制止对手，但因为那样不够刺激，所以她刻意将对方摔倒在地板。

「啊！」

银发少女在地上狼狈的滚了一圈。她的后背受到大力撞击，所以应该暂时动不了。御神乐不多加理会，准备前往礼堂。等会儿学生就会过来，到时银发少女就会被发现，也会有人通知老师。

「再见啦。」

御神乐转过身，背对银发少女──

「就是因为这样，千金小姐才惹人嫌啊，真的是有够碍眼的。」

强烈的痛楚麻痹御神乐的腿，让她倒了下来。她无法立时理解发生了什么事，想喊叫也叫不出声。勉强转头看向背后，银发少女手持电击枪站在面前。

「这玩意儿──」

银发少女激出电流，低头看着御神乐说：

「意外的电不昏人呢。」

然后，再次将电击枪按向御神乐的身体。

幸宏在第一校舍二楼的中央走廊，迷失了行动目的。

不久前，留在礼堂的幸宏接到监察委员的传言。委员告知导师有事找他，要他快点到小会议室去。幸宏虽不明白为什么要到小会议室，不过还是离开礼堂，独自来到二楼。可是，小会议室的门锁着，就算敲门或呼喊老师的名字也都没有人回应。为了以防万一，幸宏也探查过大会议室，但是同样无功而返。

走廊的前方传来学生的说话声和脚步声。这里一间教室都没有，所以顶多只是偶尔看见学生，不会有和他们擦肩而过的机会。

（……怎么想都很不对劲啊。）

幸宏觉得自己的决定下得太迟，不过既然会议室空无一人，还是先回礼堂去吧。他决定把此行当作是散步放松心情，加入学生的队列前往礼堂。就在他从直线穿廊逆着人潮前进时，遇到井筒。

「你很慢耶！到底是要说多久啊，快回来！」

井筒一看见幸宏，立刻大声叫骂。幸宏随便找理由搪塞，尾随转身跨步离开的井筒身后。并一边「对不起」、「对不起」地不断道歉，一边穿过学生人潮。他突然想起御神乐的事，开口询问井筒。

「啥？喔，她也还没回来啊，你们俩是在搞什么鬼啊？」

幸宏听到这句话，顿时停下脚步。后面的学生叫出「喔！」一声，避开差点要撞上的幸宏。井筒直到抵达礼堂入口，才发现他没有跟上来，转回头大喊：

「喂？你在干嘛啊！还不快过来！」

「抱歉！我离开一下，很快就会回来！」

幸宏叫道，然后再度逆着人潮，往第一校舍方向前进。井筒似乎在背后呐喊，但是他听不清楚。

（如果是我想太多就算了，可是……）

幸宏前往第一校舍的玄关。刚刚，御神乐在这里看到了些「什么」。可是，幸宏在她之后看向此处，却什么都没发现。也就是说，她看到的可能是会移动的东西，而当幸宏看向此处时，那个东西已移动到他的视界死角去了。

幸宏冲到了第一校舍，一路上闪躲学生。抵达玄关之后环顾四周，但还是没有发现什么特别之处。

……果然只是想太多了吗？

即使如此，幸宏也还无法放弃，他绕过鞋柜一圈，然后在鞋柜上找到一双鞋子。他一边心想为什么这里会有鞋子，一边将鞋子取下，看起来是一只平凡无奇的运动鞋。可是，拿到鞋子的瞬间，幸宏却有一股不祥的预感油然而生。

难道是有校外的人进来学校吗？

如此一想，幸宏就变得坐立不安。反射性联想到的人物，怎样都不像是会予人安分守己印象的人。他将鞋子放回原来的位置，向前奔出。

几乎全校学生都聚集于礼堂。

井筒从刚刚开始，就一直在舞台与门口来回踱步，御神乐的推荐人也一样。她用「现在是紧急情况」为由，拨打手机给御神乐，但是无人接听。

「可恶！他们在搞什么鬼啊！」

井筒殴打门板。而除了他们之外，监察委员也相当紧张。有人提议派一些人去寻找他们，可是监察委员长就是不肯同意，说不能因为候选人的私事而动用监察委员。另外，他对井筒下令「再离开礼堂一次，就以失格论处」使他束手无策。

「唷唷，井筒，有没有拿出干劲啊？」

就在此时，九重进入礼堂。井筒急忙说明情况。九重听完之后「呣呣呣──」地低吟一阵，并要井筒等她一下后就奔入礼堂。不一会儿，她带着刈谷、三枝和天崎回来。

「我们代替你去找他，井筒你回座位等待吧。」

「请等一下。」

监察委员制止要外出的九重。因为他们在算出席人数，所以随意外出会造成困扰。

「那你们少算三个就好啦──没问题的话，我要出去啰。」

可是九重却硬闯出去。监察委员瞪视剩余的井筒。井筒无奈的露出笑容回应，留下的刈谷则是对委员说道：

「不好意思，能不能请监察委员长过来？」

「请问你是谁？」

一年级生的监察委员一脸不满的问道。「拜托你帮帮忙。」刈谷立起单手，和善的拜托委员。监察委员似乎不太高兴，不过还是去请自己的上级过来。接着监察委员长立刻到来，看到刈谷之后露出笑容，喃喃说道：「真的跟游佐说的一模一样啊。」立即请刈谷进入位于舞台后面的总部。

「我会调整节目流程，你先回座位准备自己该做的事。」

刈谷如此告知井筒，然后走进舞台后面。井筒对监察委员们低头致谢，回到舞台。

这时，幸宏在第一校舍屋顶。他按顺序探索每一间教室，最后来到这种地方。阴暗的天空吹拂着冷风，他承受冷风，开始为自己一时冲动的行为感到后悔。

仔细一想，只有一个人根本派不上用场啊……应该去跟监察委员说明事情原委，请大家一同协力寻找才对。我又进不了女厕，而且如此御神乐同学已经回去礼堂，那我就会被认定为缺席了……

幸宏搔了搔头，正当他后悔自己没有回礼堂时──

「咦？」

他在新校舍特别大楼的走廊，看到一位意想不到的人物。因为距离遥远，所以看不清对方，但是他觉得有一探究竟的价值。他立刻冲向通往新校舍特别大楼的直线穿廊，一口气穿越走廊。进入新校舍特别大楼之后，马上右转捕捉她的身影。

「水户野同学！」

幸宏一边朝她奔驰，一边开口叫道。水户野看到幸宏，顿时停下脚步。

「什么，是你啊？」

水户野无趣地说道。幸宏看到她的服装，不由得吃了一惊。水户野穿着很明显不合身的天栗浜制服，让他觉得预感成真，立刻就想质问水户野。不过，他认为如果质疑制服的事，对方很容易就能找藉口开脱。因此他刻意不提及制服，若无其事的攀谈：

「水户野同学，你在这里做什么？」

「没做啥，我要干嘛跟你没关系吧。」

「怎么会没关系呢？水户野同学每次来访，都是为了和阶梯社有关的事啊。」

「什么？你也很烦耶，我也会为跟你们无关的事情而来啦。你现在应该没空在这耍白痴吧？还不快去礼堂？」

水户野像赶狗似的挥手示意，要幸宏离开。幸宏认为抓到对方把柄，故意问道：

「礼堂？我干嘛去礼堂？」

「你说啥啊？脑袋真的是坏了吗？你现在应该要去做恶心的演讲吧。快去啊，别在这碍事。」

「喔，你知道的真清楚呢。」

「！？」

幸宏冷静的说话声，让水户野朝向他的手臂为之一震，马上愤怒地回答：

「那又怎样？你能证明我干了什么坏事吗？难道你有证──」

「证据就在眼前啊，你看看你身上那件不合身的制服，太诡异了吧！」

「你找麻烦吗？烦死人了，这衣服是──」

「请告诉我！御神乐同学现在在哪里！」

幸宏无意跟水户野争执，不断打断她的话逼问。他完全没有想到，万一这真是一场误会该如何解决。一心一意只想着为了御神乐，现在非得向水户野问出答案不可。

「水户野同学！」

幸宏的叫喊让水户野露出冷笑，随手取出一只钥匙说：

「真是一群烦人的家伙。那个女的也一样烦死了，所以我把她关起来啦。这就是钥匙，再见啦──！」

水户野话还没说完，就背向幸宏向前奔出。幸宏拔腿追逐，一刹那间──

「笨──蛋。」

水户野的身体跳向右上方，踏上窗缘大力飞跳。她跃至几近撞着天花板的高度，飞过幸宏头上，在他的反方向落地。

「呜哇？」

幸宏初次见到水户野的动作。尽管他曾听过前辈解说，和经验过天崎的模拟动作，可是眼前的行动还是让他吓了一跳。在幸宏吓得呆住的时候，水户野开始在走廊上奔驰。

「啊！请等一下！别跑啊！」

幸宏追赶水户野，同样开始奔跑。不论如何，他都要问出关闭御神乐的场所，并且拿到钥匙。幸宏在走廊和冲上阶梯时，好几次快要追到水户野。可是因为对方会使出各种假动作，使他每次在碰上三叉路或阶梯时，就会落后一截。

「可恶！」

幸宏奔上阶梯，并盯着水户野的背影。面对她，一般的研判根本派不上用场。她会突然或左或右改变移动位置，然后穿过幸宏的头上或身旁。她的跳跃力异于常人，如果没有一定的身体柔软度和优秀的瞬间判断力，根本做不到这种事。

「真的是有够碍眼。」

当幸宏以为冲到阶梯尽头的一瞬间，水户野脚一蹬扶手就能往下行阶梯飞跳。结果幸宏只能再一次眼睁睁的看着她逃走，纵使死命伸出手，也只有扑空的份。

「烦死了，你能不能放弃啊？你抓不到我的啦。」

水户野不一会儿就奔至楼下的走廊，露出游刃有余的笑容说道。幸宏急忙跳向楼梯间，可是当他飞跳的时候，水户野已经在走廊上奔驰。

「我就说你抓不到我嘛，真是个碍眼的家伙。」

「请告诉我你把御神乐同学关在哪里？还有，为什么你要做这种事！」

幸宏一边奔跑一边呐喊，可是水户野没有回答。他觉得论脚程应该是自己占上风，但是现在却无法缩短差距。幸宏追逐在转角左转的水户野，可是当他一左转，水户野就从身边穿过，朝反方向奔驰而去。幸宏急忙回转，两人之间的差距再度拉大。

真是难以捉摸的人。跟我比起来，应该是井筒比较能对付她吧。

井筒的「月光微步」可以流畅的做出急转弯或应对各种动作变化。幸宏心想如果要追上水户野，还是井筒比较适合。但是，他也很清楚现在思考这些无济于事。公开演讲会大概已经开始了吧，一定要赶快捉到水户野，问出御神乐的位置才行。

「神庭！」

当两人要从特别教室大楼二楼冲进第三校舍三楼时，一道声音传来。幸宏正在追赶奔向北侧走廊的水户野，这时有声音从南侧走廊传出。回头一看，是天崎追了过来。

「你在这里啊。快点回礼堂，公开演讲会已经开始了哦。」

「小泉学姊，御神乐同学人在礼堂吗？」

幸宏继续奔跑，一边对天崎问道。

「她好像也不在呢，你知道她在哪里吗？」

「嗯，因为水户野同学──」

幸宏一边说明情况，一边奔入北侧走廊。两人看向前方，不禁停下脚步。

「蛆虫还真是一只接一只啊。」

水户野站在北侧走廊中途的阶梯两公尺前，对幸宏等人说道。她将双手叉于胸前，露出挑衅般的笑容。

「水户野同学，你关住御神乐同学也没有任何利益可言吧？告诉我她在哪里，还有把钥匙也交给我。」

天崎向前踏出一步，对水户野说道。水户野露出不以为然的表情，耸耸肩回答：

「千金小姐还是老样子，很嚣张呢。那是拜托别人该有的态度吗？」

「我不是在拜托你，而是在说理所当然的事罢了。」

天崎也毫不退让。水户野嗤鼻一笑，挑衅地说：

「那你就拿出本事来抢啊。如果你能抓到我，我就考虑告诉你真相。」

「……看来别无选择了。」

天崎轻轻放低姿势，直视前方，对幸宏说道：

「这里交给我，你先到礼堂去，大家都在等你啊。」

「可是……」

「快去。」

说罢，天崎飞奔出去。水户野见状，露出微笑。这时幸宏看到她背后有人影晃动。

「喵呀──」

九重从阶梯上飞跳出来，让水户野遭到夹击。她眼瞳一转动，放开盘起的双手。

「看我抓住你──」

九重一边叫道，一边朝水户野的腰际飞扑。天崎挡在水户野面前，前方无路可逃。

「烦死人了。」

水户野像是躲开九重般移动身体逃到侧边。但是她接下来的行动却并非如此，而是刻意朝扑来的九重冲去。九重惊讶得瞳大眼睛，就在这时──

水户野一绕。

以九重的后背为轴心，跳向侧边。九重支撑不住水户野的体重，「呜啊！」一声跌倒在地。天崎看到九重跌倒，急忙停下脚步。水户野抓准天崎的空隙，再度向前奔出。

「小泉！快追！」

「好的！」

天崎听到九重一喊，顿时回过神，追赶水户野的背影。幸宏跑到九重身旁，扶她起身。

「唉呦──我还以为逮到她了呢。」

九重似乎很懊悔，幸宏不得不讶异于水户野的动作。

「她到底是何方神圣？竟然可以在一瞬间跃过九重学姊面前，做出这么不得了的动作。」

「唔──小源和健吾有跟我解释过，不过我也忘了。跟那比起来，瓶盖！你快去礼堂啊！公开演讲会已经开始了耶。要是缺席，你会被判定失格的。快去、快去！」

九重使力推着幸宏后背，于是幸宏向她解释御神乐的情况。九重听完之后，一副不以为然的态度回答：

「那又怎么样？御神乐同学的事情就算了，瓶盖你该快点回到礼堂啦！」

「我就是不想这样。」

幸宏离开九重几步，对转动又大又圆眼瞳的学姊认真强调：

「我现在回到礼堂，公开演讲会就会在御神乐同学缺席的情况下进行。倘若两位学生会长候选人都缺席，那么监察委员会也会相当困扰吧？可是，要是有一方到场，那只要将另一方判定为缺席即可。所以除非找到御神乐同学，不然我是不会回去的。虽然这样做很对不起大家，但是这件事我绝不让步。」

「呣──」

九重鼓起腮帮子，沉默不语。两人互相瞪视。

「这是很好的机会啊。只要你回去礼堂，就等于是不战而胜呢。」

这时，三枝从上行阶梯走下，腋下挟着笔记型电脑。他和幸宏四目交会之后，用中指调整眼镜的位置，继续解释：

「只要御神乐同学被判定为缺席，投票方式就会更改为对神庭的信任投票。从现在的情势来看，应该是十拿九稳啊。这样一来，就可以不费吹灰之力胜过御神乐同学。你不觉得很有魅力吗？」

「三枝学长……」

「而且，你再仔细想想。引起这场骚动的是谁？向水户野提议作案的又是谁？为什么水户野会穿着本校的制服？根本疑云重重啊。」

「话、话是这样没错……」

的确有些事情让人搞不清楚。幸宏和九重歪过头，三枝回答：「我们可以这样假设──」

「请水户野下手的八成是御神乐同学的支持者，他们企图让神庭自公开演讲会缺席。」

「什么──？这不合理吧。眼前实际上被关起来的是御神乐同学，而不是瓶盖耶。」

「是啊。计划内要关的人应该是神庭，可是水户野真正关的却是御神乐同学。我想，这是因为她的父亲是山上的理事长之故，水户野或许是想藉着报复理事长的女儿泄恨吧？」

「真是讽刺啊──」

九重听完三枝的解说，喃喃道出感想。三枝看向因为无法全盘理解内容而沉默的幸宏。

「神庭，虽然这只是我的推测，但是我认为事实应该八九不离十。只要逮到水户野，再跟她问出真相就好了。找出她身穿的制服的主人也可以作为证据。这场骚动和御神乐同学或许没有直接的关联，但说穿了也是因为她的支持者想使用卑鄙的手段陷害你，才会有这种结果。面对这种事，你还有必要讲情理吗？」

三枝开导般的说道：

「你什么都没做错，错的是她们啊。你只要堂堂正正的回到礼堂，为迟到向大家郑重道歉，然后发表最终演讲即可。事情就是这么单纯。」

「…………」

「神庭，你打算怎么做？」

「…………」

对，一切都跟三枝说的一样，幸宏自己一点过错都没有。如果这桩事件是因御神乐的支持者所引起，那么结果虽然对御神乐来说不公平，但她会落选也可说是自做自受。如果事情并非如此，那跟幸宏就更是扯不上关系，他丝毫没有为了御神乐而拒绝出席公开演讲会的理由。

「…………可是──」

幸宏摇头拒绝，他再一次面对三枝回答：

「可是，我还是讨厌这么做，我不想让事情在这种状况下结束，我不希望我跟御神乐同学的选战是以这种方式完结。我希望能和她战斗到最后，然后堂堂正正获胜。」

「喂──你在说什么啊──没必要这样勉强自己吧──」

九重抱怨道，幸宏这次看向九重说明：

「两星期，选举期间只有短短的两星期而已喔。尽管如此，我却觉得这两星期过得十分充实，我想这一定是因为御神乐同学在的关系。我在午休时间和御神乐同学对谈，虽然那并不轻松，可是我却觉得有一种受到锻炼的感觉。我现在也觉得御神乐同学比我更优秀，光靠我一个人是无法向她挑战的──」

幸宏看向九重和三枝，继续侃侃而谈：

「是因为有各位前辈帮助我，我才能走到这里。我很感谢你们，但同时我也感谢御神乐同学。尽管我们的关系是彼此立场对立的候选人，我还是觉得她教导了我许多事情……这就是我要讲情理的理由，难道说不过去吗？」

幸宏认真的注视两人。「嗯、嗯。」九重露出奇怪的表情，点头称是。三枝调整眼镜的位置，露出微笑答道：

「你说的没什么不对，我也赞成你的意见啊。」

然后打开笔记型电脑说：「那么──」

「既然我们做出了结论，那就来追踪小泉吧。我刚刚有把追踪器交给她，所以立刻可能得知她的所在位置。我不觉得小泉会输，不过事情可以越早解决越好，我们也从旁协助她吧。」

「有道理，那我们具体上应该怎么做呢？」

九重的眼瞳闪烁光芒。三枝向前迈步，一边开始说明：

「我们就给她来个『瓮中捉鳖』吧。」

两人奔驰于第三校舍三楼的南侧走廊，准备登上阶梯。天崎看准领先的水户野位置，大力一跳。

「呼！」

她花费两步抵达楼梯间，接着立刻踢击墙壁反转身子，顺势飞降至二楼。正准备要下至二楼的水户野，回头瞥过天崎一眼，为之咋舌，她似乎感觉到两人的距离正在缩短。天崎迅速绕过二楼走廊，追赶水户野的背影。

「！？」

天崎看到难以置信的情况，水户野在楼梯间的墙壁着地。她瞄了天崎一眼，立刻向前飞跃，身影消失在通往一楼的下行阶梯。

（……有意思。）

天崎露出微笑，踢击阶梯跃出。接着利用墙壁反转身子，飞向一楼。此时水户野已经降落于走廊，准备要朝右侧奔跑。天崎当下开始思索，当她抵达一楼走廊时──

向左侧踏步，同时抬头仰望天花板。

「啧！」

水户野人在天花板，低头看着下方。天崎的预想正确，成功的抢先卡住她的降落地点。水户野在空中露出忿忿不平的表情。

「烦死了。」

水户野还没说完，就做出令人不敢相信的动作──一边使力跃出，一边向后翻。她宛若后空翻般流畅旋转，在距离天崎几步的前方站定。接着再跃到天崎身后，躲开她伸出的手。

「你竟然能做出这种难以置信的动作。」

天崎不禁说道，一般人绝不可能在空中临时改变动作。水户野恐怕是在空中发现天崎的存在时，就瞬间用手按住天花板，更改了行动。她在刹那间做出判断，并且让身体随机应变，这让天崎看得目瞪口呆。

「你应该没空感动吧？」

水户野露出狂妄的笑容，反转身子向前奔出，进入通往第二校舍的直线穿廊，天崎也紧跟在后。两人在人烟稀少的走廊全力冲刺，脚步声响彻昏暗的走廊。天崎听着回荡的脚步声，突然发现水户野的脚步乍看之下平平无奇，但其实她的脚步声比天崎来得多。她的奔跑节奏虽快，步伐距离却似乎很小。

（原来是这样。就是因为如此，才会误以为她脚程不快，可是自己却追不上啊。）

水户野的奔跑方法因为每一步的步伐距离小，所以看起来不快。然而事实上，因为她的节奏很急，所以其实奔跑速度十分迅速。她上半身的跑步姿势比较不正确，所以要是没注意看，就会被她骗了。

步伐距离小，对于小幅度的转弯也会较为有利。她虽然口口声声称自己是「天才」，不过仔细一看，她的确是有名符其实的实力啊。

两人冲进第二校舍。

「小泉意外的陷入了苦战啊，她们跑进第二校舍啰。」

三枝看着萤幕喃喃说道，九重「呣呣」地低吟着。

「没办法，这下只好靠我出马啦。」

「可是，社长刚刚轻易的被躲开啦。真的没问题吗？」

幸宏问道。九重挥起手臂，一边叫道：「喝啊！」

「刚刚是刚刚，现在是现在啊。这次我不会再大意了。」

「那就麻烦你啦。」

三枝说明作战方法。九重回答：「了解。」向前冲出。

「神庭你负责这边。」

「好的。」

幸宏接到三枝指示后，开始奔驰。

……演讲会的状况如何呢？

虽然幸宏很担心，可是现在只能先尽全力追捕水户野。

公开演讲会很顺利的在礼堂进行着。

井筒在舞台上确认了无数次时钟。多亏有刈谷，让节目行程变更，将原本第一个开始的学生会长候选人演讲延至节目最后。可是，因此而争取到的时间也即将消耗殆尽，目前尚未演讲的只剩两位图书委员长候选人。倘若幸宏在他们和自己的推荐人演讲结束前还不回来，状况真的会糟到极点。

（神庭──我求求你快点回来啊！）

井筒在内心呐喊。

「你烦不烦啊！」

「给我站住！」

天崎和水户野穿过第二校舍四楼的走廊。

两人朝西南方角落的阶梯前进，宛若飞行般的自阶梯上跃下。她们都巧妙的利用墙壁过弯，只花费两、三步就穿过楼层。转眼间两人都下至一楼，水户野从中央穿廊朝东侧一直线奔驰，天崎也紧追在后。

（她想跑到校舍外吗？）

当水户野抵达第二校舍的玄关时，天崎如此心想。可是，水户野完全无视通往校舍外的大门，继续朝西南方角落的阶梯冲刺。此举虽让天崎感到意外，但是以追逐者的立场来说，可说是再好不过。天崎也朝阶梯直进，奔上上行阶梯。

「！」

水户野正准备要绕过楼梯间，将脚踏上墙壁。她瞥过天崎一眼，确认其所在位置──

眼瞳闪过光芒。

天崎如同被震慑般停下脚步，水户野的身影在上行阶梯消失。天崎摇摇头，死命追赶。

可是，她和水户野的差距却越来越大。

水户野在上行阶梯时，也可以利用墙壁跳跃而上，可是天崎却只能普通的奔上阶梯，会有此结果可说是理所当然。水户野也察觉到这点，当天崎绕过三楼走廊时，她刻意露出微笑，从楼梯间俯瞰天崎。

她脸上的表情像是确信自己稳操胜算。

「呼！」

天崎腹部使力，吐出一口气，冲上阶梯，来到四楼走廊。

「真难看啊。」

水户野在走廊中途等着。她注视天崎，愉快的笑着说道。

「有什么好笑的。」

「你装傻也没用，你在上行阶梯时无法使用跳跃能力对吧？我看透你了啦。」

「就算如此，我还是会逮到你的。」

天崎一口气向前冲，水户野笑着转身。两人自走廊朝西侧奔跑，接近向右侧转弯的角落。「她会登上正面的阶梯，还是会向右转？」原本注视着水户野一举一动的天崎，突然听见九重的声音：

「喵呀──！」

看来九重打算穿过通往第三校舍的直线穿廊前来这里，水户野大概也听到了她的叫声。水户野没有冲过转角，而是先跳起，然后踢击墙壁跃至天花板，打算飞过九重。

但是，九重却没有从转角奔出。水户野微微瞠目，接着露出不满的神情，顺着跃起的力量踏向通往屋顶的上行阶梯，然后飞跳而上。

「社长！」

天崎大声呼喊，一边看向应该待在转角右侧的九重。九重的确待在那里，可是她只站在原地，停止奔跑。天崎顿时露出不解的表情。「呼呼──」九重露出高兴的笑容──

「我已经阻止她进入第三校舍了，因为我关闭了消防门。接下来你就把她逼到死路吧！」

九重手指某个方向说道。天崎见状，茅塞顿开。

「我明白了！」

然后奔上上行阶梯。

水户野站在屋顶上通往餐厅的门前。门似乎已经锁起，她瞪着门说了些什么。可是一看到天崎，就敏捷的开始动作，冲进通往特别教室大楼的走廊。

（那里应该就是我们要将她逼入的死路。）

天崎照自己的预测推论接下来的发展。如果这一切都是三枝的主意，那所有条件应该都已经准备好了。

水户野进入特别教室大楼之后，立刻左转。那里设有通往大楼外侧的门，也有其他的直线穿廊，最适合作为逃脱路线。可是，天崎敢肯定对方绝对无法逃出去。水户野已经被逼进死路了，再来只要由自己扰乱她的判断力即可。为此，她非得在最后的对决获胜不可。

（来较量吧！）

天崎自十字走廊往西侧奔驰，无视奔向南侧的水户野。她抵达西侧的上行阶梯前，停下脚步，调整呼吸，一边等待水户野。天崎站在可以环绕八角形的特别教室大楼一圈的走廊上，静静地等待水户野奔来。

不一会儿，水户野跑了过来。她发现天崎站在阶梯旁，马上咋舌。

「通往大楼外的门、直线穿廊，还有体育馆的门都关起来了对吧？我想现在通往第二校舍的直线穿廊也禁止通行了喔。水户野同学，你已经无处可逃了，你被逼进了特别教室大楼这条死巷。如果你刚刚在第二校舍乖乖的逃到校舍外，那就平安无事了呢，这都要怪你自己故意展露轻敌的态度，结果错失了逃脱机会。」

天崎挑衅般的说道，水户野愤怒的瞪回去。这时天崎蹲低身子──

「乖乖束手就擒吧！」

向前奔出。几乎同一时间，水户野跳了起来。她越过天崎的头上，在上行阶梯的下方落地，转回头骂道：「笨──蛋。」

「你怎么可能抓得到我啊？」

水户野奔上阶梯。不，应该说是立刻飞跃上阶梯才对。她一蹬楼梯间，前往二楼，还顺便丢下挑衅的话语：

「你有本事就来抓住我啊！除了往下跳以外一无是处的千金小姐。」

「…………」

天崎抬头仰望上行阶梯，水户野的笑骂声似乎已经高过二楼了。

「……虽然还未达到炉火纯青，不过应该也绰绰有余吧。」

天崎用双手将披在肩膀上的头发轻轻拨到身后。乌黑秀丽，绽放光辉的黑发，就此轻轻展开羽翼。

「黑翼天使可不是只会飞降而下啊。」

蹬。

接着奋力跃起。

她踩踏第一段阶梯，并且将左脚踏上外侧墙壁，一跃而起。

天崎高高跃起，一边扭转身体，一边回旋，并且将右脚踏上扶手。

接着，她仅凭右脚再度跳跃，再用左脚踢击墙壁，使力跃起。

她一边回转，一边用右脚于二楼走廊的扶手站定。

跟着，她又再一次──

天崎是在从三楼通往四楼的楼梯间看到水户野的背影。

当对方要抵达四楼时，天崎故意先降落，两人刚好形成正面相对。

天崎猛然抬起头，注视着水户野说道：

「我逮到你了。」

「…………」

水户野瞠目结舌，愤怒地咬牙说：

「……原来你还留了一手。」

「对不起，我们的阶梯赛跑是有规则的。刚刚的技巧因为有些部分违反规则，所以不能使用。所以，我也极力避免使用这项技巧和你较量。」

「……真气人。」

水户野转过身子，开始下行阶梯。但是她的行动欠缺冷静，完全被天崎看穿了。

「太迟了。」

天崎先一步降落于三楼。水户野怒骂：「少啰唆！」再度冲上阶梯。天崎刻意放慢行动速度。在近距离躲开天崎的水户野，慌慌张张的在走廊上奔跑。现在的天崎对她的行动可以说是了若指掌。

「我抓到你了，水户野同学。」

天崎追上水户野。水户野打开南侧的窗户，并且爬上窗口。

「我说过你追不到我的嘛！」

水户野准备从窗户向下跳，正下方是第一体育馆屋顶。然后──

「到此为止了。」

躲在校舍角落的三枝与神庭突然出现，阻止水户野飞跳。

「啧！」

水户野跳回走廊，不甘心的咋舌。幸宏用食指指向她说：

「到此为止了。」

说罢，水户野转过身──

「别想逃。」

飞降在她身后的天崎抓住她的手臂，水户野反射性的举起另一只手。

「神庭，快抓住她！」

神庭听到三枝喊叫，立刻抓住水户野的手臂。「啧！」水户野再度咋舌。

「……请你告诉我，御神乐同学到底在哪里？」

「还有，把钥匙交出来。」

幸宏和天崎逼问道。水户野抵抗了一会儿，但是了解到不可能以一敌二之后，停下动作。她的眼神冷淡，笑着说道：

「唉，你们干嘛这么认真啊。只不过是个游戏嘛，可不可以请你们把手放开？」

「在你回答问题之前，我们是不会放的。快告诉我御神乐同学在哪里？」

幸宏有股不祥的预感，因此更刻意使力抓住水户野的手臂。「好痛！」他无视水户野的怒目瞪视，紧抓着她的手臂。水户野扭动身体说道：

「拜托，你很碍眼耶，不要猛盯着我看好不好？」

「抱歉，那是因为你一直不肯告诉我御神乐同学在哪里啊。」

幸宏不管答非所问，刻意如此回应。水户野像是藐视他般的叹了口气：「唉唉──」

「好啦好啦，我认输我认输，我告诉你可以了吧。」

自暴自弃的说道。

「她现在在广播室啦。因为播音室内可以隔音，就算她在那里求救，也不会有人听见啊。那群女学生还真懂得出这种馊主意耶──」

「钥匙呢？钥匙在哪里？」

幸宏继续逼问，现在分秒必争。

可是，水户野却说出惊人的答案：

「喔，钥匙啊？我在途中丢掉了，已经不知道丢在哪啦。」

「请不要开玩笑！」

「我是说真的，不然你要搜身吗？来啊。」

水户野挺出自己的胸部，幸宏看向天崎。天崎点点头，向水户野致歉：「抱歉了。」开始摸索她的制服。

「我就说丢掉了嘛，你们真不肯信任我耶。」

「你别说话。」

水户野遭到天崎出言警告，无奈的耸耸肩，乖乖站在原地。

结果还是找不到钥匙。因为追来的九重也一同寻找，所以没找清楚的可能性很低，反倒是找出了电击枪。幸宏瞪视水户野，她则是故意将头转向别处。

「看来钥匙真的不在她身上啊。」

天崎喃喃说道，九重和三枝都点头附和。

「……我现在就去事务室，向他们说明情况借用临时钥匙！」

幸宏坐立不安，直接说出心中的想法。正当他要直接奔出时──

「午安午安，辛苦你们啦。」

差点撞上突然出现的游佐。他面对困惑的幸宏，展现发出清脆声响的钥匙串，上头挂着许多把钥匙。

「你在找的是这个？」

游佐很愉快的露出微笑，幸宏抓住钥匙串。

「谢谢！」

然后向前奔出。

前往御神乐的身边。




第七阶　最后决战，以及在那之后
御神乐坐在椅子上沉思。

茫茫然的，毫无任何主旨或要点。她觉得这样或许会让她想出什么法子，不过，其实她也已经无所谓了。

（……真是叫人厌烦啊。）

御神乐露出笑容，这个笑容带有浓厚的自嘲意味。是啊，自己到底是在做什么呢？

不久前，御神乐从这个昏暗的室内醒来，她立即理解自己被那个银发少女给关了进来。虽然室内黑暗，但是她马上就了解自己被关在何处，这里是广播室内的播音室。她这阵子每天都到此报到，所以绝不会弄错。不抱着任何希望准备去开门，情况也如她所料已经上锁。这扇门设计成无法从内侧开锁，所以根本出不去。虽然门的荒唐构造让御神乐不满，不过就算现在大吵大闹也无济于事。

御神乐从和控制室相连的玻璃窗观看室内寻找其他人，可是结果也和她想像的一样，室内空无一人。她努力改变角度，让自己可以勉强看见从控制室和走廊相连的门。但是，播音室的门上只有装着小片的毛玻璃，偶然间从走廊通过的人要凭此发现御神乐，几乎是不可能的事。

即使如此，御神乐还是赌上一线希望，敲打门窗大声呼叫。持续一会儿之后，她的喉咙痛了起来，于是就近拉把椅子坐下，全身筋疲力尽。

她后悔没有随身携带手机，不该将其放在书包内。当然，就算她有手机，大概也会被那个少女抢走吧。看看手表，现在已经是演讲会结束的时间了。她叹口气，心想自己八成已经被判定为缺席。

事后向委员会说明事情原委，或许可以被视为特例网开一面。

御神乐一开始是这么想的。可是，仔细思考之后，她发觉这是不可能的事。因为引起这场骚动的部分原因大概是自己的支持者。

跟那个少女接洽的，大概是我们之中的某人吧。

这样一想，很多事情就连带的浮现脑海。在有关天崎的资料内，记载着山上桔梗院学园学生水户野凛的情报；袭击自己的就是她，御神乐对她银发的纪录有印象。还有，资料上也注明水户野是危险人物。原定计划大概是要让她将神庭关进来吧，可是不知道为什么，她却选择袭击自己，难道她只是想随便妨碍其中一位候选人？不对，她对自己很明显是抱持敌意的。

（……真的是，太叫人厌烦了啊。）

为什么事情都无法顺利进行呢？不论何时，总会有人扯自己后腿。去年的选战，御神乐本来也是稳操胜算。可是某个来路不明的轻浮男子却将选举广播更改为搞笑节目，利用一时的临场气氛取代实务能力，抢走她学生会长的位子。

回想起来，同样的事在自己这辈子可说是层出不穷。打从懂事开始，御神乐就觉得世上的笨蛋简直多不胜数，甚至认为做事不肯三思而后行的人很悲哀。就读小学时，曾有让五、六人分为一组，集体进行自由研究的作业。当时御神乐的组别成果格外优秀，可是导师不但不夸奖，还责备御神乐。

受到责备的理由，是因为御神乐一个人主导了一切，其他组员都成了她的部下。御神乐认为这是对的，反正就算跟大家讨论，也得不到什么有建设性的意见。那倒不如自己决定一切，直接分配职务比较快。作业并非由她一手包办，她有分析过组员的能力，分配适当的工作给他们实行，组员也乐意听从御神乐的指示。

可是，其他组别那些脑筋差的笨蛋，竟然跑来扯别人后腿，跟老师打小报告说「那一组并没有真正同心协力完成作业」。御神乐虽然反驳说这是职务分配，但是老师不肯接受。更糟的是，组员似乎因为受到责难而心生胆怯，没有人敢站出来为御神乐说话。当时导师说的话言犹在耳。

『御神乐同学，大家一起同心协力完成的作业，会更有价值哦。』

「世上的笨蛋真多」御神乐听完导师的话，如此心想。

即使如此，她在进入国中之后，也习得了见风转舵，避免与人冲突的本事。总而言之，形式是非常重要的。倘若表面上做到让人觉得是同心协心，那么就算实际上是自己执掌大局也无妨。即使内心轻视他人，只要不将想法表露出来，就无人知晓。对于无能的家伙，只须稍微抚慰他们的自尊心，很快的他们就会变为己方。接着，她只要再叫这些部下说出她的想法即可。所谓的会议，不过是一种为了证明「我们同心协力工作」的场所罢了。御神乐早在会议开始前就做出了结论，再来仅仅是为了礼俗而浪费时间。可是，只要这么做，师长们就会笑着允许任何事。

在这个满是笨蛋的世界中，御神乐深信，自己可以成为掌控一切，主导一切的少数分子。

然而父亲却不承认她的能力。

『绫女，你还只是个小孩啊。』

父亲露出沉痛的神情，毫不留情的说道。御神乐无法谅解父亲，她想要做出一番事业，让不肯承认她的父亲跌破眼镜。所以，她才拒绝就读父亲担任理事长的学校，转而选择学生自治意识强烈的天栗浜高校。此校的学生会位高权重，如果能当上学生会长支配全校学生，那么父亲一定也不得不认同自己。御神乐对此十分期待，在内心勾勒有朝一日父亲惊叹的模样，暗自窃喜。「怎么样啊，父亲？你还有什么话说？」

可是，这个梦想也轻而易举的破灭了。

御神乐在去年打输选战之后，决定要报仇雪恨。有几位御神乐的支持者当选干部，所以她甚至想过要靠干部将游佐拉下台。然而在第二学期结束时，父亲竟然叫她去国外玩一阵子，她孤身被送往加拿大的亲戚家。原本以为寒假结束后就可以回国，但是当假期快结束，打电话回家时，却意外的听到家人告知她已经提出休学申请书的事实。当她还搞不清楚三七二十一，不知做何是好时，父亲对她说：「你给我留在国外冷静一下。」

又这样小看我……

父亲轻视自己，根本不把自己当一回事。御神乐感觉到这件事，悔恨得不得了。她誓言这次一定要一雪前耻，尽管她能以二年级身分入学，却刻意选择当一年级生。她认为，如果不从跌倒的地方站起来，就永远踏不出下一步。从那屈辱败北以来，如果不背负相对的弱势战斗，她就觉得无法胜过游佐和父亲。

……可是，结局却是让人感觉如此不堪啊。

御神乐茫茫然的心想，不管再怎么努力，结局还是一样。她不认为自己没有过失，那些女孩之所以会找上水户野，也是因为担心御神乐落选才会出此下策。身为一个领导，应该要时常让属下安心才对，她在这方面的努力不够，所以才会引发现在这种状况。虽然御神乐很不满她们做出如此肤浅的行为，但是并不会因此而责怪她们。说穿了，她们对御神乐的信任也不过尔尔。嘴上口口声声说相信御神乐，但其实还是在心底藐视她、担心她，这正是御神乐最厌恶的行为。她宁死也不想被人担心，因为那会让她感觉被当作蠢蛋。

「唉……」

正当她叹气的时候。

她感觉有人出现。急忙回头一看，与走廊衔接的门被整个推开。

幸宏冲进广播室，寻找御神乐。昏暗的控制室内空无一人，他环顾四周寻找电灯开关。开灯后，观看播音室状况用的巨大玻璃窗因为光源反射，形成一面镜子，模糊的映照出幸宏的身影。然后，他看到有一个人待在玻璃窗的另一边。

「御神乐同学！」

幸宏冲上前，抓住播音室的门把。转不动，门被锁上了。他急忙拿出钥匙串，找出贴有广播室标签的钥匙，再看看广播室钥匙旁的附近两、三把钥匙。找到了，是播音室的钥匙。接着插入钥匙，转开门。

「太好了，找到你了。」

「……你来干什么？」

御神乐悠然的坐在椅子上，抬头看着奔进来的幸宏。幸宏顿时哑口无言，眨了眨眼说：

「……啊，嗯，我是来找你去参加公开演讲会的啊。现在还来得及，快走吧！」

幸宏勉强找回该说的台词，维持开着门的模样叫道。可是，御神乐却不为所动。

「现在还在举行吗？时间早就过了吧，我想我大概被当作缺席啦。」

「放心吧，虽然对大家很不好意思，不过我们拖延时间了。而且如果两位学生会长候选人都不在，监察委员会也没办法一次将双方都判定为缺席吧。现在赶过去还来得及，快跟我去礼堂吧。」

「……这样啊。不过你不介意吗？这可是你胜过我的最好机会喔。只要你直接前往礼堂，投票形式就会更改为信任投票，这么做对你来说也比较有利吧？」

面对气喘吁吁，一边调整气息，一边说话的幸宏，御神乐的说话态度显得十分冷淡。幸宏先是为她冷静沉着的氛围吃了一惊，然后重新想起播音室的电灯还没打开，伸手按下门附近的开关。

天花板的日光灯发出光亮后，御神乐轻轻眯起眼，转头看向幸宏。不知为何，她看起来脸色惨白，幸宏不禁倒吸一口气。

「发生了什么事？」

幸宏想起水户野的电击枪，做出负面联想，背部发寒。可是，御神乐却微微摇头说：

「你难道没察觉吗？你以为引起这场骚动的人是谁？一定是我那群不成熟的同伙啊，她们是一群不相信我会胜利的人。因为她们的馊主意，我落到了这步田地。不过，我也真是被她们轻视到家啦，竟然以为我会输给你呢。」

御神乐靠上椅背，撩起头发。幸宏静静的注视她。

「虽然很不甘心，不过这也是我罪有应得啊。你刚刚说有拖延时间，意思是指改变了节目行程吗？还真是荒唐啊，照理说这种事应该是没用的啦。至少，如果我的立场相反，绝对不会允许这种事。只要你迟到一秒，我就会毫不犹豫以缺席论处。

我必须为这场骚动负责。虽然不想承认，但是我已经失去了作为学生会长躬先表率的资格。所以你大可不必理我，我没有立场怨天尤人啊。」

「…………」

幸宏注视御神乐，努力试着从她的一举一动却了解其言下之意。然后，他确信一件事。

「御神乐同学，这招太贼了吧。当我来到这里时，你应该就认定我不会丢下你不管。可是，你现在却故意这么说，想必是为了以防万一吧？」

御神乐的眼瞳骨碌碌的转了转，露出一抹微笑说：

「你果然很聪明啊。」

「你只要先承认这场骚动是由自己的支持者所引起，那么我就算邀请你参加公开演讲会，到时也不能拿此事指责你，万一监察委员会怪罪下来，我还不得不帮你说话呢……我并不聪明，不过这点事我还看得出来，因为我这几天经过御神乐同学锻炼了啊。」

「客套话可以免啦，我们走吧。」

御神乐微笑道，从椅子站起身，朝门口踏出一步──

一个踉跄，倒了下来。

「御神乐同学！？」

幸宏急忙奔到她身旁。

礼堂人声鼎沸，大家都察觉到学生会长候选人缺席的事实。尽管至今不断拖延时间，可是那也已经到达极限了。

「因为这样──所以说……为了往后创造更好的校园──」

井筒独自在这种气氛下持续发表演讲。学生会长候选人以外的所有候选人及推荐人都已经演讲完毕，御神乐的推荐人亦同。只要井筒一结束演讲，就再也没有理由拖延时间。因此他必须成为最后的堡垒，尽全力高谈阔论。

可是，学生早就对演讲感到厌烦了，这也当然。台下的学生四处窃窃私语，偶尔也会听到几句抱怨的声音，但是因为监察委员会以保护选举公平为由，封锁所有出入口禁止学生离开，所以他们就算不甘愿，也只能听下去。从现在的状况来看，学生的不满几时会爆发都不稀奇。

（我的天啊，他真的还没来吗？）

井筒一边演讲，一边对站在幕旁的刈谷使眼色。但是刈谷的指示却丝毫没有改变，依然要井筒「继续拖延时间」。

（妈呀，我已经束手无策了啊……）

井筒念完准备好的演讲稿，已经没有其他主题可演讲，再这样下去演讲就会自然而然的结束。井筒从台上眺望学生们，下定决心叫道：

「那么，在最后，我想要献唱一曲！」

「哗──」井筒稍微加大声量的宣告，出人意外的响遍全场，原本漫不经心的学生们再度集中注意力。当然，绝大多数人视线的意涵都是在质疑「这家伙在胡说什么？」

「是、是这样的，为了表现神庭幸宏有多么热爱这所学校，我想要献唱校歌。今天先由我献唱，等到神庭当选之后，会在上任演讲时让他为大家高歌！」

井筒一边抓住麦克风解释，一边感觉自己的行为真是胡来到极点。他离开演讲台，移动到舞台中间。眺望一片哑然的学生们，一度紧紧闭上眼。

（井筒，拿出勇气！）

他吸一口气，然后──

『大家好，请问各位听得到我的声音吗？很抱歉耽误各位时间，我是学生会长候选人神庭幸宏。』

声音响彻礼堂。

「呜喔！？神庭，你在哪里啊！？」

井筒不禁抓住麦克风叫道。环顾四周，找不到他的身影。回头看向刈谷，他竖起食指，指着天花板。

「天花板？」

学生们受到井筒的声音引导，一同仰望天花板。站在幕旁的刈谷见状差点跌倒。他大力举起手，指向较刚刚稍微斜前方的位置，并试着说话传达讯息。

「咦？什么意思？国一起？扩一气？对不起，我听不懂。」

由于井筒握着麦克风说话，所以完全浪费了刈谷好心给的提示，但是井筒自己毫无察觉。

『呃──我这里好像听不到礼堂的声音，所以我打算直接在此开始对谈。』

神庭的声音再度传出，「啊！」井筒刹时惊觉。

「声音是从扩音器传来的啊！」

「你太后知后觉了吧！」

从礼堂四处传来吐槽井筒的声音，顿时引起一阵笑声。井筒全身发热回骂：「少啰唆！」

「呃──大家好，我是即将卸任的学生会长游佐。」

接着游佐很自然的出现。他从井筒手上拿过麦克风，不理会说话声和幸宏从扩音器传出的声音重叠，开始说道：

「其实在最终演讲开始之前，我和监察委员长，以及两位学生会长候选人讨论过，怎样才能让最终演讲以最符合本次选举的形式进行。讨论的结果，我们认为还是让神庭同学，以及御神乐同学两人再次以直接对谈的形式来发表演讲为佳。由于事情决定的突然，为了准备器材花了不少工夫，导致耽误各位时间，我在此向各位郑重道歉。现在一切准备就绪，请各位安静聆听两位的最终演讲。」

经过游佐面不改色，理所当然般的宣告之后，学生们的骚动立刻平息。所有人安静下来，倾听扩音器传出的声音。

「辛苦你了，其实我很想听你献唱校歌呢。」

游佐轻拍目瞪口呆的井筒肩膀，然后将麦克风递给他，走下舞台。

『那么，对谈开始。』

神庭宣告的时机恰到好处，仿佛双方已经排演过一般。

「这、这是怎么一回事啊？」

教职员办公室起了一场骚动。

校内广播突然传出。听到广播的不仅只有教职员办公室，连校长室、大会议室、视听教室、甚至走廊都无一幸免。换句话说，现在神庭和御神乐的声音正在全校播放。

「这声音是从广播室传来的吗？他们到底在干什么啊？」

教务主任站起身，打算走出办公室，可是小夏却挡在门前。她手举白板，上面写着「禁止通行」。

「神庭老师，请问你在干什么？我没空陪你嬉戏啊。」

教务主任想要推开小夏，可是小夏动也不动。甚至还瞪视主任，让他反而吓退了一步。

「你、你那态度是什么意思？我告诉你，要是欺人太甚，可是会受到惩戒处分──」

「主任，别生气、别生气。请你冷静一下，我想这应该是学生会干部选举的一环啊。你听，这不就是御神乐的声音吗？」

此时，大津插进来打圆场。虽然主任的表情显得不能接受，但是听到大津提及御神乐，就试着听了一下广播。事实证明的确没错。

「我们先静观其变吧，这样对彼此都好。」

「……看来你也变得不明事理啊。」

教务主任抱怨了一句，回到自己的座位坐下。

「那么，对谈开始。」

幸宏对麦克风说道，然后看向坐在对面的御神乐。她也点头回应。

虽然御神乐谎称刚刚的踉跄只是一时疲累，但是幸宏并不那么认为，因为他看过水户野带来的电击枪，就算两人就此前往礼堂，御神乐也有可能会在演讲途中倒下来。幸宏以顾全大局为由说服御神乐，然后提出替代方案。

可是，声音真的有播放到礼堂吗？

幸宏只是将控制室内全部的设备都打开电源，然后将一切疑似播音开关的开关全部开启，并不晓得声音到底有没有传到礼堂。两人都对广播设备不熟悉。

总而言之，只能姑且一试了！

幸宏深呼吸一次，首先发难：

「既然最终演讲是以这种形式进行，那么我们也不打算演讲，而是要照以往，采直接对谈形式来发表意见。

我一直觉得御神乐同学的公约有一种限制学生自由的氛围。尤其是经费审核这件事，之前我们也争议过，我认为这会对少数的学生造成不利。由于我自己有参加奇怪的社团活动，所以对这件事感觉特别危险。」

幸宏刻意挑衅般的说道，御神乐听完回答：

「到了这个地步，再找藉口推托也不好，我就明确了当告诉你吧。你质疑经费审核会对小规模的团体不利？我可以回答你，你说的没错。老实说，我想整顿这些小规模的社团跟同好会。神庭同学，尤其是你参加阶梯社更是我的眼中钉啊。都已经是高中生了，不要还做那种小孩子般的举动好吗？」

这席话足可说是如雷贯耳，但是深深地打动了幸宏的内心。御神乐正毫不保留的说出自己的心声，她现在说的话不带有任何华丽的矫饰，完全是发自内心的话语。

「我能理解你想责备阶梯社的心情。可是，其他的团体──」

「那些团体真的有必要登记成社团或同好会吗？我希望他们当成私人兴趣经营即可，这样我一点意见都没有。我只是希望他们别让学生会增加多余的工作罢了。」

「那你认为学生会的职务是什么？不就是应该要为学生──」

「你别开玩笑了，学生会可不是打杂的啊。你想创造快乐、或是让学生懂得自律的校园，我都不反对，但是学生会的工作是要领导全校学生啊。可不像你想的『去承担一些麻烦的工作，然后只会受到部分学生感谢』这么轻松呢。我才想问你，你把学生会当成什么啊？」

幸宏早就知道御神乐能言善道，现在幸宏连自己的意见都无法全盘托出。他觉得自己仿佛是被对方压倒性的力量给消灭，这种假想的情景不禁让他为之一震。

（呜哇，真是刺激……总觉得好有趣哦。）

然而他身体颤抖的理由不是因为胆怯，而是一种雀跃感，那是一种高昂的情感表现。他想继续议论，想再和对手交换意见。

「我认为学生会应该要支援每一位学生。虽然你说学生会只会受到部分学生感谢，但是学生会该实行的根本目标是成为『推手』，也就是成为学生们的基底，推动他们向上提升。如果学生会以为自己是握有特权的精英，那别说是部分学生，根本不会受到任何学生感谢。

还有，你刚刚提到领导全校学生，那请问你到底想要创造什么样的校园呢？我认为虽然你很柔性的标榜要让学校的行政工作简单化、提升团结心等，但是实际上却是在缩小学生自治的权限，由少部分学生掌控学校的一切。」

说起来很奇怪，幸宏在说出这些话时察觉到，或许这就是自己对御神乐抱持的疑问。

「缩小？是啊，我就是这个意思，因为他们不必要的自由太多了。在我看来，不管大小事都让学生讨论根本没有意义。大多数的学生对这种事都漠不关心啊，那我就让他们省下这个麻烦，由少数真正关心议案的人来思考跟决策就够了。这样一来，不仅能得到较多有建设性的意见，也不必花费太多时间。」

御神乐的眼瞳闪耀着光芒。

「你以为这很不讲理吗？可是我认为这也是很标准的学生自治哦，因为对学生会的活动不抱关心的学生确实在增加。

反过来说，现在对学生自治抱持关心的人即是越来越少，那么学生自治的权限缩小也是必然的潮流。既然没有人重视学生自治，那这种只会成为负担的制度有什么好执着的？我请问你，你对学生会的工作热衷到什么地步？从以前到现在，你曾经很积极的在参与学生会的工作吗？」

「！」

御神乐说的一针见血。如她所说，幸宏至今对学生会的工作从未抱持一丝兴趣，只顾着热心参与阶梯社的活动。尽管他曾经几次和游佐还有中村来往，也曾经碰过风纪检查等学生会的活动，可是那也只是一般学生都会有所关联罢了，他从未当过运动会或校庆的实行委员。

换句话说，幸宏自己就是典型的「对学生会的活动不抱关心的学生」。

「怎么了？哑口无言吗？我想也是，毕竟你从未参与过学生会的任何工作啊。不过，你成为候选人之后，倒是很不客气的提出不少伟大的政见呢，你以为这样做就能称得上是守护学生自治吗？你有没有想过，其实自己才是败坏学生自治的根源呢？」

御神乐的眼瞳闪闪发光，向前站出一步，勇者无惧的模样，带着足以吞食幸宏的压迫感。幸宏全身竖起寒毛，膝盖不住发抖。

这个人真的很厉害。

可是他没有因此垂头丧气，正面看着对方回答：

「我承认我至今对学生自治不感兴趣的事实。的确，直到成为候选人为止，我都没有特别意识学生自治这件事，甚至连它到底是什么都不太清楚。不，其实就算现在问我它的真义，我也是一知半解而已。

可是，我发觉了它的重要性。当我发觉之后，我开始重视它，并且认真思索。我想我对学生自治的直挚态度，不会因为发觉它的时间早晚而改变，我不会让学生自治废弛的。」

「你的根据在哪里？你打算怎么恢复实际上日益低落的自治意识？」

御神乐立刻问道，幸宏反射性的回答：

「我之后会思考怎么处理。」

「别开玩笑了！等你想好就太迟啦，难道你是有勇无谋的在坚持学生自治吗？」

「我并非有勇无谋，只不过是目前思虑还没有化为言词。未来我会再说明，而且一定能及时改善！绝不会有太迟的情况发生。」

「你的回答太随便了吧，你以为这样能够经营一个好的学会会？」

「我会经营的很好，我一定做得到！」

「所以说，你的根据到底在哪里──」

「有空讨论根据，不如去实行。」

「…………」

这恐怕是御神乐头一回无言以对。尽管她是因为幸宏的回答太过荒唐而哑口，可是幸宏也觉得终于报了一箭之仇。他继续追打上来说：

「因为自治意识低落而缩小自治组织，我想这是很简单的事。但是，学校并不是这种地方。也许你会笑我想法单纯，可是，我还是认为，学校是一个让我们学习各种事物的场所。学生自治的确会产生许多问题，也会有不必要的负担，和效率不佳的地方。可是，学生自治还是很重要的。而且，只要一度缩小规模，未来想再扩大，就可说是难如登天。

即使现在关心学生自治的学生在减少，我们也无法预料三年、五年后的情形。为了我们的后辈，我要守护这个学生自治的系统。」

「学校是学习各种事物的场所，我不会否定这个意见。虽然这只是个愿景，但正因为是愿景，才更显得珍贵。可是，无视结果的学习可是一大问题。现在将学生自治修改得更加完善，未来就会带来许多的助益。如果你拿不出成果，只是漫无目的经营学生会，那根本不能算是真正的学习啊。」

御神乐打起精神，从全新的角度袭击而来。幸宏激荡自己所有脑力，专注的回答：

「的确，我也认为结果很重要。因为即使我们宣称过程最重要，但最后现实还是会以结果来给予评价，至少我也经常这么感觉。你说要让学生会变得更加完善，关于这点我调查过，同样的事情在本校的历史中也经常上演。可是，即使学生会再三变革，也从来没有缩小学生自治的权限，一切的出发点都是为了守护学生自治与自由的校风而改革。

前辈们就是这样创造出眼前天栗浜的校风和传统。我想这就是一个成果，也称得上是前辈们努力之后的结果吧？」

「或许至今可以这么说，但是我们面临的选择不论何时都在改变啊。为了后辈着想，我认为缩小学生自治也是一种选择。如果满脑子只想着要守护校风跟传统，那么我想学校只会衰败下去。」

「那的确是选择之一，可是、可是──」

「可是什么？」

御神乐追问，幸宏勉强的说道：

「我认为不应该做出那个选择。」

「那请你说清楚理由啊，我不想听你个人的主观意见。」

「就算你这样问我，我也没办法回答你，因为我们是靠主观在谈话啊。」

「靠方观谈话是什么意思？你该不会以为这种独断独行的作法可以经营学生会吧！」

「如果你要说这就是独断独行，那我也不知道是否真是如此。但是，我只能用我的角度看事情，相信御神乐同学也是如此吧？我要说的就是这种事情。不论是谁，一定都只能用自己的角度去评论事物，我也觉得这是对的。如果一直去对其他人说『这种看法对，那种看法错』那也只是强加观念给别人罢了。这所天栗浜高校的所有学生，每个人都有不同的想法，但即使如此，学校整体还是很顺利的在活动，我想要建设的学生会就是如此。

对，没错，我现在领悟了。虽然我直到最近才知道自己是个非常任性的家伙，但是正因为有容忍我的场所，我才能生存到现在。我希望大家也跟我一样生存下去。」

「等一下、等一下，你说的话和学生会根本扯不上关系吧！为什么会讲到生存跟死亡的话题啊？」

御神乐困扰的皱起眉头。可是幸宏却没有停止，依旧毫不思索的将想到的事情全盘托出：

「御神乐同学，我还是认为让少部分的同学决定一切是不对的。不管再怎么麻烦，学生会就是应该要努力创造让所有学生都能生存的学校！当然，如果会内有像御神乐同学这样优秀的人才在，事情一定会顺遂许多，就算没有，也还是有担任顾问的老师可以帮忙啊。倘若我们做得很糟，我相信老师就会警告我们，也会给我们建议，在这方面我想是可以信任师长的。如果彼此之间没有信赖关系，怎么有办法实行教育呢？」

「神庭同学！你冷静一点，你从刚刚开始就语无伦次啊。请你说话有点逻辑好不好？」

「现在不是谈论那些事的时候了！这是心情的问题。御神乐同学，你应该也有过顾不得道理而恼火的时候吧？我现在就是这样！我们的学生会就是必须要解决这种问题！」

「你给我适可而止！」

御神乐「磅！」一声用力拍桌，让幸宏目瞪口呆，哑口无言。御神乐轻撩乱掉的头发，重新坐回椅子上说：

「神庭同学，我不打算对你寻求逻辑性或客观的态度了。但是，请你认真回答我的问题。」

「啊，好的。」

幸宏回过神，重新坐回椅子上。

「我认为现在天栗浜高校内有许多的问题需要处理，请你至少提出一个可以解决问题的具体方案。」

「……」

幸宏陷入沉思。御神乐向他要求具体的方案，可是，他想不出来。

「具体的方案，我会等到面对具体的问题再思量！我现在能说的，只有绝不会放弃这件事。」

「……真敢说大话啊，而且还没有回答我的问题呢。我再一次重申，资金跟人力都是有界限的，请你不要随随便便就说出绝不会放弃这种话好吗！」

「我没有随随便便！我是做出觉悟才说的！」

「不是那种问题吧！有些事没有资金是办不到的啊！」

「就算如此我还是会做！」

「人力也有可能不足啊！」

「就算如此我还是会做！」

「学生会长的期限只有一年耶？」

「我还是会做！」

「你只不过是个未成年的少年，怎么可能办得到？」

「我还是会做！」

「一定会有你办不到的事！」

「我还是会做！」

「你说的话根本没有逻辑可言嘛！」

「我还是会做！」

「……………………」

御神乐精疲力尽，叹了一口气，低下头来。幸宏也自觉话说得太过头，搔起头来，对谈的气氛朝奇怪的方向越演越烈。

「我问你。」

御神乐突然将自己前方的麦克风开关关掉。她的浏海遮住表情，但是可以感觉到视线朝着这里。幸宏顿时反应过来，切掉麦克风。

「你怎么了？不舒服吗？」

幸宏问道，御神乐噗哧一笑。

「嗯，我在精神上很不舒服……为什么你能够那么乐观呢？我们所生存的世界，并没有那么纯洁啊。」

她用与至今不同，小声的语气说道。「嗯。」幸宏点头。

「我知道，我曾经亲身体验过。可是，就算不纯洁，也并非污秽，这件事我也曾经受教。虽然不完善，但是我想这个世界就是这样在运转。尽管我们经常感到活着很痛苦，但即使如此，我还是希望自己可以活在这个世界，然后一直喜欢着它。」

「……真好啊，你居然可以这么想。」

「御神乐同学，其实你也可以这么想的吧。」

「怎么可能。」

「我说的是事实。」

说罢，幸宏再度把麦克风的开关打开。

「因为，这个世界本来就容许每个人各有特色啊。」

然后他等待御神乐打起精神。她低头一会儿，然后打开麦克风的开关说：

「如果真是这样，那就太好了。」

接着两人同时低头致谢，结束学生会长候选人的最终演讲。

教职员办公室一片寂静。

师长们倾听两人的议论听得入神。隐约听到有人喃喃说道：「真是年轻啊。」不过，整体来说大家都觉得很有趣，体育教师斋藤感动得鼓掌。

其中，大津低头沉思。他作梦也没有想到，自己曾经说过的类似台词，竟然会从那个学生口中重现。

「……别的不行，话倒是很敢说啊。」

大津喃喃说道，露出苦笑。

两人一离开播音室，就碰上递出麦克风的加藤。

「两位辛苦了！请问结束最终演讲之后的心境如何呢？请你们对现在聚集在礼堂的学生们说些话！」

幸宏吃了一惊，环顾左右。控制室内出现扛着摄影机的学生，和几位戴着监察委员会臂章的学生。

「啊，我们说的话有广播出去了吗？」

「当然啊。打铁趁热，请趁热度还没消退之前对大家说些话吧。请你面对那边的摄影机，我们已经调整为会将影像映照在礼堂的萤幕上了。」

幸宏受到加藤敦促，对摄影机低头行礼。

「对不起，给大家添麻烦了。虽然我想有很多难懂或是表达不清楚的地方，但是我觉得我已经将自己的心情说出来了，请各位明天惠赐一票。」

然后再度低头，接着将位置让给站在后方的御神乐。

「接下来，请御神乐绫女同学说几句话。」

御神乐从兴奋的加藤手上接过麦克风，走到摄影机面前，瞥过幸宏一眼。

「真是非常抱歉。」

她深深行一个礼，静静的说出事实。幸宏倒吸一口气，广播社的社员全神贯注看着她。

御神乐对着摄影机表明要退选。

似乎可以从遥远的礼堂听见惨叫声。

「啊──事情不知道怎么样了，真是在意真是在意真是在意──」

九重像兔子般的跳来跳去，三枝喃喃说道：

「所以我就说社长你可以过去看情况嘛。」

「可是──要是前辈不在，不知道会发生什么事啊──」

「什么事都不会发生的啦。」

三枝一边苦笑回答鼓起腮帮子的九重，一边偷看走在旁边的水户野。

「真是傻瓜，你们竟然能为学生会选举认真成这个样子。」

水户野马上吐槽。站在三枝另一边的天崎，听到此话不禁皱眉。

三个人为了将水户野带出校外，正在礼堂旁移动。其实他们很想立刻去看神庭的状况，可是因为放任水户野不管不知会发生什么事，所以决定直到离开校门为止，先跟着监视她。由于水户野还要更换制服，所以费了不少时间。

「你们这些人，是不是有病啊？你们是热血笨蛋吗？真是恶心耶。」

水户野一直是泼妇骂街的状态。一开始九重还很不高兴的跟她顶嘴，之后连九重也厌烦了，三人都决定无视她的话语。就算水户野瞪他们也视若无睹。

「好，抵达校门啦。你快点──」

走到可以看见校门的地方之后，九重注视前方说道。寺城站在前方，水户野很露骨的表现出厌恶的表情。九重挥挥手说：

「喔──小源！你特地过来迎接我们吗？」

「是啊，是刈谷跟我联络的。」

寺城没有越过校门，留在校外等待。他轻轻举起手向九重打招呼，用严厉的眼神看向水户野。水户野本人则是故意望向别处，不与他四目交会。

「真是的──这女孩搞得我们鸡飞狗跳的啦。你一定要好好警──」

啪。

当九重一边推着水户野的后背，一边对寺城抱怨时，水户野的身子突然朝旁边飞出去，倒在柏油地上，天崎发出尖叫，三枝则是惊讶得瞠圆了眼。寺城掌掴了水户野的脸颊，他厚实的手掌，具有一掌就足可将水户野整个人击飞的威力。水户野倒在地上，勉强用手肘撑地，抬起上半身，粗暴的挥开天崎伸出的手臂。

「小、小源！？你怎么可以突然打她啊……」

原本讨厌水户野的九重，看到此举也不禁紧张起来。可是，寺城却用凝重的表情看着倒下的水户野说：

「水户野，站起来，一掌还不够。」

「…………」

水户野默默站起身，寺城走到她身旁。然后──

「抱歉，寺城同学，请你饶了她，剩下的我会处理。」

不知几时出现的男性阻止他出手。仔细一看，校门外聚集了约十位少年少女。他们虽然穿着便服，可是年纪看起来跟九重等人相近。只有阻止寺城的男性看起来较为年长，感觉应该超过了二十五岁，甚至有三十岁出头。

「键谷先生，她做的事应当要受到责罚啊，我要让她承担责任。」

「好，关于这件事我会处理。我一定会让她跟大家道歉，所以能请你先放过她吗？我拜托你。」

名为键谷的男性个子颇高，虽然身材纤细，却予人强壮的印象；即使和体格如熊的寺城站在一起，魄力也绝不会逊色于他。寺城听从键谷的请托，看了水户野一眼，退到后方。

键谷确认寺城退开之后，重新面对水户野。水户野原本一脸错愕的看着键谷，等到他一转过头，就立刻别开视线。周围的少年们见状，笑了出来。

「凛，你好啊，好久不见啦。」

键谷开朗的走向水户野，低头看着不与其交会视线的她，露出困扰的表情摇摇头。

「凛，你不适合银发啊。」

他一把伸手抓住水户野的头发。水户野满脸通红，挥开他的手说：

「别碰啦！你很碍眼耶。」

她一个转身完全背对键谷，键谷露出笑容说：

「喂，你也太冷淡了吧。都两年不见了，你应该要大喊：『键──哥──』然后扑上来抱住我才对啊──」

键谷装疯卖傻的张开双臂，水户野对着后方叫骂：

「别得意啦！你来干什么？我不是说过不想再见到你了吗？笨蛋！」

「咦？你有说过那种话吗？」

键谷一脸惊讶。少年少女们站在后面，其中一人小声回答：

「其实当键哥离开之后……」

「啊──真的假的啊？这可真糟。」

键谷听完解释，露出笑容。水户野更加怒骂：

「后面的人也都很碍眼耶！我不是说过再让我见到一次就要干掉你们吗！」

「喂喂，凛，别说那么可怕的话好不好。你以前虽然说话不客气，不过个性应该还不差啊。」

「笨蛋，谁管你啊！」

水户野缩起身子。键谷看着她的后背，然后绕到面前，蹲下来面对她，可是水户野又故意将身子左转九十度。键谷一边苦笑，一边说道：

「抱歉啊，我不知道事情闹得这么大。其实我现在住在纽约。大概两年前吧？警察突然造访，让我吓了一跳，他们问我舞蹈教室是不是成了国中生的不正当集会场所。不过，那也没什么啦。反正你们又没有犯罪，只不过，教室必须关闭一阵子。可是我不工作就没办法过日子啊，所以请纽约的朋友帮忙，跑去那边念书。虽然我在那边过的是半工半读的日子，可是那个环境给我不少的良性刺激，让我不自觉久待了。当寺城同学跟我联络的时候，我吓了一跳呢。」

水户野缩着身体，静静的听键谷说话。周围的少年们缓缓走近，键谷小声呼叫他们。

「那我们就此告辞啦。」

寺城对九重等人说道。

「剩下的事情就让他们处理。今天真的很抱歉，下次我会让她来跟你们道歉。」

寺城毕恭毕敬的低头道歉。他的态度让三枝和天崎惶恐，可是九重却很愉快的点点头道：

「很好很好。知错能改，善莫大焉。」

寺城低着头露出苦笑。三枝和天崎察觉他的笑容，偷偷笑了一下。

隔天，十一月三十日，投票在午休时间举行。今年的学生会长选举大受回响，投票率也似乎因此大幅提升，超越以往纪录，高达97％。午休的投票时间结束后，请公假的监察委员立刻进行开票作业，然后在放学后将开票结果贴在校内的公布栏。

举行信任投票的执行部长和监察委员长都顺利当选，其他进行信任投票的各委员长也都当选。至于有两位候选人的体育委员长和图书委员长，则是由御神乐派的女孩子当选图书委员长；体育委员长则是由健美社社员达成初次当选的佳绩。

最后，学生会长选举的结果──

神庭幸宏获得六成以上的票数，「信任」当选。

「对不起。」

「真的很抱歉。」

几位女学生跪在小会议室的地板上，无视御神乐叫她们起身的意见，一边流泪一边道歉。可是，周围的女学生依旧愤怒的责备她们。这次的骚动导致御神乐退出选举，因此周围的女学生似乎绝不打算原谅她们。

「说对不起有什么用，你们要怎么负责啊！」

「绫女大人根本没有错，却被你们害得全盘皆输耶！」

「真不敢相信！你们太差劲了啦──」

险恶的氛围加上谩骂，让御神乐不禁头痛地按住额头。她轻轻举起手。

「绫、绫女大人，你不要紧吧？」

「请你振作啊，绫女同学。」

数人靠上来嘘寒问暖，御神乐婉拒她们道：

「我没事。我真的不要紧，所以别再骂她们了。我说过好几次，我会退选不是因为她们。」

下跪的女孩子听到这句话，再度落泪。御神乐见状，感觉筋疲力尽，几乎要昏了过去。众目睽睽之下，她只能刻意加重语气，对她们说道：「出去吧。」那些女生哭得不成人形，可还是被周围的女孩子强拉出去。过了一会儿，御神乐感觉走廊没人之后，命其他人解散。众人不太愿意离开，直到御神乐表示：「让我静一静。」才带着不安的表情离开室内。

（……啊啊，总算可以独处了。）

御神乐总算能放松精神趴上桌子，桌面很冷，明天开始步入十二月，转眼就入冬了。虽说这里不过是间小型会议室，可是独处在空荡的房间还是让人觉得冷飕飕，窗外的天色已经暗了下来。

御神乐茫茫然的开始思考未来该怎么办。只不过，这个问题的答案也差不多心知肚明了。

（总觉得一切都不重要了……）

御神乐一直对昨天的事情耿耿于怀。他未经思索的无理言论──内容只不过是不断重复「我还是会做」，却彻底压倒了自己。

御神乐在不知不觉中笑了出来。

是啊。如果能像他那样过日子，人生一定会变得很有趣吧。

御神乐没有轻视他的意思，甚至还对他感到有些羡慕，他一定就是用那股冲劲带动周遭的吧。御神乐现在可以理解，他具有能让周遭人们拿出干劲的力量。而且当事人的动机并非「我不做不行」之类的危机感，而是营造出一种积极的氛围，让他们自然的认为「这么做或许不错」。自己就算洗心革面，也办不到这种事。

相比之下，我只有小心眼的想法啊。

回想起来，我一直是在熟悉的领域战斗。可是，他为了和我对等作战，刻意做出被打击信心的觉悟，三番两次挑战我。也正因为如此，他才会在短短两星期内脱胎换骨，成长惊人。

我是不是也应该去阶梯上奔跑呢？

御神乐想到这点，不禁为自己的傻瓜构想失笑。

算了……不知道父亲还肯不肯让我就读他经营的学校。只要我以会乖乖听话为由拜托他，应该不至于会被拒绝吧……就这么办好了。总觉得自己好傻，不想再继续努力了。

御神乐觉得自己对游佐的恨意、父亲的反感，都已经不值一提。她想要放下一切，坦率的就读二年级。

……嗯，还有一件挂心的事。

如果要说唯一的遗憾，大概就是惋惜自己不能就近欣赏他今后引发的骚动吧。如果能和他一起成为学生会的干部，那势必可以看到不少好戏。

虽然那已经是遥不可及的梦想──

眼眶开始湿了起来。为什么？我一点都不悲伤啊。

叩叩。

这时有人敲门，让御神乐急忙坐起身。是谁回来了呢？她慌张的用手帕擦拭眼角，被误解就不好了。

「喀啦喀啦」，对方轻轻的打开门。

「！？」

御神乐不禁倒吸一口气。

开票结果公布之后，幸宏去拜会监察委员长。

幸宏向监察委员长请教过内心的疑问之后，没有返回教室，直接前往第一体育馆屋顶，亲自向阶梯社成员报告结果，并且致谢。听过众人祝贺的话语之后，幸宏说出自己的想法。大伙儿虽然惊讶，但是因为没有人持反对意见，所以他结束社团活动，跑去寻找想见的人。原本以为对方已经返家了，不过对方的鞋子还放在鞋柜里。可是，教室也遍寻不着对方的人影，而且他还被尚未返家的吉田等人逮到，接受他们粗暴的祝贺，耗费了不少时间。

幸宏再次前往鞋柜，确认对方的鞋子还在之后，四处在校内寻找对方。途中看到疑似御神乐派的一行人缓步离去，便试着观察御神乐是否在集团内，但是他看不到平时一眼即可发现的御神乐身影。幸宏一边觉得诡异，一边试着朝她们走来的方向前进而来到第一校舍二楼，并发现在日落之后的阴暗走廊上，有一间房间的窗户还流露着灯光。走近一看，门牌上写着「小会议室」。

（说不定是老师在使用啊……）

里头没有任何声音传出。万一搞错了，该怎么找藉口呢？幸宏一边心想，一边伸出手敲门，但没有回应。他犹豫一会儿，觉得要是在此离去，室内的人应该也会觉得很不舒服，于是悄悄开门。

幸宏吓了一跳。

他想找的人就在小会议室内。

「御神乐同学，午安。」

幸宏不经意说出这句话。御神乐似乎被突如其来的闯入者吓到，虽然她瞪大了眼瞳，不过看到幸宏问好，立刻露出一如往常，行有余力的笑容给予回应。她在椅子上坐好，用清晰悦耳的声音问道：

「请问下一任学生会长有何贵干？」

「啊，谢谢……」

老实说，幸宏对此事还没有真实感，不知该如何回应。御神乐的态度还是老样子，游刃有余。幸宏深呼吸提振精神，接下来的对话非常重要。

「进来坐吧？不必客气啊。」

幸宏听到御神乐这样说，才总算向前迈步走进小会议室内，关上门。他稍微环顾左右，这是他第一次造访此地，觉得有些新鲜。

「有事吗？难道是赢家神庭幸宏同学要来安慰我这个输家？」

御神乐故意揶揄说道。幸宏将四处飘移的视线转回御神乐身上，搔了搔头回答：「啊，不是这样的。」幸宏在和她保持距离的状态下思考，到底该怎么说，才能让她心服口服。

「很遗憾，我没那么软弱啊，不必为我担心。」

「啊，嗯，我不是为了这件事而来。」

费尽思量的幸宏，随口回应御神乐的话语。说出口后，才后悔这样说话有些太不礼貌而看向御神乐，她果然露出不愉快的表情。不，或许是讶异吧。幸宏无法完全看透御神乐的心思。

「那到底有何贵干？我差不多想回家啰。」

御神乐抓住放在桌上的书包。幸宏当下一急，顾不得内心千头万绪尚未整理，冲口说出：

「对不起！我是有事情想要请你帮忙。」

「帮忙？是什么事啊？如果是小的我做得到，请你尽管吩咐，下一任学生会长大人。」

御神乐故意装疯卖傻。可是，幸宏不喜欢她的态度。

「……不要这样说话好吗？」

「哎呀，真对不起。不喜欢下一任会长大人，那我该怎么称呼您呢？」

「我说的不是这件事。」

幸宏走近御神乐。

「不要称呼自己是『小的』，御神乐同学很优秀啊。」

「喔，谢谢您。能被学生会长大人称赞，我感到很高兴呢。」

「我不是在开玩笑。」

幸宏继续前进，走到御神乐面前。她突然撩起遮住耳朵的头发，脖子的曲线仿佛映出白光，让幸宏内心小鹿乱撞。

啊，不对不对，现在不是看得出神的时候啊。

幸宏警惕自己，看向御神乐。她用眼神敦促幸宏说下去。

「御神乐同学。」

自己没有能言善道的本事，只能有话直说。

幸宏下定决心，说出从昨天就一直思考的提案。

「请你当我的副会长好吗？」

御神乐呆了一下，她很难得会听得发呆。

「…………什么？」

御神乐的回应非常冷淡。

「你刚刚说什么？」

她紧紧皱眉，用几乎可以射杀对手的视线，抬头瞪视幸宏。她扭曲的表情，满溢着几近憎恨的情感。

「你应该了解我所说的意思吧？」

幸宏也知道事情绝不简单，极力保持冷静说话。

「是啊，同时我也很了解你把我当成一个笨蛋看待。」

「不是的！」

出人意外的误解让幸宏不禁叫出声，他憎恨自己的没耐性。

「哪里不是？请对立的候选人担任副会长？从来没听过这种事啊，我怎么想都觉得你在捉弄我。」

「我是认真的，保证没有捉弄御神乐同学的意思。」

「那就更过分了！你把人踢下去，现在却装模作样伸出援手，是想装好人吗？请你别这样，会让我作呕，我最讨厌这种态度。」

御神乐很愤怒。幸宏的举动大概伤了她的自尊心吧，可是他无意退让，尤其是他不能忍受自己在被误会的情况下遭受拒绝。

「我会说这件事，不是因为那种嚣张的想法！我打从心底尊敬你，也很感谢你，绝对不会用那种猖獗的态度跟你说话。」

「尊敬？感谢？你说的真有趣啊。你哪里尊敬我？你哪里感谢我啊？不要胡说八道好不好！」

「我不是胡说八道！」

幸宏挥动手臂叫道。御神乐连人带椅子向后退，幸宏也退后一步，试着让自己冷静下来。

「我不是胡说八道。你是真的很卓越啊，这几天我一直受到你的教导呢。譬如说对谈时有效的说话方式、控制场面的方法，或是思考方向和表达方式等等，皆是如此啊。虽然我们意见相左，但是你教会了我许多事情，我是真的很感谢你。」

「……那还真是谢谢你。但是当选的是你，神庭幸宏啊。结论证明你比较优秀，没有必要再尊敬我了。」

「没这回事。我会当选，是因为我提出的公约比较受到大家认同罢了，跟哪一方优秀没有任何关系。」

「真能说啊，赢家就是说什么都好听。」

「御神乐同学，不要这样！你是很精明能干的人啊！」

幸宏靠近御神乐。一瞬间，她虽然动了一下身子，这回却没有退后。幸宏静静地低头看着她，调整呼吸。

「你知道这次的投票结果吗？」

幸宏开口问道，御神乐耸了耸肩膀回答：

「看了也没有意义，我已经退选了。」

「是吗？那我告诉你结果吧。投票率是97％，我得到其中大约63％的票数。」

「恭喜你。」

御神乐轻轻鼓掌。

「接下来的部分才是重点。因为你弃权，所以学生会长选举更改为信任投票。在这种情况下，得票率63％算少吧？你觉得剩下的37％到哪里去了？」

「当然是不信任票啊，难道有其他答案吗？」

「当然有，就是废票。」

幸宏吸一口气，接下来是关键。

「大约有35％的人，都因为在选票写上了同一个名字而形成废票。这是我向监察委员长问来的，绝对不会错。」

御神乐的眼神微微细起。

「这35％的人，都在选票上写下了御神乐绫女这个名字。」

「…………」

「御神乐同学，这是我的盘算。我是基于或以获得的理由，才找你担任副会长。你都已经退选了，却还保有35％的支持率，这代表你的支持者相当忠诚。与其和他们为敌，倒不如藉着将你纳为己有。还有，除了体育委员长之外的各委员长都是你的同伴啊。与其被她们妨碍工作，不若请你当我的副手率领她们，这样我也乐得轻松。如此一来，我就只需要对付你一个人。」

幸宏自己心知肚明这是歪理。可是，他也想不到其他更好的说服方法。想要对她动之以情是没用的，这点幸宏很清楚。所以，他只好强调这只是耍心机下的一种手段。

「让我们互相利用吧。我要藉着利用你，使学生会能经营得更顺利；你可以藉着利用我，让自己的构想渗入学生会之中。我想我们联手，对彼此应该都是可以获利的。」

「…………」

御神乐静静的听幸宏说话。直到幸宏说完，她也依旧沉默不语。幸宏朝她伸手手──

「请你当我的副会长好吗？拜托你。」

然后等待，等着御神乐握住他的手。

「…………」

「…………」

「…………」

对幸宏来说，那是等同于永恒的时间。接着──

「……如果──」

御神乐总算开口。

「你有一点空隙出现，我就会从你手中夺走学生会。你可要做好觉悟哦。」

说罢，她缓缓伸出手。幸宏也满心欢喜的握住她的手。

却意想不到对方会如此用力，整个人被拉了过去。

「呜哇？」

幸宏倒了下来，趴到坐在椅子上的御神乐身上。他勉强站住，让椅子不至于倒下，不过两人的身体却贴在一起，没有一点空隙。

「啊，我……」

花香刺激幸宏的鼻孔，柔缓的波浪卷发轻抚他的脸颊，御神乐柔软的触感忽地传来。

「…………」

幸宏本来以为立刻就会被推开，可是御神乐却似乎刻意将头靠上他的肩膀。幸宏脑中一片空白，但是在下一个瞬间，他马上就被推开。

「那么，麻烦你记得锁门跟归还钥匙哦，会长。」

御神乐行云流水般的站起身，手拿书包走向大门，对目瞪口呆的幸宏露出一抹微笑。

「…………好的。」

自己是不是说出了非常不得了的提案呢？

幸宏维持不自然的姿势，被吓得背脊发凉。

进入十二月之后，考试将近的真实感开始涌现。虽然可以接受推荐甄试，但是如此一来，就无法就读志愿的大学，因此自己才选择应考。换句话说，考试也到了最后冲刺的阶段。话虽如此，自己现在却在对默默奔上校舍角落阶梯的家伙攀谈。

「嗨，刈仔，你今天也干劲十足啊。」

游佐打招呼，刈谷立刻过头，然后露出有些凝重的表情。真是敏锐，大概是自己的穿着让他察觉异样了吧。

「游佐，你这是搞什么？」

但他还是肯询问我原因，这样事情就好办多了。游佐身穿学校规定的运动服，轻轻卷起袖子问道：

「这身穿着不适合我吗？」

「我不是在问这个。」

刈谷穿着阶梯社的黄色运动服，毫不留情的吐槽游佐刻意安排的搞笑。

「啊哈哈！脸色别那么凶悍嘛。」

游佐先故意装疯卖傻，接着回到正题说：

「今天已经正式发表下一届学生会干部的阵容了啊。」

「嗯，是啊。」

刈谷一边回答，一边做暖身运动。游佐靠上阶梯的扶手，继续说道：

「神庭同学竟然请御神乐同学当副会长呢，真是大胆的选择啊。」

游佐感慨的直点头。刈谷听到这句话，停止暖身运动，吐了口气。

「我早有预感，但是从本人口中听到这件事时，还是十分吃惊。而且御神乐竟然会首肯，真是服了他。不过，他今后大概会很辛苦吧。」

「啊哈哈！刈仔，你说话真直接啊。不过，你说得没错。这件事是我想都想不到的，我光是为了封锁她，就弄得筋疲力尽了。」

「那就够了吧。真亏你能在这种状态下，担任一年的学生会长。」

「咦──你夸奖我啊？我会害羞的啦。」

游佐刻意想要用搞笑带过，可是刈谷却神色认真的点头表示认同回答：

「对，我是在夸奖你啊。你真的很不简单，没有人可以像你这样算尽机关而行动的。」

「……别这么说。我并不特别，只是一个凡夫俗子罢了。」

「别开玩笑了。」

「我是认真的。」

游佐摇摇头。由于刈谷正视他，所以他只好耸耸肩解释：

「我只是个凡夫俗子啊。老实说，我这一年来很辛苦，足可说是拼了老命。我一直在想一定要找出能够和御神乐同学对抗的人。神庭同学的出现真的是让我很庆幸，这样一来我就能卸下肩上的重担啊。」

「我倒觉得你从头到尾都是一副乐得隔山观虎斗的模样啊。」

游佐听到刈谷这么说，仰望天花板回答：

「不乐在其中怎么行呢，不然根本做不下去啊……刈仔，我啊，在某一天察觉了自己是凡夫俗子的事实。我并非为数不多的天才，而是其余的一般大众。」

「…………」

刈谷安静的聆听，游佐对此感到很高兴。

「所谓的天才，是与生俱来就与众不同的。很遗憾，我无法成为那种存在。所以，我希望自己至少能够成为理解天才，并且帮助他们的人。我要承认他们的非凡，并且做好准备，让他们的能力可以发挥到最大极限。我只要想到自己是在为他们努力，本来是凡夫俗子的我，也会觉得人生非常有趣。」

「我不认同你对天才的观点，可是在那之前，我有问题想问你。你是几时开始注意神庭的？你应该是从暑假开始想让他当学生会长的吧。共同集训时，因为优子捣乱，所以我没机会问你，不过你当时说话的态度就有那个意思。」

「嗯，你真是敏锐啊，我是从快放暑假时注意到他的。开始注意阶梯社是六月学生集会的事，然后看上神庭同学则是在九重撕破创社申请书的第一学期最后。即使在本校，阶梯社也是很独特的存在，可是它的立场却突然开始有所转变。我怀疑这是不是因为神庭同学的关系，结果也正如我所想。」

刈谷目瞪口呆。游佐继续说道：

「我是个凡夫俗子啊。没有办法让一切在一瞬间改变，所以只好让事情的开始时间提早。即使如此，这次还是岌岌可危呢。我真的很庆幸事情可以顺利进行。」

「游佐。」

刈谷喃喃说道。

「怎么啦。」

「你这种人就叫做天才啊。你不是凡夫俗子，很确实的是个天才。」

「啊哈哈！刈仔你真温柔呢。不过，我不是天才啦。」

「不，你是天才，凡夫俗子的想法不会像你一样。当你自觉是凡夫俗子的时候，就已经异于常人了。」

「真是谢谢你啊。但是要我来说的话，刈仔才是天才呢。也许你没察觉，但是从你还在执行部的时候开始，就一直有一种不可思议的存在感啊。前辈和我们都很自然的认为刈仔就是应该担任领导，我想小鹤也是因为这样才对你如痴如醉吧。」

「……你又在胡言乱语了。我才是凡夫俗子，而且还是乱七八糟的那种。」

刈谷一边说道，一边仰望阶梯。游佐也看向同一方向问道：

「还没有到尽头吗？」

「对，还没有，还没有到尽头。这让我不得不去在乎。」

「是吗……我有一个好主意。」

游佐转过头面对刈谷。不用多说，他也知道游佐想干什么而皱起了眉头。

「啊哈哈！不要摆出那种表情嘛。老实说，我一直想跑一次阶梯赛跑呢。我记得那个叫短跑对吧，来跟我比一场吧。」

「……你是怎么了？」

「没什么，单纯是有兴趣而已。因为我至今都在忙其他事情，所以没有空闲。但是，现在事情已经全部解决了，所以我要随心所欲的享受所剩无几的高中生活啊。」

游佐开始伸展阿基里斯腱，刈谷露出相当苦涩的表情。可是，又默默的继续暖身运动。

「游佐，我只再说一次。」

刈谷没有转头，直视原处说道：

「你是个天才。」

「啊哈哈！刈仔，你这个人啊。」

游佐露出笑容，仰望眼前的阶梯。

有一天，我发觉了。

原来自己不过是个凡夫俗子。

有些人说我并非凡夫俗子，甚至有些人说我是天才。

可是，我毕竟还是凡夫俗子，至今没有为任何事情专注过。或许我稍微比别人来得多才多艺，但是我从没感觉到上天有赐给我与众不同的才能。

其实，我觉得这样也很好。

既然我是凡夫俗子，那就用凡夫俗子的做法，研判对方的下一步，布下许多棋子，为天才们做准备吧。因为我在当时已经改变想法，决定要成为辅助天才的存在。

不过，我现在正尝试略微抵抗这件事。

我现在心想，要对站在身边的「天才」跨级挑战。

这行为可以说是十分无谋。

却意外的让我雀跃不已。

游佐难得的在脑中一片空白的状态下站立。

纯粹是想抵抗自己凡夫俗子的宿命。

好，准备开始有趣无比的对弈吧。

下一次的对弈，会是什么样的局面呢？




后记
F氏在步入社会的第三年，总算习惯了和吸血鬼的同居生活。

当初两人被建议一起租屋时，原本还有点担心隐私问题，但是因为对方是吸血鬼，反而不必像对待人类一样处处介意。由于对方的作息时间日夜颠倒，当晚上F氏在睡觉时，吸血鬼外出工作，F氏外出时，换他在睡觉。两人只有在早上或晚上的数小时内会碰面，其余时间互不干涉。

「这是仿冒啊。」

前几天，吸血鬼生气的说道。似乎是因为他原以为吸血的对象是女性，想不到却是男性。而且对方的实际年龄琮比外貌年长许多，让他直抱怨对方早就过期了。

此外，他经常提及的就是关于人类世风日下的饮食习惯。

「最近的血真难喝，以前的血味道好多了啊。」

明明只不过是活了百余年的菜鸟吸血鬼，竟然敢再三对F氏抱怨。口口声声喊着人类应该更加注重饮食均衡。

「老是吃垃圾食物，三餐又不正常，所以血的味道就变成如此难喝，而且营养价值也低。你知道这三十年来，人血营养价值下跌了多少吗？这也会危害到我们的健康耶。」

还有，他对排除大蒜活动也很认真。

「你吃了饺子！？那你今天给我睡外面。听好，大蒜对其食用者来说没什么，但是给予他周遭的吸血鬼的伤害很大啊！这个国家应该更热烈推行排除大蒜活动才对，首当其要就应该先禁止所有公共场所推出和大蒜有关的料理。」

不过，吸血鬼的声音无法传达到政治界。虽然他们有选举权和被选举权，但是无奈区公所在下午五点就会关门，这对只能在半夜出门的吸血鬼来说，根本无法当成申诉管道使用。据说，以前吸血鬼曾经推派同胞参选市议员，但是因为拉票活动只能在深夜进行，所以很轻易的落选了。

「真希望未来可以在这种地方度过余生啊。」

吸血鬼看着电视上介绍乡村生活的节目，喃喃称羡。

「在这种充满大自然的环境下长大的人类，血的味道一定很可口吧？我要好好存钱，总有一天要在茂密的森林内盖间大房子。未来就在那里经营葡萄园，然后每天吸村人的血过活，那种生活就是我的梦想啊。」

他一直在担心的，就是乡村人口外移，吸不到年轻人的鲜血。

「政府应该更重视少子化问题啊，我们的粮食年年在减少耶。」

吸血鬼今天也和报纸大眼瞪小眼，述说心中的不平。

F氏在步入社会的第三年，总算习惯了和吸血鬼的同居生活。

大家好，我是櫂末高彰。今年的晚夏真是酷热啊。

我将这句话用过去式表示（注：原文为过去式），这样应该就可以模糊掉小说完稿到发售之间的时间差距吧（注：以上为日文版的状况）。现在的时季完全就是秋天了呢（预测）。请问各位，你们过得好吗？

就是这样，第七集发售了，真是非常感谢。有时我觉得写些跟本篇有关的事情也不错，不过想一想还是决定作罢。不，其实会作罢并没有什么特别的理由，但我的确是会为想不出后记的内容而烦恼。因为就算我写自己的亲身经验，也没有什么值得一提的事。至于我的故事有多无趣，我想大概是会让人在读完之后仅仅感觉「喔──」这么无趣。

啊，我突然想试着写看看了。比方说，我前阵子──

骑脚踏车摔车了。

那天是截稿日两天前，我一大早就为了一些琐事外出。对，我丢下小说不管出门了。因为天气预报似乎有说会下雨，所以我有带伞。

接着，到了傍晚，在返家的路上雨就下了起来。详情我不赘述，不过这就是一如往常的妨碍。而且因为我要办的事情是在室内，所以雨水刻意避开当时，选择在我返家时落下，很明显就是冲着我来的。

但是因为我有带伞，而且又不赶时间，所以我等到雨势转小才启程回家，雨在途中就停了。我很高兴的收起雨伞，流畅的踩着踏板骑上坡道，然后滑下坡。当我一帆风顺的前进时，突然发现前方有一辆车正要驶出车道，急忙移动重心，试图躲开它──

然后我就打滑了。

我很确实的感觉到轮胎滑向侧边。虽然我有挣扎了一会儿，但还是摔车了。整个人朝濡湿的地面飞身扑垒，连路上的行人都吓了一跳。

之后，我虽然觉得身体四处疼痛，可是还是先站起身，扶好脚踏车，将行李重新放回篮子内，然后检查四周有没有遗漏什么物品，最后再简单检查自己的伤势，继续骑乘脚踏车返家。

你看！感想就是只有「喔──」的故事对吧？完全没有任何让人想捧腹大笑或是潸然落泪的桥段嘛！我的生活就是这么平凡无奇。

机会难得，我再多写一点。

我在摔车的瞬间，第一个念头是「要保护手臂，不然会影响到写作」。因为雨天后就是截稿日啊，我绝对不能迟交。以上，我特别在此表示我重视写作的心态。咦，没用？追根究柢说来，在截稿日两天前还外出根本就是不应该的吗？难道不是说我在下坡时减缓速度就可以了事吗……嗯！

那么，我再多写一件事吧。

在那之后，我心想身体应该有瘀青，所以在洗澡时检查了一下。尤其是还留有疼痛感的膝盖和小腿。

我的确有瘀青，不过那是在摔车一星期之后才出现。

太慢了吧！我的身体到底有多迟钝啊！？这是恢复力的问题吗？难道说我的身体机能正确实地衰退？再放任不管总有一天会酿成大祸吗？

以上，我多写了一则会让人「喔──」的故事。请各位骑脚踏车时务必注意安全，尤其要避免单手骑车。下雨天请穿着雨衣，空出双手骑车吧。晚上请开启车灯，也绝对不要边骑车边讲手机。诸如此类，虽然听起来很像是在帮人劝说，不过我是说真的，脚踏车引起的车祸其实意外的不容小觑啊，真的请各位要注意安全。

最后，我在此写下惯例的谢辞。责编川崎先生，谢谢你，谢谢。一直帮助我的甘福あまね老师，谢谢你，谢谢。虽然有点不好意思，不过那些出乎意外有阅读我作品的各位亲戚朋友、认识的人，我要向你们道谢，谢谢你们，谢谢。在我不知道的地方努力工作的各位相关人士，谢谢你们，谢谢。最后，各位读者，真的很感谢你们，谢谢。

那么，我们有缘再相会。

二〇〇七年九月櫂末高彰

各位午安晚安～！

我是甘福，这次久违的画了九重喔。

《学校的阶梯》终于也出到第七集了啊！

櫂末老师，辛苦你了！

还请各位继续支持发展越来越有趣的阶梯社。



