文件发布时间:2010-05-27 08:05:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学校的阶梯
本卷名称：第三卷

序章
图源：Ozzie
录入：kugou 世音院
客串录入：〓犬〓
轻之国度：http://www.lightnovel.cn


————未经许可 请勿转载————
四目相对。
一瞬间，身体作出反应。配合对方的双手反拍球，紧紧握住球拍，朝左侧跨步，如同预测地以正拍将球击回。
「呼！」
从腰部使力转身击出的对角球，以破竹之势落在贴近边线的位置。场内随之响起欢呼，站在网绳对侧的对战选手目瞪口呆。
「15-40」
听着计分的声音，努力缓和呼吸。再一分，再稳扎稳打地拿下一分。感觉自己有些焦虑，一边闭上眼睛一边走向底线。紧紧闭目数到三，再用力睁开双眼。
周围的声援顿时化为一片沉寂。来到底线右侧上站定，摆出预备回击的动作。对方还背对着自己。她放松力道，轻轻小跳步，接着转身过来。自己已经站在底线上，所以只需重新摆好回击态势。
（刚刚对方已经连续两次发球过偏。既然第一发进球的成功率降低，那么这次或许可以直接在中央位置守株待兔。）
这只是短短一瞬间的预测。可是，对方抛球向上时很自然地把重心偏向左侧。她反发出来的球，果真打向中央位置。
「！」
冲到前方，迎面回击。用反拍击出几近反对角方向的直球。球被击出后，以连自己都感到吃惊的速度锐利地飞入对方场地，看来是一记漂亮的回击爱司球（注：Ace指一种最佳的发球形式，发球落入有效区，并且让对手无法回击，在此引申解释为回击时打出的爱司球）。不，对方吃力地追上球回击一记缓球；于是趁机一口气上网，打算在空中截击朝左侧飞来的球，以直球（注：Volley指在球未落地前于空中击球）回击。或许自己击球动作有点太过慎重，球以慢速飞入中央阵地这样不太妙。
对方行云流水般地追上球，接着扭转手腕击出一记上旋球（注：Topspin指由下往上挥拍击球，使球产生与行进方向相反的旋转，球下坠速度较快，着地后弹跳较高）。球在空中高高浮起，造成高吊球（注：Lob指往上回击的高球）。
当时的我什么都不是，只是位「千金小姐」，我也对此感到心满意足。我的世界单纯，该去完成的事也非常简单明了。我有明确的目标，并且为此进行具体的表象训练。我努力锻炼体力，以及为了习得技巧而不断反复严苛的练习，最后再加以适度的休息。所有的锻炼都是对自己的努力，亦是尝试。我也认为这样就一切足够了。
在这种意义上来说，当时的我的确是位「千金小姐」。
我这次要说的，就是这种故事。
高中二年级八月




第一阶 首先是喧闹的开场
晴空白云，以及身穿泳装的少年少女。

神庭幸宏一边感受着脚下清凉的河川，一边茫茫然地环顾四周。蝉声如雨一般，混着学生们的声音落在四处。

这里是被夏日艳阳照射的天栗山山腰处。从面对「天栗浜高校」正门的车道出发，行驶不久后抵达的森林中有条涓涓细流，似乎叫做「团善川」。再往下游前进，就可以看到铺满石块的人工堤岸。这是条未出海前就和邻镇大河川会合，并消失的支流。

在尚未开发的山腰附近，有数道因底部砂石堵塞所形成的天然小瀑布。它们被青绿而繁密茂盛的枫树与杜鹃花围绕两侧，静静地从狭窄突出的悬崖下流过。巨大河弯的内侧是宽广的砂石溪床，对面则是碧潭。树木枝叶如同遮蔽天空般交织出树荫，水花透过树荫洒下，十分清凉。

现在约有五十位「天栗浜高校」的学生们正在河川旁戏水。如果往更上游前进，或许还有更多人。有在碧潭游泳的人、漫步在岩壁边的人、也有坐在连接道路的草坪上聊天的人等等，各式各样。虽然也有肌肉集团在远处盘石上，一边让兜裆布随风飘逸摆姿势，但是幸宏尽可能不要去看他们。

「呼」

当幸宏不知所以地叹气时，强烈的水流喷到他脸上。他喝到几口水，「噗」地呛咳出来。

「搞什么啊瓶盖！你太没劲了吧──！」

水柱持续集中攻击。幸宏努力扭转身躯闪躲执拗的水柱来袭并叫道：

「九重学姊，请你住手啊！」

「什么嘛，是瓶盖你不应该这样没劲啊！」

水不停地射过来。幸宏抹抹脸面对出水处，便看到一位精力过人的少女，正露出满面笑容，拿着双手持用的步枪型水枪。她是幸宏所属社团的社长，三年级的九重优子。

「喝呀──！下一个目标是那边的集团喔！」

不知是不是因为偷袭幸宏成功让她觉得好玩，她转而袭击其他集团去了。九重把目标放在从刚刚开始，就一直在幸宏身旁偷偷摸摸交谈的一年级生身上。一年级生们受到强力水柱的洗礼后困惑地到处窜逃；其中只有一个人被水射中，却似乎还很高兴地站在原地不动。头发虽然被水喷湿，仍然竖得挺挺的男生叫井筒研，是与幸宏同一社团的一年级生。

「大家似乎都很开心呢。」

幸宏身旁站了一个高个子的少女。这位一头黑色长发披在身后、气质优雅的美少女是二年级学姊天崎泉。她身穿白色的连身泳装、头戴草帽，在看到幸宏时微微一笑，让幸宏不禁怦然心动。

「大意失荆州。」

天崎说罢，脸上依然挂着笑容。幸宏被她纯真无邪的表情吓到，因为她做出了与平时的她大异其趣的举动。

「再来只要射中井筒，我就算全部命中了唷。」

天崎说完，便为了加水再度走进河里。幸宏低头看着咕噜咕噜冒泡蓄水的水枪，一边想着「对喔，最近似乎推出了不少白色，但不会走光的泳装啊！」这种无关紧要的事。

「神庭也被小泉射杀了吗？」

背后传来说话声，一位戴眼镜的少年走了过来──三枝宗司，与天崎同样二年级。三枝不像其他学生穿着泳装，身上只穿了短袖便服与休闲裤。幸宏在过来的路上就问过三枝理由，他只回答：「水是电脑的头号敌人。」虽然三枝平时的确是个电脑不离手的人，但是他现在可没有拿着电脑，所以幸宏认为自己被敷衍了。

「社长就算了，小泉还真是出乎意料的伏兵啊。」

三枝说道，轻轻搔了搔湿掉的头发。他转过头，开口问刚好走近的少年：

「刈谷学长也如此认为吧？」

走近的是一位五官端正，却让人感觉带有狂野气息的少年。光是他站在身旁，现场的氛围似乎就会严肃起来。这位少年是三年级的刈谷健吾，同时也是阶梯社的副社长。他身穿四角裤式的泳裤搭配T恤。

「刈谷学长也被干掉了吗？」

幸宏问道。刈谷听到幸宏的话后露出几分严肃的表情，简短地回答：「是啊。」

「根本没办法想像天崎学姊会做那种事嘛。」

「不，我有想过。因为她总是跟优子粘在一块儿啊。」

刈谷看起来心情不佳。三枝小声对幸宏说道：

「真的吗？我看到他被正面击中耶。如果有预料到会被攻击，应该躲得开吧？」

「这个嘛」

幸宏暧昧地回答。虽然三枝说的有理，但是他很难想像刈谷会放马后炮。

这时，幸宏感觉到背后有人出现，顺势往上一看，整个人就从头被压入水面下。瞬间出现在耳边的巨大水声立刻恢复寂静，眼前冒出许多气泡。他慌张地不停摆动双手挣扎，赶忙抬起头来，只看到一位扎着马尾的女性，正要把挣扎中的三枝扔入河中。她是幸宏的堂姊神庭小夏，同时也是社团的顾问老师。

「住手，老师请住手啊！我穿的不是泳裤耶！」

三枝的抵抗成效不彰，整个人栽进水里。全身湿透的他，只能无奈地喃喃说道：「真惨。」小夏看似满足地转过身，朝保持充分安全距离，小心警戒中的刈谷袭去。

「啊──真是的」

「真是瞎搅和。」

幸宏和三枝一边碎碎念一边走上岸。刈谷正在和小夏比角力，两人使出全力制衡对手。

「来来来──阶梯社集合──！」

九重挥舞双手持用的步枪型水枪回到岸上。井筒与天崎跟在她身后，正在角力中的刈谷与小夏也转过头来。

「请问有什么事吗？」

幸宏开口向跑过来的九重问道，但是社长却用枪口指着他，让幸宏反射性地举手摆出防御姿势。此时九重正色说道：

「各位！不是悠闲玩乐的时候了。」

现在说话的人恐怕是玩得最疯的。

「我们一定要在这次集训中招收到女性社员。你们可不要只顾着玩，要带着身为阶梯社社员的自觉性行动啊！」

我想社长才是最没有自觉的人。

幸宏在心中吐槽。虽然「阶梯社」是很胡闹的社团名，却是实际存在于「天栗浜高校」的社团。他们历经各种波折后，总算成为在校内拥有一定地位的非公认社团。活动内容是追求在校内跑得更快的方法，可说是非常添麻烦的社团。

「这次我们是跟其他社团一起集训，正是挖角的大好机会啊！找到猎物就要不分昼夜的追杀啦──！」

九重说出会更加造成麻烦的发言。幸宏终于忍不住小声说道：

「又说这种乱来的话」

「等一下，瓶盖！你刚刚说什么？」

九重微微动动手指，作势要扣下扳机。幸宏暗叫不妙，又举起双臂防御。九重接着发难：

「找到适宜人选之后，就非得要有把对方关进房间，直到对方点头答应为止的觉悟哦！你们懂不懂啊！？」

「不，那根本就是犯罪行为吧。」

这次换井筒小声说道。九重的枪口转向他。

「你根本不懂嘛，你那种──」

「喂，那边的──！那样很危险，立刻给我下来！」

一道比九重还要宠亮许多的说话声传来，让大家一同回头观望。被怒骂的学生正攀在大树的树枝上，他们恐怕是打算要从那跳水吧。扩音器的大音量叫骂让他们露出不爽的表情，心不甘情不愿地爬下树。

「真是的，尽是些不可理谕的家伙啊。」

提出警告的人忿忿不平地用单手拿着扩音器走了过来。那是一位高额头少女，她推了推眼镜，对周围投以锐利的视线──学生会执行部部长千鹤把目光停留在阶梯社等人身上。

「哎呀，非公认社团。看来你们是承蒙学生会的好意，才能以非公认的身分参加这次的共同集训。你们有没有安分守己啊？」

「哇──你还穿学校指定的校制泳装，真老土啊──」

九重对少女的冷嘲热讽还以颜色。少女摸摸自己身穿的校制泳装，然后满脸通红地叫道：

「集、集训当然就该穿学校指定的制服啊！你才不该穿那什么比基尼哩！不觉得脖子凸出来的赘肉很难看吗？」

「名条还织在泳装上呢──真是俗。中村同学──请答有──你有听到吗──？」

九重呼叫少女的姓名。中村气得火冒三丈，拿起扩音器在极近距离大叫：

「集训是校内活动！除了校制泳装之外其余一律不认可！立刻给我脱下来！！」

「」

寂静瞬间造访全场。

周围的学生全把焦点放在中村身上。

她全身颤抖，气到脸红脖子粗。

幸宏不禁暗暗同情中村。

「啊哈哈哈哈！小鹤你还是老样子呢。」

一位少年吊儿郎当地边说边走过来，还有两位泳装少女随侍在侧。他把本来就细长的眼睛眯得更细，露出微笑。这人是「天栗浜高校」的学生会会长游佐由宇一，他的发言让周围的女同学失笑出声。中村赏了他一个白眼说道：

「游佐同学！你也别打混好不好？请你认真做事！」

经过扩音器增幅的大音量甚至引发了回音现象，「叽──」的尖锐杂音响彻全场。

「小鹤你也别这样嘛，难得来集训就该快快乐乐的玩啊。喂，影研会的各位同学──这里有很多正妹喔──」

游佐虽然遭到中村怒骂，但仍然无动于衷，用力地挥手跟大家打招呼。稍远处有几位拿着摄影机的学生，他们是电影研究同好会的成员，正从河岸或堤防上拍摄学生。他们听到游佐的话后，把观景窗转向游佐所说的位置，还有几个人跑了过来。

「请你对这次的夏日集训发表一些感想。」

其中一位同学针对游佐进行采访，游佐则是愉快地搂着女孩子侃侃而谈。一旁的九重似乎对此燃起竞争意识，她忽然地露脸抢镜头道：

「阶梯社热烈活动中！现正招收新社员，特别欢迎女性社员加入。请有兴趣的同学别客气，快来找我们吧！」

「请来阶梯社」──小夏也举着白板冲进镜头。

「呜哇，神庭老师别推我啊，哇！」

游佐被推下河，这很明显是小夏干的好事。虽然游佐灵敏地放开手避免拖累身旁的少女，可是他这份努力也化为乌有，女同学们接二连三地被小夏扔入河中，就连电影研究同好会的学生也都无法幸免。幸宏不禁担心他们摄影机的安危，可是影研会的社员们紧紧抱着摄影机说：

「不用怕，这防水。」就算落水也要继续摄影的毅力，让幸宏觉得他们颇有宗匠这风。

「啊，找到了、找到了！喂，神庭同学！」

三岛真琴从河川旁溅起水花啪啪作响地跑过来。除了她之外，还拉着一位矮个子少女。三岛上岸后，拍拍幸宏的后背说：

「我还在想你们上哪去了哩。啊，凪凪，这样刚好吧？阶梯社的人都在这里呢。」

「真真，我手臂会痛，不用这样拉着我啦。」

三岛把拉来的少女推到前方。小声说话的少女身上穿的，正是中村理想中的校制泳装与T恤。她的脸上戴了副大眼镜，手上拿着摄影机，所以应该是电影研究同好会的成员吧？少女低头不语，只把摄影机的观景窗对向幸宏等人。

「听我说！凪凪她说有一件事想拜托阶梯社，神庭同学你愿意帮她吧？我想你一定会帮的啦！」

三岛一个人自说自话，虽然她本来就是会不分男女积极攀谈的人，可是自从暑假前的「阶梯赛跑」之后，她跟幸宏搭讪的次数大为增加。有时也会像现在这样毫不在乎地拍打幸宏后背，让幸宏不知该如何回应。

「你怎么这么突然？凪凪是谁？这一位吗？」

幸宏尽可能不被对方气势压倒地大声问道。三岛拍拍幸宏的手臂回答：「当然是她啊──」幸宏心想「这份充沛的精力跟九重学姊真是有异曲同工之妙」，不禁一阵愕然。要是这种人一口气出现两位，就太可怕了。

「来，快啊。凪凪你说话嘛！啊，跟社长交涉应该比较好吧？」

「那，那个真真你等一下啦」

「凪凪」同学似乎完全被三岛气势压倒，只见她扭扭捏捏、害羞地低下头来。当幸宏觉得「这位同学也真是多灾多难啊」时，全身湿透的井筒走到他身旁，不知为何一副志得意满的模样。

「啊，你是上次那个罗唆女嘛。田径社的人乖乖去田径专用运动场跑步啦！」

「啊──混混脸，你还活着啊？」

「别把我当死人。」

「啊哈哈，你真的是很爆笑。」

三岛笑着拍手，井筒总是这样被她戏弄。

「你这混帐啊，凪原，你是影研会的啊？」

井筒或许是发觉和三岛斗嘴对自己不利，于是把视线转向「凪凪」同学。看来她的本名似乎叫做「凪原」。凪原用蚊子般的声音说道：「井筒同学，午安。」幸宏很努力才听清楚这句话，可是井筒却似乎全没听见，毫不回应地抓住幸宏肩膀说：

「刈谷学长说差不多该准备回去，三枝学长也跑去换衣服了。你怎么打算？我是要继续留在这里，因为社长好像还要再待一下。」

幸宏往井筒的视线前方看去，便瞧见九重正对着各处的摄影机嚷嚷着「阶梯社」、「阶梯社」，小夏则跟在她身后举着白板。而且每次要离去之前，小夏一定会把附近的一位学生扔到河川内。

至于天崎学姊呢

幸宏环顾四周，寻找另一位学姊的身影。当他把视线朝上游看去时，不禁吓了一跳。河岸旁边聚集了大批学生，这群人中心有两位美少女：一位是篮球社的见城，造型大胆的泳装与她的短发发型非常适合；另一位美少女则是天崎。就算远远看，她的气质依然优雅动人。最近幸宏只要一看到她就会不自主地脸红心跳，并对此感到有点困扰。虽然幸宏觉得与天崎之间隔了一段距离，所以不可能四目交会，但他却又觉得好像在一瞬间有跟天崎对上眼。

她们愉快地和周围的女同学交谈，男同学们正在拍摄这一幕。

「啊啊，真可惜，要是另一位神庭美冬同学也在此，就可以看到二年级『三女神』齐聚一堂的情景了。」

吉田搭手勾上幸宏的肩膀，颇为失望的摇头说道。

「就是说啊，为什么网球社不来游泳呢？」

渡边从反方向叫道，他悔恨地流着眼泪。

「搞什么鬼啊，别跟我抱怨好不好原来天崎学姊她们也很受女孩子欢迎啊？」

幸宏牵制两人，随口说出忽然想到的疑问。难道「三女神」不是只有在男同学间流行的活动吗？

「你说啥啊，『天栗浜三女神』的传说是很有名的耶！你不觉得『火焰女神』很帅气吗？我的个人排行顺序是『炎』、『冰』、『雷』吧。三年级的顺序应该还是『战斗』、『智慧』、『艺术』吧，嗯。」

不知为何三岛又跑来拍打幸宏的后背回答问题。幸宏这才想起自己把她们丢在一旁不管。但是幸宏还来不及赔罪，三岛马不停蹄的继续说道：

「『女神委员会』也一样。只有男孩子可以独享权利不是太奇怪了吗？现在女孩子也擅自组织女神的后援会，我觉得这些机构应该要整合起来才对啊。」

「原来如此，这是宝贵的意见啊，渡边同学。」

「说的是，吉田同学。」

吉田与渡边对三岛的论述大大点头，但是幸宏根本听不懂他们的对话。总之，幸宏唯一可以勉强理解的，就是「三女神」似乎不只是男同学，连在女同学之中也颇有名气。

「啊，糟糕！不该在这浪费时间啦。凪凪，我们走吧！」

三岛说罢便强拉起凪原的手臂。虽然凪原小声地抗议，但是三岛完全没有听见，迳自拉着凪原迈步前进。吉田与渡边目送两人的背影，表情突然变得一本正经。

「你看到了吗，渡边同学？」

「嗯，我当然看到了啊，吉田同学。这真是意想不到的伏兵呢。」

两人频频点头，丢下「那我们走啦」这句话之后，便感情融洽地往上流走去。

他们刚刚是在说啥？

幸宏歪头思考。井筒说：「那我也走啦。」便前往九重等人的所在方向。幸宏思考一会儿之后，决定回寝室。

「喔，阶梯社男子组这么快就要撤退了吗？」

背后传来游佐的声音。虽然幸宏打算对他行点头礼后就离开，可是他却对幸宏招手。

「请问有什么事吗？」

「趁这机会，我有事想问问你。神庭同学喜欢美冬同学吗？」

「咦？」

幸宏不知该如何回答这么突兀的问题。游佐「啊哈哈」地轻笑几声，他身边的女同学们说：「不可以这样逗一年级啦──」

「那我换个问题，你觉得天崎怎么样呢？」

「咦，不，呃以学姊来说我是满喜欢的」

「嗯嗯，这样啊。那我再问你」

幸宏似乎看到游佐的目光一亮。

「如果是美冬同学与天崎同学相比，你会喜欢哪一个？」

「咦咦咦？」

幸宏不禁大叫出声。游佐轻佻地说：「别吓成这样嘛。」周围的少女们窃窃私语，然后露出微笑。

「这个，该怎么说呢。我两位都喜欢，但那是把她们当亲人和学姊喜欢，她们对我来说没有办法拿来相比。该怎么解释呢」

幸宏越说越慌，最后变得不知该怎么说话才好。游佐一脸满足的点头说道：

「听你这样说就够了。因为刈仔很看好你的可能性啊，你可要加油。」

游佐说罢，道句「再见」后就离开现场，剩下幸宏呆立原地。

「咦？可能性？这话是什么意思？」

「喂！那边的！要我说几次你们才会懂啊！！」

中村在远处拿着扩音器怒骂。

天栗浜高校是附宿舍的学校。

原本宿舍是为了因应婴儿潮后学生增加的情形，可是到了今天这里变成体育特优生专用。宿舍以圆形的本馆为中心，面对正面玄关右方是男舍，左边是女舍。只不过，这里和校舍一样有高低差的问题，导致四层楼高的男舍顶楼与本馆的一楼相通。另一方面，女舍一楼则是很正常地与本馆一楼相衔接。站在本馆的玄关前广场往下俯瞰，会觉得右手边的男舍活像是埋在地底下，让幸宏感到有点悲哀。

「可是话说回来，还真有办法找到信宿地点啊。这次集训因为不管是公认还是非公认都可参加，所以人数应该不少耶。」

幸宏虽然回到房间，却因为无事可做又走回玄关。不过在这里就得随足以热死人的热气，和直接照射下来的日光招呼，使他不禁开始自言自语。

据说这次的共同集训提案人是学生会长，对于参加社团也没有规定条件。虽然每年举办集训的社团都不少，但是似乎也有部分社团，因为顾问不方便参加而没有师长带领，最后必须放弃集训计划。游佐向校方表示「不应该如此」，并提案这次的共同集训企划。在长期休假中，宿舍原则上也会进入关闭状态，但是这次集训反而将关闭的宿舍作为集训住宿地点。宿舍毕竟在校内，师长们较容易监督，亦便于紧急时联络。最重要的是，因为是共同集训的形式，所以就算集训期间顾问有一、两天不在，只要和其他社团的顾问互相配合，校方一样可以照顾好学生。据说游佐堂堂地在教职员办公室说：「欢迎师长们携家带眷参加。」

幸宏虽然在进入暑假之后才得知这件事，但是企划本身似乎在七月就已经获得允许，校方也早就开始准备。接着，到了暑假中的八月初，天栗浜高校首次五天四夜的夏季共同集训正式揭幕。

话虽如此，上午分好房间后，阶梯社的成员就马上跑去河边戏水啦。虽然说该认真练习时似乎是真的有在努力但是要招收女性社员可没那么简单啊。

「喔啊──！有破绽──！」

幸宏的后头部受到水柱攻击，身上穿的便服湿了一大片。幸宏慢慢地转过头说：

「你搞什么啊，九重学姊。」

「瓶盖，你全身都是破绽啊！如果这里是战场，你早就死十次啦。」

「请别说那种不切实际的话好不好大家都回来啦？」

井筒、小夏和天崎都在九重后方，凪原在天崎的斜后方。她的身高跟天崎本来就已经有所差距，再加上她又缩着身子站在天崎身旁，让人差点看漏了。

「没错、没错，阶梯社全员集合啦！因为我们接受了影研会的重要委托哩！阶梯社飞黄腾达的日子到啦！」

九重用力挥舞水枪说道，接着把凪原推到前头。

「她是影研会的凪原千绘妹妹。她说要帮我们拍宣传片（注：原文PromotionVideo一般指歌手的歌曲宣传MTV）呢！」

「呃，不是不是那样的」

「叫她帮我们拍部超赞的片子吧！拍出连世界知名导演都会吃惊的片子！然后靠着片子大力宣传，我们就可以一口气闻名全国了啦！好耶，要是演艺界有人找我们签约怎么办啊？出唱片吗！？」

「呃，不是我只是想要在校庆公开上映而已啊」

「梦想会就此遍地开花。瓶盖，你想你从现在开始练习唱歌会比较好喔。」

「啊呜啊呜啊呜。」

凪原湿着眼眶面对一个人作着白日梦的九重。她的说话声太小，旁人完全听不见。

「请问，现在到底是什么情形啊？我完全搞不懂。」

幸宏忍不住举手发问。九重这时终于停止妄想说：

「瓶盖你说啥啊！你没注意听人家说话嘛！我要给你惩罚！」

威力虚弱的水柱「咻！」地飞过来。九重一边喃喃抱怨：「出水力真差──」一边手指幸宏说道：

「那我们就在男生的房间集合！我会在那里跟你说个明白。」

「是，真是对不起。」

凪原用让人看了于心不忍的小音量说道。

幸宏一回到房间，才刚向刈谷等人报告完九重的事，她就闯了进来。阶梯社四位男生被分配到的寝室是一间四人房，寝室内有两张上下铺式的双层床。包含小夏在内的阶梯社七名成员，再加上凪原一起进到房内，不免让人感觉房间狭窄。九重快速地爬到双层床的上铺叫唤凪原，并强硬地把她拉到上铺，然后用手臂勾住凪原的肩叫道：

「她是阶梯社的新战力！」

「你这么做算是强逼人家吧？别这样。」

刈谷在靠窗边的椅子坐下，开口吐槽九重。九重鼓起腮帮子回答：

「健吾你算老几，敢这样说话！我特地想好计划要让她入社的耶！你这样说不就让她提高警觉了吗？」

「原来你是真的打算那么做。」

「依旧是个霸道的人。」

幸宏小声说话，井筒也轻声表示同意。被九重勾肩搭背的原，尚未理解事态的危险性，愣在一旁。

「请用麦茶。」

天崎把纸杯递给凪原。她用微微颤抖的手接过纸杯，以极为微弱、能够听见就足以算是奇绩的音量道谢。

「总之，先把事情说明清楚吧。」

刈谷开口催促。九重用宛若要他闭嘴的高分贝音量回答：

「所以说──！我已经讲好几次了啊──！」

「可是我连一次都没有听过，优太你先给我安静下来。」

「为什么──！」

就这样，幸宏等人透过凪原那音量小到足以输给外头蝉叫声般的说明，以及九重不必要的大声插话，总算勉强了解了事情的来龙去脉。

「简单来说──」

刈谷整理出结论。

「『电影研究同好会』，要各自去采访自己所喜欢社团，并制作纪录片，然后在今年的校庆上映；而凪原想要为阶梯社摄影。事情的大概就是如此吧？」

经过刈谷确认事态后，凪原低着头表示同意。

「搞什么啊。因为说要拍宣传影片，害我吓了一大跳呢，其实要拍的应该跟上次学生集会时上映的东西差不多吧？」

幸宏安心地说道。井筒不悦地皱眉回应：「说到这个，在影片中我一直被人家当成输家哩。」

「你胡说什么！应该要拍成更有戏剧性，更赚人热泪的故事啊！剧情发展要让人觉得『原来阶梯社成立的背后有这种血泪史！』可是『原来有这么深远的理由！』这样。没错，这种剧情最好。」

九重在床上兴奋地说道。刈谷伤脑筋地手抵额头回答：

「你似乎完全忘了自己在学生集会时所说的话啊。」

「那有什么关系！要是一直在意过去，人是不会进步的啊！」

「不懂得反省的人不可能会进步。」

「喝啊──！」

九重拿枕头砸向刈谷，但是没有命中，却丢中了隔壁的三枝。他重新戴好眼镜，把枕头放到一旁。

「总而言之，我们是要允许摄影，还是要回绝？问题重点在这吧。」

「当然允许啊，我们应该要全面协助哩！制作出全篇造假的动人钜作吧！」

「你先去把纪录影片的意思重新查清楚。」

刈谷仰望大场发难的九重，叹了一口气。

这时宿舍广播「嗡」地响起，离门最近的天崎打开门以便听取。广播内容是传唤师长。

『神庭老师，神庭老师。如果您在宿舍，请立刻移驾到本馆一楼大厅，重复一次』

「咦？小夏老师，在叫你耶。」

当幸宏抬起头时，坐在九重对面双层床上铺的小夏已经直接跳了下来。从几乎没有落地声这点推测，就可以察知她这个人身手不凡。

小夏在门前对幸宏招手。幸宏手指自己询问：「找我吗？」后，得到小夏点头回应。幸宏与大伙打过招呼后尾随小夏走去。

「小夏老师，你找我做什么？」

「给你惊喜。」

并肩行走的小夏面无表情地回答，让幸宏有一股不祥的预感。

「该不会」幸宏心想。

两人走上阶梯，抵达一楼大厅时，一道甜美的声音传来：

「啊！小宏──！」

与幸宏同居的堂姊之一，长女希春冲了过来。幸宏瞪圆眼睛问：

「希春姊？你怎么会来这儿？啊，千秋姊也来了。」

「嗨──！」

三女千秋从希春身后走过来，两人肩上都背着包包。希春朝幸宏飞扑过来，幸宏一如往常地制住她问道：

「你们俩是怎么了？有什么事吗？」

「来见小宏啊～」

希春满面笑容回答的这句话让幸宏当场无力，转头看向千秋，她也只能无奈地摇摇头。

「希春姊，你不用工作吗？」

「我请假呀～」

「有必要做到这种地步吗？」

「因为小夏和美冬都跟小宏在一起啊！然后连千秋也说要过来，这样要是出什么差错就糟啦！我一定要好好监视才行。」

希春的锐利视线看向依旧面无表情的小夏。她承受姊姊刺人的视线，举起上头写着「神庭希春小姐是临时特别教练」的白板。

「不会吧？难道你得到校方许可了？」

「给你个惊喜。」

小夏面无表情地竖立起大拇指。

「咦咦？等一下，为什么你要做这种事？」

「什么意思？难道你讨厌和姊姊们在一起吗？」

千秋开口威吓，幸宏不禁慌张起来。

「可、可是千秋姊是怎么了？就算大学放假，千秋姊也应该要参加社团活动吧？」

「喔，这个啊，我是被学姊拜托来的。那个学姊和这里的篮球社顾问认识，她似乎接下了夏季集训临时教练的职务。可是后来她说要和男朋友去旅行，所以叫我代替她过来。真是烦死人了。」

千秋一脸没兴趣地摇头说道。

「拒绝就好了嘛」

幸宏忍不住喃喃说道，千秋目光一变怒吼：

「你这家伙，别小看体育社团的上下关系啊！一年级根本就不被当人看耶！要是被学姊盯上会很惨的。」

「喔喔喔，好可怕啊！」千秋只要想到就会发抖，幸宏还是第一次看到堂姊这副样子。连千秋在大学都「不被当人看」吗？总觉得大学似乎是个很可怕的地方。

「可是现在才过来会不会太迟了？已经过中午了耶，篮球社的人早就来啦。」

幸宏想起吉田等人。他们现在还在河川嬉戏吗？

「唉，果然如此啊。」

千秋听了幸宏的话后叉起双手说：

「学姊很随便的跟我说，差不多中午过后再出发就好。我自己是觉得集训时顾问会不来的社团，感觉上就是不太行。这里的篮球社应该很混吧？」

「啊，嗯。是不怎么强没错」

幸宏犹豫了一会儿不知该不该说出事实，只好模糊带过。千秋耸耸肩回答：

「学姊说只要来两天露个脸装样子就好。所以我今天会住下来，不过明天就会回家了，放心吧。」

她用力拍打幸宏后背，应该会很确实地留下红通通的手印吧。

「那、那我就先告辞啦，你们好好休息吧。」

「对对对对，我们先去看房间吧。」

幸宏打算逃跑，可是希春立刻粘了上去。幸宏拼死制止她道：

「不、不行不行！这里禁止女生进入，希春姊你们的宿舍在对面啦！」

幸宏手指对面的走廊。希春笑着回答：

「没关系啦，我们是亲人啊。」

「非常有关系。」

「好啦、好啦，希春姊，跟我去放行李吧。」

托千秋带走希春的福，幸宏勉强过了这关，由小夏引导两人去房间。幸宏等三人的身影消失后，立刻冲往玄关大门。

先离开宿舍为妙。

到晚餐时间为止，得去别的地方混时间。如果让她们跑来房间，不知道又会发生什么问题。幸宏只想着要开溜，把阶梯社的会议忘得一干二净。

幸宏前往校舍，打算在校内乱逛一阵子。以宿舍前铺设的道路为起点，穿过缓坡与大弯道，再行走十分钟就可以抵达第三校舍旁边。他在十字路口左转，顺着道路而下，看见网球场之后就可以听到女子网球社的练习声。幸宏往那边过去，网球场如他所料的聚集了十来位学生，其中也有人正猛按快门。幸宏在距离集团稍远处站定朝网球场看去，他立刻集中视线在一位少女身上。

「好，最后一球──！」

她在顾问说话的同时上前截击顾问打向网边的球，将球反击到接近底线的位置。

「下一位──！」

「谢谢指导！」

对顾问低头答礼，大幅度甩动着双马尾走出比赛场地的少女给人冷漠的印象，且有着锐利的目光。她是与幸宏同居的四姊美冬，比幸宏高一个年级的二年级学生。在名闻全国的天栗浜女子网球社中，被众人视为下一任王牌。

「状况似乎不错嘛。」幸宏心想。

幸宏感到一阵安心。他前阵子听千秋说，女子网球社今年丧失了参加全国大赛的门票，而最后代表参加第二场女子单打赛的选手似乎就是美冬。她在比赛中败阵，天栗浜也就此确定无法晋级。

幸宏认为自己无法对这件事多说什么，而且美冬看起来并没有非常沮丧的感觉，或许不必担心吧。

幸宏总觉得自己亏欠大自己一岁的堂姊不少。同居到现在将近半年，虽然幸宏起初对她的印象只有「冷漠」、「可怖」，可是到了最近，幸宏终于能了解她其实内心相当温柔。在暑假前与田径社的阶梯赛跑中，也是靠她在紧要关头推了幸宏一把，才有办法获胜。然而尽管幸宏希望能够做些事回报美冬，但是只相差一岁的堂姊似乎比自己成熟多了，没有能帮上忙的地方。

美冬再度回到比赛场地，看来这次好像是对打比赛。她与对手隔着网绳打招呼，彼此交谈两三句之后回到原本的位置。美冬站在底线外侧拍弹网球，接着裁判喊出开赛口号，比赛便正式开始。

战况呈现一面倒。

对方选手在毫无得分的情况下，很快输掉一局。接下来轮到对方的发球局，但被美冬破发局（注：Servcebreak指当一名球员在另一名球员发球时赢得该局，就称为破发局，也是所谓的「abreak」）。再次轮到美冬的发球局时，她也轻易拿下。

「你担心堂姊吗？」

天崎出现在旁边，幸宏忍不住「啊」了一声，他到现在才想起来社团要开会的事，让天崎不禁笑了。

「没关系的。当时事情本身已经做出结论，后来你的堂姊们跑来房间，大家也大概可以谅解你的情形。」

「啊谢谢。」

幸宏低头行礼。希春果然闯去房间了。一想到她现在可能正在附近寻找自己的踪影，就觉得危机重重。

「美冬同学看起来状况不太好呢，果然前阵子败退的事还让她很在意吗？」

天崎看向网球场，幸宏也把视线转回场上，就看到美冬在场内漂亮的回击得分。

「咦？是这样的吗？我觉得美冬姊已经完全恢复精神了啊。」

「是吗？在我看来她非常沮丧呢。」

由于天崎说得理所当然，所以幸宏更加讶异了。他转头看向天崎，天崎依旧注视着球场上说道：

「她的动作僵硬得跟平常的她无法相提并论。发球的威力很弱，抽球的弧度更是不够。她在最佳状况时，光是靠底线抽球就可以压倒对手啊。啊，现在这球用截击？跟对角球比起来，这球应该往反方向打会更好啊。」

美冬在场上用截击把球击往防守空隙，对方在毫发之际救球失败。美冬再度得分。比数是0-40，美冬又到了破发点（注：Breakpoint指再赢一分就可以破对手之发球局）。虽然幸宏觉得只要比赛获胜就好，可是因为天崎的脸色越来越凝重，所以他选择保持沉默。

对方的发球双发失误（注：Double-fault指连续两次发球都失败），第四局就此结束。第五局，虽然美冬的第一次发球全部落空，可是她积极的施展截击，克下一局。这是美冬完全不用底线抽球，只靠截击与高吊球扰乱对方的战果。可是天崎似乎对此相当不满，一直面色凝重地看着美冬。

比赛结果6-0，美冬以压倒性的胜利收场。美冬与对方选手一同站在顾问面前，似乎被说了什么话。幸宏觉得对手被教训是理所当然，可是连美冬都要被训话就让他觉得不满，更别说美冬看起来似乎被骂得挺惨的了。

「请问美冬姊是哪里做错了呢？」

幸宏试着询问天崎。学姊把视线瞥向他，答道：

「她那样打球根本就没有参加练习赛的意义。如果只是随便打打然后获胜，那一点练习效果也没有。她在这场比赛中，根本没有发挥到自己的长处。」

「这样子啊」

幸宏虽然曾在国中时期练过网球，但他只记得自己练习时总是混水摸鱼，比赛也一直都是随便打打。

「天崎学姊，你国中有打过网球吗？」

幸宏鼓起勇气询问自己老早以前就一直很在意的问题。天崎猛然转过头来，她的目光在一瞬间──仅仅一瞬间变得黯淡无光。

「呃」

「啊，没错，我打过。对不起，我刚刚在想别的事情。我到国中为止都是网球社的，就是这样。」

天崎亡羊补牢似地微笑回应，不停点头。虽然幸宏认为她的反应颇不自然，但是看到天崎的尴尬笑容后，他自知很难再追问下去，只好笑着回答：「原来如此啊。」

「猪哥。」

一句冷淡无情的词语刺向幸宏的侧腹。他战战兢兢地转过头，发现美冬就站在铁网的另一端，她撇过头，快步离开现场。美冬好久没给幸宏这种「口头攻击」了。

为什么她要说这种希春姊风格的话啊？

幸宏一瞬间吓得脚软，他对深思中的天崎说道：

「看来我还是别待在这里比较好。」

然后落寞地走回宿舍。

晚上八点之后，原则上就禁止学生外出。宿舍十点熄灯，所以没事的人都被要求回房休息。今天共同住宿的老师不少，大多数的学生都会安分守己，幸宏也在清理好晚餐的碗盘之后回到房间。这次共同集训毕竟是借用暂时不开放的宿舍，学生得自己解决民生问题。所以校方特别规定参加学生要轮流负责料理三餐与善后。尽管如此，阶梯社担任的工作也只有第一天晚餐后清洁碗盘而已。同时因为参加集训的人数众多，所以每个人负责的工作量并不算多。虽然对幸宏来说，边听希春耳语：「好像新婚夫妇喔。」边洗碗的状况，让他必须承受相当的精神压力，但是因为九重出人意料地认真工作，所以顺利地完成了。

幸宏打开房门，叫声几乎同时从房内传来：

「我从每一次见面时就喜欢上你了！」

「！？」

幸宏吓得停下脚步。井筒在他的视线前方，一脸正色地注视着枕头。

「井筒」

幸宏怯生生地开口。频频左右歪头，喃喃自语：「好像有哪边不对劲。」的井筒，一听到幸宏的声音吓得弹起来，而且还不知为何把手上抓着的枕头藏到背后吼道：

「你、你这家伙！从几时开始站在那的？」

「从你对枕头告白开始就在了。」

「NO──！」

井筒抱头哀嚎。幸宏一边看着这诡异的情景，一边在床边坐下问道：

井筒趴在地上喘着大气，然后用充血的双眼瞪向幸宏怒吼：

「你这混帐！绝对别把刚刚看到的事给说出动喔！」

「嗯，我不会跟任何人说你深爱枕头的。」

「才不是那样哩！」

井筒手抓枕头猛然站起身。他突然往侧边跳跃冲到门前，迅速锁好门之后回头身着幸宏。

「你在干嘛？」

「神庭。」

「嗯」

幸宏昏昏欲睡。

「我要在这次集训中，对社长告白。」

幸宏不禁开口回问。而井筒则是大大点头说道：

「对，认真的，我是来真的喔，只剩上这个机会了。」

「呜哇你竟然会想不开到这种地步。」

「什么叫做想不开啊？总之现在对三年级来说已经是最后的夏天，是我跟社长唯一的夏天啊！不趁此时更待何时？」

「」

幸宏无言以对。井筒怒吼着「我要拼！我要拼到底啊啊啊啊！」然后打开房门锁冲到走廊上，「唔喔喔喔喔喔喔喔」的叫声响遍走廊。幸宏悄悄地从房间内探出头。

看来这次也会有一场风波啊。

「那么，我告辞了。」

中村走出教职员寝室，关上门。「嗯──」地伸起懒腰。

「看来总算是安然度过第一天了。」

她一边伸展肩膀，一边向前迈步。虽然觉得这样子很像欧巴桑，可是身材却渐渐养成习惯。只能说一切都是因为执行部长的公务太繁重了。

「真是的，都是因为某人偷懒」

「失礼了──」

当中村正在抱怨时，无凶刚好现身。他从教职员寝室走出来。

「游佐同学我记得这里是平塚老师和龙胆老师的房间吧？你找游泳社或女子网球社有什么事？」

「没有啦。只是点小事。倒是小鹤你也真忙啊，是来跟大津老师报告今天的情况吗？」

「嗯。对啊，因为某人一直偷懒嘛。」

「啊哈哈！那可真是伤脑筋啊。」

中村故意出演讽刺，可是游佐却一如往常摆出无所谓的表情，让中村有股想要踹他一脚的冲动。

「话说回来，老师们好像也很忙啊。因为今天是第一天，所以几乎所有老师都有来露个脸，不过明天之后似乎不少老师都回不在哩。会每天留校的大概只有阶梯社的神庭老师吧？大津老师好像也会不时离开。」

游佐正色说道。中村也把注意力移到这个话题上。

「大津老师似乎是要出差，他有叫我要特别注意阶梯社的动向。哪些人要是敢搞鬼，我绝对不轻饶。」

中村握紧拳头。游佐低头看着中村，露出满意的微笑。

两人走到本馆一楼的玄关大厅。这里的一部分区块被规划为聊天区，摆了几张沙发椅与圆桌。还没回房间的学生在此愉快的谈天说地，他们大多是男女配对。

「你们这些人！应该有听到老师说没事的就回房间休息吧？还待着这干什么啊！」

中村看到学生后大声怒斥。学生们被执行部长气呼呼的样子吓得跳起来，慌张的鸟兽散，几乎都各自往左右方向回房。

「搞什么啊，竟然在宿舍谈情说爱，真是太肮脏了！」

「哎呀哎呀，真是可怜。我想说男生跟女生分住不同栋，至少该让他们在这联络感情啊；小鹤你不应该欺负健全的少年少女啦。」

「游佐同学！学生会在怎么可以率先搞这种事啊？规矩就应该要遵守，集训也算是校内活动耶。」

「可是如果你管得太严，说不定会有男孩子偷偷跑去女孩子房间过夜哦──」

「！！」

中村哑口无言。她虽然不停的张口闭口，可是说不出话来，而且脸色变得越来越红。游佐很愉快的观察她的变化。

「嗯──小鹤你真可爱啊。」

「少啰嗦！」

中村总算是怒骂了一句。

「很吵耶。」

玄关大门打开，刈谷接着走进大厅。中村的矛头立刻转向他。

「刈谷同学！外出的时间早就过了耶。请告诉我外出理由，还有你是去哪里、作了什么！」

「我被你旁边那位嬉皮笑脸的学生会长拜托去巡夜了啦。就我所见，校区之内已经没有学生逗留了。」

刈谷前半对中村，后半对游佐说道。执行部长的矛头再度换人。

「游佐同学！为什么你要让不是学生会的人去巡夜啊？执行部的人要多少有多少耶！」

「毕竟还是有少数三年级生来参加集训嘛。就算是执行部成员，一年级跟二年级的还是欠缺魄力啊。我想这时应该是三年级出面比较理想啦。」

「除了我以外，还是有其他三年级生的执行部员在啊。」

「咦？是这样吗？抱歉、抱歉，我忘了。」

游佐微笑回答。刈谷站在游佐身边小声说道：

「你在这次的共同集训打什么馊主意？」

「讲馊主意未免太难听了吧？我只不过是不管何时都惦记着后辈罢了。」

「但愿你说的这句是真话。」

刈谷转头把视线朝向走廊尽头，九重正好从前面走廊的左侧出现。

「啊，原来你在这。」

九重注意的不是刈谷，而是游佐并接近他。她右手拿出一张纸说道：

「拿去！这样就可以了吧？真是的──我们的枕头战打得正热烈耶。是你说非得要这时间所以我才特地跑来的哦──」

九重用左手挥舞枕头，开口抱怨。

「嗯，不好意思、不好意思，因为我有事要跟老师商量啊。」

「那是什么？」

刈谷看了一下游佐手上的纸，那是希春的追加住宿名单。

「形式上总是要写一下。」

「也是。」

游佐露出笑容。虽然刈谷觉得诡异，但是纸上内容本身并没有什么问题，所以他转身准备回房。

「啊！对了。健吾，叫男生也过来嘛！大家一起用四楼的集会场召开『大型枕头战』吧？哦哦，感觉上好像会很好玩。」

问题少女说出问题发言。刈谷听了不禁垂下头。如他所想，从刚刚开始就一直摆臭脸的中村爆发了。

「别闹了！」

她挡在九重面前。

「九重同学，你有没有自觉啊？」

中村生气地指着九重，但是九重却一副装傻的态度。执行部长被她一脸疑惑的眼神激起了怒意骂道：

「最高年级的三年级生竟然带头违反校规，这真是让人不敢置信的行为啊。虽然你这个人根本就是无可救药的违规大王，但请你该识相时还是识相点！你难道就不能有点自觉吗？」

「健吾，快去把大家叫来啦。」

「不要无视我！」

中村终于忍不住出手抓九重。这时游佐拉住中村，刈谷牵制九重。游佐从后抱起大声叫唤的中村说：

「那我就先送小鹤回房间啦，刈仔你等一下也放九重回去吧。就这样，晚安。」

「游佐同学你给我等一下！放开我啊！你这笨蛋！好色鬼！色魔！」

「啊哈哈哈哈！小鹤你怎么这么伤人，这是爱的拥抱啊。」

「笨蛋──！给我放手！」

不停摆动挣扎的中村消失在走廊尽头。刈谷架住九重，直到看不见中村的身影为止。

「放──开──我──健吾你太放肆了──！」（注：多拉A梦中胖虎常对大雄说类似的话）

「你当我是大雄吗？」

刈谷一边松手，一边喃喃说道。九重鼓起腮帮子，挥舞枕头打算偷袭刈谷，却被他敏捷的避开。

「优子，别干傻事，乖乖回房休息。」

「你胡说什么──集训的价值就是要打枕头战啊。」

「看来你已经忘记去年的毕业旅行发生了什么事。」

「嗯？有过什么吗？」

「被罚跪一整晚的记忆可以这么轻而易举的遗忘，你的脑袋还真是方便啊。」

刈谷摇头说道。九重愉快的笑着回答：「的确是有那档事啊。」

「总之你先坐下。」

两人在谈话场所就座。九重把枕头放在桌上，慵懒地趴了下来。

「优子，差不多该是为了将来打算的时候了吧？」

「嗯──你说毕业以后的方向？拜托──不要说那种像妈妈的唠叨话好不好──」

九重抬起头，用似乎很不满的眼神看向一本正经的刈谷。

「放心啦健吾，我的未来方向不管何时都是积极向前啊。」

她比了个胜利手势。刈谷谈了一口气，说：「我指的不是那件事。」

「咦？不是吗？」

「我是在说阶梯社。」

「阶梯社？啊，你该不会说为了要准备考试所以打算退出吧！那种事我可不允许──你直到毕业为止都是阶梯社的一分子，不，你一辈子都是社员啊。」

九重坚定地宣告。刈谷盘起双手回答：「这我懂。」

「我也没有打算要退出。只是我们一毕业，就得离开这里。这件事可无法改变。」

「嗯，是没错。」

九重轻轻点头。刈谷继续说道：

「我们毕业以后，剩下的那些家伙能够顺利运作社团吗？」

「当然可以！小泉是社长，阿三是副社长啊。啊，对了，你不觉得别叫阿三，叫他小三三比较可爱吗？我一直觉得有个『阿』字不够亲切呢，应该是时候让他升级成小三三了。」

「这算升级吗？」

「当然是升级啊，你不觉得这样更添加几分亲切感吗？可以增强我们的同伴意识耶。」

九重似乎非常高兴，可是刈谷的心情却有点复杂。

「同伴意识啊说不定三枝不抱有那种精神。」

「咦？为什么？」

「不，你别在意。」

刈谷立刻否定。

「倒是小泉，你要让她当社长？」

「那当然！阶梯社世世代代都是女孩子当社长啦。没错、没错，所以赶快让一年级生的女性社员加入是当务之急啊！你懂得这件事的重要性吗？健吾。」

九重「碰碰」地用力拍打桌上的枕头。健吾紧紧皱眉，下定决心问道：

「优子，你认为小泉真的应该留在阶梯社吗？」

「天啊！健吾你怎么可以说出这种伤人的话！小泉是阶梯社重要的──」

「先不管你怎么想，你认为她真的应该留在阶梯社吗？老实说，我不知道。」

「」

九重虽然想开口反驳，可是她被刈谷认真地气势压倒而闭口不语。过了一会儿，她绷起了脸开口问道：

「你是指网球的事吗？」

「对。」

「已经没有留恋了吧。」

「为什么你能这么肯定？」

「因为」

九重无言以对，她感到非常恼火。但这份怒意不是针对着刈谷，而是针对无法明确回答出来的自己。

「在这次的集训中，恐怕会起一场风波。」

过了一会儿，刈谷喃喃道出这句话。九重忽然站起身子，当刈谷也站起时，游佐刚好从角落露了面。他脸上带着一贯的轻浮笑容，愉快地挥手打招呼说：「久等了~」刈谷低头看着九重说道：

「社长，我想现在必须认真思考阶梯社的未来。」

「」

九重沉默不语，抓了枕头就跑。她与游佐擦肩而过时，游佐故意做出受惊站不稳的样子，可是九重毫无反应地跑走。游佐耸耸肩说：

「你又在欺负青梅竹马了吗？真是不应该啊，刈仔。」

「少跟我开玩笑，你到底又在策划什么？」

「呵呵呵。这个嘛，我现在大概算是布好局了吧，接下来就静观其变啦。」

游佐的笑容变得深不可测。刈谷叉起手，瞪视学生会长走回宿舍的背影。




第二阶 然后发生让人挂心的事
清晨五点半，是她每天早上出门晨跑的时间。就算是集训，她也不想荒废这项日课──见城遥一个人起床，换上训练用的运动装，悄悄溜出大家依然安稳无息入睡着的房间，前往玄关大厅。在玄关前的广场暖身之后，准备跑上五公里。虽然这是她上高中之后才开始培养的习惯，但是她现在的身体已经适应了这种作息，只要没有晨跑就觉得浑身不对劲。

昨天真是要命。

见城一边下楼梯一边揉手臂，全身肌肉如她所料四处酸痛。就算自认有认真锻炼，可是现实还是沉重的让她感受到，自己太久没使用肌肉的事实。

昨天晚餐后，大家一如往常温馨愉快地练习──讲好听是如此，实际上只是摸鱼打混。就在那时，「她」出现了。她就是顾问在集训前所说的临时教练。天栗浜的男女篮球社顾问是同一位，这次集训并不会到场，而是拜托熟识的大学生来当临时教练。大家虽然对会来何种人物感到不安，但听说是同年级生的家人之后，都放心不少。或许是因为对方跟自己有些许的接点，所以感到宽心吧。

地狱就从那时候开始。

男女社员一起被拖进严苛练习的漩涡中，好几个社员因此溺毙。在接二连三落荒而逃的社员当中，只有见城一个人撑到最后。甚至可以说这才是她自己真正期待的练习。

她觉得自己终于真正接触到篮球。

天栗浜的篮球社很弱。虽然在入学前就知道这件事，可是还是认为只要自己肯努力，周遭的人也会跟着改变。尽管自己的技术也不算顶尖，但是只要大家肯热心练习，培养出团队默契，应该也可以在大赛中拿下好成绩。见城抱着这种希望。

然而现实却根本无法和希望相提并论。社团认真练习的次数可说是寥寥可数，在这种环境下根本不可能培养出团队默契。今年的大赛在毫无胜绩的情况下结束，但是庆功宴居然颇为热闹，让她觉得真心悔恨沮丧的只有自己一个。对她来说，这件事才最让她懊悔。到头来只是自己一个人在做白工，根本无法打动任何一个社员。

前阵子，见城成了女子篮球社的社长。在发表志愿的时候，她坚决说道：「明年要在县大赛好好表现！」虽然在场众人都对此意见大场叫好，可是却没有一个人认真，这点光是从当时气氛就可以察觉。

要是那个人今后还会来当我们的教练就好了。

见城在练习之后与代理教练聊了一下，她叫神庭千秋，是大家一年级。尽管年龄只差两岁，却让人感觉她非常可靠。虽然昨天的练习相当严苛，可是她最后对自己说：「辛苦你撑到最后啦，你真有两把刷子。」然后针对单挡的动作给了几项建议，这让见城非常高兴。

她说她只教到今天为止啊。

见城走出玄关大厅。虽然料想这时不会有任何人，但是聊天区却有一位男同学坐着，而且还是认识的人，让她不禁停下脚步，看了那人一会儿，不知该如何是好。在前往玄关的路上，自己一定会确实进入对方的视线范围内。她试着拉平运动服的皱折，然后把拉链拉到胸襟位置。深呼吸一、两次之后，快步向前。

见城通过聊天区，那个男生把他自傲的笔记型电脑放在圆桌上并敲打着键盘。电脑萤幕在昏暗的大厅中显得异常明亮，光芒反射在他的眼镜上，让人看不出他的视线方向。见城一边走过他面前，一边心跳不已。

见城不一会儿就抵达玄关大门前，外侧滑动型的两扇式自动门发出低沉的机械音拉开。见城悄悄地转头往后看。

他的姿势与刚刚毫无不同，专心地看着电脑萤幕，似乎连大门打开都没有察觉。

「」

见城的胸中燃起无名火。

倏地转身走近他，还在他身旁站了一会儿──果然还是毫无反应。见城自知脸部的表情绷了起来叫道：

「喂！三枝！」

「见城啊，干什么？」

三枝依然目不转睛地看着萤幕回答，同时他毫无受到惊吓的样子。也就是说，他很清楚经过的人是见城，但仍然选择无视。见城觉得自己的举动太过愚蠢，不禁更加恼怒。

「什么嘛，既然你知道是我就至少打声招呼啊。」

「早安。」

「你真让人不愉快耶！」

见城咬牙切齿压抑怒火，这时三枝总算把目光从萤幕上移开，抬头看着她说道：

「说句公道话，你也没跟我打招呼。而现在我已经道早安你却没有回应，这是怎么一回事？啊，这样我变成说两件事了，抱歉。」

「你早安啊！」

见城因为悔恨所以在三枝耳旁大叫。三枝眉头一皱，继续把视线转回萤幕。

「」

除此之外他好像当做见城不存在似的，这态度令见城更加不爽。她把手放到圆桌上，窥视电脑萤幕问道：

「你从刚刚开始就在干嘛啊？一大早就在盯着电脑萤幕看，太阴──沉了吧。」

数字罗列在画面上，似乎是什么表格，可是见城无法理解。

「这种事情在房间做就好了嘛，何必特地拿到这里阴沉地搞啊？就是因为这样你才会被说是宅男啊。」

「因为大家都还在睡，而且这档案不能让社上的人看到，所以我才偷偷摸摸死气沉沉的在这里做事。」

「你说那什么话？反讽吗？」

「没，我阴沉是事实，日复一日地跟数据大眼瞪小眼。我这个人的个性好像满胆小的，总是会想追求百分之百的胜率。直到确信万中无一败为止之前，我不敢开口跟人挑战。」

「你是指什么？」

虽然三枝眼睛依然看着萤幕，可是见城没有料想到他会跟自己说这么多话，所以感到有点困惑。

「喔，没什么，你别在意。倒是你不去晨跑没关系吗？那是你的日课吧。」

「为、为什么你知道啊？」

「那是我教你的吧，你现在还是每天照那份训练表操课吗？我说过要早点找专家规划正确的训练清单吧。」

「有什么关系，这是我的自由啊。」

「是没错。」

三枝又开始敲打键盘。见城往玄关过去，途中停下脚步问道：

「三枝。」

「嗯？」

「为什么你会加入阶梯社？」

「为了胜利。」

「胜利？胜过自己之类的吗？」

「不，不是那种精神上的论点，而是有明确的对手。为了胜过那个人，我才会到这个社团。不过，决战的日子也近了」

三枝的语尾渐渐含糊。见城稍待一会儿，可是三枝没有再多说什么。最后她只好穿过自动门，外出晨跑。

「井筒就做步法特训吧。我从之前就有注意到，你转弯的犀利度在社内可是数一数二呢。

神庭还是老样子练耐力跑，你的基础体力应该还有进步空间。有些细微的动作在体力不足的时候会施展不出来，所以你上午就以跑步为中心做训练。」

第二天。阶梯社一大早就在第一体育馆屋顶集合。上午先做个别训练，午后预定要测定秒数。幸宏等人以电脑数据资料为基础，接到三枝告知该做的训练内容。幸宏与天崎是跑步，剩下的人则是练习阶梯往返冲刺。

「好，开始训练，十点回来这里集合开会。社长，这样没问题吧？」

「唔──」

虽然刈谷如此宣言，可是九重却心不甘情不愿，她对刚刚自己提议凪原拍「造假影片」一事遭到刈谷拒绝而不愉快。刈谷看了凪原一眼，小声说道：「社长，你被拍到了喔。」九重因此表情一变，盘起手臂猛点头。尽管如此，她还是一如往常让人感觉不到威严感。附带一提，凪原其实是在拍天崎。

「那神庭与小泉就互相计秒奔跑，其他人到第三校舍吧。」

幸宏回应了三枝说的话，并且看了一下天崎。她依然撑着阳伞呆站着。

「呃天崎学姊？」

「咦？啊，对不起。」

天崎急急忙忙挥手回应。她收起洋伞说道：

「我没事。怎么了吗？」

「啊，因为我们要一起训练啊」

「啊啊，嗯，说得也是。」

「小泉，不要紧吧？你是和神庭两个人一起练习耐力跑喔。」

三枝担心地问道。天崎点点头说：「别担心」然后敦促幸宏前往练习位置，其他社员也开始移动。九重对凪原叫道：「拍下我们帅气的一面吧。」凪原被九重强硬勾搭肩膀，只能暧昧地点头表示回应。不知为何她一直把观景窗朝着幸宏这里。

「好，出发吧──」

幸宏被这欢天喜地的声音吓到。如他所料，是希春粘了上来。尽管已经好几次叮咛她不要来干扰练习，可是她还是这副德性。

「我们跑外圈吧。三枝学长有告诉我参考秒数，叫我们以此为目标练跑。」

幸宏一边往置鞋柜处前进，一边把单圈秒数的估计表递给天崎。她低头看看，只是随口应了一声。

「怎么了吗？你今天好像很没精神啊。」

「嗯是啊，大概是昨天玩太疯了吧，对不起。」

「啊，不会」

场面有些尴尬。

天崎从早上开始就显得没精神。虽然问她，她就会微笑回答：「我没事。」可是，不管怎样看，她都不是全无异状的样子。虽然幸宏想再问清楚一点，可是又害怕一旁的希春发怒，开不了口。

两人抵达正门前，首先由幸宏开始奔跑。他一边承受希春从树荫下送来的声援，一边做着伸展运动。幸宏把马表交给天崎，听见「开始」之后，奋力向前奔出。

所谓的外圈指几乎围绕天栗浜高校所有校舍的铺装道路。从正门出发，登上漫长的缓坡后，可以边前进在左手边有校舍群，右手边有操场和网球场的路上。通过新校舍B大楼不久会碰上十字路口，从这往左转，再往前一点就会进入第三校舍与第三体育馆中间的小路。途中有通往左方的羊肠小径，那条通路通称「内圈」。「内圈」以潜入第三校舍底部的形式前进，从旁穿过第二校舍、特别教室大楼以及新校舍特别大楼，最后再与「外圈」的道路合一。幸宏与天崎要跑的「外圈」，则是经过第三体育馆，接着穿越以二楼的空中走廊互相联系的第三校舍与旧社团大楼中间，然后再往左转。这时会在右手边看到游泳池，并继续绕过特别教室大楼，跑过突出来的第一体育馆后，与「内圈」的道路会合。然后一边奔下坡一边大幅度往左弯，经过礼堂侧边抵达正门。附带一提，现在说的路程是指逆时钟方向。

「呼秒数是多少？」

尽管只跑一圈，却也是相当长的距离。幸宏再一次体认到学校的广大，并开口询问天崎成绩。但是她却猛然一惊看向马表说：

「对、对不起，我忘记按下开始钮了。」

「咦？那个，天崎学姊，你到底是发生什么事啦？你从早上开始就很不对劲啊。」

「很抱歉我好像有点疲劳。」

天崎的脸色并不差，可是她的表情看起来总让人觉得她心事重重。

「要不要休息一下？」

「嗯，不好意思，我可以先休息一会儿吗？」

天崎点头附和幸宏的意见。虽然幸宏还问：「要请老师过来吗？」可是她回答：「没关系，只要休息一会儿就好了。」希春带了铺地用的塑胶布来，她对天崎招手，邀天崎到树荫下休息并表示会照顾天崎；所以幸宏把天崎托付给希春，继续练习。

（学姊是怎么了？昨天还很有精神啊。）

看起来不像身体不舒服，反而像是一直在思考别的事情，导致精神无法集中。如果自己可以知道她烦恼的原因就好了，但是事情并没有那么顺利。

「神庭──！」

突然一声怒吼让幸宏吓得回头张望，可是附近没有人叫住自己。幸宏碰巧看到网球场之后就恍然大悟，原来刚刚的怒吼声针对的不是自己，而是美冬。

理解情况后便不禁产生疑问，为什么美冬会被吼呢？

「多余的动作太多了！我从昨天开始就跟你说过多少次了啊！」

幸宏走近网球场。铁网的另一端可以看到美冬在顾问面前低头挨骂。

「随便打打然后获胜也没有任何意义啊！就算是比赛形式，这也是一种练习。你应该去尝试克服问题点才对啊！你这是搞什么？」

「对不起。」

「不要因为早濑教练不在就松懈！」

「是。」

「够了！你给我去外面跑步，现在你留在场上只会带给其他社员麻烦。」

「是，谢谢指导。」

美冬低头回应，然后朝外侧跑步。

『如果只是随便打打然后获胜，那一点练习效果也没有。』

昨天天崎学姊所说的话在幸宏脑海里苏醒。

天崎学姊？

幸宏无意间想到不好的事。天崎会不会对网球还有所眷恋呢？所以她才会偶尔来看网球社的练习状况吗？

不、不对。不对不对不对。

幸宏甩甩头忘掉自己的胡思乱想，继续跑步。

另一方面，井筒与三枝正在第三校舍的一楼北侧中央玄关前，仰望眼前的阶梯。

「如你所见。」

三枝对井筒说道。井筒「呃」地小声回应，然后注视往楼梯间中途的状况。三枝在每隔数层阶梯的中央位置放了三角锥。虽然是工地常见的东西，可是大小倒是小了不少，高度顶多只有到膝盖下方。

「我要你在三角锥之间穿梭奔跑，这算是满常见的练习方法。不过不知道有没有社团在楼梯上这样做就是了。」

「不，我想没有吧。」

井筒摇头小声说道。三枝问：「有没有什么问题？」于是井筒鼓起勇气提出：

「呃，我想步法训练也很重要，但是可以请你也教我预测的技巧吗？」

「嗯？什么意思？」

三枝轻轻把眼镜向上推。井筒开始说起神庭与自己的差别：

「我想短跑是我占上风。可是我觉得最近不只是拉力赛，就连标准赛我也常吃败仗，跑出来的秒数也不理想。」

姑且不论路线选择会大幅影响胜负的拉力赛，井筒最近就连标准赛也都经常被神庭超越。而且就算井筒领先，也经常会因为穿越转角或人多的走廊时的应对方法不同，而被反将一军。

「我觉得还是神庭比较擅长预测吧。我要是在这点无法跟他抗衡，不就有点不妙吗？」

「原来如此。」

三枝听完井筒的主张后点了一下头。将电脑盖上之后放到一旁，并开始扭转脚踝。

「呃，三枝学长？你在做什么？」

「喔，你先跟我跑一场。」

「什么？一起跑一场喔」

井筒不能理解三枝的想法。该不会是因为自己对他准备的练习活动唱反调，所以惹他不高兴了吧？不对，三枝应该不是那种人。

「从这里上行到四楼，然后在走廊以顺时钟绕一圈；之后下行阶梯回到一楼。简单来说就是标准赛的第三赛道。」

「我了解，可是请问──」

「别急、别急，跑了你就会知道答案，等我一下嘿。」

三枝轻拍井筒肩膀，他看来确实不像在生气。可是，井筒依然搞不懂他在盘算什么。三枝先一个人冲上阶梯一次，不久后回到原地，拿走马表说道：

「我把置放成一直线的三角锥稍微更动了位置。你就顺其自然的去感觉那些三角锥，尝试边研判边奔跑吧。」

「感觉三角锥吗我明白了。」

井筒仰望阶梯的尽头，然后对三枝说的话点头。他觉得三枝应该是想先看看他的研判能力在何种程度。

「那么你先起跑，我会在五秒后起跑。要注意别被我追上喔。」

三枝站到井筒背后，井筒应允之后就起跑位置。

「预备──起跑！」

听到三枝喊的起跑声之后向前飞奔。

喝啊！

井筒以一次登上两道阶梯的方式做起跑冲刺，他必须充分利用这五秒的优势。绕过楼梯间。奔上二楼。置放在道路正中间的三角锥并没有造成太大的阻碍。井筒奔过三楼，踏上通往四楼的阶梯。

「！？」

井筒差点在这里跌倒，因为他的面前置放了一个三角锥。原本是置放在阶梯中央位置的东西，竟然有一个刻意放在内侧。井筒虽以些许差距闪过三角锥，可是却浪费了不少时间。三枝的身影进入他的视界，让他慌张地向上奔驰。

可恶，必须要尽力研判路况才行啊！

这回井筒在穿过楼梯间时，谨慎地以较大幅度过弯，却因吃惊而停下脚步。

三角锥并排成一横排，挡住了去路。

「喂，怎么啦？」

井筒被三枝轻敲后背。他已经追了上来，面露微笑。井筒急忙跳过三角锥，冲上阶梯。

「我再等你五秒。」

从背后传来说话声。井筒猛然冲刺，从四楼阶梯奔出。

「先确认左右两侧。」井筒心想。

在冲出楼梯前先稍微放慢速度，这是为了易于转弯以及避免与人发生冲撞。所幸两侧无人，井筒便顺势奔出四楼北侧走廊。向右侧一看，依然空无一人。

「路上没人，这样奔跑起来很轻松。」

什么？

井筒这次真的被吓去关条命。不是说要等我五秒钟吗？难道是因为当我为了避免冲撞而在冲出走廊前减速时被追上了？

「好，我再等你五秒。」

三枝站在原地说道。井筒紧咬牙关。

可恶！

井筒从中央稍微偏外侧的方向往前奔去。跑这位置是为了便于在下个转角转弯，以及预防冲撞。他小心翼翼地转过往右侧的转角，在宽阔的走廊上继续前进，并很快就抵达通往南侧走廊的转角，在此也谨慎地大幅度转弯。

「呜喔喔！？」

走廊的外侧又出现了三角锥，而且不是只有置放在阶梯上。井筒一边跌跌撞撞的闪过三角锥，一边急忙回头探望。如他所料，三枝又追上来了。

哇哩咧！混帐！

井筒焦急地向前奔驰。冲刺力似乎是他占上风，让他勉强甩开三枝，不管三七二十一向前冲。穿过中途南侧的阶梯之后又碰上转角。由于通往游泳池的穿廊就在附近，可能会有人突然出现，所以井筒稍微提高警觉转弯，同时想起三角锥的事，于是先放慢步调确认前方路况。

这里空无一物。井筒立刻加速冲刺，跑到往北侧走廊的转角。他再一次慎重地减速查看情况，可是依然什么都没有摆。这时井筒猛然惊觉，回头看背后。

「瞧，我又要追上罗。」

三枝就在身后，让井筒急忙狂奔。这使他没有看清前方路况。

「啊！」

凪原高声惨叫，声音听起来相当无助。正待在北侧走廊窗户旁的她，被井筒等人的突然登场吓得腿软，正好堵住井筒的正面去路使他无处可避，只能做好会撞上凪原的心理准备。

「井筒！快避开！」

三枝出声怒骂，井筒的双腿在一瞬间做出动作。他不顾危险勉强扭转躯体，硬是把左脚向侧边切入；不是采用强硬减速的方法，而是利用速度轻盈跳起，如行云流水般地避开凪原的身体。由于速度并未减慢，所以井筒继续向前冲刺。直到抵达北侧阶梯前才站定。

「靠，凪原，很危险耶！」

井筒转头叫道，他的额头立刻被打了一掌。三枝已经来到他身旁了。

「井筒，是你该跟人家道歉才对吧？」

「啊说得对，对不起。」

「不是跟我道歉，你该去跟凪原同学说。」

「是抱歉，你没事吧？」

井筒跑了过去，并且向没有受到撞击，却坐倒在地上的凪原伸出手。她把摄影机抱在怀中吓得直发抖，只是看了井筒的手一眼，支支吾吾地说不出话。

「搞啥啊，我特地过来扶你耶话说你是在这干什么？你不是在拍社长他们吗？」

「那、那个，我我我」

凪原畏首畏尾地喃喃细语，然而井筒完全没听见，只顾着呼喊她。这时九重从东侧转角跑过来，她看到井筒与三枝，停下脚步说道：

「咦？你们怎么会在这。啊啊！井筒，你怎么可以欺负凪凪呢！」

九重看到井筒身旁颤抖不已的凪原后跑到她身边。这回换成井筒很狼狈的解释：

「什么？等、等一下，这是误会！社长我没有」

「喔──乖乖，没事。有姊姊就没问题啦，你放心地加入阶梯社吧。」

「不，不是这样的啊！我没做错什么事耶！」

井筒拼命澄清事实，九重则是趁乱劝说凪原加入阶梯社。当三枝想要靠近帮他们打圆场时，转角又奔出新的身影。

「！？」

手持木刀的小夏目光炯炯有神地冲了过来。九重察觉到小夏接近，大叫：「不是啦──我是在救助朋友──啊！」后就逃走了。而小夏则是追着她消失在转角另一端。

「那是在练习什么技巧吗？」

井筒看得目瞪口呆。

「喔，因为只是单纯跑步太没意思，所以我请小夏老师在后面追他们。虽然老师有说被她抓到就要强迫玩惩罚游戏，不过我也不知道游戏内容会是如何呢。」

「哈哈哈哈哈──」

井筒干笑。

「话说回来，井筒你了解了吗？」

「咦？你是指什么。」

井筒对突如其来的质问感到惊讶。三枝摇摇头说道：

「我叫你去感觉三角锥位置做预测，然后出现的结果就是如此，你懂了吗？」

「啊，没错所以学长你明白了吧？我真的很不擅长预测路况啊。这点不改进不──」

「看来你还没有理解。」

三枝打断井筒的说明。

「你还没理解问题点。井筒，你不适合作预测啊。或许你是有边推测边奔跑，但你还不是一直撞上我摆设的三角锥吗？首先你以为三角锥只会放在中央，然后中了第一个陷阱；接着看到摆设成一横排的三角锥后又惊讶的停下脚步。在转角时很忠于基本的降速奔跑，为求慎重从外侧边弯，然后就被我置放在外侧的三角锥逮到。到了最后，你竟然怕起三角锥，在转弯时慎重过头，结果速度大幅降低。」

「啊，唔」

「我告诉你，能够把研判做得好的人，说穿了就是个胆小鬼啊。就是因为胆小，所以才会拼命去思考各种状况来作应对。虽然刚刚三角锥是放在中央，但是下一次可能就会放在别的位置。而且可能不只是直放，或许会横向并排。即使从外侧大幅度过弯，也可能会有人从那边冒出来。虽然刚刚有陷阱，但是说不定接下来会什么都没摆。胆小鬼会这样去深思熟虑各式各样的可能性，因为他们的个性会使他们不得不去思考。而对『预测』的敏锐度就在那之中慢慢越磨越精。所以说，预测适合较为悲观的人。」

三枝淡然说道，最后他看看井筒的双瞳说：

「井筒，你这个人从正反两面来看，都是个直来直往的乐观主义者，你只要一决定事情之后就会开始蛮干。像你这样的家伙要去考虑各式各样的可能性，根本是办不到的事。」

「天啊。」

井筒抱头哀嚎。他从就经常被人取笑是「单细胞生物」、「头脑简单」。

「所以啊，你就算想要在预测上跟神庭对决，最后也只会落得反而把你自己长处埋没的下场。而且就我来看，神庭的研判并没有什么过人之处。的确，那家伙有时会有一些惊人之举，并藉此漂亮地得到佳绩，但那也是无法锻炼的，就算你想模仿也没用。与其这样，你还不如发展你自己的长处。」

「你是说步法吗？我的步法技巧有那么高竿吗？」

「没错。我想这时凪原同学的摄影机可以派上用场。可以借我一下吗？」

三枝向好不容易站起的凪原借用摄影机。把机器切换到放映模式，然后倒带。

「啊啊，这里、这里。从稍早之前的画面开始看吧。」

井筒也一同窥视画面，然后「嗯啊？」地叫出了连他自己都感到诡异的怪声。

幸宏看到一群男子篮球社员，累倒在第一体育馆前面。

「怎么啦？」

因为吉田等人也在其中，所以幸宏上前开口问道。奄奄一息的吉田抬起头，戴好滑落的眼镜。垂死般倒在一旁地上的渡边缓缓站起，用充满怨恨的眼神看着幸宏。

「咦？怎么了」

「神──庭──」

渡边先站起身，接着吉田与其他篮球社员也能能站了起来，仿佛尸体从坟墓中爬起来一般。他们踉踉跄跄的进幸宏逼近。

「咦？干、干嘛啊？」

「都是你害的──」

他们突然扑了上来。与刚刚迟缓笨重的动作截然不同，力量非常强悍。幸宏的脖子被这些人紧紧扣住。

「都是因为你，害我们快乐的夏季合训全泡汤了啊啊啊啊啊！」

「可恶的神庭──决不饶过你──！」

「把我们的夏天还来！」

「好、好痛苦渡边，住手，你快住手啊」

幸宏拼命挣扎从渡边等人的手臂中逃脱，一口气撞开他们之后，篮球社员出乎意料地一屁股坐倒在地。所有人都发出「唉────」的长叹声。让幸宏困惑地歪头。

「喂！男生！是要休息到什么时候啊？快给我回去继续练习！」

铁门「碰」地一声用力拉开，千秋出现在眼前。她身穿无袖的球衣、长至膝盖的运动短裤，并用单手夹抱着一颗篮球。千秋用力吹响挂在脖子上的口哨后，坐倒在地上的男生很痛苦似地掩住耳朵扭曲身体。幸宏登时觉得这些人好像被驱除的邪灵一般。

「嗯，这不是幸宏吗？你也在这偷懒？」

「才、才不是哩，我在跑步啦。我有认真练习耶！」

「原来如此，那快去啊！这些家伙都是些扶不起的阿斗，我要好好重新教育他们。」

千秋说罢，揪住离她最近男生的衣襟拖着人走。场内只剩下「救命啊──」的哀求声。

「好可怕。」

幸宏摇摇头，离开第一体育馆。

抵达正门后，看到希春与天崎站在一块儿。希春看到幸宏归来，表示已经快要十点，于是三人一起前往第一体育馆屋顶。抵达屋顶时，其他社员已经都聚集在此了。

「你们那边的练习状况如何啊？」

「呃，我们」

因为刈谷问起，所以幸宏只好托出天崎的状况。天崎虽然道了歉，但是她对于九重的关心都只以微笑回应。

「那个女孩似乎在为某些事情烦恼。」

希春小声说道，幸宏微微吃了一惊。希春说刚刚跟天崎在一起时，聊了一些无关紧要的事。所以并不是交谈内容有令人在意的部分，而是天崎给希春这种感觉。

（毕竟希春姊可以判断小夏姊的表情啊。）

幸宏深知不可小看希春姊，转头观察天崎的状况。她果然还是面带笑容应付九重。

「喔，真不愧是影研会，摄影手法果然有一套啊。」

三枝的声音让社员们转移注意力，他正在用电脑观看影片。幸宏窥视萤幕，画面上播着井筒的身影，他正在阶梯上摇摇晃晃地跑步。

「井筒上午都在练习这个啊？用像雷电形状般的步法奔跑吗？」

「像雷电是错误的型态啦。对了！下午要不要跟我来场比赛？」

幸宏说的话让井筒露出贼笑。

「这影片很有意思喔，不单单只是能拿来纪录活动而已。」

「」

受到三枝称赞的凪原站在一旁低头不语。刈谷也观看影像，并问道：「其他还有什么？」三枝操作电脑，展示出各种档案。

「也有神庭的影片呢，是他正在外面跑步时拍到的。」

这部影片是从第三校舍往下拍的，画面上出现幸宏奔驰的模样。

「你拍的影片还真不少。」

井筒对凪原说道，可是凪原还是低着头不说话。不，或许她有开口回应，可是她的音量却小声到连就在旁边的幸宏都听不见。井筒以为自己被忽视，露出不悦的表情。

「这很不错啊。我也想过要使用摄影机呢，果然有影片就可以清楚看见跑者的动作啊。这些影片可以让我们留着使用吗？」

三枝打从心底很感动似地对凪原问道，但凪原还是低着头，只是轻轻点了一下头应允。

「好耶好耶！这是我们的新战力。」

一直粘在天崎身旁的九重突然飞奔过来，轻拍凪原的肩膀说道。

「不只是影片，凪凪你自己要加入阶梯社也是没问题的喔。」

「又是这种蛮横的劝说。」

「而且还直呼人家的绰号。」

幸宏想起三岛叫凪原「凪凪」，九重大概是从别处听来这个情报所以跟着叫吧。凪原遭受九重的笑脸攻势，十分戒慎恐惧的样子。

「好！那到十二点为止都先各自继续练习。下午开始期待已久的秒数测定，你们可要拿出干劲来。」

「喔──！」

九重对刈谷的指示大声举手回应，随后开始移动。幸宏跑过去询问九重关于天崎的状况。

「嗯，我想今天让她休息比较好，应该是枕头战累着她了吧。」

九重用异于平常的表情点头回答。到底昨晚是发生了什么事？

「小宏，我送天崎同学回宿舍喔。」

希春竟然自告奋勇说要送天崎回去，这更是让幸宏吃惊。虽然天崎很郑重的拒绝希春，但最后还是抵不过她的热心。天崎数次对大力挥手说着：「要乖乖休息喔──！」的九重低头致歉，然后返回宿舍。

「这样一来神庭就落单了。谁要跟──」

喃喃说道的三枝在中途闭嘴。一块白板高高举起写着：

「双神庭一起练习吧！」

「啊啊，小夏老师要跟神庭一起练习啊？」

「那真是太好了，瓶盖也趁这机会彻底锻炼吧。」

刈谷跟九重似乎很高兴地点头，井筒与三枝也微妙地露出贼笑。

「咦？有什么不对劲的吗？」

数分钟后，幸宏在直到十二点的钟声敲响为止，不停被「夜叉」追赶。

「那么，下午是测定秒数的时间──」

下午一点的第一体育馆屋顶。幸宏气喘吁吁，用充满怨恨的目光仰望九重。老实说他的脚已经抬不起来了，被强迫持续奔跑了一个小时竟然会变成这样，这连带让他吃不下午餐。

把幸宏的肉体与精神逼迫到极限状态的元凶，一脸若无其事的表情与九重一起故作威风的站着。男社员们则是低头看着幸宏，对他投以无限关爱的眼神。

「这个瓶盖好像很没精神啊──难道瓶盖也跟小泉一样，中暑了吗──？我可不接受再有人挂病号──」

「我是碰上了人祸。」

虽然幸宏回嘴抵抗，可是对方全不当一回事。然后三枝小声安慰幸宏说：「这样奔跑是不错的锻炼啦。」另一方面，希春则是很高兴似地露出微笑。

「大家都是恶魔。」幸宏心想。

「我是希望井筒跟神庭可以比一场标准赛。可是看神庭现在的状况，大概很难评断井筒的训练成果啊。」

「咦，什么意思？井筒学会了什么绝招吗？」

九重的眼睛看起来充满期待，而井筒则突然变得干劲十足。

「我愿意接受任何人的挑战。神庭现在累成这样，不会是我的对手啦。」

井筒冷笑一声，故意搔起刺猬头，这让幸宏不禁怒了起来。

「什么嘛，一直说我疲劳不够力。我跑啦，我跑给你们看。我才不会输给井筒哩。」

幸宏站起身，扭转脚踝。应该不至于跑不动应该吧。

「那么，场地就选特别教室大楼吧。」

三枝明快说道。除了幸宏以外的人都立刻表示同意。

「不愧是小宏，就是要有这股气势啊。」

希春紧握双拳对幸宏说道，她似乎已经完全融入了比赛之中。

「那我们出发吧。」

阶梯社一行仰望背后的建筑物。幸宏等人现在所在的第一体育馆屋顶，与特别教室大楼的三楼走廊互相衔接。打开尽头的门之后，就可以走出这个水泥地砖的空间。

「特别教室大楼不是有不少艺文类的社团吗？要不要找人少的地方比较好？」

幸宏尝试提出建议，可是三枝却对他微笑回答：

「这次比赛人多会比较好，你可要小心奔跑喔。」

「啊，好」

幸宏总觉得不太能接受。现在因为是暑假，所以校舍内人烟稀少。但特别教室大楼可说是其中唯一的例外，暑假中依然继续练习的艺文类社团会在此大楼活动。如果要测定标准赛成绩，照理说应该要找人少的地方会比较好。

一行人下楼至特别教室大楼一楼。这栋八角形的大楼，基本上周围一圈都是走廊，并且把中央部份以纵横交错的走廊分隔为四个区域。东西侧走廊的两端和围绕教室的走廊三叉路之中都设有楼梯。

阶梯社先在东侧的尾端集合确认赛道。标准赛有既定的路程，如果不依照正确顺序奔跑就会丧失资格。三枝打开电脑进行说明：

「起点与终点都是这里。起跑以后先朝南边奔跑，看到三叉路后右转。往北边走廊一直跑到尽头，之后左转至西侧尽头，从三叉路的楼梯上至四楼。到了四楼之后在走廊一口气冲到东侧左转，沿着走廊一直奔跑到西侧阶梯。从那里降至一楼之后往南侧奔跑，看到南边的三叉路后向左转。再来一直跑到尽头后右转，就会回到原点。这要你们了解了吗？」

萤幕上的箭头顺畅地移动，标示出幸宏等人的路程。这是标准赛的第三赛道，要记住路线并不难。这条赛道因为要转弯的次数颇多，所以在十字跑口与三叉路的判断会成为重要关键，幸宏本身对这点还算满有自信。他靠着三枝教导的过弯对应，以及坦率信任自己的「直觉」，可以几乎毫不减速的在此赛道持续奔跑。

「呃──神庭的最佳纪录是两分二十二秒二二，念起来真顺口啊。」

「我每次都被这样说。」

幸宏喃喃说道。

「井筒的最佳纪录是两分三十五秒一八，颇有一段差距啊。」

「没关系，这样刚好啊。」

井筒露出大胆的笑容。他到底是在隐瞒什么？光靠一上午的训练就能让他发生那么戏剧性的变化吗？幸宏的脑中满是疑问，但是总之现在只能先使出自己的全力跑好比赛。两人就比赛位置。

「小宏加油！」

希春的声援让幸宏觉得有点难受。他稍微伸展一下四肢，再一次确认到疲劳依然留在自己身上。

这样看来会是场苦战啊

幸宏不禁感到后悔。就在他低头看着自己的腿时，九重已经喊了「预备」。

「开始！」

幸宏被起跑声惊醒，慢了一步出发。井筒以稍微领先的状态在走廊上奔驰。本来就已经状况不佳的幸宏，再加上太慢起跑后，立刻就被拉开了一个人身的差距。

糟糕，我要集中精神才行。

幸宏过弯前进，来到第一个三叉路，没有听见学生的说话声与其他动静。他观察左右两侧后，从稍微偏外侧的地方继续过弯。

安全！

会从有点偏外侧的地方过弯是有理由的。如果突然有人冒出来，这样就还有回避的空间和时间。阶梯赛跑中发生冲撞事故，不只会被判定失去资格，也会导致受伤，严重点甚至会发生危及性命的意外，是无论如何都在避免的事情。

「咦？」

幸宏惊讶地看着前方。井筒已经在更远的前方，似乎是过弯时又拉开了差距，可是这种事情至今还没发生过。两人在转角时的减速情况应该相同才对啊。

该不会是不管三七二十一狂奔吧？那种危险的事情，绝对不会被准许啊。

虽然在走廊上奔跑本来就已经是十分危险，而且是不可饶恕的行为；但是因为幸宏加入以此为活动内容的阶梯社，所以他也在不知不觉中，慢慢对方面的感觉麻痹了。即使如此，他确实有尽全力注意奔跑时的情况。在平常的校园生活中，他也会去注意用比自己还要更加危险的跑步方法奔跑的同学。幸宏只要看到有些同学低着头冲上阶梯，或是与身后的朋友边聊天边转过转角时，就暗自在心中为他们捏一把冷汗。

穿过十字路口后向左转，两人之间的差距缓慢而确实地拉开着。就算身体疲劳，幸宏的速度也没有慢下多少才是。先不论起跑的落后，幸宏实在没有想到会在这么短的距离内被井筒拉开差距。

幸宏看到前方的阶梯，两位看似艺文类社团的女同学往上走着。阶梯的形状是沿着外壁以逆时钟方向往上延伸。由于两位女同学并排在偏内侧的位置，所以虽然能直接冲上楼，但必须要从外侧的缝隙超越她们才行。这种情况下不可避免或多或少的减速。

「！」

当幸宏如此转考的时候。

先踏上阶梯的井筒躯体，出现不自然的滑动；乍看之下有点像是脚没站稳，可是他的动作却丝毫没有因此变慢，依然快速冲上阶梯。井筒抵达楼梯间，敏捷地绕过在这时终于发现井筒的两位女学生。在正要从阶梯冲上去的幸宏眼中看来，刚刚井筒的上半身像是左右摇曳般的平行移动。

那动作是怎么回事？

幸宏早就知道井筒擅长锐角的过弯，也认为唯独这招是自己学不来的技巧。可是，刚刚的动作很明显与往常的锐角过弯不同，井筒上半身的摇曳看起来非常不自然。幸宏也超越女同学追赶井筒，他觉得只要每一过弯，和井筒之间的距离就又被拉开一道阶梯的等差。直到抵达四楼为止，两人又与三位学生擦肩而过，但是井筒每次都用奇妙的摇曳方式闪过他们，继续向前疾驰。

这不是他平常野蛮的回避技巧。到底是哪里不一样？

幸宏抵达四楼，从刚刚就可以听见的微弱管乐器声也变得清晰入耳。这个楼层除了教室之外，连走廊都被管乐社拿来当作练习场地，所以总是可以听到些乐器声。起初幸宏因为在这里难以听清楚脚步声而并不喜欢，可是到了最后他渐渐开始能够听出管乐器声与脚步声的差别。

幸宏从走廊右转加速冲刺，自己和井筒之间的速度果然没有太大差异。这时井筒消失在左侧转角。

来了！

幸宏的直觉有所感应，他在转角前紧急煞车。一位手拿小号的学生，一边头看后方一边走出三叉路，他察觉到幸宏之后急忙停下脚步。幸宏身手矫捷的从他身旁超越，同时叫道：「对不起！」

看来井筒已经很顺利地闪过他了。

由于走廊地势向左弯曲，所以很难确认井筒的身影。幸宏穿过走廊坐着椅子练习乐器的学生身旁，可是还是追不上井筒的背影。

「对不起！」

幸宏转身冲过正要站起身的学生背后，跟着越过扔在地上的书包，向西前进追逐井筒。

这下可真的不妙啦。

幸宏一边感觉自己的体力开始透支，一边对井筒的急速成长感到焦虑。

就算冲回阶梯，幸宏与井筒之间的差距依然毫无缩短，凪原站在阶梯的途中拍摄比赛。井筒跑过她身旁，幸宏也一同向下冲。当幸宏抵达通往一楼的楼梯间时，井筒正好冲下阶梯，要准备转弯进入走廊。幸宏以一次越过两道阶梯的方式下阶梯

并看见了井筒的动作。

「呼。」

井筒小小呼气反转身体，他的上半身突然剧烈摇曳，可是，真正该注意的地方不是他的躯体。井筒把偏于内侧的右脚大跨一步，然后踮起脚尖做出回转动作。左脚放在稍后方辅助右脚，使跨步的力道更为增加。幸宏一瞬间联想到刈谷的V字转弯，当然这与V字转弯在细部动作上有所不同。这个动作并不是完全只靠一步转身，是两步旋转的变化型；而且上半身依旧保持直立状态。也就是说，这是在不影响上半身平衡感的情况下，只靠下半身使出接近V字转弯的动作。

（怎么可能！他的脚部动作太夸张了吧？）

简直令人难以置信。如果自己尝试模仿，脚关节八成会受伤。幸宏一边吃惊一边绕出走廊，他只能用一如往常的过弯方式转弯。

可恶，他们刚刚说的「有意思」指的就是这件事吗？

结果，幸宏的秒数是两分二十七秒一七。井筒则是两分二十秒三三。

「哈哈哈」

幸宏把手放在膝上不断喘息。井筒也坐下来休息。

「怎样，吓到了吧？」

井筒很高兴似地笑着。幸宏一边调节呼吸，一边问道：

「你到底是做了什么练习才变得能跑出那种动作？」

「那是我的特殊技能。」

井筒得意洋洋的说道。刈谷站在他身旁，注视井筒的脚。

「才练习半天竟然就有这种成果，果然你的踝关节异于常人啊。」

「我在看凪原同学的带子时感到些许惊讶呢，井筒的脚真是有意思。」

三枝也喃喃说道。九重窥视电脑萤幕问道：

「什么东──西？井筒的脚有什么特别的吗？」

「就是这样啊。啊，凪原同学辛苦你了。」

凪原单手拿着摄影机走回来。三枝说明自己在确认带子的影片内容时，察觉到井筒脚部动作的特殊之处。并且解释这是在为了教导井筒并不适合用「预测」方式，并与他一起奔跑时，偶然间发现的事情。

「等等，我找一下。喔，马上要开始罗。」

凪原是从第三校舍摄影，萤幕上呈现出外圈的赛道。她以俯视的角度拍下幸宏奔驰的模样。幸宏的身影进入建筑物内部时，传来脚步声。

「仔细看清楚，这时井筒差点就要和正在摄影的凪原相撞。」

画面突然剧烈摇晃，呈现出校舍内的景象，接着井筒出现在画面正中央。「啊」的叫声大概是凪原的声音。当每个人都以为会撞到的瞬间，后方传来三枝要井筒避开的叫声。然后，井筒的姿态一刹那间从画面上消失。

「咦？刚刚那是怎么回事？」

幸宏不敢相信。之后画面旋转地映着地板与天花板，然后变暗。虽然录音到细小的呼吸声，可是那大概是因为凪原紧抱着摄影机的关系。

「那么，因为这样很难看清楚，所以我们用慢动作拨放吧。」

三枝操作电脑让刚刚的片段缓慢地重新拨放。要相撞的瞬间，井筒的躯体朝左侧滑动，接着他宛若要从画面上逃开一般扭转身体。摄影机仿佛是要追着他，拍摄到几格地板的影像中，刚好捕捉到井筒的脚踏出异常的角度。

「啊！这个我刚刚也看到了。当井筒要从阶梯冲下准备转弯时，脚部呈现出好像会伤到关节的姿势啊！」

幸宏不禁叫出声。井筒与三枝露出苦笑。

「是啊。我第一次看到的时候，也担心他的脚是不是会受伤呢，但是井筒却是一脸平常的模样。」

「我从来没有发现我的关节特别柔软，所以当三枝学长告诉我这件事时，我自己也吓了一大跳哩。」

井筒轻轻甩甩自己的脚。因为九重认真注视他，使他途中动作变得僵硬。

「原来如此。这就是井筒的新技巧啊。唔，这样看来不帮你取个绰号也不行了。」

九重频频点头，这让井筒欢欣鼓舞，一旁的三枝补充道：

「井筒从以前在锐角过弯就一直有过人之处啊。看来之所以能够把锐角边弯做的那么漂亮的原因，也是因为脚部的关系吧。只要加强锻炼，说不定能在折返上称霸呢，或许能够在短跑上胜过刈谷学长喔。」

「」

幸宏在三枝说出「胜过刈谷学长」时，心中突然感到一股悔恨。三枝察觉幸宏的心情，小声对他说道：

「别急别急，神庭你也只要发挥自己的长处就好啦。」

「我的长处是啥啊？」

幸宏的口气或许有点差。三枝苦笑回答：

「正因为还不知道，所以才要有耐心把它找出来啊。」

「好──！接下来换我跑──让我看看要找谁。」

九重认真地看了一会儿井筒的双脚，然后精神十足的举起手说道。刈谷指名要三枝当对手。三枝轻轻推推眼镜说：「请手下留情。」

「我的长处啊」

幸宏一个人陷入沉思之中。

幸宏用过晚餐，走出餐厅。他被希春紧紧抓着不放，走到玄关大厅时，看到气势雄伟的阵仗。男女篮球社员围绕威风凜凜站在门前的千秋，姿势端正地跪坐在地。

「辛苦教练了！」

「感谢您在百忙之中抽空指导！」

「教练之言，刻骨铭心！」

男社员不停地磕头道谢，女社员低着头默默无言。千秋睥睨众人点了点头。

「嗯，我是觉得你们还有不少问题，但是我也还有其他事要处理。歹势啦，无法带你们练习到最后。不过我找时间再教你们也可以，有需要就尽管说吧。」

「明白了──！」

千秋说的话让所有篮球社员顶礼膜拜。她轻轻挥手道过再见之后，就单手拿着手提包走出自动门。

哇喔──

幸宏感叹地摇摇头。篮球社员在看不见千秋之后缓缓站起身，有不少人伸起了懒腰。

「啊──她总算回去了。」

「简直是魔鬼教练，我不想再看到她第二次了。」

「手臂好痛──！神庭的堂姊真可怕！」

「回房间玩叠叠乐吧？」

刚刚对千秋谦恭有礼的态度蔼然无存。篮球社员一边说千秋的坏话，一边各自离去，唯独见城一个人思虑重重地看着宿舍外面。在她正想要朝自动门迈步的时候，有一位女孩子上前与她攀谈。两人交谈一会儿，见城被上前攀谈的女孩子拉住手臂，大家围着见城聊天，就这样把她带回女生宿舍。

「哎呀呀呀，千秋也真是多灾多难呢。」

希春露出笑容说道。原本对幸宏来说，当然是篮球社员比较值得同情。但是看到他们态度转变的这么快，幸宏就觉得有点心情复杂。

「咦？」

幸宏身旁传来电子声。希春放开幸宏的手臂，将手伸进口袋拿出手机。

「奇怪？是有什么事？」

希春离开幸宏走到宿舍外，幸宏盘算着要趁这个好机会回房间，并小跑步准备回房。他在接近聊天区时，听到似曾相识的说话声。

「真是正点，可说是一个可造之材啊，吉田同学。」

「你说得一点也没错，渡边同学。」

吉田等人学看着运动报你一句我一句的讨论起来。幸宏想起他们刚刚态度的转变，以及上午的粗暴举动，打算上前斥责他们。他从渡边背后抓住他的肩膀说：

「什么嘛，千秋姊一离开，你们马上就变得生龙活虎啊。」

幸宏气愤地用力紧抓渡边的肩膀。渡边惨叫着回头看到幸宏之后，笑着打了个招呼。

「上午要死不活，刚刚还跪地求饶，可是你现在看起来倒是挺活力充沛的嘛。不要悠闲的看报纸好不好？」

幸宏责骂开朗的渡边。周围的男同学似乎都是篮球社员，他们一同露出苦笑。

「嗯，那真的是一场煎熬啊。」

「老实说，我不希望她再来，神庭你也叫她别再来吧。」

「我这辈子第一次打这么久的篮球哩。」

他们开口说罢，慵懒地靠上沙发，让幸宏哑口无言。

「好啦好啦，别那么生气嘛。倒是神庭你也看看这个，她是现在超人气的网球少女哩。」

吉田举起手指着摊开来的运动报上一则报导说道。上头刊着一位少女站在太阳下，露出微笑的照片。由于是特写照，所以无法得知她是什么选手，但是报导上用大家写着「伦沙迈向梦想舞台」。

「她是谁？」

幸宏对这位选手一无所知。

「笨蛋！她是今后会带领日本女子网球界的美少女选手啊。现年十八岁，即将要挑战这次的美国网球公开赛哩，有点知识好不好？」

「你怪我也没用啊，这个人有那么强吗？」

幸宏看看选手的姓名，她叫花田伦沙，幸宏对她一点印象也没有。

「她的前途可是一片大好啊。不趁现在开始注意她的话，会被遗弃的。」

「被什么遗弃？」

「伦沙的笑容好迷人啊。」

吉田等人频频点头称是。

（说穿了就是外貌协会嘛。）

幸宏大致理解了情况。先不论在日本成为职业网球选手的一般年龄为何，从选手的照片特写，还有吉田等人的热烈崇拜来看，他们大概是先看上人家的外表，不是先看上球技。不过这位女孩的确是长得可爱，还晒了一身健康的肤色。

「啊啊，『冰之女神』会不会也成为职业选手呢？神庭，你有听她说过吗？如果『冰之女神』成为职业选手，我一定会支持到底的。」

在场的一位男同学抓住幸宏的手臂说道，幸宏不悦地挥开他的手。

「我哪知道啊，你们自己去问啦！」

「我怎么可能有办法开口啊，你是她堂弟耶──！」

由于此位同学太过烦人，所以幸宏索性推开他。这时渡边突然打直背脊，吉田也重新戴好眼镜；场面突然安静下来。

「啊，很抱歉打断你们。神庭，要开会喔。」

天崎站在神庭背后说道，她似乎对于突然陷入沉默的男同学们感到困惑。幸宏急急忙忙亡羊补牢。

「不好意思，请你不要在意。天崎学姊，你恢复了吗？」

「啊，是的我不要紧了。抱歉，让你操心了。」

「不、不会啦，不会。我们走吧。」

幸宏准备跟随学姊离开时，忽然察觉到吉田等人的视线，他们露出一脸落寞的神情。幸宏对同班同学起了慈悲之心，心想「拖延一下学姊的时间好了」。

「天崎学姊。」

学姊听到说话声转身过来。幸宏随口问道：

「那、那个，学姊知道这个人吗？听说她是职业网球选手，不过我全没听说过。」

幸宏手指刚刚提到的网球少女的报导。他心想这个话题吉田等人应该也可以参与，然后观察天崎的表情。吉田等人如同起死回生般，兴奋地介绍该报导：

「就、就是这篇报导！她很出名啊。」

一位眼睛充血的男同学开口叫道。天崎把目光移到照片上

顿时一惊，呆立不动。

咦？

在场的男同学也全部僵住，幸宏不禁倒抽一口气。

「啊，嗯，我当然知道啊她很厉害呢。」

天崎立刻露出微笑，可是她的笑容总让人感觉似乎还混杂着其他情感。是悲伤？还是痛苦？幸宏无法理解她的真正想法。只是他知道，这个话题完全不该提起。

「天崎学姊，我们走吧！要开会对吧？」

幸宏大声催促天崎，他如同逃离现场般移动到宿舍外。

「再见。」

天崎对僵在一旁的吉田等人挥手道别，然后跟了上来，走在幸宏身旁。幸宏沉默不语，腋下流出不舒服的汗水。

「对不起。」

天崎小声说道。幸宏偷偷看了她一眼，学姊脸上依然挂着带有悲伤的微笑。

「我稍微想起了一些往事。」

「啊，不，抱歉，是我太多事了。我以为天崎学姊打过网球，所以认为聊一下这个话题比较好，结果造成你的麻烦，真是对不起。」

「没有啦，神庭你没有错大概是我还在意着往事吧，是我不好。」

天崎的眼神看起来心事重重。

「请问」

发生了什么事？

这句话差点脱口而出，可是他又硬生生把它吞了下去。天崎撇过头去，而幸宏只能低着头保持沉默。

「对了，虽然现在才说好像为时已晚，不过我有件事一定要告诉神庭。」

天崎轻敲手掌，幸宏被这声音牵引缓缓抬起头。这时天崎竖起食指说：

「神庭，你都是怎么称呼我的？」

「咦，我都是叫你天崎学姊啊。」

「是啊。虽然现在已经八月了，可是请你──」

「小──宏──！」

后方传来希春踢跶踢跶的脚步声，让幸宏反射性做出防卫动作。希春飞扑上来的瞬间，幸宏轻巧闪躲。

「呀。」

希春的速度不减，就这样顺势抱住了天崎。两人跄踉几步才勉强站着，在互相道歉之后放开了对方。

「真是的，小宏你怎么可以躲开呢！」

希春不满地说道。幸宏问：「有事吗？」

「啊啊！对了，你听我说，我明天傍晚就得要回去了。刚刚客户打电话来，害我非得回去不可。都请特休了还叫我回去上班，真是太过分了！」

「啊，这样子啊，路上小心喔。」

幸宏松了一口气，除了她之外的千秋也已经回家了，这样一来自己就可以回到平常的校园生活。

「所以我们现在去外面散步吧！」

希春又飞扑上来，幸宏挡住她并推了回去。

「你胡说什么啊！我等一下要开会耶。」

「那我等你开完会。」

「开完会就已经要八点了，不能外出了啦。」

「那就只好趁现在啦。」

「就跟你说等一下要开会嘛！」

「那我们边散步边开会就好啦。」

希春说的话越来越不合理。

「总这先回房间吧。」

幸宏受到天崎敦促，一边被希春纠缠着，一边向前移动。

会议中九重不断叫唤「快招收女性社员」、「快招收女性社员」；刈谷在一旁宣布明天的行程；三枝则是提供电脑资料让大家参考，并且用此分析社员的目前情况；凪原则是一直站在一旁默默地摄影。而天崎从头到尾都只是面露微笑不发一语，就连希春主动上茶给各位时，她也没有一丝要帮忙的样子。至于小夏，则在会议中一直从后面乱丢枕头，完完全全在捣乱。

会议结束后，由于希春又开始嚷着「一起散步」、「一起散步」，所以幸宏就找了机会开溜，从安全出口走到外面去，走着走着就到了校舍群。虽然甩开了希春，可是现在时间也已经超过八点，回宿舍一定会被执行部的某某人怒斥一番。「为了躲避堂姊，走着走着就到了宿舍外面」这种藉口，对中村是一定行不通。

「真伤脑筋，这下要怎办才好？」

天色已经彻底暗了下来，没有街灯的道路气氛与白天大异其趣，还伴随着虫叫声。幸宏走下坡道，看见耀眼的人工灯光映照在夜晚的黑暗中──是网球场的照明设备。

「咦？还有人在球场吗？」

幸宏听到打球的声音。一想到女子网球社还在练习，就不禁感到佩服，真不愧是全国水准的社团。他向前走，看到铁网内的人影之后停下脚步。

美冬独自练习着对墙击球。

场上除了美冬之外空无一人，她一个人默默地持续对墙壁击球，身上的汗水在灯光映照下反射出光芒。

「」

幸宏想起美冬在今天中午，以及昨天发生的事情；还有她在全国大赛中吃败仗一事。

美冬果然不可能不陷入低潮啊。

幸宏注视堂姊的姿态。美冬似乎毫无察觉到幸宏的存在，专心一意地挥着球拍，让人看了十分不忍。

美冬姊

这时，有句说话声彻底改变了现场的氛围。

「小──宏──！你到哪去了啊──」

我的妈呀。

幸宏感到一阵脱力，希春竟然追上来了。正当他慌张地环顾左右时，突然从正面感受到尖锐的视线。

「啊。」

美冬用很可怕的表情看着自己。

我会被杀吗！？

幸宏的脑中不知为何浮现这种想法。

美冬倏地举起手臂，以左手指示右侧的方向。幸宏反射性的朝手指的方向看去，发现那里有一栋与球场相邻的小型建筑物。他看到门之后便冲过去打开它，建筑物内设计成左侧突出一块空间，并且与网球场内相连接。幸宏探出头来，可是美冬举起左手手掌制止了他。

「啊，美冬美冬！小宏有没有跑来这里啊？」

幸宏听到希春的说话声，急忙把头缩回屋内。他在像休息区的建筑物中，四处寻找有无可藏匿的地方。

「」

美冬在网球场上回答希春的疑问。她们交谈两三句之后，美冬又继续对墙击球，而希春呼喊「小──宏──」（第N把差点把小宏打成小宠，虽然小宠很适合他的说）的声音则渐渐远去。

「没、没事了吗？」

幸宏怯生生地走到场上，看看铁网的另一端，没有发现希春的身影。

「太好了。」

幸宏好不容易松一口气，在一旁的椅子上坐下来。

他就这样看着美冬对墙壁打球好一阵子，她的背影颇有气势。虽然从幸宏的位置看不到她的脸，但是她的表情大概相当凝重吧，这让幸宏的心情无比复杂。他觉得自己该跟美冬说些话，但是却完全想不到适当的话题。

总觉得最近好像发生许多会让自己感到无力的事。

国中时倒不是如此。当时还可以挺愉快地过日子，而且能刻意不去理会讨厌或不满的事情。但是在父亲过世、被伯父母收养之后，突然发生了许多事情，让他了解到自己只是个「小孩」。接着进入高校就读，与阶梯社邂逅之后，又发生了不少事。在这之中自己一直受到希春、小夏、千秋还有美冬的帮助，却无法对她们还报恩情。他最近察觉到这类事情，感到非常焦躁。

嘟哩哩哩哩哩哩哩

电子音突然响起，让幸宏环顾四周寻找声音来源，才发现似乎是从稍远处的运动背包内传出。美冬跑过来，从背包内拿出手机接通电话。

「喂。」

美冬一如平常简洁扼要地回答。

「好，我知道了。谢谢。」

美冬在短暂的会话之后挂掉电话，接着把手机放回背包走回球场。只不过她不是走回去继续对墙壁击球，而是在收拾网球。她把球拍收进袋子，边用毛巾擦汗边整理随身行李。

「啊，练习结束了吗？」

「因为九点还要开会，是我硬要社长借我钥匙的。」

美冬不到五分钟就整理好行李，穿上运动外套关掉球场的灯。幸宏已经习惯光亮，所以灯一关，周遭便呈现一片漆黑的状态。

「要走罗。」

幸宏在出入口处听见美冬的声音。他转身一看，美冬正要把出入口的门打开，球场外似乎比场内略为明亮一些。幸宏跟着美冬出门。

美冬把门锁上后，快步向前走。幸宏没来由地跟在美冬背后前进，他没有勇气与美冬并肩行走。

（要是我能在这里说个适当的话题就好了）

虽然幸宏的脑中有各式各样的台词盘旋，可是似乎每一句话说出来都会遭美冬以冷漠的视线还以颜色，使他不敢开口，只能低着头落寞地尾随美冬身后。虽说现在是盛夏，但他还是感到有点冷。

「为什么你没有继续呢？」

幸宏突然听到这句话，惊讶地抬起头。美冬依然面对前方，可是刚刚那句话一定是美冬说的。

「咦你说什么？」

幸宏怯生生地回问。如果刚刚是自己听错，就真的糗大了。

「网球啊，你国中的时候不是有打吗？」

「啊，是啊。」

幸宏知道不是自己听错之后，先为彼此之间有所对话感到高兴，接着开始思考美冬的疑问。不继续打网球的理由是什么呢？或许很多吧。可以说是单纯打腻了，也可以说是因为一开始就没有认真打，所以也没有打算要持续打网球。

但是，不管是哪一个回答，幸宏都觉得不够适当。

「嗯，我想大概是因为我邂逅了阶梯社吧。」

幸宏说出口之后发现的确是如此，自己一定是因为这样才没有继续打网球。

「是喔，待在阶梯社有趣吗？」

「啊，有趣啊不过我们是个会给人添麻烦的社团。」

「你上次也说过同样的话。」

「上次？我有说吗？」

「你在我房间外说的啊。」

啊啊，想起来了，是幸宏对堂姊们口出恶言那天的事。那阵子他觉得自己经常对别人发怒，一定是因为太幼稚了呃，其实现在也没有成熟到哪去。

「那美冬姊呢？你觉得打网球有趣吗？」

幸宏觉得一直单方面回话不好，所以开口提问。美冬依然面对前方，摇晃着双马尾回答：

「这个嘛，或许有点搞不清楚了。」

美冬似乎伤心的低下头。幸宏急忙寻找其他话题。可是美冬先继续开口说道：

「还记得吗？以前幸宏来家里玩的时候，我们曾经把仓库里的网球拍找出来，在庭院打网球呢。」

「咦有这种事吗？」

话题方向大幅改变，幸宏不知该如何回答。

「嗯，但是只不过就是在狭小的庭院地上画线当球场罢了。说起来只能算是小孩子的游戏而已。」

幸宏觉得好像有这回事，自己去堂姊家玩应该是小学二年级左右。虽然无法详细想起，不过他依稀记得自己曾在仓库乱翻，还有在围墙上走路，大概也有打网球吧？这样说起来，自己当时好像正热衷于以网球为主题的漫画。

「我想会打网球，大概是因为受到了漫画之类东西的影响吧。」

「是啊，的确如此。比赛规则根本就乱定一通，打球时还喊着奇怪的招式名称。」

「嗯，我有印象。」

幸宏没来由地想起往事。

「那时你还说『我上国中以后要打网球』呢。」

「我大概真的有说那种话，因为那时我还年幼无知啊。」

「所以我也」

美冬话说到一半突然没了声音，也或许是幸宏没有听清楚。可是幸宏又不能反问，只能暧昧的回应美冬。

「果然感受不到乐趣就无法持续吧。」

幸宏再度改变话题。

「我想，我已经没有办法继续了吧。」

「你是指什么？」

美冬没有回答幸宏的疑问。反而是──

「你们两个！现在都几点了啊！」

站在玄关前的中村怒吼。希春站在她身旁，同样一脸不高兴地叉着手臂。

「我有申请要延长练习时间。」

美冬干脆地回答。中村看到美冬，接着确认了夹着某些纸条的点名簿后，说：「没问题。」便让美冬通过。跟着──

「那么，阶梯社的，请问你是去了哪里，做了些什么？」

「对啊，小宏！你跟美冬两个人独处做了什么事情？那孩子竟然对我说谎，到底是怎么一回事啊！」

「请你详细说明吧。」

幸宏遭到两位女性逼迫。

「最近，实在是有很多事让人感到无力啊。」

幸宏在心中惨叫。

刈谷敲敲游佐的房门。不知是否学生会长的特权使然，游佐一个人独占了一间房间。过一会儿刈谷打开房门，屋内听得见女孩子的喧哗声。

「啊，刈仔。怎么啦，这么晚还有事吗？」

「就寝时间早就过了耶。」

「啊哈哈哈哈！像特地来告诉我这件事的吗？」

刈谷从门缝偷看房内，好几个女孩子围坐在一张桌子前谈天说地。其中一人察觉到刈谷的视线，「哇」了一声。

「嗯，在这站着也不是办法，请进吧。」

游佐把门大大打开，房间内更加吵杂。

「不必，在这就好了。」

「是吗？那我们到聊天区去吧。」

游佐说罢，关上门向前迈步。他的房间位在男生宿舍四楼，换句话说他房间的楼层高度与本馆一楼相同，所以距离玄关大厅的聊天区并不远。

时间超过深夜十一点，执行部长也已经回房休息。夜灯略显昏暗地映照着大厅，两人面对面在沙发坐下。

「我开门见山问你，你对小泉说了什么？」

「这个嘛，我不知道你在讲什么耶？」

游佐对刈谷严厉的态度不为所动。

「阶梯社的问题不必你插手帮忙，我们自己会解决。」

「咦──刈仔，这可不像你啊。你所谓的插手帮忙，正确来说应该是多管闲事才对吧？」

「我没空跟你玩文字游戏。小泉到昨天为止还好端端的，可是到了今天就一直态度反常，一定是昨天晚上出了问题。」

「那么你怀疑我就搞错人了吧？男生跟女生的宿舍在不同栋，难道你以为我会半夜跑去天崎同学的房间吗？」

「你是有可能会那么干，不过我想应该不是那么一回事，你应该是用了更刁钻的手段。我再说一次，你不要随便插手帮忙。」

「真伤人啊，刈仔，我不论何时都是站在你这边的啊。」

「别跟我装疯卖傻，我叫你不必插手帮忙，你不懂吗？」

就算游佐面露微笑，刈谷也丝毫没有缓和态度。游佐见状止住笑容说道：

「嗯。不过大势已定，接下来只欠缺临门一脚而已。」

「临门一脚吗？晚餐之后我有看到你跟优子在聊天，就是跟这个有关吗？」

「哎呀，真缺德，你竟然偷看啊。」

「那家伙看到我之后又露出一副心怀不轨的表情。当她摆出那种表情的时候，大多不会有什么好事。」

「喔，你这样说，九重同学就太可怜了吧。」

「真正可怜的是被她牵扯进问题之中的人。」

刈谷靠上沙发，思考一会儿之后问：

「为什么你要选在这次集训中搞鬼？」

「这个嘛──」

游佐似乎很高兴地回答：

「因为把事情跟其他活动组合起来，可以让事情发展变得更有趣啊。」

「的解像是你的作风。」

「多谢你的赞美。」

游佐故作夸张做出答礼动作。

「那我先走啦。」

游佐站起打算转身走回房，途中又转过头，露出诡异的微笑。

「对了，昨天晚上我在带小鹤回房的途中，的确有跟天崎同学见面。我请她去帮我叫九重同学，可是她却一个人走了回来，不知道是发生了什么事？」

「！」

刈谷惊讶地站起身。游佐看到刈谷的反应之后似乎满足了，走回寝室。

「那个家伙」

原来游佐的陷阱在那里。他设计好让刈谷与九重在那个时间点到聊天区，然后再驱使天崎前往现场，在话题中提到「后辈」也是他下的一步棋。「刈谷与九重谈起毕业后的未来方向，然后提到天崎，并且刚好让她听到对话内容。」以上的安排虽并不一定能够如他所预想，成功的可能性应该也不高，但是就算计划失败，他也不会有任何的实质损害。而且只要计划一成功，事情进展就会简单许多。

「我跟优子的对话被她听到了吗」刈谷心想。

天崎恐怕是听到了两人在聊天区的对谈吧。

是我失策，可恶，这次完全中计了。

刈谷感到非常懊悔。




第三阶 后续发展出人意表
「我想到了一个非常好的点子。」

集训第三天，阶梯社全员准备一起慢跑。当大家集合在第一校舍玄关前时，九重举手发难。众人光是看到她欣喜的表情，立刻就可以感觉到「有坏事要发生」──真不知这种倾向是好是坏啊。

「我想我们还是先照昨天的预定练习吧。」

幸宏刻意说道。他相信只要有人先提出意见，其他人会立刻给予支援。如他所料，三枝接着开口：

「社长的好点子就留到明天再实行吧。」

「是啊，我想这样比较好。」

井筒也表示同意。九重马上鼓起腮帮子。

「喂，你们是什么意思啊？感觉像是大家串通好要让我的好点子泡汤一样，根本是贪官污吏和恶德吴服店（注：「恶代官」与「越后屋」，为日本时代剧中经常出现的官商勾结组合。在此被九重用来延伸表示自己被两者串通陷害）嘛。」

「呃，你说的太夸张了吧」

「而且贪官污吏应该是你吧。」幸宏在内心喃喃说道。

「哼！你们就算反对也没用。我已经决定了！今天一定要实行我的绝佳构想啦。」

九重顽固地不肯妥协，众人只好听她想说些什么。

「我的主意就是──跟女子网球社举办社员夺取大赛！」

「什么──这太无谋了吧？」

幸宏发出惨叫。三枝开口追问：

「比赛项目是什么？该不会是要比网球吧。」

「那当然啊。毕竟是我们主动开口宣战，当然有义务配合对方。」

九重面不改色地回答。老实说，幸宏觉得输定了。

「九重学姊，我们还是放弃吧，赢不了的啦。」

「呼呼。」

九重对狼狈的幸宏嗤鼻一笑说道：

「放心吧，昨天我从游佐同学那听到一条有力情报。你们应该知道今年网球社无法参加全国大赛吧？」

「啊，知道。」

大家一起点头。

「因为这件事，现在的网球社似乎全社上下心神不宁哩。刚好遇到三年级生都退出社团的时期，目前整个社上的团结力尚不足够。同时她们的王牌选手神庭同学──啊，我是指美冬同学，不是说瓶盖，也不是说小夏老师喔。总之，现在她们的王牌似乎状况很差呢。我们要挑战就该趁现在啊！」

九重高举握拳的手，似乎在要求支持或掌声，但是当然没有人那么做。九重察觉社员们一脸困扰的表情，忍不住乱挥手臂大叫：

「要做要做要──做！要靠这方法获得女性社员啦──！一定会赢的！输了大不了逃跑就好啦──！」

「你刚刚说出内心话了吧。」

「原来是打算输了就逃跑啊。」

三枝吐槽。一旁的幸宏哑口无言。虽然九重不是第一次说这种话，可是幸宏还是觉得她实在是个很可怕的人。

「出发罗！准备去跟她们分个胜负！一定要赢啊！」

阶梯社众人被乱挥手臂的九重赶鸭子上架，前往网球场。

（也罢，反正到时一定会被女子网球社的顾问赶回来。）

幸宏如此心想。虽然他很在意刈谷的缄默，但是他觉得刈谷应该是跟自己抱持同样想法，所以就没放在心上。同时，井筒与三枝也同样如此认为，他们都对事情发展抱持乐观态度。

直到女子网球社的顾问龙胆友子首肯为止。

「好啊，但是有个条件。」

龙胆爽快地接受九重破天荒的要求。面对这情形，除了阶梯社众人之外，连所有在一旁练习的网球社员都感到一阵愕然。

「咦？老师，真的没问题吗？这会妨碍到你们的练习吧？」

幸宏顾不得九重会不高兴，忍不住叫道。如果是网球社的社长一时兴起接下挑战也就罢了，他实在不相信担任顾问的老师会接受这种恶作剧般的要求。

「所以说──我还有个附带条件啊。比赛要以两场单打和一场双打的团体战形式来进行，单盘决胜即可。只要你们赢了三盘中其中一盘，就算你们胜利。」

「喔喔──！炸弹女你真慷慨！」

九重兴奋地击掌，龙胆则是皱起了眉头。

「九重，炸弹女是什么东西？」

龙胆看起来颇不高兴，但是九重看起来毫无忏悔之意般回答：

「龙胆老师的绰号啊，听起来很帅吧？」

「那个绰号，是只有你在叫吗？」

「大家都这样叫啊──比如说『我被炸弹女用网球拍打屁股』，或是『我被炸弹女掌掴』之类的。」

「原来如此。」

龙胆尖锐的视线朝向幸宏背后，他四周的网球社员被吓得动弹不得，让幸宏不禁可怜起她们来了。虽然不知道为什么龙胆会被取「炸弹女」这种绰号，但是这种事总不能光明正大的对她说吧。

「先姑且无视那个不合我意的绰号，我现在才要讲条件的重点。其中一场单打赛的人选要由我们来决定，另外两场对战的人选则随便你们。」

龙胆调适心情后继续下去，九重听了不禁歪头。

「请问人选是谁？」

「天崎与神庭，单打赛之一要由这两个人对决。以上是我要提出的条件。」

网球场内陷入一片寂静。就连无视阶梯社众人持续着练习的网球社员，也停下动作看向这里。更正确地说，她们在注视的是阶梯社的其中一人。

天崎泉。

幸宏确认网球社员的视线之后，再度把目光朝向天崎。虽然她起初还呆呆的站着，但是察觉到周遭的视线之后总算做出反应，微微低下头。

「好啊！这件事简单！上吧小泉，把她们那个状况不佳的王牌打个落花流水，让她们知道你的技术没有废荒！」

「是荒废。」

刈谷小声订正。

「小泉，你不是状况不佳吗？」

三枝提出问题，九重却轻拍天崎的手臂说：

「就是这样！所以这时小泉应该打打网球，转换一下心情。顺便把那个状况很差的王牌选手干掉！」

「好。三枝，我不要紧，谢谢你关心。」

天崎微笑回应。三枝转头看向刈谷，但是刈谷保持沉默。

就这样，阶梯社与女子网球社的网球比赛揭幕了。

「那么，我们要派谁上阵呢？」

幸宏询问刈谷。到了这个地步，他只能期望刈谷能想出什么妙计。可是尽管幸宏如此期待，刈谷的回答却让他失望。

「很抱歉，我连比赛规则都不太清楚。我对网球的经验只有体育课时学到的皮毛而已。」

「我也一样。」

井筒轻轻举起手说道。

「我也差不多。」

三枝一边调整眼镜位置，一边开口。

「你们在胡说什么！单打第一场当然是由我来啊。别看我个子矮，我在小学时可是天下无敌的万能运动健将哩。健吾应该知道这件事吧？」

九重挺起胸膛得意地说道。男社员一同往刈谷看去，但是刈谷把目光转向一旁，不以为然地说了：

「她的确是经常被人称赞有运动天分，只不过她不管做哪项运动都是三分钟热度。」

「怎样？怕了吧？」

可是九重看起来却是一副更加得意洋洋的样子。

以为拿出小学时代的往事，就能跟全国水准的高中生相提并论。九重的这份胆识的确是让人畏惧。

幸宏绝望了，可是这时九重又对他落井下石。

「双打赛就由瓶盖和井筒出赛吧！」

「「耶？」」

两人异口同声叫道。九重露出心满意足的笑容，用力点头说：

「你们俩真是默契十足啊。」

「不，饶了我吧！要组还不如跟刈谷学长组呢。」

「我也不干！为什么我得跟这家伙搭档哩？」

两个人同时开口反驳。九重似乎觉得这反应很有趣，点头说道：

「这默契真是值得一看。」

「算了吧，别挣扎了。神庭你打过网球，所以要想办法带领井筒啊。至于井筒，你也要好好听神庭的指示动作。」

三枝仿佛是给予幸宏等人致使一击般地说出结论，结果双打赛就决定由幸宏与井筒两人搭档出场。

「那么，请双方选手入场准备。」

幸宏等人遵照网球社员的指示，走进底线划分明确的网球场。两人使用的网球拍是跟一年级社员借来的，下半身穿的是阶梯社运动裤，上半身穿着T恤。虽然九重也跟网球社员借了网球拍，但是她是去跟她的比赛对手──新任网球社长借备用球拍，而且借了之后还诡异地笑着说：「竟敢对敌人施恩，你太大意啦──」

天崎的状况最不可思议。只有她的网球拍是龙胆特别指名一位社员过来，把那位社员所有的网球拍都拿出来给天崎挑选。然后天崎身上的服装也因为穿运动裤不便动作的关系，龙胆叫她全部换掉，比赛准备做得非常彻底。后来天崎回到网球场，她换穿上似乎是龙胆的网球装，并且把头发绑成马尾，活脱脱就是网球选手的打扮。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔」

四周群众传出喧哗声。幸宏环顾周围，吓了一跳。大批学生围着铁网站在网球场外观战，这让其他在场内练习的网球社员无所适从。场外观战的学生男女比例各半，幸宏立刻就听见有女孩子大声声援：「冰之女神加油──！」同时又有低沉的男性吼声与其对抗喊道：「雷之女神最优啦──！」甚至还有好几次重低音「冰之女神──」欢呼声和高音「雷之女神──」声援在场内纵横交错，还不知从何处传出了按下快门的声音。

「喂，这是什么状况啊？」

幸宏身旁的井筒无奈地说道。现在的网球场内根本就是供人看戏的状态，但是幸宏等人彻底被观众忽视。聚集在外的学生目光焦点都放在「冰之女神」神庭美冬与「雷之女神」天崎泉的比赛上。

「看来场外很热闹啊，我们也快点开始比赛吧。」

对方搭档的其中一人开口道。由于对方自动转起了网球拍，幸宏反射性说出：「正面。」接着网球拍以正面朝上的状态倒下，幸宏获得了发球权。

「那我该做啥啊？」

井筒把网球拍架在肩上，走近幸宏问起。幸宏问了井筒对网球比赛规则了解多少，知道他对于发球的交替方法和场地的划分都还算清楚便放心不少，这样至少可以正常比赛。

「那总之就是把球打回去吧。井筒顾前我顾后，不必刻意截球反击。」

「了解。对方应该也是一年级生吧？总之尽全力去拼应该还有机会吧。」

井筒是个乐天派，这也让幸宏感到松了一口气。对幸宏这种容易沮丧的人来说，井筒的个性刚好可以与他互补。

「好，让我们夺取胜利吧。」

「当然要赢。」

两人移动到各自的负责区域。

然而现实却没有那么简单。

比赛结果0-6，幸宏两人惨败。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦」

井筒在一旁惨叫，幸宏则是呈现对照般的全身脱力坐在地上，连话都说不出来。虽然希春温柔迎接败战的两人，但是小夏用手刀砍在他们的脑袋上，甚至被九重骂没用。

「请问九重学姊的战果如何？」

幸宏心想这个人大概也是惨败，所以才故意开口询问。可是九重却「哼」的嗤鼻一笑，抬头挺胸回答：「我至少也有拿下胜利哩。」

「咦？真的吗？」

「什么意思，你怀疑我吗──？」

幸宏与井筒看向刈谷。他轻轻地叹口气回答：

「因为九重的比赛有用上特殊规则。」

「特殊规则？」

「对。首先是不能使用高手发球，还有丢士（注：deuce网球比赛中，赢的第一分记作「15」、第二分记作「30」、第三分记作「40」、第四分称「game」。如果双方各得三分（40-40），就称作丢士）时要用猜拳来决胜负。」

「还真是惊人的规则啊。」

「而且她两次丢士都是用猜拳获胜的。」

刈谷无奈地说。九重得意洋洋哼声道：

「我可真厉害。」

「就某方面来说，猜拳算是优子的主要得分方法吧。那个叫濑野的新社长，在第二次被猜拳干掉之后，开始变得颇为认真，后来的三局完全没让九重拿下。」

三枝补充说道。

（该怎么说，能跟对手打到丢士也算是比我们好多了）

幸宏一边想，一边整理心情之后，把目光转向单打赛第二场的比赛场地。两人正好交换发球权，目前的比数3-3，两人可说是势均力敌。

「哇，天崎学姊真强！」

战况超乎幸宏想像。虽然从龙胆的态度来看，就可以想像天崎实力应该不弱，但是想不到她竟然可以和美冬打到不分轩轾。幸宏向三枝询问比赛经过，他一边操作电脑一边回答：

「最初是由小泉发球。第一与第二局的交锋都被对方回击得分，但是在第三局交战时，小泉因为对手失误所以幸运得分。从那之后情势一转，第四局与第五局都由小泉夺下。小泉在接近战占上风，这让她变得有利不少。双方都在丢士之后死撑着不放，但是小泉上网对打的技术压倒对方。刚刚的第六局虽然被对手保持住，但是胜利的可能性还是颇高。」

「凪原看起来很热心于摄影啊。」

刈谷站在稍远处看着凪原说道，她似乎从头到尾一直拍着天崎的比赛。井筒看到此景，小声地说：「她该不会其实是想接近小泉学姊吧？」

「好！我们要尽全力为她加油喔！」

九重高举手臂喊道。第七局开始，由天崎发球。

天崎善用她的高个子优势，从高打点发球。网球刺向靠近边线的外角。天崎以为这球会是一记爱司球，但是这时美冬却加以回击。虽然美冬打回来的球高度略有不稳，但仍然快速朝左侧飞去。然而这时天崎却冲上网际，将球低空截击，打了一记反对角球回去。美冬追赶不上这球，天崎得分。

「喔喔喔喔喔」

场外观众大声喧哗，欢声雷动，然后传来掌声。除了场外围观的学生之外，场内的网球社员也停下练习看得入神。可是龙胆并无对此事加以责骂，因为她自己也十分注意这场比赛。

「刚刚那是『发球后上网』（注：Serve-and-volley为一种击球策略，发球后上网，目的是在网前争取截击机会），难道天崎学姊是猛攻型的选手吗？」

幸宏询问三枝。

「嗯，好像是如此，她从第一局开始就一直积极抢攻。」

「那就天崎打球的风格。以活用身高优势的强力杀球为起点，接着不断猛攻，是充满攻击性的网球。尤其是她在上网对打时的动作非常灵活，可说是她的最大特点。目前她已经发出三记爱司球了。」

「龙胆老师──」

幸宏被龙胆突如其来的比赛解说吓了一跳，眼睛睁得大又圆。龙胆走到他身旁，打量了一会儿幸宏说：「你就是传说中的堂弟啊？」然后露出耐人寻味的微笑。

「天崎现在还有在家中练习网球吗？我看她在比赛前有随手试打一下，感觉动作一点都没有生疏啊。你知道原因吗？」

与其说龙胆是在询问幸宏，倒不如说是她在问阶梯社全体。可是阶梯社众人都左右摇头回应，只有九重回答：「我想她应该是没有再碰网球了──」

「是吗？这样她可真是不简单那女孩果然非常有网球天分啊。」

龙胆频频点头说道。幸宏等人如同追随她的视线般，继续凝神观战。天崎发球打入内侧角落，这是天崎第四次打出的爱司球。

「30-0」

裁判宣告双方分数，天崎重整态势准备下一次发球。

球「磅」一声触网，形成发球失误，天崎准备第二次发球。这次的球速较慢，虽然仍不失为速球，但是美冬成功以直球回击。天崎在网球下落时施展截击，打出一记反对角网前球；可是这回美冬也预测到球的落点，她将球捞上，网球以些微力量弹起。

「喝！」

天崎的球拍在空中猎捕到球，使劲回击一记对角球。美冬立刻后退施展截击，可是力道略嫌不足。球落在几近球场中央地带的位置，被伺机等待的天崎逮个正着。她用双手握反拍回击，球深深穿进对方场地内侧。天崎得分。

场上再度响起欢呼声，幸宏也忘神的鼓起掌来。在他身旁的龙胆「唔──」地吟咏了一声，喃喃自语：

「为什么刚刚会用截击啊？这根本不像神庭的打球风格啊。」

天崎在第四次发球打出爱司球，夺下第七局的胜利。双方换场。

「喂，瓶盖！你的加油声太小啦！」

九重大叫，拉扯幸宏的手臂要他大声呐喊，然后去把盯着电脑萤幕看的三枝拉来加油。因为天崎换场之后移动到对侧，所以大家不拼命呐喊就无法把声音传过去。幸宏为了不输给周遭的吵杂声，也拉高嗓门大喊。

「天崎学姊，请你加油啊──！」

「小泉别输啊！」

「目前我们占优势──！一定能赢啊──！」

一阵喊叫之后，场内又一口气陷入寂静。因为美冬开始手抓网球，准备进攻。幸宏觉得美冬好像有一瞬间把目光朝向他，不禁反射性地抖了一下，因为他觉得自己似乎被美冬白眼了。

「」

美冬似乎已经汗流浃背。她的左脚尖斜斜地顶着底前方，用手拍弹了三次网球，接着双手做好发球准备。她的目光瞄准发球点，用坚定的视线注视对方场地。

美冬一扭身，将网球抛至空中，蹲低膝盖，然后一口气利用站起时的弹力挥拍，打出第一记发球。网球「啪」一声地打到网绳上端，球掉入对方场地。

「触网重发（注：Let与Net意思相同，意指在发球时触网，需要重新发球的判决）。」

美冬重新发球，这次她将球打入对方场地内侧。天崎以对角球还击。天崎虽然想趁势上网，但是美冬在球飞回时就立刻加以反击，不让天崎有时间上网。天崎用双手握反拍回击这强力的一球，让美冬为了救球退到后方，并把握机会冲到前场。但是美冬回了一记高吊球。

「！」

美冬打出的高吊球高度并不低，可是天崎在球场中央附近的位置站定，善用她的身高优势，扣击出高压杀球（注：网球运动中指将对手击回的球，从头顶上方向对方用力扣压，使球作大角度的反弹，令对手无法回击的击球技术）。「磅」一声，网球笔直地朝对方场地飞去。球穿过美冬的左侧，她来不及作出反应。

「」

阶梯社众人大声叫好，拍手对天崎送以声援。天崎转头看了一下阶梯社全员，轻轻点头对大家示意。接着她在底线前做好应战准备，美冬也准备发球。

美冬的第一次发球失误，第二球落在外侧位置。天崎为了追球向左侧大幅移动，用反手拍回击一记对角球；美冬见状也跟着以反手拍直球反击。天崎回击直球后，美冬立刻施展截击挡下天崎的攻势。接着天崎敏捷地把球向上打，形成高吊。这球本来是要对美冬的后方来个攻其不备，可是美冬却追上球，如同回转身体般地用反手拍回击，把球打入对方场地右侧。但天崎又立刻以对角球还以颜色，美冬只能奔跑追球，再度打出一记对角球。这时天崎正要准备回到中央位置，她在姿势不稳的状态下勉强回球。这球的球速并不快，美冬以反手拍反击一记对角球，顺利得分。

「15-15」

「啊啊──！真可惜！」

阶梯社众人随着裁判的宣读声叫道。幸宏受到大声吆喝的九重感化，开始高声叫天崎别想太多，跟着大声加油。

真奇怪。

天崎为了准备接发球而蹲低姿势。她觉得站在对面左侧的美冬，动作似乎突然变得迟缓不少，美冬打出来的高吊球上升高度与落点方向都太过单纯了。在自己落败的第二局中，她的高吊球落点全都瞄准在自己根本无法反应之处，可是现在怎么会变这个样子？

天崎甩了甩头，告诉自己要集中精神。从刚刚开始就可以听到神庭和井筒的加油声，看来他们败阵了。天崎早就对此有心理准备，果然最后还是行靠自己获胜才行。

美冬的第一记发球飞来。这球的角度虽好，但是球速不足。天崎还击对角球，接着跑向球场中央。她刻意不冲到网前，因为她想要观察美冬的反应伺机而动。

美冬用对角球回击，接着天崎不加以思索地直接把球击回。虽然天崎打出的这记平击球（注：Flatshot是种不带旋转的球路）力道颇强，但是美冬应该可以轻而易举反击才是。美冬在红土上轻踏一步，反手握拍还击一记对角球。

「！」

「啪」一声，网球被网绳卡住。天崎在网球尚未自网上落下之前将球捞起，接着用手腕轻柔地把球拨进对方场地。虽然这球的力道不似吊小球（注：Dropshot是一种轻巧的打法，让球正好落在对方球场的网前）那般轻巧，但球本身也保持在平稳状态，几乎没有受力回转的现象发生。美冬用球拍把轻滑落地的网球拍起，可是网球却再度弹击到网子，掉到地上。

「唉」

（她在叹气？）

天崎听到身旁对手的叹气声吃了一惊，美冬刚刚的骇人气势荡然无存。她捡起球走回底线，这让天崎大感不解。

（为什么会这样？她似乎突然无法集中精神。有什么原因吗？）

直到第六局为止的美冬都还是气势逼人。老实说，天崎以为已经三年没有接触网球的自己，应该是不可能战胜还在打球、甚至还是王牌球员的美冬。可是当比赛开始之后，战况却是势均力敌。最让天崎感到惊讶的是，尽管自己的身体状况不如当年，但动作还是比想像中来得轻捷灵活；只不过目前美冬的状况糟到让她更是介意。就算如此，美冬的气势依然是相当惊人。天崎感受得到她确实是抱着求胜意志在面对这场比赛，所以天崎也决定要尽全力应战。

可是现在的她却带有迷惘。

美冬的第一记发球失败，准备第二次发球。第二次发出的球破绽百出，单纯大意到难以让人相信这会是她打出来的球。

你是怎么了？

天崎很想大声询问。可是现在比赛还在进行，无法做出那种事。

她双手使力，奋力回击。

「天崎获胜，目前比数3-5。」

「太好啦！小泉只要再赢一局就赢啦。」

九重在幸宏身旁高举地跳着说道，幸宏内心却是五味杂陈。虽然他是真心为天崎加油打气，可是另一方面他也很在意美冬。尤其是刚刚这一局美冬的状况相当差，从她的动作中可以感觉到她内心似乎带有迷惘。她尽是错失良机，打出一些乱七八糟的球。天崎看准她的疏忽，加以反击得胜。

「美冬姊」

「唔，瓶盖！你要为小泉加油呀，可不能因为那是你堂姊就声援她啊。你要知道，这场比赛事关阶梯社的未来啊！」

九重把眼睛睁成三角形，凶悍地叫道。幸宏举起双手说：「我知道啦。」然后把目光移向天崎，开始为她加油。

幸宏突然觉得美冬又看了他一眼，应该是想太多了吧。幸宏大概是太过恐惧美冬的锐利目光，所以才会陷入这种错觉。她不可能往这边看，没必要那么在意。现在应该要以阶梯社社员的身分为社上学姊加油才对。

「天崎学姊！再胜一局就赢啦。」

「稳住、稳住！现在是我们占优势啊。」

「上啊──！干掉对方──！」

天崎听着阶梯社众人的声援准备发球。第一球就锐利击入对方场地的外侧，虽然美冬勉强还击，可是球触网了。

「好耶──！再拿三分就赢啦！」

九重兴奋的跳起叫道。幸宏紧紧握拳，他觉得自己好像正被某种事物逼迫得难以自处，可是真正被逼到尽头的应该是美冬啊。

「啊──！」

接着天崎的发球失误。她第二次发球，然后发展成对打战。可是先发制人的天崎施展截击，对美冬攻其不备夺下分数。比数成为「30-0」。天崎距离获胜只差两分。

「好耶──！小泉万岁！」

九重看来兴高采烈，相对的幸宏却是感觉越来越走投无路。他觉得这样下去一定不行。就算只有些许也好，他希望──

可以成为美冬姊的力量。

当这句话在他脑内闪过时，他开口大叫：

「美冬姊！集中精神啊！」

这句话引起周围喧嚷。原本准备要发球的天崎，也被这句话吓得把已经向上抛的球用手接住。幸宏受到周遭注目，羞得满脸通红。

「请你安静！这样会干扰到比赛啊！」

坐在裁判台的学生对幸宏怒吼。周遭传出笑声，让幸宏羞得无地自容。

「喂──！瓶盖你乱搞什么啊？而且你还帮敌人加油，是什么意思！」

九重赏了幸宏肚子一拳。他只能惭愧地道歉，悄悄把视线转回球场。天崎乱了步调，背对幸宏站着；美冬则是斜眼瞪着幸宏。

（啊啊啊真糟，我怎么会说出那种话啊。）

幸宏恨不得立刻逃离这里。可是他不能那么做，因为比赛还没结束。天崎重整态势准备发球，她的第一记发球直接打入对方球场外角。

美冬呆在原地不动。这记发球成为爱司球。

「好耶──！再一分就赢了！」

九重兴奋地跃起。一旁的龙胆瞥了一眼看起来高兴得要手足舞蹈的九重道：

「刚刚这球不能怪她，她大概是在调整心情吧。」

「什么？」

这句话是什么意思？幸宏看向龙胆，她也同时转头看着幸宏，并在四目相对的一瞬间露出微笑。由于龙胆立刻把视线移回球场，所以幸宏也只好跟着别过头，看到天崎正要发球。她用力挥拍，将球打到外角。

「出界！」

裁判大声宣判。天崎的第一记发球打出界外，之后的第二记发球她也瞄准接近边线的位置。但是美冬把从边线上弹起的网球回击，打出一记高吊球。

「喔喔，会不会还击失败呢？」

九重满心期待的仰望，可是球却往底线过去。天崎在球落地弹起后回击，带有强力抽旋的网球朝右方奔去，可是美冬已经在球的落点守株待兔。她快速地回击对角球，让天崎无法冲上前场。虽然天崎以正手拍还击对角球，可是球却触网了。

「啊啊」

九重发出失望的声音，周围近半数的人也发出同样的叹息声。

「别在意，别在意！再拿一分就赢罗──」

尽管如此，九重还是情绪高昂。的确，目前状况对天崎来说还是大大有利。比数是「40-15」，无须紧张。

「果然如此，看来情势改变了啊。」

可是龙胆却淡淡地说出这句话。她心满意足似地点点头喃喃道：

「这样就对啦，看来她总算是恢复应有的实力了。」

井筒听到这句话，歪起头问：「这句话是什么意思？」幸宏紧张的咽下口水。

（难道刚刚美冬姊打的高吊球是设计天崎的圈套吗？）

天崎双发失误。

怎么回事？气势完全变了。

天崎感到困惑。她觉得球场内的气氛似乎有所改变，自己威力十足的发球被美冬忽略。当时虽然得分了，但是心里却有一股不祥的预感；接着她立刻在比赛中发现这项预感并不是错觉。美冬已经不再迷惘，现在她聚精会神在网球上，摄人的气氛让天崎的手臂逐渐冻僵。

（别输，在这里被对手压倒就完了。）

天崎把意识集中在一个点上。她在底线外侧站定，左脚脚尖踩在底线的微后方，一边轻拍两次网球，一边注视底线与脚尖中间的红土。接着她用左手抓住网球，把球拿到球拍边准备发球，并透过球拍看向对方球场。当目光对准标的之后把球抛起，用力挥下网球拍。

「！」

天崎挥拍落空，周遭发出的叹息让她有点在意。她转向后方看到铁网外的学生，不自觉地低下头。并准备重新发球。她紧张地用力握住球，接着拍弹两次球稍微平复一下情绪。只要第二次球发好就行了；只差一步就能赢，谨慎点打。

天崎不得不承认她第二次发球的球路太过单纯，但是她也没有想到自己的发球竟然会立刻被美冬以上吊球还击，然后自己连上网的时间都没有，彻底被美冬的攻势摆布。接着在最后被自己一直害怕的击落地球（注：Grorndstroke原意指各种打球动作，但这里是指在球场跳一次之后回击，通常击球者在底线的区域附近）天噬。

「40-40，丢士。」

裁判冷酷无情地说道。天崎知道自己心跳速度加快许多。好怀念啊，这感觉真让人怀念。天崎感觉到几乎要让自己喘不过气来的压力，双脚差点因为过度紧张而僵化。

可是，真诡异，总觉得现在的美冬给人感觉和刚刚完全不同

天崎的第一记发球无可挑剔。美冬虽然追上球回击，但是出界了。天崎藉此得分，掌握了优势（注：Advantage丢士后赢一分即为优势，如果该位球员在Advantage之后再获得一分，表示这位球员赢得此局）；可是美冬的脸色却丝毫未改，看起来甚至连一滴汗也没流。天崎用衣服擦拭手臂上的汗水，在心中暗暗后悔刚刚该连护腕一起借用才对，连额头渗出的汗水都让她相当烦燥。红土球场（注：Gaycourt虽然泛指为红土球场，不过正确的意思指球场的土质、石砾）的红土受到烈阳照射，显得热气腾腾。

「呼──」

天崎用力吐了口气，准备发球。可是这次她又再度发球失败，变成双发失误。这可说是致使性的失误，天崎白白浪费掉机会。

「小泉──冷静下来──！」

天崎听见九重的呐喊，周遭也对天崎送以声援。她一边拍弹网球，一边莫名地对场内气氛无所适从。

（啊啊，我不应该再待在这里了）

第九局被美冬破发局。

「情势好像真的转变了啊」

现在双方局数是5-5。美冬从危机中逆转情势，成功破了天崎的第九局，跟着第十局也获得胜利。现在进行到第十一局，赢面是美冬较大。美冬技巧高超的回击使得天崎被迫在底线应付攻势，无法上网依照自己的风格打球。就算天崎勉强上网，美冬也会使用高吊球或穿越球（注：Passingshot指球弹地之后，一方球员打出穿越另一方球员的球）逼天崎回底线，最后被角度刁钻的球路给击败。

「神庭获胜，5-7。」

裁判宣告比数。九重愤怒的尖叫：

「这是怎么回事？会变这样都是因为瓶盖的错啦！」

并殴打幸宏。幸宏只能无奈地搔搔头说：

「咦？是我的错吗？」

「对啊！就是因为瓶盖乱说话，所以小泉状况才会变差啊──而且你还是帮敌人加油哩，你这个叛徒！」

「我、我不是那意思我是」

「可是小泉学姊的状况看起来真的是颇糟耶，她在很多简单的地方反击失误。」

「那就神庭美冬的风格啊。」

回答井筒疑问的人是龙胆。

「我们社上这位王牌选手，最大的特点就是面对球赛时的沉着冷静，还有高超的抽球技巧。虽然她的球路看起来朴实无华，但其实她是个善用头脑，会利用场地位置作战的聪明选手。她从前阵子的比赛之后就陷入低潮，可是现在看起来总算是振作起来了。」

「真是的──！干嘛偏偏在这个时候振作啊！」

九重怒踏地砖。龙胆低头看着九重，继续说道：

「虽然你们说天崎在简单的地方回击失误，但事实并非如此。其实是球的角度与施加的旋转让对手无法回击，天崎没能用正确的姿势还击才会失误。表面上看起来天崎是有追上，但其实她的攻击效果都在无形中打了折扣。」

「真、真的吗」

井筒目瞪口呆，幸宏也相当惊讶于自己堂姊的高超技巧。

「我想要是天崎有继续打网球，应该是可以克服这个问题。这只能说她没有继续打网球真是太可惜了啊。」

龙胆在解说完之后叹了一口气，静静地注视天崎。

「喝！」

第十二局在美冬的呐喊之下闭幕。美冬发球的球速本身并不快，但是角度极佳，丝毫不给予回击的天崎任何冲上前场的机会。她用难以捉摸的球路摆布天崎，接着抓住天崎的破绽给予致使一击。现在的天崎已经无法抵挡美冬的攻势。

「呼！」

天崎用力击出上旋球，球的落点位置在底线附近。美冬的步调被打乱，她勉强把球拍往上吊起球。网球被她打至半空中，这对天崎来说是个绝佳机会。她把握机会一口气冲上网，打出一记反对角球。可是美冬却及时反应，冷静地以落地抽球回击。天崎勉强追上球，用对角球球路施展截击；但是击出球之后才发觉这球的旋转力道不够充分。浮在空中的网球缓慢地飞舞，然后在落地的同时被美冬瞄准击出。天崎见状再度勉强追上球截击，她放松手腕的力量，轻轻将球打到网子前方，使对方难以救球。可是美冬这次依然追上球，并对准天崎的胸口还击。天崎立刻做出反应，以吊高球回击。然后美冬脚步一踏，高举左手猛力挥拍。

高压杀球！

天崎反射性地向后退。美冬锐利的视线直射天崎的跨下。

「啊啊！」

「咚」一声。美冬扣出的高压杀球──

触击到边线，然后朝右方飞出去。

「神庭获胜，7-5。比赛结束！」

球场四周欢声雷动，各种赞叹与掌声交织成一片。比赛就此结束。

「谢谢指教。」

「谢谢指教。」

两位选手互相握手。天崎虽然想跟美冬说些话，可是不知该说什么才好。虽然比赛中发生不少事，但是她现在只记得自己完全战败了。

「你真强。虽然曾有过一段空窗期，却还是那么厉害。」

美冬主动开口攀谈。她微微瞥开视线接着说：

「谢谢你，我觉得我已经想通了。」

「嗯。是神庭是幸宏帮了你吧。」

天崎说道，这句话让美冬羞红了脸，睁圆双眼回答：

「不，是因为天崎同学很强的关系。」

美冬面色含羞支支吾吾地说着，看起来非常可爱。

「你不是只要看到幸宏跟其他女孩子在一起，就会不高兴吗？」

天崎忍不住接着说道，并觉得自己不服输的个性还是没变。因为自己输了比赛，所以现在为了报复才故意开玩笑调戏美冬。

「天崎同学。」

美冬的说话口吻变得十分郑重。天崎心想自己是不是玩笑开过了头，急忙闭上嘴。可是美冬的眼神看起来并不是在生气。

「你要不要继续打网球？」

「！？」

天崎惊讶得说不出话。她在无意识中退后数步，接着默默无语地转身离开。虽然她从背后可以感觉到美冬的视线，可是她刻意不去理会。

『你认为小泉真的应该留在阶梯社吗？』

两天前刈谷说的话，依旧在天崎的耳边回荡。

『因为』

九重当时的无言，仍然让天崎介意不已。

自己的世界，是否还是扭曲的呢。

虽然天崎走回来之后开口道歉，可是九重把愤怒的矛头指向其他人物。

「很好！托叛徒的福，小泉在比赛中败阵了。瓶盖，你要怎么负责啊！」

九重双手叉腰，如同漫画人物般地生气说道。虽然幸宏向其他人求援，可是希春不顾幸宏，悠哉悠哉地为小妹的表现而感动；小夏则是高举写着「奇绩般转败为胜」的白板；井筒只露出苦笑，不帮幸宏说话；刈谷看起来相当不高兴；只有三枝勉强说了句：「神庭也要为堂姊着想嘛。」可是光靠这句话无法平息九重的怒气。

「叛徒啊，要知道你是必须受到惩罚的。首先──」

「优子，看来现在不是说这种话的时候。」

刈谷用下巴示意，叫九重注意后方。龙胆在她身后露出满意的微笑，女子网球社社长濑野也走到九重身旁。

「啊！糟糕，时间不早了。各位，我们回去吧！」

九重抓住天崎的手臂拔腿就跑。幸宏也准备要跟着逃跑，可是他们被挡了下来。

「唷，九重同学，你要上哪去啊？」

游佐站在前面挡住九重的去路，对走过来的龙胆行礼。

「你要守约定啊。这个赌上社员的胜负，输家要被赢家带走社员吧？」

「我们是被这个叛徒害的啊，这样的比赛不公平啦。所以这次比赛不要算数好了！没错，就这样决定啦！」

虽然九重一个人频频点头赞成，可是看起来实在是太过不堪。她被龙胆和游佐包围，烦恼地低吟着。

「好吧！那这样好了，我把瓶盖给你们。」

「我们是女子网球社。」

龙胆冷静的吐槽九重。

「炸弹老师，其实瓶盖是女的啊。」

「什么？你说这话也太胡扯了吧！」

这次换成幸宏忍不住开口吐槽。九重不高兴地瞪了他一眼。

「你有意见吗──？还不都是因为你害我们输──！这就是叛徒的下场啊。」

「这件事根本就是你不对。」

刈谷喃喃说道。九重处于四面楚歌的状况下，终于按捺不住。

「不然你们是想怎样啊！难道你们不在乎小泉被带走吗？我不准！我绝不允──许！」

「嗯，这个嘛」

「我们当然也是这样认为，可是」

幸宏与井筒对这件事的看法与九重相同。幸宏看向刈谷，用眼神询问他有无解决之道，但是刈谷却保持沉默。

「打扰一下好吗？虽然我也觉得这件事有点荒谬，可是如果天崎愿意来我们社团，我可是大大欢迎。」

龙胆开口说道。

「我们的王牌选手这阵子一直处在低潮，所以我为了要刺激她，特地让天崎与她对战，而她也似乎因此想通了。所以，我们的目的可说是已经达成了。」

「那这样就是圆满收场啦，炸弹老师真是英明。」

九重突然插嘴。可是如幸宏所料的，龙胆抓住她的头说：

「虽然我们日的达成了，可是天崎，你真的不考虑来网球社吗？我认为你应该要继续打网球。明明有着三年空窗期，却还可以在赶鸭子上架的情况下打出这么好的成绩。这代表你有相当坚强的实力。虽然一方面是因为神庭的状况不好，但是就算如此，你还是很不简单。现在回头还不晚，只要重新加以锻炼，你一定可以进军全国。」

龙胆积极地劝说天崎。天崎低着头，小声回答：「我之前就已经回绝过了」

「这样对你来说太可惜了吧？别待在阶梯社那种不入流的社团，你应该来我们这边挥洒你的青春啊。」

「炸弹女，你太过分了吧──！我们也是很优秀良好的社团耶！」

「九重，你刚刚还很装模作样的称我『老师』，可是你现在已经连『老师』都不肯叫了吗？」

龙胆使力紧紧勒住九重的脖子。九重先是「喔喔喔喔喔」的呻吟挣扎，然后安静下来。

「天崎，你觉得如何？」

「可是，我──」

天崎依然低着头，把视线转到别处，似乎是看着刈谷。刈谷不知有无察觉到她的视线，只是一味的保持沉默。直到场面陷入僵局，他才缓缓开口说道：

「想带走就请便，我们没有异议，毕竟是我们输了比赛。」

「！？」

场内众人大吃一惊，连游佐都意外地「喔──」了一声。刈谷抓住九重的衣领，把呆掉的她拉过来说：

「那我们就此告辞，打扰各位了。」

刈谷行个礼后离开。龙胆的目光变得颇尖锐，微微歪过头说：

「刈谷，你可真干脆啊。那我们就不客气地收下天崎了。」

龙胆伸出手，从天崎背后抱住她的肩。

「这样我们的交涉就成立了。从现在开始天崎就是我们女子网球社的社员，没问题吧？」

龙胆环顾包含阶梯社在内的四周所有学生说道。幸宏突然叫道：

「请、请等一下！」

「没什么好等的，阶梯社。天崎转到女子网球社，事情就这样决定，没有任何改变的余地。好了，因为你们都不是网球社员，所以请你们离开球场。」

龙胆的说话口气非常冷酷。她举起手指向出入口，示意阶梯社众人离开。幸宏看向天崎，两人四目交会。她面无表情，不知在想些什么。

天崎低下头。下一秒，她挥开龙胆的手跑出网球场。这时九重才总算反应过来，大喊：「小泉！」

「走罗。」

刈谷坦然向前迈步。九重拍打刈谷抓住她衣领的手，追着天崎跑出去。三枝跟在刈谷后面，小夏也离开球场，并且把目瞪口呆的希春拖走。幸宏与井筒对看一眼，虽然两人都受到震惊，但因为作不了主，所以也只能无奈地跟着走出网球场。留到最后的凪原，单手拿着摄影机，边颤抖边跟着阶梯社众人离开。

就这样，阶梯社所有人离开了网球场。

「可恶啊──我今天绝不饶过你！」

「你愤怒的原因是什么？」

刈谷一脸平常的低头看着不停殴打他腹部的九重。九重似乎领悟到用拳头殴打对刈谷无效，开始改用脚踢，可是她的踢击也是没有什么效果。

「当然是关于天崎学姊的事啊。你随随便便就舍弃她，到底是在想什么啊？」

幸宏这次跟九重抱持同样的心情，他对这件事生气到连自己都感到意外的地步。可是刈谷用冷淡的眼神环顾所有社员说：

「我们输了比赛，所以被带走社员也是理所当然吧？」

「混帐──你还说！」

「可是老师也知道那只不过是玩票性质的比赛啊。况且以当时的气氛看起来，我们应该是可以蒙混过去的。」

「是啊！没必要老老实实把学姊让给网球社吧。」

刈谷看着情绪激动的幸宏跟井筒，叹口气说道：

「你们两个人的个性是被优子传染了吗？你们现在变得根本不懂得深思熟虑算了，先不提这些，神庭你倒是说了句有趣的话──『蒙混过去』，是啊，就是用这种方法逃避。但是老实说，我可不欢迎天崎把我们社团当逃避场所。」

刈谷的说话声音越来越严肃。本来一股劲儿猛踢的九重，也在这时停下动作。

「我告诉你们，如果天崎是因为被社长强拉进来，同时想藉此逃避网球而入社，那我要拒绝她加入我们社团。」

「这话是什么意思啥？小泉学姊果然有打过网球啊。奇怪，我对这件事全然不知哩。」

井筒左右摇头。他问幸宏知不知道这件事，幸宏说听本人提过，这个答案让井筒抱头大叫。幸宏这时鼓起勇气，开口问道：

「请问，天崎学姊在国中的时候，到底发生过什么事？」

「」

刈谷保持沉默。九重犹豫地低吟一会儿后，抬头面对刈谷。

「都到了这个地步，我想我们也应该把事情说清楚吧？瓶盖他们也是阶梯社的同伴啊。」

「你说的对。」

刈谷做了一次深呼吸，开始说起三年前的往事。

那是一位少女放弃网球的故事。

幸宏听完这件事之后，不知该如何是好。

他不知道到底该怎么做，才对天崎最有帮助。

刈谷宣布「剩下时间就自由活动」之后，大家就地解散。

幸宏茫然地发着呆。

他站在可以眺望操场的缓坡途中，棒球社与足球社正在操场上练习，不时可以听到他们的呐喊声。

天崎学姊到底应不应该留在阶梯社呢？

她难道不应该继续打网球吗？

这些疑问一直在幸宏的脑中徘徊。他不知道自己该怎么做才好，也不知道像九重学姊那样强势的邀请到底对不对。到头来，事情还是要天崎本人决定，或许自己不应该胡乱插手。

「猜猜我是──谁？」

幸宏的眼睛被蒙住，同时他的后背出现胸部被挤压的感觉。幸宏全身无力地回答：「是希春姊吧。」

「答对──了。真不愧是小宏，光靠声音就可以认出我啊。」

虽然希春这么说，但是幸宏会猜对，是因为自己身边会做这种事的人也只有希春而已。

幸宏一边如此思考，一边转头回看希春。在网球场的骚动结束之后，希春就不见人影，可是现在她却手上提着手提包，似乎是要准备回家了。

「我在找你呢。因为我们暂时会见不到面，所以我想要在最后来个吻别。」

「少来，我拒绝。」

幸宏挥手。希春虽然不高兴地鼓起腮帮子，可是她又马上正色说道：

「你看起来很没精神，是因为天崎的事吗？」

「咦？啊，对啊。」

幸宏垂头丧气，希春很高兴地轻拍他的胸膛说：

「跟姊姊倾诉你的烦恼吧。」

幸宏对于希春自称「姊姊」，而不是「妻子」或「恋人」这件事还颇有好感，所以就把刚刚自己思考的事告诉希春。

「我在想我到底该怎么做才好。但是我又觉得，其实我什么都做不了，或许我根本就是多管闲事。」

「唔──」

希春看向远方，放下手提包蹲了下来。幸宏低头看着她的背影。

「既然小宏告诉我这些往事，那我也分享一下自己的往事吧。」

希春说罢，一边看着远方，一边开始谈起过去。

「在很久以前有个地方，有位很不善于和人沟通的女孩子。那孩子平时总是孤单寂寞，想必受了不少苦吧。但是她的父母因为工作长期出差，总是无法在家陪她。不擅长与人交往的这位女孩，在学校也交不到朋友，一直都是孤伶伶的。

后来，这位女孩变成会用暴力宣泄自己的落寞。她会痛殴那些对她抱有敌意的人，会打跑来找她麻烦的人，会彻底教训不把她放在眼里的人，同时还会辱骂那些为她着想的人。她一直在逞强，想要藉着使用暴力来表示出自己的强大。」

希春依然注视着远方，幸宏看不到她脸上的表情。

「那个女孩有一位姊姊。那位姊姊是个不可靠又胆小的人，但是她很重视自己的妹妹。她心想再这样下去，妹妹总有一天会误入岐途，自己将会失去这位重要的妹妹。于是有一天，姊姊下定决心，鼓起心中为数不多的勇气，开口规劝妹妹。」

讲到这里，幸宏已经了解希春是在说谁的故事。

「结果非常不理想。姊姊与不肯听话的妹妹大打出手。虽然力气是妹妹较大，但是姊姊也非常拼命地不肯退让。她觉得如果自己这时候放弃，妹妹就会离开自己身边，所以她拼了命也要说服妹妹。

结果两人吵了一整夜，双方都累倒了。隔天早上，其他妹妹在姊姊起床前就先把客厅清理好。妹妹后来回房间休息，姊姊起床为其他妹妹做早餐。」

希春讲到这里突然陷入沉默，幸宏静静地等她继续说下去。过了一会儿，希春用手指轻轻地抚摸自己的脸，继续说道：

「从那天开始，那位女孩很干脆地停止使用暴力了。然后姊姊也变得能够理解妹妹的内心想法，一起过着幸福快乐的日子。」

啪啪啪啪希春一个人鼓掌庆祝，然后转过身说道：

「这是古老的日本民间故事。」

「喔，这样啊」

幸宏不知道该如何回应。

「小宏，我跟你说喔。」

「什么事？」

「尊重天崎同学的心情的确是很重要的一件事，我也可以明白你对此特别在意。可是就算是这样，如果小宏你希望天崎同学留在阶梯社，就必须把自己的意见明确地传达给她知道。虽然最后下决定的是她，但是小宏没有必要因此放弃说出自己的想法啊。况且──」

希春停了一拍，露出微笑。

「昨天我有跟她聊了一会儿，我觉得她有些地方与美冬很像呢。她也是那种不会说出内心话的女孩子，大概是觉得说出来会带给别人困扰吧。」

啊啊，原来如此。

幸宏点头称是。他总算想通了，知道自己应该要做什么。

「希春姊，谢谢你，再见！」

「小宏，不可以啊──！」

希春用肩撞制止要奔跑离开的幸宏。

「干、干嘛！？我现在要──」

「不可以、不可以、不可以！你看起来就好像是要冲出去告白一样耶！小宏你绝对不可以偷腥喔！」

「我哪有要偷腥啊！而且我们又没有结婚！」

「你说过会爱我一辈子的啊。」

「你说谎！我哪有说过那种话。」

「以前你暑假来玩的时候说的啊。」

「八年前我说过那种话！？」

希春道出惊人的事实。这和昨天美冬说的事情一样，幸宏不知道自己到底在当时干下了多少荒唐事。

「可是，那是小学一年级说的话耶。没有那么深的意义啦！」

「不准、不准、不准啦！姊姊从以前就是靠着你那句话，才能咬牙忍耐寂寞守住贞操一路走过来的啊。」

「我才不信哩──！」

幸宏被希春抓住，强拉到公车站。

等希春坐上公车回家，幸宏终于获得解脱时，夕阳已经西下了。

「三枝学长。」

井筒在第三校舍找到正在收集资料的三枝，鼓起勇气对他说道：

「我还是不能接受这种结果，我想要把小泉学姊从网球社找回来！」

这是井筒认真思考之后的结论。

「嗯，刈谷学长似乎也有点意气用事。」

三枝注视着电脑萤幕说道，井筒跑到他身旁。

「我该怎么做？」

「啊？」

三枝抬起头，睁开双眼。井筒又接着说：

「我是个笨蛋，所以不知道该怎么做才好。请你告诉我，我该怎么办？」

三枝笑了出来。他边笑边说：「你也真是不简单。」然后点点头。

「呃，我这样很奇怪吗？」

井筒不能理解三枝笑的原因。

三枝轻拍个性可爱的学弟肩膀说道：

「嗯，我想现在你能做的事只有一件，那就是赶快把『那一招』练好。」

「那一招？」

惊讶的井筒倒吸一口气，并咽下口水。

「没错，说不定那一招在日后将会成为胜利关键。」

三枝正色说道。光是如此，井筒就对他的话深信不疑。

「好！我明白了！」

井筒热血沸腾地在近距离对三枝大叫：

「好！我要努力练习。三枝学长，请你帮我规划练习内容！」

「好吧，真拿你没办法。」

三枝盖上电脑，面向井筒。

他伸手指了阶梯。

「那我们走吧，我会彻底锻炼你。」

两人一起走向阶梯。

「你听好，如果你想要把自己柔软的步法发挥到最大极限，那么敏捷的反应速度便是不可或缺。你从这里到四楼为止，都要在三角椎与三角椎中间缝隙奔跑。千万别想要去预测，因为你的特长与幸宏不同。我要你靠一瞬间的反应来做出判断，你一定办得到。」

「是！」

井筒在一楼阶梯前面听着三枝说明，然后抬头仰望阶梯。所有的三角椎都或左或右地不规则摆放。

「没有摆放三角椎时的平均成绩是三十秒五二啊嗯，我想你就先以五十五秒为目标来跑好了。」

「好！」

三枝手握马表说：「预备──」

「开始！」

井筒飞奔出去。他从三角椎的外侧穿针引线似地奔跑，冲上楼梯间。他用上两步反转身体，然后──

「呜喔！」

在楼梯间也放着一根三角椎。井筒看到之后立刻踏出步法，巧妙的回转小腿，垫起脚尖做出回避动作；一踏上楼梯，下一根三角椎马上出现在他面前。他大跨一步，把上半身的摆动克制到最小程度，然后只靠步法一边穿越三角椎一边奔上楼。

「喔呀！」

井筒使用锐角步法冲上阶梯。

「啊啊！」

当井筒跑到二楼走廊时，前方传来尖叫声。井筒向前一看，原来是凪原吓得坐倒在地上。井筒心想：「怎么又是她啊。」本来井筒打算不理她直接离开，但是她那弱不禁风到连路都走不好的样子，让井筒伸出援手。

「我不知道你是在摄影还是干嘛，但是你这样很危险耶。」

「啊，对不起。那个，我」

「干嘛啦？」

因为凪原一直不握住井筒的手，所以井筒干脆直接抓住凪原的手臂，把她拉起来。这时凪原又「啊啊」地发出脱力般的叫声。

「什么啊，叫得好像我做了什么坏事一样。」

「」

「啊？你说啥？我听不见啦。」

井筒把耳朵贴近凪原，她吓得低头全身颤抖。

「咦？喂，你等一下！拜托你别哭啊！」

「对不起。」

凪原大概是用了她最大的声量道歉。不知为何，井筒很不擅长应付凪原。他搔了搔头，觉得再这样下去会让人很不愉快，于是委婉地说出真心话：

「凪原，你就是因为老是低着头畏畏缩缩的才不好啊。其实你长得满可爱的耶，所以你应该更有自信一点。还有说话也要大声点！其实你现在这样很吃亏啊！」

「」

井筒的忠告没有起作用，凪原依旧低着头。她似乎还有再说几句话，但是因为井筒听不见，所以也不想多问，转身继续练跑。

「再见。」

井筒冲上阶梯。三角椎不规则地四处摆放，奔跑的难度比昨天还高。可是这些并不足以阻挡井筒。他决定一定要完成这项技巧，就连名字他也想好了。

「我一定要完成这招『微步』！」

晚餐前，九重不悦地鼓着腮帮子，挡在走回宿舍的刈谷前面。

「怎么了，你是突然得了流行性腮腺炎吗？」

「才不是哩，你要你现在立刻去跟小泉道歉。」

「为什么？」

「小泉是我们的同伴啊！」

九重的叫骂声响彻大厅。

「说不定那只是我们一厢情愿的想法罢了。」

刈谷极力冷酷地回答九重。

「没这种事。对不泉来说，阶梯社一定比网球社更好啊。」

「为什么你可以那么肯定？」

「可以肯定就是可以，没有什么理由啦！健吾你这个笨蛋！」

九重连续殴打刈谷的腹部。刈谷叹口气，在心中盘算要怎么处理这个任性蛮横的女孩。

「请问」

刈谷听到问话声转过头去，出现的是一位意外的访客。

「可以占用你们一点时间吗？」

「有事吗？女子网球社社长。」

刈谷说的话让九重猛然抬起头。女子网球社社长濑野亚纪被面目狰狞的九重瞪视，吓得后退一步。

「不要威吓后辈。」

刈谷抓住九重的后颈，拖着发出「唔喔──」声音挣扎的野丫头，在聊天区坐下。

「刚刚真是失礼了。」

「是啊！你们立刻给我把小泉放回来，不然我就要找你们──」

「你给我闭嘴。」

刈谷拿披在自己肩上的毛巾压住九重的脸，无视她的暴动，请濑野继续说下去。

「关于小泉那件事我认为不应该强逼她的。虽然龙胆老师打算拉她入社，但是我从国中开始就认识她，也知道那个关于她以前的事情。其实她在刚入学时龙胆老师也曾颇热心邀她入社，但她就是不首肯。说来失礼，但是当我知道她加入阶梯社时，我打从心底想着『为什么她要加入那种社团？』可是，在我看到她变得越来越神采奕奕之后，我就放心了。所以，我想小泉她还是应该要待在阶梯社才对吧。」

「你说的真好！」

九重丢掉毛巾，兴奋地跳起来抱住濑野。

「你真是明事理啊！我早就觉得你与众不同了。」

「这、这样子啊」

「那么我们快去找小泉吧！」

「优子，等一下。」

刈谷再次捏住九重的后颈，对濑野提出问题：

「你叫濑野是吧？我有一个问题想问你。」

「请说。」

濑野被刈谷直呼姓氏，害羞地微微红起双颊调整坐姿。

「你说龙胆老师在新生入学时就有劝说天崎加入网球社，然后当时小泉明确地拒绝她。既然这样请你告诉我，为什么现在她又会想要让天崎入社呢？还有下午的比赛，她看起来也是颇跃跃欲试，这是为什么？」

「那是因为」

濑野说话变得吞吞吐吐。刈谷看到她的态度之后，继续说了一句：

「是游佐出的主意吗？」

「！」

濑野睁大眼睛，光是这个动作就足以让刈谷了解问题的真相。

「果然如此，是他当面去跟龙胆老师说的吧？所以老师才会那么配合。」

「是的。我听老师说，这个计划可以把天崎当作导火线，藉着她来刺激美冬，并且可以把像天崎这样有才能的人从阶梯社那个怪社团带啊，对不起我说错话了。」

「不，没关系。总之你的意思是说，这是一个带走天崎的绝佳机会，对吧。」

「是的，可是我没有想到你们真的会来跟我们宣战。」

刈谷瞪着九重。引起骚动的元凶，正装模作样的吹着没有声音的口哨装傻。

「我明白了，我只要知道事情原委就够了。」

刈谷站起身说道。

「好，那接下来要赶快去把小泉找回来。」

九重精神焕发地高举手臂说道。就在这时，大厅传来广播。

「这里是学生会。今天晚餐时间学生会长将有重要事情发表，请各位千万不要听漏。重复一遍」

这个广播是为了告知各位，完结这次骚动的「活动」即将开始。

「我们要召开争夺天崎泉阶梯赛跑。」

幸宏不敢相信学生会长说的话，这消息让晚餐时间的餐厅一下子变得喧喧闹闹。游佐在众多学生聚集的餐厅内高声宣告这件事，站在他身旁的中村震惊得差点跌倒。

「刚刚本校的二年级天崎泉同学从阶梯社退社，改为加入女子网球社。可是女子网球社说愿意把得到天崎泉的机会转让给所有社团。因此，我在此宣告我们将要召开『争夺天崎泉阶梯赛跑』。」

喔喔喔喔喔喔喔喔！

被盛夏的太阳晒昏头的家伙们高举双手欢呼。

「而且得到天崎的获胜社团，还有机会得到学生会附赠的夏日特别奖金，内容是可以自由使用的社费十万元！」

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

现实的集团发出更大的欢呼声。

「规则很简单，只要在校内的某处找到天崎同学，然后──」

游佐边说边拿出一张卡片高举在众人面前。

「把这张参加卡交给她！只要她收下卡片，并且把卡片插入我们预先交给她的读卡机之后，持有卡片者的所属社团就可以获得天崎同学。」

游佐一边说明，一边高高举起像是读卡机的薄板状器具。他拿卡片接触机器，就响起小小的电子音。

「但是！请各位注意，天崎同学并不一定会坦率接受最快递给她的卡片。她在比赛期间内会在校内自由移动，是否接受卡片也是她的自由。如果各位不能让她感受到自己所属社团的魅力，就有可能会被她舍弃。」

「那根本就没举办比赛的意义嘛！」

不知是谁悲痛地高声尖叫。游佐立刻指着那个人补充：

「正因为如此！所以我们在最坏的情况下，会把强制读卡成功的人视为胜利者。读卡机会一直让天崎带在可以清楚辨认到人位置，所以请各位不必担心。另外，关于胜利者的判定，我们学生会将会在开发此系统的电脑研究会协力下，作出最严正公平的判断！」

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

中村在被躁热氛围笼罩的餐厅内破口大骂：

「你们给我适可而止！这种胡来的比赛，我是绝对不会认可的！学生会执行部要──」

「参加这场比赛的人将会被取缔！遭到取缔的人就会失去资格，请各位多加注意。此外，参加人数没有限制，但是一人只有一张卡片。」

「游佐──」

游佐打断中村的话，继续说明比赛规则，并接受其他同学提问。

「请问为什么比赛项目是阶梯赛跑呢？这样对阶梯社比较有利吧。」

「对啊！对啊！」赞同提问学生意见的人纷纷叫道。游佐满足的微笑回答：

「你说的对。但是我们认为，天崎既然是从阶梯社退出，那阶梯社应该不会参加这场比赛才对。因此为了让争夺天崎比赛的比赛方式尽可能达到公平，我们决定以大家都陌生的阶梯赛跑作为比赛项目。请问阶梯社的各位，你们有打算要参赛吗？」

周围的视线聚集到幸宏等人身上。九重用力拍桌，站起来叫道：

「当然有！小泉是阶梯社社员啊！我绝不会把她让给其他社团的！」

「搞什么啊──」餐厅内响起一阵嘘声。九重用咄咄逼人的眼神与学生冷淡的目光对抗。三枝在幸宏身旁喃喃说道：「她完全中了敌人的圈套啊。」

「我了解了！那这样吧，我们就给阶梯社附加不利的条件。阶梯社全社只能拥有一张参加卡如何？阶梯社，请问这样你们还要参赛吗？」

游佐在绝妙的时机提出意见。九重大叫回答：「怕你不成──！」其他学生也对游佐的意见表示认同。游佐确认没有其他人有问题之后，稍微敷衍中村，结束「比赛」的说明。

「我们绝对要赢喔！一定要把小泉讨回来。」

九重在双层床上铺叫道。

用过晚餐后，为了召开作战会议，包含凪原在内阶梯社所有人聚集在阶梯社男社员的寝室。现在大概许多社团与同好会都在做同样的事情吧，其中甚至还有明目张胆在玄关大厅缔结同盟关系的社团。大多数的学生，都在为明天的「争夺天崎泉阶梯赛跑」做准备。

「可是话虽如此，我们的处境可是相当不利啊。」

三枝说道。他一边看着从餐厅走出时拿取的规则说明单，一边皱着眉头。幸宏也低头看手上的规则说明单。单子上写着：丧失所有参加卡的社团与同好会将失去资格（例：阶梯社只有一张卡片，如果他们的卡片遭到夺取，就等于全灭）。在幸宏看来，这样子简直是要煽动其他社团击垮阶梯社一样。

「可恶啊──！就算这样我们还是不能输啊！非赢不可啦！」

九重在床上暴跳叫喊，井筒也跟着社长叫道：

「对啊！阶梯社怎么能在阶梯赛跑输人呢！」

井筒的呼吸紊乱，他从吃晚餐时开始就不知道为什么一直处在兴奋状态。

「大家同心协力把小泉学姊找回来吧！」

「好──！」

九重对举起拳头高呼的井筒大表赞同，三枝也跟着把手举起来喊叫。

「嗯，其实我正在为此思考对策。」

「好耶好耶！这是抢回小泉大作战喔，一定要把她找回来。」

「我会尽全力的！神庭！你也要拼喔！」

面对情绪高涨的九重和井筒，幸宏也不落人后的回答：

「我知道啦，我也希望天崎学姊回来我们社团啊。」

「好──！这样我们阶梯社就是团结一致──」

「等一下。」

一句宛如要泼兴头上九重的冷水般的话飞出来，讲话的人是刈谷。

「我可没打算要把小泉『找回来』。」

「什么！健吾你这是什么意思！事到如今你还要说这种话吗？」

一个大枕头往刈谷脸上飞去。他接下枕头放在膝上，环顾所有社员，并感受着周围责难的目光，叹了口气说道；

「我刚刚也说了，我不欢迎天崎把我们这里当作逃避场所。我认为天崎要去哪里都是她的自由，也应该要让她自己来决定。」

「那就让她待在阶梯社也没什么不好啊！」

井筒的说话口气非常粗暴。对此，刈谷只淡淡的回答：

「对，你说的没错，但是我想要听她亲口说想要加入我们社团。我到现在为止，从没有听小泉说过『我要加入阶梯社』这种话。井筒跟三枝都有明确的表示要加入我们社团，神庭甚至连不必要的入社申请书都拿来了呢。但是小泉就只有她从来没有过任何表示。优子，她是你强迫拉进来，然后就顺水推舟的留在这里。我对这件事一直很在意。」

场面突然安静下来，就连九重也闭嘴不吭声。

「所以你才答应女子网球社带走她吗？」

幸宏问道。

「如果当时小泉说想要留在我们社团，我一定不会把她让给其他社团。我有做好为她坚持到底的心理准备，但是她到最后什么都没说啊。她只不过用眼神对我示意，自己却一点动作也没有。」

刈谷的目光非常严厉。他没有注视房间内任何一人，只瞪着房内一点在说话。他现在非常的愤怒，或许他才是最为这件事悔恨的人。当幸宏察觉到这件事时，他脑中浮现希春对自己说过的话。

「不是那样的。」

「？」

社员的视线聚集到幸宏身上。幸宏注视着刈谷继续说道：

「我想学姊一定是呃，这虽然是我个人的推测，但是我想她不是那个意思。天崎学姊不是一个单方面被动的人，她只是太过温柔，太会去顾虑别人了。所以在那个时候，她才没有办法说出自己的主张，也说不出自己的内心话。我相信她绝没有把阶梯社当成逃避场所。」

「为什么你能这么肯定？」

刈谷的目光非常严峻。幸宏为了不被刈谷的气势压倒，握紧拳头回答：

「我听希春姊说，天崎学姊的个性与美冬姊有些相似，她们都是不会轻易说出真心话的人。因为她们的个性让她们认为，说出自己的真心话可能会造成别人困扰。」

「你说的连推测都不能算，只不过是道听途说而已。」

「可是，我也是这么认为。天崎学姊从昨天开始似乎一直在思考某些事情，就算我开口问她──虽然我是不太可靠啦──但是就算是九重学姊问她，或者是希春姊去问她，她也都只是回答『不要紧』、『我没问题』。可是她其实是在说谎啊，人只要陷入困境，就越不会去寻求他人帮助啊。会在奇怪的地方闹别扭，变得很容易去在意别人的反应，天崎学姊也是如此啊！她其实很想跟大家在一起，但是因为刈谷学长冷淡的对待她，所以她才变得更是什么都说不出口了嘛！」

幸宏讲到途中无法抑制情绪，忍不住从椅子上站了起来，让井筒急忙按住他的肩膀。

「也许这是我一厢情愿的想法，但是我希望天崎学姊留在阶梯社，同时我也相信学姊自己也是想要待在阶梯社的！我绝对要把她找回来。」

「神庭，你冷静一点。」

幸宏越说越激动，整个人站了起来，井筒赶忙开口制止他。幸宏坐下之后，可以很清楚的听见自己的心跳声。

「刈谷学长。」

他打算再对刈谷呐喊一句话。副社长依然保持沉默，注视着房间的某一点。

「那个──」

忽然，从出人意料的位置传来出人意料的说话声。原本站在房间角落操作摄影机的凪原稍微站了出来，用比往常略微大声的音量说话。可是即使如此，她的音量还是很小，难以让人听清楚。井筒很不爽地骂道：

「就说你讲话太小声啦！大声点好不好！」

凪原吓得呆住。井筒被九重怒瞪了一眼便安分下来。一时之间，寝室内鸦雀无声。

「凪凪，不用大声说话也没关系，把你要说的事情告诉我好吗？」

九重从上铺探出头说道。就在这一刹那──

「请听我说！」

震耳欲聋的说话声响彻寝室。凪原在所有人都惊讶得目瞪口呆的情况下，涨红了脸说道：

「我、我、我要跟大家说实话！我其实是想拍『雷之女神』，所以才来这里的。」

这回换阶梯社众人吓得呆住。凪原湿了眼眶继续说：

「我其实是『雷之女神』的追星族！我从国中时就开始追她了！虽然我跟她不同校，但是『雷之女神』从我国中时就非常有名，我一直非常喜欢她。然后，那个，我想要说」

凪原的冲击性发言让大家大感震惊，没有人说得出话。凪原支支吾吾了一会儿，接着害羞地低下头，看见自己手上拿的摄影机之后又抬起头，用尽全身力气大喊：

「我想说，我、我也认为女神应该是想要待在阶梯社才对！因为、因为，这个嗯，就是这个！」

凪原从口袋中取出一片DVD，外壳上写着「雷之女神」No.34；她把片子拿给了三枝。

「请、请看这张光碟片的内容，我想女神一定是想要待在阶梯社的。」

「啊，好的。」

恢复正常的三枝把片子放到光碟机内读取。幸宏也回过神来，在一旁窥视电脑萤幕。

「啊这个是──」

画面上是天崎在比赛阶梯赛跑时的模样。短跑、标准赛、拉力赛，光碟中收录了各种项目，并且从各种不同的角度摄影。三枝惊讶地推推眼镜说：「真不简单。」

「我第一次看到这些影像。你到底是用什么方法拍摄的？应该没有我不知道位置的隐藏式摄影机啊。」

「这些摄影机是在比赛前才装上去，比赛一结束后就立刻拆掉。我对女神以外的人没有兴趣，请不要把我和摄影社还有电研会混为一谈！」

「是我失言了。」

三枝露出苦笑。

「我尽全力调查阶梯社的练习日程，确认到女神要跑的路线再去摄影！对我来说除了女神以外其他人都不需要，所以我在剪接时把其他人的影像都剪掉了！」

「」

「」

「」

「」

「」

「」

「啊，请你们看这一幕！这是女神在起跳瞬间确认右侧墙壁位置的影像喔。她顺其自然的眼神非常动人，让我心跳不已啊。」

凪原对画面中的天崎如痴如醉。幸宏在事出突然的情况下观赏影片内容，惊讶得不知该做何反应。他连话都说不出来，只能一味专注地看着画面。对，他只能专注地看下去，因为天崎就确实的活跃在影片中。幸宏所熟悉的阶梯社学姊「黑翼天使」，正在天空飞舞。

影片中的天崎看起来非常愉快。

「刈谷学长，我还是认为──」

「嗯，我明白。」

刈谷仰望天花板，道出一切：

「我一直在想，她是不是应该去打网球才好。我认为只要她现在重新开始打网球，一定可以在明年的大赛中打出相当好的成绩。你们也看到今天的比赛了吧？就算她自己不承认，但是她无疑具有网球方面的才能。可是我们却把她绑在这种不三不四的社团内，我一直对这件事感到内疚。」

「有什么好内疚的啊。」

九重不高兴地嘟起嘴说道。

「所以我希望可以有个理由。我想要有个『理由』能够让我认定天崎就是我们的社员，因此我才会执意要让天崎用言语表明她的心意。可是──」

刈谷对幸宏说道：

「我自己也希望小泉可以留在阶梯社，我真的是这样认为。」

「那就把她找回来啊！」

「我没有要把她拉回来的意思，一切尊重她的决定。」

「那还不简单！」

九重举起手。

「我们就去拜托小泉加入阶梯社啊！只要我们在明天的比赛找到她、对她这样说，就一定没问题啦。」

「对啊！社长你说得真好！」

井筒拍手说道。

「原来如此，那就这么做吧。」

刈谷抬头看了九重一眼，然后缓缓的点头说道。

「看来是一致决定啦。」

大家做出结论。

「好！那明天的比赛要好好奋斗喔！无论如何都要让小泉加入阶梯社啦。」

「喔──！」阶梯社所有人的战吼响遍寝室。

这时有人「叩叩」地敲门。大家急忙闭上嘴，看来是兴奋过头了。

「请进。」

小夏过去开门，出人意料的是美冬站在门外。她把设计图案单纯的纸袋拿给小夏，两人交谈了一会儿后美冬就离开了。

「小夏老师，她找你有事吗？」

「运动外套。」

小夏从纸袋内拿出天崎的运动外套，九重惊讶地睁圆眼睛。

「似乎是执行部下的指示。」

小夏不知为何举起白板说明。因为天崎是明天的「奖品」，所以她现在被隔离在单人房。美冬帮她把阶梯社的运动外套拿过来。

「什么啦啊啊啊啊啊啊啊！这是中村出的馊主意吧。可恶啊，那个死中村。」

九重似乎很不爽。

「她似乎想咒骂中村，不过看来没想到好的辞汇。」

刈谷傻眼，一旁的三枝拍手说道：

「那差不多该来召开针对明天比赛的作战会议了吧。」

这句话让所能人重整心情。幸宏轻拍自己脸颊，打起精神。

「首先确认详细的比赛规则。」

三枝拿规则说明单给大家看，上面明确写着明天的集合位置与集合时间等规则。「争夺天崎泉阶梯赛跑」的开始时间是上午九点整，开赛地点是学校正门。报名时间至上午八点半截止，报名时工作人员会把同等人数的参加卡与追踪器交给参赛者，一律不认可中途参加。丧失所有参加卡的社团或同好会即失去资格（例：阶梯社只有一张卡片，如果将他们的卡片夺走，阶梯社即视为全灭）。搜查范围仅限于「外圈」，而在搜查范围内遭执行部取缔者亦丧失资格。此外，两个以上的社团要互相协力也可以，从是在此情况下，学生会不会对双方社团获得天崎之后的契约负任何责任等。

「游佐同学也说了，这次的比赛电研会有协助学生会，我想追踪器就是最佳的证明。他们恐怕是想靠追踪器来监视所有的参赛学生吧。姑且不论他们装的隐藏摄影机到底拆掉了没，至少现在可以确定我们在比赛中会一直遭到学生会监视，所以我们就靠这点将计就计。」

三枝带头说明作战计划，内容主要分为三阶段。

首先，在开赛的同时阶梯社众人各自分散。

「我刚刚要回寝室之前，有稍微去观察其他社团的情况，他们很明显的把矛头都对向我们。人数众多的橄榄球社和羽球社，甚至额外组成一队人马要专门干掉我们。我还在大厅看到棒球社和足球社缔结同盟关系，不过他们的作战策略好像是打算要分成搜查小泉的部队、和除掉我们的部队来行动。总而言之，如果我们不在一开赛就分头逃窜，很可能会立刻遭到围攻进而全灭。」

「原来如此。因为游佐一直煽动大家，所以我想你的推论是正确的吧。」

刈谷点头说道。

「只不过，这也等于是我们的好机会，因为这样就可以轻易减少他们寻找小泉的人手。只要找的人手一少，他们的人力就一定会各自分散无法集中，或者说在一定时间内能探索的范围就会缩小；这是必然会产生的缺点。只要他们人手一分散，就容易遭执行部员取缔，而且搜索范围缩小也会使他们找到小泉的机率降低。我们要做的就是拼命乱跑，让所有参赛社团乱成一团。」

接着，三枝会去侵入学生会的电脑。

「我刚刚也说了，我们在比赛中会一直遭到学生会监视，而我要去把那个监视系统纳为已有。这样一来，我们就可以掌握小泉的所在位置，还有执行部员的配置地点，以及其他社团的行动了。」

「哇这样做不算违规吗？」

幸宏忍不住开口问道。三枝很愉快似地拿起规则说明单，上面没有写到不能做这些事。

「咦？你不能从现在就开始侵入他们的电脑吗？」

一直呆呆听大家说话的井筒突然发难，大家也对他的疑问表示认同。如果趁现在先侵入学生会的电脑，到时应该可以更顺利的实行作战。

「想不到井筒会针对这点吐槽。其实我刚刚就已经尝试了，可是目前在线上的电脑并无安装明天比赛会用到的监视系统，我想他们应该是明天会独立使用一台额外的电脑才对。所以现在不管我使用何种方法去骇，只要他们没有跟监视系统连上线，我也就无法成功侵入。」

三枝一副目前无计可施的样子举起双手。

「什么啊──！那你现在说的都是白说罗？」

九重挥舞手臂叫道。三枝苦笑着回答：「请别担心。」

「针对这点，我还是有对策。我去偷看了电研会带来的电脑啊。虽然目前无法连线到他们的监视系统，但是如我所料，他们的确有放一台明天要用的监视专用电脑在那。」

「可是，你不是说连不上吗？」

幸宏问出最关键的问题。三枝听到这句话，露出大胆的笑容。

「所以我才要请你们拖延时间啊。明天当各位引诱其他参赛者四处奔跑时，我会直接跑去电脑教室，从区网侵入他们。这样一来就算网路没连上，我也可以顺利侵入他们的电脑。」

「你说你要直接去电脑教室明天的比赛电研会有要参加吗？」

刈谷问道。

「原本他们是不会参加的，因为这个时期电研会要忙着准备运动会。不过你放心，我有偷看他们的电子邮件。邮件中写到明天木村学长会去学生会室操作电脑。从此来看，没人看管的社员大概也都无心工作，一定会跑去玩。到时电脑教室就是唱空城计啦。」

三枝冷静地回答。

「那就好，可是三枝一定也有被其他社团盯上吧？到时候或许我们有必要去支援三枝。」

「到时就麻烦你了。」

三枝轻轻地向刈谷的这番话回了个敬礼。

最后大家再利用侵入系统得来的资料前往天崎身边。

「先把他们的资料全部占为已有，利用学生会的监视系统找到小泉的位置，并找出执行部的『防守漏洞』之后，我就会跟大家联系。社长跟刈谷学长身上有带手机，但是神庭跟井筒要怎么办？」

三枝开始沉思解决之道，这时上头写着「没问题」的白板再度举起。众人把目光转向高举白板的小夏。

「我借你们手机。」

小夏挺起胸膛，面无表情地拿出两只手机。幸宏虽然很在意为什么小夏会带两只手机，但是小夏说一只是「工作用」，一只是「集会用」之后，他就放弃继续思考这个问题。追究太多会招来横祸吧。

「那我说明最后一个步骤，等我找到『防守漏洞』之后，就会一口气传简讯给所有人，请大家尝试冲到天崎身边。当然，手上没有参加卡的人请负责扰乱敌人。」

幸宏与井筒拿到手机之后，三枝开始解释作战策略的最后一个环节。

「那就让我去好了，请把这任务交给我！」

异常兴奋的井筒自告奋勇举起手说道。

「我也要去！」

九重也举手示意了。经过一番审慎的讨论之后，因为九重太显眼，所以大家决定把卡片交给井筒。

「好！那么各位，明天要拼尽全力喔！」

九重高举双手鼓舞士气，作战会议就此结束。




第四阶 造成残酷的战争揭幕
集训第四天上午八点三十分，天栗浜高校正门前。

「人还真不少哩。」

幸宏环顾四周，身穿运动外套与运动服的学生们，各自聚集在所属的社团处，总数应该在两百人之上。虽然男学生居多，但是也有女学生参加。有一群身穿学校指定的红色运动外套和体育服的人，应该是艺文社团吧。虽然人数不多，不过这一群人也颇受注目。

「搞什么鬼啊，竟然有这么多人要争夺小泉。」

九重在一旁盘起手臂，不满地说道。

「嗯，这代表『雷之女神』名不虚传啊。棒球社跟足球社大概是想要让小泉担任经理吧，不过摄影社是想找小泉搞什么鬼啊？」

三枝回答。幸宏在学生群中看到应该没有来参加集训的同班同学。

「文艺社有来参加集训吗？」

「有啊。他们似乎是昨天听到情报之后，今天就跑来参赛。毕竟优胜奖品是可自由运用的社费十万元耶，光是这点就足够吸引很多人参赛了吧。我想现在的人数一定比昨天宣布比赛时还多。」

三枝单手操作电脑说道。

「嘿，那些软脚虾根本不足为惧。」

井筒不屑一顾地断言。

「话说回来，电研会的人果然如我们所料来参加比赛了。就是在那边的集团。」

三枝手指了一个方向，幸宏等人往那边看去，便发现一个身穿制服的学生集团。他们看起来不知是冷静还是对比赛没兴趣，一群人聚集在一起静静地观察着周遭的学生。

「看来是没问题啦，这样一来三枝学长也可以顺利展开行动。」

井筒一边转动手腕一边说道。幸宏不明就里地摸了一下口袋里的手机，然后轻轻转动脚踝热身。

「照过来、照过来，我要召开最后一次的作战会议喔。」

九重强行拉走幸宏，大家也跟着到树荫下集合。刈谷在这里悄悄把参加卡递给井筒，同时三枝也开始确认作战细节。幸宏发觉凪原在稍远处露出一副焦虑不堪的模样，便开口问她发生什么事。

「那、那个」

凪原的脸色极差，她今天没有带着摄影机。

「咦？你的摄影机哩？」

幸宏问道，但是凪原却支支吾吾地答不上话。幸宏更进一步询问后才知道，原来凪原放在枕旁的摄影机不见了。

「你这是碰上窃盗事件耶！跟老师报告过了吗？」

「葛城老师从早上就出门去买东西我有跟神庭老师说」

「这样啊咦？话说小夏老师是上哪去了？」

幸宏不见小夏的身影，这才想到吃早餐时也没看到她。

「咦？这情况该不会是」

幸宏有股不祥的预感。

「喂，那边的！专心听我说作战策略！」

幸宏背后挨了一拳，是九重不高兴地鼓起腮帮子赏的。

「以简讯为信号，大家同时往小泉的方向冲刺。负责扰乱敌人的成员也是身负重任喔。」

三枝强调。

「明白了。」

幸宏回答完，与所有人交换了眼神。

时间到了上午九点整。

手拿扩音器的游佐出现在正门前，用悠闲的语气对大家道早后──

「各就各位，预备──」

唐突地冒出这句话，在场学生们都慌了。

「开始！」

一瞬间，阶梯社全员往四处飞奔。九重朝第一校舍起跑冲刺，刈谷往铺装道路全速直冲。幸宏奔向礼堂，三枝同样冲往铺装道路，但是他朝与刈谷反方向的新校舍特别大楼奔跑。

「啊？哇，快追啊！」

「别让他们跑了！」

其他学生一阵手忙脚乱。井筒不放过这个良机，冲进陷入混乱的人群中。他忽左忽右地轻踏灵活步法，彻底扰乱人群。

「喔喔歹势啊！歹势！」

井筒虽然不会自己跑去撞上别人，但是在此拥挤的情况下，只要有人一个踉跄，就会立刻顶到别人的肩膀，惨叫声此起彼落。

「嘎啊啊！可恶！别管这家伙，去追九重和刈谷啊！」

有人叫道。一部分的人马迂回奔过铺装道路，绕道冲刺；其他学生看到此景也各自散开。井筒确认事情发展后，用尽全力逃离现场，身后有数位学生追上来。

好──！第一阶段成功。再来就四处逃跑，直到信号传来为止。

井筒从第一校舍玄关进入校内。

「神庭！给我站住──！」

另一方面，幸宏正被十个以上的男同学追逐。虽然这人数超乎他预料，不过仔细一看，大多都是篮球社社员。他们喊叫着「我绝不饶你──」、「你堂姊害我们原本愉快的集训全泡汤啦！」等等，很明显地是公报私仇。可是，就算跟这群人讲道理大概也没用。

「唉，真是的千秋姊害我遇上这种麻烦事。」

幸宏冲上阶梯，他立刻与篮球社员拉开差距，接着稍微放慢速度。不能把他们完全甩开，必须要保持一定的距离带着他们奔跑才可以，所以这场比赛无疑会是持久战。想不到幸宏「强化基础体力」的课题，立刻就要在此验收成果。

果然我的体力还不够啊

幸宏一边在心中喃喃自语，一边控制步调配合在后方喊着「摸鱼篮球社万岁──！」的跟班集团。他掌握着不近不远的距离奔跑，中途还与追逐九重的集团擦身而过。看到一群杀红了眼的壮硕男子追着愉快奔驰的九重，让幸宏不禁觉得这幅景象颇丢脸。

幸宏继续前进，奔跑在第二校舍四楼的西侧走廊时，有三位学生手拿细长的棒子从远方跑过来。他们穿着制服的手臂上别着紫色臂章，是执行部员。由于幸宏不能被他们抓到，因此他加快脚步，让执行部员与篮球社员在自己身后撞个正着。可是当幸宏庆幸自己运气好的时候，其中一个执行部员马上跑过来追捕幸宏，他只能急忙加速逃逸。

「逮到他！」

某人在后面大叫。幸宏左弯过转角，忽然察觉前方有危险──再往前冲会出事。于是他当场折返跑回转角，并抓准执行部员冲过来的瞬间，穿过执行部员的身旁。

「对不起。」

幸宏没有忘记道歉。执行部员一瞬间搞混幸宏的位置，混乱得说不出话来。接着幸宏冲入南西侧的阶梯，向下直奔；这时摆脱执行部的几个篮球社员也追了上来。幸宏闪过从楼下冲上楼的学生奔至三楼，在通往餐厅的直线穿廊途中换穿鞋子，接着冲进中庭，从种植的花木中间穿梭前进。因为追逐他的学生又开始落后，所以他再度放慢速度。这时头上传出一阵惨叫声，让他急忙仰望第二校舍四楼。

「中计了吧！我要让你们知道执行部的恐怖！」

中村站在窗边，用不知从哪拿来的网子把十名以上学生一网打尽。中村一边拉紧绳子把他们吊起来，一边用脚践踏他们。

「真可怕。」

幸宏在心中暗自庆幸自己刚刚有折返回头。

「嗯──执行部的各位很卖力呢。小鹤还率众站在最前线，真是有干劲。」

游佐由宇一在学生会悠闲的观赏着电脑画面。一位长发戴着眼镜，姿势略为驼背的少年坐在他身旁，冷冷地「哼」了一声。

「暑假我们正忙着为运动会作准备，你这时找我来干嘛？」

「呵呵，别这么说嘛。我很感谢你们电研会的协助啊，木村同学。」

木村再度「哼」了一声，斜眼瞪着游佐说：

「少来这套，你明明就没有打算要感谢我们，真亏你说得出这些口是心非的话。」

「喔，你也真是讲话不饶人啊。」

游佐微笑回应，他把背靠在椅子上向后仰。

「不过别那么生气嘛，这件事对你一定也有好处的。」

「有好处才怪！只是给我找麻烦而已。」

「是吗？最起码那个他叫什么名字啊？原本跟你同社团，现在跑到阶梯社的那个──」

木村把目光从电脑萤幕上转开。

「你说三枝吗？跟他有什么关系？这场骚动是二年级的天崎引起的吧。」

「这场骚动是天崎引起的没错，可是我想这次的事件也会被他纳入『资料库』之中。对他来说，时机就快成熟了。」

「你在胡说什么。」

木村皱起眉头，把目光移回电脑画面。然后一边操作键盘，一边惊讶地「喔」了一声。

「有不明的使用者企图侵入电脑。可恶，我无法阻止对方。喂，游佐，你说要怎么办啊？」

「别管他，反正没关系。」

游佐悠闲地回答心急如焚的木村。他把脚跨到桌上，闭目养神。

「这样好吗？我们的情报会完全泄漏出去喔。会干这种事的人我看只有──」

木村说这里，突然停下思考，注视着进入梦乡的学生会长。

三枝你到底想干什么？

「原来如此，很爽快的让我入侵了啊。虽然说防守薄弱到这种地步反而让人觉得可疑，不过现在还是先不客气地侵入吧。」

特别教室二楼，三枝正在电脑教室的一个角落注视着电脑萤幕，上头映着与学生会室电脑萤幕相同的影像。这里可以清楚看到所有参赛学生的所在位置，第三校舍屋顶有一个光点应该是天崎。

「他果然是使用了这边的机器。毕竟这个时期电研会忙于准备运动会，所以基本上不可能会去用他们的电脑。」

放在教室中靠墙壁区域的电脑阵列不是学校的资产，而是学生的私有物品。大多是三年级学生自己带来的自家专用电脑，而且齐聚各式最新机种。其中一台原本被放在角落，外型稍旧的机型正轻声转着风扇，执行程式。

「木村学长是要把这台机器放到什么时候啊我们又不是整天恋旧『资研社』。」

三枝突然想起往事，不禁露出苦笑，并暗暗吐槽自己「说归说，我回想起往事还是忍不住感伤了啊」。他停止回忆过去，开始敲打键盘。不一会儿，三枝的笔记型电脑萤幕上呈现出校内的影像。

「好，这样就大功告成啦，再来就差不多该联络他们了。」

三枝站起身，拿出手机输入简讯，接着移动到走廊。

他一边奔跑，一边往学生会室的方向看去。那里现在大概有电研会的人在帮忙，而且应该是制作这次监视系统的人。

也罢，不用管那么多。

三枝转身奔往第一校舍。

喧嚣声从远处乘风而来。

天崎从第三校舍屋顶眺望着第三体育馆。背后传来的骚动声越来越响亮，看来是人群正在逐渐接近。

我到底该怎么办？

天崎从昨晚开始就一直在思考这个问题，可是找不到答案。她不断地在「返回阶梯社」、与「不能回去阶梯社」两者间徘徊。天崎想待在阶梯社，可是如果有人问她为什么要待在阶梯社，她也答不出理由。另一方面，她觉得自己该继续打网球的理由都非常合情合理。身边的人劝过她无数次，昨天龙胆也再一次邀请她入社。而且阶梯社是会给人添麻烦的社团，不论是谁都叫她早点退出。甚至在前天，连社团学长都对她的存在抱持疑问。

自己到底应该要去哪里呢？

该待的地方，以及真心想待的地方。以前这些问题都没有这么复杂，想待的地方就是该待的地方，该待的地方同时也是想待的地方，一点矛盾都没有。

直到一切都扭曲的那一天为止。

「我」

「铿」地一声，背后有人找开出入口的门。天崎内心一惊，心想：「终于有人来了吗？」可是来得也未免太快了，天崎觉得学生们的骚动声听起来还距离自己很远啊。

天崎回头一看，那里──

「午安。」

早手上拿着一个纸袋的美冬。

「神庭同学，有事吗？难不成女子网球社也参赛了？」

「不，我们并没有参赛，可是昨天倒是大吵了一架。毕竟能让天崎同学入社这件事很吸引大家，而且我们很想要社费十万元。不过因为社长濑野同学她极力反对，所以最后就决定放弃。」

「濑野同学她」

天崎想起濑野的相貌，不由得露出苦笑。因为濑野在她记忆中的容颜，不是昨天看到的模样，而是国中时的样子。

「我起先骗大家说我要练跑，可是社长听了之后却说：『那就大家一起练跑吧。』变成女子网球社全员出动寻找天崎同学。不过最后我去问执行部的朋友，才知道你在这里。因为我没有参加比赛，所以我朋友就毫不保留地告诉我了。」

「全员出动练跑还真亏龙胆老师肯答应啊。」

「嗯她叫我们要好好跟你问个好。」

美冬露出微笑，天崎也跟着笑了。

「很像龙胆老师的作风。」

「是啊。」

美冬低头看向手拿的纸袋。

「刚刚小夏姊和执行部的人起了点争执。她毕竟是阶梯社的顾问，与比赛有所关联，不能上来屋顶，所以由我代替她上来。刚好现在这里也只有我们两个人。」

美冬递出纸袋。天崎接下之后探头一看，里面放着阶梯社的运动外套，还有一台摄影机。

「这摄影机你拿这个来要做什么？」

「误判事件。」

「！？」

这个词语让天崎的身体起了反应。她盯着美冬的眼睛，美冬也完全没有移开视线。

「你还在意当时的事情吗？」

「我也不知道。」

美冬从纸袋内拿出摄影机。

「这是叫凪原的一年级同学的东西。你应该知道吧？她说她是你的追星族，似乎从国中开始就一直支持你呢。」

「呃」

「我尝试去寻找之后，果然有找到那场比赛的纪录片──」

美冬的目光变得非常冷淡，她拿出一片DVD放进摄影机内。

「我也有参加那场大赛，而且也看到那场比赛，很令人怀念呢。」

美冬抓住向后退的天崎手腕。天崎反射性地想甩开美冬，可是美冬却丝毫没有松手，反而更加重力道拉住天崎。

「一起看吧。」

美冬的话中有着让天崎无法拒绝的力量。她的口气并不强烈，更没有怒吼。她只是把话深深传到天崎的内心中，让她无法逃避。美冬用无形而神秘的力量，将天崎束缚在她身旁。

天崎咽下口水。美冬用手指按下放映键，萤幕上的影像是距今大约三年前的秋季，当时天崎还是国中二年级。内容是天马财团旗下一个企业所主办的网球大赛中，十五岁以下青少年女子组的第四战。那是赌上前八强资格的一场胜负。

机器播放影像的同时，记忆也在天崎的脑海中苏醒。

天崎一懂事就开始练网球。天崎家不论老小，都在幼年时有练习网球。打下「天马财团」事业基础的天崎曾祖父与其友人，在当时被称为「草莽英雄」，于是他们就选上网球作为自己与名门望族交往用的社交手段。最后，曾祖父迎娶了赫赫有名的名门闺秀，把名门望族的「历史」纳入手中，让公司高度成长。

之后，天崎家世世代代都会让小孩子学习网球，但只是作为兴趣的一种，而不是把目标放在成为职业选手。说穿了，网球不过只是天崎家的社交工具，近年来这件事甚至根单纯的被当成家庭习惯。可是即使如此，天崎还是没有因此不满。虽然她没有想过要成为职业选手，可是就测验自身实力的出发点来看，网球这项运动可说是恰到好处。

「小姐，您还没就寝吗？」

西园寺敲门后走进房内。天崎听到她的话转头看了一下时钟，原来在不知不觉中已经过了十二点。

「啊，对不起。我马上就会去睡了。」

天崎暂停录影带。她的身体似乎因为过度使力而紧绷，于是她活动手臂放松身体，伸了一个懒腰。

「您还在看带子吗？」

西园寺看着电视萤幕问道，天崎点点头回应她。萤幕上映着网球场，上面有两位女孩子在比赛。

「再不久我就可以模拟出比赛的情况，所以请你再等一会儿。」

天崎双手合十拜托西园寺。西园寺虽然面露难色，但还是微笑着说：

「请您要早点休息喔。」

「嗯，这场比赛看完之后就会去睡了他们回来了吗？」

天崎在想是不是双亲其中之一回家了，所以顺口问了西园寺；但答案却是否定的，今天父母似乎都不会回家。

「虽然他们很忙，但不论何时都还是挂念着小姐的。」

「我明白，不要紧的。」

天崎举手制止意图多加解释的西园寺，继续专注地看着录影带。西园寺静静地离开房间。

再一下子就可以模拟出自己与花田同学的比赛。

天崎紧盯着画面，其中一方的少女用强而有力的双手反拍得分，那是花田伦沙。虽然她不过是较天崎高一个学年的国中三年级，但她却已经是被谣传会成为职业选手的日本女网界新星。现在天崎看的，是前阵子举办的青少年网球大赛决赛录影。花田在这场仅限十八岁以下选手参加的比赛中获得优胜，目前还参加了海外的青少年网球大赛。从这两点来看，花田可说是干得相当漂亮的优秀选手。

这次的比赛只要顺序正确，天崎在第四场就会与花田交锋。毕竟可以和目前日本青少年女子组最强的选手比赛，所以天崎也打算拿出最好的一面应战。

天崎确实有可能与花田对战，她们或许会在限定十五岁以下人士参加的青少年组中对上。虽然天崎的实力说不定不足以参加这场大赛，但是因为此大赛的主办者是天马财团旗下的一个企业，而且这场大赛还处在提升赛事水准的状态中，所以天崎才能够参赛。近几年来，此大赛特别致力于青少年组的部分。这次甚至还招待了日本青少年组的优秀选手来参赛，意图藉此提升其他参赛者的比赛水准。

花田就是受邀选手之一。她的体格结实，是位脸蛋圆润，适合留短发的可爱少女。天崎虽然从未与她交战过，可是据说她的得意技巧是强而有力的双手反拍球。对此，天崎从一拿到赛程表开始，就一直针对花田研究对策。她尽可能收集所有花田出赛过的比赛录影带，日复一日地分析花田的球路，思考如何与她对战。

如果天崎身边有专属教练，就可以从教练身上得到对自己有帮助的建议，可是天崎并没有个人专属的教练。她认为只要在练球时请教练来指导就足够，不需要为大赛特别请一位个人教练。比赛的作战方针以及面对对手的对策方法等大小事，她都会自己处理。虽然她国中时有加入网球社，也没有发生过需要和当时的顾问商量的问题。天崎从来没有要父母来看自己的比赛，因为她知道父母工作繁忙，很难抽出时间来观战。同时天崎她也不认为自己需要旁人加油打气，因为她认为一切胜负都掌控在自己手上，最重要的问题是如何把自己的力量发挥到极致，赢得胜利。

就是这里！

天崎暂停带子，她心中的假设转变为确信。果然如她所想，虽然大家都说花田的武器就是她那强而有力的双手反拍球，可是天崎一直无法认同。花田的双手反拍球的确相当快速威猛，但是天崎认为花田打出来的球角度都不够刁钻，并没有相当深入的把球打至接近底线的位置。只要能够事先预测球的落点，用力气够大的击球技巧反击，应该就可以轻易把球打回去。对天崎来说，跟双手反拍球比起来，反倒是花田在网边的切球截击（注：Slice指由上往下挥拍击球，使球产生与行进方向相反方向的旋转，通常着地后弹跳较低）较具威胁性。虽然花田成功打出切球的机率不高，但是一旦切球成功，那种在硬地球场（注：原文Hardcourt网球场地若是以沥青或相似的固体材质建构而成，都可称为硬地球场。美国与澳洲公开赛就是在硬地球场举行）会以极快速度弹跳的球就很难追上。

天崎认为只要能够对抗花田的双手反拍，她就有胜算。

天崎闭上眼试着模拟比赛情况。她想像自己以正手拍还击花田强力的双手反拍。对，要用正拍击球跟她对决。要能够打出不输给她力道的正手拍，这样就有办法击败她。

好！

天崎站起身，开始在笔记本上写下针对这次比赛要做的训练清单。

挑高且深入的高吊球飞进场内。天崎认为此球的落点应该会出界，所以下定决心不动。

但是球最后似乎是掉落在底线上。没办法，这次的失分就罢了。现在要重整心情，准备面对下一次的──

「界外！」

线审大声叫道。天崎回头一看，场内也在一瞬间喧闹起来，可是喧闹立刻被欢呼声取代。

「天崎获胜，比数4-5。」

天崎感到相当不可思议，这球的判定太极端了。今天的判定好几次都让她觉得非比寻常，而且几乎每一次的判定结果都对天崎有利。

（该不会是裁判不公吧？）

双方换场前，天崎坐回椅子上休息。她慢条斯理的擦汗调整呼吸，接着补充足够的水分，然后轻轻闭上眼，模拟接下来的比赛。如同她事前的计划，花田发球之后，她就用强力的上旋球把球打到对方场地的反对角。当花田使用双手反拍回击，自己就用正手拍回击。天崎为了这一天所改良的正手拍打法，是一种扭转全身使力击球的技巧，力道不会输给花田。事实证明到目前止的比赛中，天崎靠这项技巧占了上风。她用这招把角度不够刁钻的球狠狠反击回去。

「时间到。」

天崎听到裁判的声音睁开双眼并走入球场，开始第十局。单盘的比赛中，只要先下六局就算获胜。现在只差一局，而且发球权在自己身上。天崎打算在这一局结束比赛。

只要维持住就好，不需要特别去做什么。

天崎集中精神，站在底线外侧，把左脚的脚尖放在线的稍后方。她拍弹两次球之后，注视线与脚尖之间可见的绿色硬地球场。接着用手握住球，透过球拍看向对方场地，瞄准好落点之后抛球、挥拍。

球「磅」地一声打在硬地球场上，落点位置在外角。花田立刻做出反应，她站在底线上用对角球还击。天崎以直球回击，顺势稍微往前移动。专注观察花田的动作。花田把球拍面向天崎，准备用双手反拍回击对角球。天崎立刻判断花田的动作，一口气冲上前场，在网边用正手拍截击。

「15-0」

裁判宣布比数，场内一口气欢声雷动。天崎感觉身体状况不错，可以随心所欲的打球。场上观众的欢呼声非常大声，成为驱使天崎行动的动力。她移动到下一次的发球位置。

天崎的第一次发球失败，第二次则是将球打入对方场地内侧。可是对方似乎成功预测到她的球路，强力地将她的球反击回去。网球被大幅度地击向外侧，天崎难以追上球。

（糟糕，失分了！）

天崎心想。虽然她拼命追球，但还是差了一步。网球似乎从外侧弹跳到场外。

「出界！」

线审叫道，天崎不禁回头观望。刚刚那球出界了？真的是如此吗？

「30-0」

裁判宣布比数，接着场内观众鼓掌。花田一脸不满似地挥了球拍，皱起眉头；天崎心中也是五味杂陈。刚刚是因为花田失误而得分，照理说观众不应该鼓起掌喝采。

接下来的战况变成拉锯战。两人互相用对角球交锋，并且不时混杂直球扰乱对方。天崎力道不足的对角球被花田追上，用切球截击反击。天崎完全来不及反应，眼睁睁看着网球弹跳出场外。

「30-15」

裁判淡淡地宣读比赛，场内响起奚奚落落的掌声。天崎有点讶异，她认为刚刚这记击球应该更加受到赞赏才对。她总觉得观众似乎是站在自己这边，虽然这样很令人高兴，但是她还是希望刚刚花田的球技能够得到更多的正面评价。

接下来，天崎再度依照她的计划，以正手拍反击得分，比数成为「40-15」，天崎将有机会结束比赛。场内观众再度给予天崎更大声的掌声和声援，但是当天崎走到底线前站定后，场内立刻鸦雀无声。

集中精神。

天崎知道自己非常冷静，她没有特别去意识自己再一分就可以得胜这件事，脑中只惦记着要扎扎实实地拿下一分。

天崎调整脚尖的位置到底线的稍后方，一边拍弹两次网球，一边注视与脚尖中间可见的绿色区块。接着左手握住球，透过球拍注视对方球场，瞄准好击球点之后一抛，再用力挥下球拍。

这球看起来稍微偏出外角边线。没办法，看来是击球时用力过当。

「比赛结束，6-4，天崎获胜。」

可是下一个瞬间，裁判却宣布比赛结束。天崎惊讶得整个人呆住。场内欢声雷动，观众对天崎报以热烈的掌声。甚至有人站起来鼓掌。

咦？怎么回事？刚刚那球没有出界吗？

天崎不禁一阵茫然。她彷徨了一会儿，接着看见花田手叉腰站在对面场地，露出相当不满的表情。

「谢谢指教。」

「谢谢指教。」

天崎与花田越过网子互相握手，但是花田完全没有看天崎一眼。两人轻轻握完手后，花田立刻走向裁判席，天崎仿佛是追随花田般地跟上去，与裁判握手致谢之后，她回头挥手答谢观众的响亮掌声，这时花田已经离开球场了。

（我赢了？赢了我真的赢了！）

到这时天崎才真正感受到获胜的喜悦。她挥手感谢大家，用笑容回应观众的欢呼，心情非常愉快。

那真的是最棒的一刻。

天崎为了平复心情而外出慢跑。她认为自己情绪太过兴奋，不只是身体，连心也有必要静下来。她一边慢跑，一边想到下一位对战选手的事，才发觉自己完全没有收集对方的资料。只能说自己是把所有心力都投注到刚刚的比赛上了。

「啊。」

天崎在途中看到坐在椅子上的花田身影。虽然这么做或许有失礼数，但天崎还是想再上前跟她好好打一次招呼，因为她真的是一位非常优秀的选手。天崎悄悄地走了过去。

「」

花田似乎在说些什么，她身边站着一位大块头的中年男性。那是她父亲，似乎同时也担任她的教练。他一脸困扰地面对坐在椅子上，垂头丧气的花田。

「可是第九局的破发局一定也是误判啊！这场大赛太诡异了，那场比赛应该是我赢才对！」

「伦沙，你该适可而止了！你要抱怨到什么时候？你从今天早上开始就不对劲啊！」

「不对劲？没错，的确是不对劲。但是不对劲的不是我，而是这场大赛啊！从头到尾发生好几次奇怪的判决耶！如果只是一两次就算了，可是这场比赛的不公平判决次数多到异常啊！感觉好像是大会故意要让她获胜一样，根本就是偏袒自己人嘛！这太卑鄙了，就连观众也跟裁判一个样，实在是差劲透顶。所以我早就说我不想参加这种大赛嘛！」

「伦沙！你不该说这种话，你该做的是检讨自己在击球技巧上的缺点！刚刚的比赛中，你好几次都没有专注精神打球啊。你以为那样打球就可以成为职业选手吗？还有你的步法也有问题，根本没有跟着球移动位置嘛。」

「那不是我的错！不是因为我没有专注精神打球，是因为我打的球被判定成界外啊！所以我只好控制力道击球，然后被对方回击，这样我根本没办法打球嘛！是那个裁判有问题啊！我怎么可能、怎么可能会输给那种把网球当玩票的千金小姐啊？对啊！我不可能会输，我不可能会输的啊！为什么为什么会变这样」

花田突然变得有气无力，拿起披在肩膀上的毛巾扭成一团掩住脸。她的父亲看起来无计可施，叉起手臂保持沉默。花田用手按住毛巾，继续小声说道：

「我的运动鞋运动鞋被割破了，一定是有人故意割破的。穿不习惯的鞋子害我没办法灵活动作。天崎那种程度的发球不算什么，我在国外还有看过球速更快的不该是这样啊，我不应该会输的啊。为什么」

「那是你自己赛前准备不够充分昨天你有去检查鞋子的状况吗？而且替换用的鞋子你应该也穿得习惯了啊。」

父亲不耐烦地回答，花田依然弓着身体喃喃抱怨。父亲无奈地把视线从她身上移开，环顾了一下周围──

然后跟天崎四目相会。

他脸色大变，急忙推推女儿的背。

「伦沙！你说够了没！」

花田愤怒地抬起头，双眼哭得通红的她怒道：

「吵死了！我不能输在这种地方啊！爱丽跟金都说明年就要成为职业选手，我不能比他们慢啊！我不能输，不能输啊。我怎么可以在这种地方落败呢」

天崎按捺不住地飞奔出去，背后传来花田父亲的怒斥声，但是她只能全力冲出网球场外。

下一场比赛，天崎因缺席而落败。

「您是说裁判的挑选吗？」

「对！我要知道他们是怎么被选出来的。」

天崎迟迟不出场比赛，直到她确认自己已经因缺赛而落败之后，才造访了大赛本部，质问一位干部。

「您是怀疑裁判素质吗？他们当然都是有拥有正式裁判证的B级裁判。同时我们还因应晋升为国际级比赛的准备，邀请持有ITF（注：InternationalTennisFederation指国际网球联盟）资格的人来担任本次大赛的」

本部一位穿西装的男性谦恭有礼地回应天崎。他大概知道天崎是谁，也很清楚自己只要冒犯「千金小姐」，就有可能被炒鱿鱼。天崎察觉到他的心态不禁心生厌恶，但她还是决定利用这点提出问题：

「那个裁判是录属于哪个单位？」

「单位？您是指裁判的审友会吗？」

「我是想知道他平常的工作单位在哪里，是不是跟我们的财团有关系？」

「这点事关个人隐私，所以我们也没有调查。」

「那就请你去查清楚！我只要知道担任我比赛裁判的人是在哪个单位就好了。」

「小姐，虽然您如此坚持──」

男子面露难色。果然如此，天崎瞬间理解这个人知道她是「谁」。

「我想您一再追问也是没有用的。尤其是关于误判这种事，选手若有疑问，应该要在比赛中当场指正，才算是有效吧？您拖到现在，而且还是以赢家的身分来质疑比赛，老实说会让我们很困扰。」

天崎哑口无言。他说的没错，自己也对这件事抱持疑问。天崎并不是咬定所有的判决都是误判，可是也的确对判决的结果存疑。照理说有疑问就应该在比赛中提出，可是自己却没有那么做。因为天崎认为只要对误判提出疑问──

自己就会输。

她很想赢。

当时这个想法盖掉天崎对误判的疑问。她在下意识中逃避面对真相，可是现在却为了这件事放马后炮。天崎并非要追求公平，而是不想让人认为因为她是财团会长的孙女、是社长的女儿，所以就可以有差别待遇，她不过是为此意气用事罢了。

「请问还有问题吗？我们这里还有公务要处理，不能拖延太久。」

天崎被男子礼貌地请走，垂头丧气的走向选手更衣室。她走进室内，在没有人的地方坐下来。这间选手更衣室内完全没有她的衣物，因为西园寺帮她准备了另外一间个人专用的更衣室。虽然天崎讨厌受到差别待遇，但是西园寺用「我们必须考虑到天崎家的千金小姐会有遭到他人袭击的危险性」这点说服了她。天崎现在之所以会故意走进这间更衣室，是因为她现在不想见到西园寺和任何天崎家的人。

天崎一个人思考关于那场比赛的事。

是自己太没志气了吗？只要当时要求更改判定结果，说不定自己就输了。可是，自己真的有必要刻意把对自己不利的事说出来吗？如果是没有裁判的比赛就罢了，然而这是有职业裁判监督的比赛啊不对，真正的问题点不在裁判身上。问题在于他们是因为我是天崎会长的孙女，所以才对我差别待遇吗？真是如此吗？难道我在他们眼中不过尔尔，根本不被当成一个运动选手看待吗？

天崎泉。我这个人，真的拥有足够称得上是一位网球选手的实力吗？

出入口「喀」地一声打开，天崎听见好几个交谈声与脚步声，一时之间紧张到动弹不得。很庆幸的，进来的少女们并未走向天崎所在的位置。她们站在柜子的另一侧，似乎一边聊天一边换衣服。

「可是啊，我觉得花田选手实在是太可怜了。」

「对啊──那场比赛一定有作弊啦，花田选手不可能会输啊。」

「因为人家是千金小姐嘛，可是我也没想到比赛会差别待遇到那种地步。」

「叫人难以置信，对吧？」

「嗯，真的让我不敢相信，说穿了这种非正式比赛就是这样啊。」

「哇，你说的太直接了吧。那这样看来那位千金小姐是注定会拿第一罗？」

「不，我刚刚去确认过了，那个女孩已经因为缺赛而落败了。原本我们的学妹要跟她交战，结果她开赛时间到了还不出现，真是有够差劲。」

「哇──太任性了吧──她什么意思啊，以为比赛时间是随便她订吗？」

「嗯，我看就是这样吧，反正人家千金小姐也只是随便玩玩嘛。不过对我们来说可真是看不下去啊──」

「因为人家是千金小姐，所以网球随便打打当游戏就好啦。」

「你说的对。啊──我不用跟她交手真是太好了，要不然我可会吃不完兜着走呢。」

「还敢说呢──你还没碰上人家就先落败啦。」

「所以我才庆幸啊。那种千金小姐不可能了解平民拼命努力向上的心情啦，因为她们有裁判撑腰啊，不管哪种比赛她们都可以轻松获胜咩。」

啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

少女们一边高兴地谈天说地，一边走出更衣室。

天崎不懂。

她不知道到底该怎么办。

自己过去在做什么？自己到底做了些什么？自己投注在网球上的努力与热情都是真的吗？自己真的努力过了吗？

不知道。

完全不懂了。

就算她希望有人能够给她答案，她身边也没有那种人。

她到现在都是一个人努力过来。天崎的身边只有负责指导她技术层面的教练、没有打过网球的西园寺、从未看过她比赛的双亲、对她采取放任态度的网球社顾问，和只会在学校逢场作戏的网球社同学。

不论她去询问其中哪一方，也都只会得到无关痛痒的答案。

天崎的世界从那天开始扭曲了。本来亮丽且简单明了的世界，突然变成了不透明且杂乱不堪的地方。后来──

天崎再也不打网球了。

退出网球社之后，有来往的朋友也大幅减少。虽然古道热肠的濑野经常会上门攀谈，但是后来天崎刻意避着她，并且开始反抗父母。天崎拒绝就读推荐甄试合格的「山上桔梗学园」，跑去报考其他高中。虽然她知道自己这样做会带给后辈困扰，但是她不想去接受因为「天崎」这个头衔而合格的推荐甄试。她觉得念哪间学校都可以，就随手翻阅入学简章，报考一间看得顺眼的学校。天崎的父母虽然对她的行为感到讶异，但他们也只把这当做是「孩子迟来的反抗期」，并没有特别去询问天崎突然放弃网球，以及临时改变就读学校的理由。

于是，天崎进入了「天栗浜高校」就读。

刚入学的时候，她经常被女子网球社邀请入社，让她觉得这完全是自己选校失败。她没想到「天栗浜高校」的女子网球社竟然具有全国水准等级，早知道就该调查清楚点再来报考。这所学校的顾问跟教练会晓得天崎入学，或许也跟濑野就读这所学校，而且加入了网球社有关吧。因为在那次比赛中，濑野有来加油，而且在事后还一直注意着天崎的状况；可是当时的天崎只认为她是在多管闲事。

黄金周假期结束后，天崎的周遭总算平静下来。她都与不参加运动活动的朋友来往，而温柔娴静且不摆架子的个性，让她这位「千金小姐」同时受到了男女学生喜爱。平静的日常生活温柔地拥着天崎，并且让大家慢慢地把她当成有气质、清纯、端庄有礼的「千金小姐」。只要天崎肯一直照这个形象活下去，她的人生就会很吃得开。

只不过，她的世界依然是扭曲的。

「然后，我在想要不要跟美纪她们一起去海边呢。」

天崎一边看着兴高采烈讨论暑假计划的同学们，一边孤伶伶地站在扭曲的世界中。同学或许是顾虑到她的身分，并没有邀请她一起参加暑假的旅行。

高一暑假无所事事的天崎自发性地报名了暑期辅异，藉此消磨时间。

「对不──起！」

一位个子矮小的少女穿过天崎面前。刚上完课的天崎在第一校舍二楼的中央走廊上，正准备要离开教室。眼前的少女往西边跑了去，这时天崎低头看到一个小袋子掉在地上。她捡起袋子之后，发现这是一个随身袋款式的钱包，里面还有清脆的零钱声。

「同学，你钱包掉了喔。」

天崎虽然对少女的背影说了，可是少女却浑然不觉地在转角右转，让天崎犹豫着该不该追上去。她环顾四周，还待在教室内的同学虽然是同学年，不过都是没什么交谈过的人。

应该没问题吧。

天崎开始在走廊上奔跑，平常的她绝对不会做这种事，因为在大家眼中「千金小姐」天崎必须是要高雅而有气质的。她跑到转角右转，眼前已经不见少女的身影。前方是死胡同，所以少女应该是在北西侧角落的阶梯上楼或下楼了。天崎冲到阶梯前先往楼下看，当她不觉得有人之后，便决定上楼。她跑上数道阶梯，从扶手的缝隙向上观望，似乎隐约可看见制服的衣角。

啊。

虽然不确定那就是少女的衣角，可是天崎依然向上疾驰，这种事她只有在四下无人时才敢做。她一次跑上两道阶梯冲上三楼，抵达走廊后快速确认右方，然后立刻奔上四楼。她的呼吸急促，心脏也久违地急速跳动着。天崎冲到四楼后立刻确认左右方，发现少女正在通往第二校舍的直线穿廊上奔跑。她辨认到少女的身影后，便不加思索地向前冲并呼唤少女。可是天崎的音量似乎不够大声，少女完全没有停下脚步的意思；所以她只好继续追逐少女不断呼叫，但是少女仍然全无反应。

进入第二校舍之后，立刻从左侧的阶梯奔上四楼。天崎到此已经上气不接下气，大概是因为最近太少运动的关系。她在抵达四楼之后忍不住停下脚步，可是眼前的少女依然健步如飞地在西边走廊奔跑，从中间的位置左转，进入通往新校舍特别大楼的直线穿廊。

（看来是追不上了）

当天崎觉得追不上时，消失在转角的少女突然又流畅地倒退跑回来。她回头看向天崎，露出不可思议的表情。

「同、同学。」

天崎看到少女，急忙跑上前，把捡到的钱包交给她。

「你钱包掉了。」

「喔喔！」

少女把本来颇圆的眼瞳张得更圆，拍拍自己的制服四处，喊道：「真的耶！我的八百六十七元消失了！」天崎有点讶异，想不到女孩连钱包内的个位数都记得如此清楚。

「真是谢谢你。」

少女从天崎手上接过钱包，诚心诚意地道谢并举手表达喜悦。她看起来就像个孩子，但是却让人觉得她非常坦率，讨人喜欢。

「那么我就此告辞。」

天崎低头行礼准备离去，却突然被一把抓住。她回头一看，少女面露微笑，频频点头。

「别急别急别急，先聊一聊再走嘛。你是帮我找回八百六十七元的恩人啊，而且我也想跟你认识一下。」

「啊，不，这只是小事一樁」

「没关系、没关系，你跟我来。」

天崎想要委婉拒绝，却被少女强硬地拉着走。虽然天崎试着稍微出力抵抗，可是少女还是毫不在乎地向前走。眼前的墙壁上有一扇门，少女转动门把将门打开，温暖的空气随着沉重的开门声流泄进来。两人走出门外后，天崎才发现这里是第一体育馆的屋顶，这也是她第一次得知校舍内抵达这里的方法。虽然阳光刺眼，但是这里是个非常开阔、让人心旷神怡的地方。天崎被少女拉到角落，有一位少年站在那里，手上拿着不知什么东西。

（那个人好像在哪看过。）

虽然少年是个相貌堂堂的高个子，可是身上却带有一种野性的氛围。天崎应该是在开学典礼或是迎新活动之类的场合看过他，难道他不是学生会的成员吗？

「嗨──健吾！我有个好消息要告诉你喔！」

「喔，我也有个好消息要告诉你，你终于把最差成绩拖到超越五分钟了。优子，你干什么悠闲的拉着一年级学生走回来？」

「哎唷，健吾你实在是很顽固耶，老是在乎那些芝麻小事。你是不是也这样觉得？」

少女转头向天崎寻求同意，这让天崎不知该如何回答，视线四处仿徨。这时少年叹了一口气说道：

「那你要说的好消息到底是什么？你是怎么跟她认识的？她来头可不小哩。」

少年似乎认识天崎，但这也无可奈何。因为「天马财团」与「天崎」的名号，早已响亮到让天崎自己都觉得不耐烦的地步。

「什么！健吾你认识她吗？」

少女吃了一惊，她捉住天崎的手甩来甩去。

「嗯，她很有名啊。你是天崎泉同学，对吧？」

少年看向天崎，而天崎稍微低下头。此时少女突然放开手。

（啊）

天崎觉得自己忽然被一种落寞感侵袭，内心深处有刺痛的感觉。

「有这种事！」

少女叫道。啊啊，看来这个人也察觉到「天马财团」名号，还有「天崎」家世的事情。接着自己就又会被──

「原来世界上真的有人被取名叫泉这种秀丽的名字呀！」

「你怎么会去注意那里啊。」

少年不敢置信地对兴奋的少女吐槽。天崎的世界开始往反方向倾斜。这时少女又拉住天崎的手说：

「好棒喔──好棒喔──我的名字叫做优子耶，你不觉得这名字听起来很像是平安时代也会出现的菜市场名吗？好棒喔──小泉，你真令人羡慕──」

「可是泉这个名字不也是从很久以前就有了吗？」

「和泉式部日记（注：日本平安时代文学名著之一，作者为和泉式部）！」

「那不是名字，而且两者拼音出来的字也不同（注：和泉式部并非正式人名，而是因当时平安时代妇女仕宫多以父兄或丈夫的官职做称谓，所以有此代名）。」

「你扯后腿是什么意思嘛──是健吾先提起的耶──啊，对了对了。我要问你姓名啊。啊，不对，姓名我现在知道了！那请你告诉我你的学年班级还有电话号码跟住址和生日血型，顺便再告诉我你爱吃什么！」

（有必要问这么多吗？）

虽然天崎相当困惑，但不知为什么，她不想离开这里。

只有待在这里的时候，她那扭曲不堪的世界才会显得平整。

从那一天开始，天崎被拉进「阶梯社」这个奇怪的社团活动之中。虽然她听到活动内容是在校内四处奔跑的时候，忍不住主张这并不是件好事；可是看到九重笑容满面的对她比出胜利手势后，她就无法再反驳了。只要暑期辅导的课程一结束，她就被九重拉去参加社团活动。一开始她只是负责计测秒数，可是不知不觉中她也开始奔跑，然后社上开始规定当天秒数最慢的人要留下来负责打扫场地，于是总是吊车尾的天崎就变成每天都得在校内的某座阶梯打扫。暑假结束，第二学期开始后，同班的女同学听到天崎加入阶梯社，就告诉她关于阶梯社的恶意流言，叫天崎早日退出。虽然她们说的有道理，但是天崎不知为何不喜欢别人说九重的坏话，就随口应付同学了事。

后来又发生了许多事情。阶梯社曾经被大津传唤，差点被逼到全体退学；同时也遭到执行部学姊的严格纠举。总是会将天崎在学情况报告其父母的西园寺，也变得会在报告中参杂些许不实谎言。天崎为了阶梯赛跑，把收在衣柜深处的运动短裙拿出来。到了运动会，大家为了要能用「阶梯社」名义报名「社团接力赛跑对抗赛」，跑去跟实行委员会大吵一架。后来三枝入社，然后──

啊啊，对了。

天崎想起另一件事。自己因为连战连败输得很不甘心，所以一直在想如何才能获胜。这个意念让她在打扫时察觉自己可以善加利用墙壁与窗缘的位置弹跳下楼。后来她藉此技巧初次超越九重，抢先抵达一楼终点。当自己初次获胜时──

『她的头发整个散开飘逸，就像羽翼一样喔！然后、然后啊，我就立刻想到小泉的别称该叫什么了！』

社长兴高采烈地给了天崎一个「别称」。

「影片结束了。」

美冬的话让天崎回过神。最后一幕是天崎对着镜头挥手致意，她看起来对事实一无所知，非常自豪地挥着手。举止高贵优雅，有着千金小姐的风范。

「结果还是看不出误判事件的正确与否啊。」

美冬淡淡地说道。的确，这卷带子的影像没有拍清楚网球与球场的边线部分，取而代之的，镜头大多放在天崎的脸和肢体动作的特写上。大概对凪原来说，重要的是天崎本人而不是判定吧。

「天崎同学，我有一件事情一直没对别人说过。」

美冬先把视线转开，注视了一会儿左下方，然后再度看着天崎的眼眸说道：

「前阵子的大赛中，我在比赛开始前，跟对战选手碰了面。」

「」

「她泪流满面地拜托我输给她。她今年三年级，跟我说这可能是她人生最后一场比赛，如果没有打出好结果，就无法继续打网球。我被吓得惊慌逃走，可是在比赛中一直在意这件事情，结果无法集中精神打好球。」

美冬再度低头看着地面，脸色显得更加凝重。

「这当然不能拿来当作败战的藉口，所以我没有把事情说出来。可是从那之后我变得无法理解网球的本质大家都是为了获胜而努力。但难道就可以因为如此努力而不择手段吗？我只要一想到网球高手中有许多那种不择手段的人，就更加不懂了。」

天崎在不知不觉中被美冬抓住手腕。美冬好几次想要开口，但是当话快说出口时，却又只是空虚的叹了口气。

「可是──」

美冬与天崎四目相对，她的眼神找回了坚强的光芒。

「在昨天与天崎同学的比赛之中，我没有一丝的不快感，只有纯粹地感觉到你的『强劲』。所以所以我放心了，因为像你这样正直的选手还是存在于球坛，让我觉得打网球果然是一件快乐的事。

天崎同学，虽然我刚刚刻意没说出口，但其实我在当年的那场大赛中也打进了准决赛，不过之后就没有再晋级。老实说，当时的我认为自己应该在前八强赛就会败阵。可是我的前八强赛对战选手却迟迟未到，结果变成我直接晋级。那位选手是曾经战胜现任职业选手花田伦沙的人喔。」

「！」

天崎惊讶的睁大眼，脑中一片空白。

「天崎同学。」

美冬更加用力地抓紧天崎的手臂，强硬地叫道：

「误判事件算什么！那些空穴来风的传言算什么！我敢说，你真的很强。就算那场比赛真的有差别待遇，你的强劲也依然不变，这点是千真万确的！不然你不可能走到那个地步。如果只是抱持玩票心态打球，不可能打得出那种比赛。」

美冬的脸贴近天崎，被她抓住的手腕隐隐作痛。

「你不要被周遭的旁人说的话影响，不要去在意那些流言。这些道理是你告诉我的啊，是你的网球让我明白这些事，所以你也应该继续打网球才对。」

美冬泪湿了眼眶。天崎从来没有看过她这么感情用事，她从中途开始就变得非常激动。

「天崎同学，再回来打网球吧。你一定办得到，因为你是如此强劲啊。不管其他人怎么说，我都绝对相信你。你非常强。」

急切的说话声，不停颤抖的手臂。美冬紧盯着天崎，绝不别开视线。眼泪从她的双颊落下，嘴唇也微微颤抖。

天崎忽然紧抱住美冬。

「！？」

美冬倒吸一口气。天崎用力抱住她，在耳边细语：

「谢谢你。」

谢谢你。天崎发自内心道谢，她终于领悟到了。

「谢谢你。」

天崎紧紧抱住美冬。美冬松开抓住天崎的手，怯生生地环住天崎的背。

两人相拥了好一阵子。

「呵呵」

「呵呵呵」

过一会儿之后，两人相视而笑。笑意越来越高涨，最后到了无法遏止的程度，两个人便拥着对方大笑出声。

「哎唷，怎么办，我差点就要顺势吻你了呢。」

「天崎同学个子高，所以是男朋友喔。」

两人笑了一会儿后轻轻放手，接着深情地凝视着对方，又忍不住笑了出来。现在的情形，实在让她们觉得非常爆笑。

「啊──啊，我被热情告白了耶。」

天崎把摄影机放到地上，目光停留在纸袋内的「那个」上面。

「啊──请你尽可能忘掉刚刚发生的事情，其实我原本没打算要那么说的。小夏姊──我是说神庭老师──拜托我的不是这件事，而是──」

美冬慌张地把手伸进纸袋，可是天崎却制止了她。

「没关系，我懂你的意思对不起。」

天崎深深低头致歉。美冬吓了一跳，不知该如何是好。

「神庭同学，我了解了，我终于了解了。不，应该说是我想起来我之前一直忘记的事。」

天崎露出微笑，凝视着歪头不解的美冬，轻轻解下制服的锻带，接着一个个解开制服开口的扣子。

「神庭同学，我有一个请求，你愿意听吗？」

「什、什么事？」

美冬有点害羞的注视着一一解开扣子的天崎答道。天崎一边脱掉制服开口一边说：

「请让我直接称呼你为美冬。」

美冬虽然一瞬间惊讶的睁圆眼眸，但是又立刻点头，然后高兴地回答：

「那么，我以后也要称呼你为──」

屋顶上刮过一阵强风。




第五阶 最后天使降临
「新校舍B大楼的守备变得很薄弱，看来我泄露小泉目前所在位置这招可说是没有白费。因为其他参赛者目前都集中在第三校舍的玄关和第二校舍的直线穿廊，所以守备人员也调动到那里去了，现在正是好机会。」

三枝打来电话来联络。刈谷确认作战方针后，逆转方向继续奔跑。追他追得上气不接下气的学生们惊讶得站在原地，刈谷轻而易举地穿过他们。

「啊，给我站住喂」

无视软弱无力的声音，进入第二校舍四楼。他打算从这边前往新校舍研究大楼，然后在飞跃到对面的B大楼。刈谷的工作是负责扰乱敌人，他必须欺骗执行部成员，以便让真正持有卡片的井筒可以顺利从二楼，或是三楼侵入B大楼。

「啊，我找到健吾了──」

要进入新校舍研究大楼前，遇到正从教室的门走出来的九重，她似乎是沿着墙壁来到第二校舍。

「你的工作是要在直线穿廊扰乱敌人吧，跑来这里干什么啊？」刈谷惊讶地问道。

「什么嘛！我也想去找小泉啊，先到的先赢啦！」

九重非常兴奋，根本没照三枝的作战方针动作。刈谷思考对策，觉得照眼前情势看来，改变作战方针会比较好。

「那么，我就你看那边。」

两人进入新校舍研究大楼，打开窗户。对面楼层的窗户大大地敞开着，他们从窗户踏出身子一看──

「哈哈，如我所料。阶梯社，你们果然来了啊！」

中村挡在前面，她在短袖服装上别着紫色的臂章，并拿着不知从那找来细长棒子当警棍，一脸称心如意的表情。

「我在想这里的守备会不会太薄弱了点，所以赶过来，结果你们马上就上门来啦。刈谷同学，还有旁边那个跟班！我绝对不会让你们通过这里的」

「大──笨──蛋！不甘心就追过来啊！」

九重故意装疯卖傻地应付大声叫唤的中村。虽然她说的是完全不符合场面的发言。可是中村的脸却气的越来越红。

「你胡说什么啊，九重！我知道你因为过不来所以很懊悔，可是也不要鬼吼鬼叫好不好！」

「啊，输家的借口听起来真不堪。」

「给我闭嘴！」

中村伸出棍子骂道。九重一把抓住棍子彼此拉扯对方。

「喂！你放手啦！这只有执行部员才能用！规则上写的很清楚了啊！」

「你才放手哩──难道你不用这种武器就打不赢我们吗──？」

「你没资格跟我说这种话啦」

这两个人都情绪化地互不退让。刈谷看了下方一眼，从二楼的窗户确认井筒已经顺利进入B大楼，他扰乱敌人的工作到此算是告一段落。

「你们俩慢慢玩吧。」

说罢便离开了。

「嘿嘿嘿嘿，总算逮到你啦。」

篮球社员说着宛如时代剧众小混混会讲的台词，慢慢缩小包围网。幸宏一步步后退，直到碰到窗缘，无路可退为止。

「可恶」

幸宏把收集塞到裤子的口袋里，严阵以待。这里是新校舍A大楼四楼南边走廊的中央，幸宏在这里被篮球社员包夹，刚刚他在接到三枝的联络电话时，一不注意就被他们绕道围攻，算是被抓到漏洞。

「你求救也没有啦，认命吧。」

幸宏受到充血的眼神威逼，让他觉得很恶心。他们所有人都汗流浃背地喘着气，真实更加诡异了。

「那个，卡片不在我手上，我说真的，不信你们可以搜身。」

幸宏使出最后的手段，举起双手投降。他觉得只要让社员们直到自己没有被追逐的价值，应该就会被释放。

「哼，跟那才没有关系哩！」

可是带头的一位社员却明确地打破了幸宏的构想。

「这是我们的复仇！因为我们快乐的集训都被搞的泡汤啦，都是那个可恨的神庭千秋害的！我们要把账算到你身上！」

幸宏惨叫。

「这太没道理了吧？请你们要算账去跟本人说好不好！」

「少啰嗦，我们怎么可能赢得过她啊！」

「正所谓恨屋及乌啊！」

「打架要挑弱的打！」

「各位同学，你们的思维有没有问题啊？」

幸宏拼命喊叫劝说，但是他们一点都听不进去，同时举起双手朝幸宏袭来。

「摸鱼篮球社万岁──！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「叫得好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

幸宏背后的窗户「啪」地猛力拉开，一群壮硕的肌肉猛男跳下走廊。他们的气势足以压倒周围的众人，让篮球社员踉踉跄跄地向后退，甚至有人吓得连滚带爬地退开。

「你叫我们吗？是你呼叫了我们吧！你诚心期望我们这些肌肉的到来啊！那我们当然不能不回应你！我赌上我的大胸肌立誓，一定会帮你到底的！！」

顶着一个大光头的超勇壮猛男强而有力地展现左手臂给幸宏看。不用说也知道他的上臂二头肌已经坚挺的隆起，掌长肌、肱桡肌、桡侧屈腕肌也跟着猛烈地夸示自己的存在，小麦色肌肤上的肌肉线条依然如此有神

「你先收下这个吧！看我的侧面胸大肌！」

猛男的右手臂像荡秋千般地划过腹横肌旁，与左手臂结合后静止不动，接着他的大胸肌盛大的鼓起，同时三角肌与僧帽肌也与大胸肌互相呼应;这是从右侧角度摆出的侧面大胸肌动作。猛男露出一口洁白的牙齿，并且不忘展露会心一笑。

「如何？你说我这动作如何啊？啊！是这样啊！好，我了解了！」

这位猛男大喊的同时，走廊的窗户接二连三打开。强而有力的手臂、肩膀、胸部、腹部，只着一件泳裤的猛男们一个接一个从下方窜出，威武的站在走廊上。

「社长！让你久等了！」

「在我们的肌肉面前，这种墙壁根本微不足道啊。」

「我们上臂二头肌正在喜悦的发抖啊！连伸指肌都颤抖不已！」

猛男们举起手臂发出战吼。所有人团结一致摆出健美动作。没错，这就是健美社的正面双手二头肌。他们夸赞成功盘上四楼的上臂二头肌，并且让腹直肌与前锯肌辅助其丰功伟业，每一滴滑落的汗水东非常晶莹剔透。然而猛男激荡的能量却不只停与上半身，因为这次成功展现肌肉的幕后功臣是下半身的前胫肌，他们累积足够的乳酸，准备打开通往新世界的门扉。

「来啊！所有人给我来啊！爆发你们的肌肉，对我摆出腹肌与腿肌吧！！」

光头猛男强烈地恳求其他人，健美社员们面带恍惚的神情展露自己的大腿，猛男们的肌肉仙子正在疯狂震颤！看看这充满灵魂的──

「糟糕！社长，武田君他、武田君他啊啊啊！」

这时有一位社员悲痛地双膝跪地。众人跑到痛哭失声的社员身旁，光头猛男出声质问发生了什么事情。

「武田君他还没进来」

猛男以便流泪以便用手指窗外，接着哀痛地用双手掩住脸。幸宏也不禁跟着看向窗外，那里有一位男子还爬不上来。一位肌肉结实的美少年。正面目狰狞的单手攀着窗缘。从他紧紧相咬的牙齿间，似乎传出痛苦难耐的呻吟。

「武田，别输啊！不要输给你自己！」

「武田！」

美少年受到社员们的声援，勉强伸出另一只手臂一点一滴地接近窗缘。当他的指尖触碰到窗缘时──

「啊啊！」

本来攀住窗缘的手滑了下来，猛男们同时惊呼。

「啪」一声，光头猛男豪迈的抓住了武田的手。他无视汗涔涔的前臂肌群紧紧地抓着少年不放。社长的力量给了武田勇气，他反扣住社长的手臂，并用憧憬的目光仰望着社长。看着比自己更壮硕数倍的魁梧前臂，心想有朝一日自己也要达到这般境界。接着两人同时点点头。

「武田，要上啦！」

「是！」

光头猛男叫道：

「全力──」

「一──发」（注：两人所喊叫的是日本知名的广告台词）

幸宏急忙揪住耳朵，闭上双眼。不能看，也不能挺。他离开窗边，暂时躲起来。幸宏过了一会在睁开眼，看到猛男们在失神化为灰烬的篮球社员以便滂沱落泪，一边对美少年送以肌肉声援。

自选动作，那是最适合在超越考验之后摆出的艺术健美动作。光头猛男理所当然地爆出大胸肌、僧帽肌、三角肌、前锯肌、上臂二头肌和腹直肌，并且让胸锁乳突肌一同咆哮，发自内心的祝福亲爱后背的成长。

「那么，我就此告辞。」

幸宏悄悄地穿过失魂落魄的篮球社员之间。

先到外面，然后再前往第三校舍一楼玄关吧。

幸宏为了达成扰乱敌人的任务，急忙向前奔跑。

好！这里没人，就趁现在快冲。

新校舍B大楼四楼。井筒悄悄地探头观望，确认执行部员的身影。他感觉似乎从走廊尽头传来了似曾相识的声音，但是现在先不予理会。他看向右方，眼前的执行部员把桌子摆成挡墙，藉此与外侧的学生抗争，真是辛苦他们了。井筒轻轻迈步进入第三校舍，接着立刻往南边移动。他贴着墙壁前进，步步为营地注意南边走廊的情形。虽然在通往第二校舍的直线穿廊上也有着摆着用桌子制成的挡墙，弹主要似乎是用来防御第二校舍的敌人，至少井筒前沿没有看到执行部员。

没问题！

井筒确信之后拔腿冲刺，他打算从南侧阶梯奔上四楼，然后绕到北侧阶梯上屋顶，这样就可以抢先第一个找到天崎。

「真是危险啊，型号守住了咦？」

井筒准备冲刺上南边阶梯时，遇到了他们。几名本来应该守在直线穿廊的学生，郑浩从第二校舍折返回来，双方在这遇个正着。虽然因为井筒灵活躲闪，所以两边没有赶上，可食彼此都还是睁大了眼睛呆立住了一会。

「喂，你这个家伙！」

「抓住他！」

「还敢来！」

「可恶！」

执行部员抡起棍子攻来，井筒立刻往走廊西侧逃跑。当然啊想到自己应该跑上阶梯时已经为时已晚，他一个不小心冲过头，越来越靠近通往北侧的转角。虽然可以从这里的正门逃到外侧，但是这样一来就浪费掉了眼前大好的机会。井筒绕过转角后又惊觉自己再这样跑下去，会冲入正在用挡墙抗战的集团众。大事不妙啊。

「我果然是个蠢材啊──!」

井筒边叫边冲过转角，眼前有约十位执行部员。他们听到井筒的叫声后一齐回头，然后拿起棒子摆出迎战姿态面对井筒。井筒也下定决心大喊：

「好啊，我就跟你们拼了啊啊啊啊！」

接着加速冲刺，严阵以待的学生被井筒的气势吓退几步，胡乱挥舞棒子威吓。

「让你们见识一下我特训的成果！」

井筒怒吼冲入人群中，学生们惊讶地挥动棒子乱打。井筒立刻做出判断改变步法。他毫不减速，只靠扭动上半身闪过对方，这是他闪过的第一人。下一个人闭上眼直冲过来：对井筒来说直冲的人最容易回避，只要稍微移动自身的位置即可，他顺利闪过第二人。接着有三个人排成一排挡住井筒的去路。

「那种招式对我没用啦！」

井筒在距离人墙几步的位置施展步法，善用他柔软的双腿踏出让人难以捉摸的动作。一位焦急的学生突然刺出棒子，井筒立刻从他身边穿过。

「OK──！」

井筒漂亮地崇高哦玄关前。

「咦？」

没错，井筒又冲过去了，连玄关正对面的上楼阶梯都冲过头。

「靠，这样不对啦！」

井筒大叫，不过也太迟了。他身后跑来更多的执行部成员，所以只能慌张逃走。在弯过转角的时候，看到中村从新校舍B大楼现身。她显示惊叫一声，接着大声地对执行部员下达时，玄关前的执行部防守阵线几乎也在同一时间崩溃。部员们只顾追捕井筒，忘记守备本来的区域。这时其他参赛学生一拥而上挤得水泄不通，井筒也不知该往哪跑。他看到连通往第二校舍的直线穿廊上都有执行部员赶过来支援，而且还张开大网冲过来，便急忙转往反方向。可是玄关前人山人海，根本挤不进去。他看到争先恐后要冲上阶梯的学生，还有试图组织他们的执行部员，已经人群中被推挤的神庭。

嗯？神庭在里面？

井筒发现搏命扰乱敌人，可是最后却阴差阳错地被迫移动到最接近天崎位置的友人，打算把最后的赌注押在他身上。

尽管井筒不太愿意让幸宏独享最后重头戏，但是现在也管不了那么多了。

他集中精神在拥挤不堪的第三校舍一楼疾驰。

执行部的防守阵线突然崩溃了。

当幸宏感觉到这件事时，他正冲往校舍内，连鞋都没得脱。幸宏在拟推我挤、人仰马翻的情况下挤到楼梯前方，卡在人群中。前方有执行部员不断的提抗。后方则是学生们地挤压，根本动弹不得。

「推啊推啊推啊──！」

「向前冲啊──！」

「很痛耶，混账，你找死啊！」

「一定要守住这里啊！」

幸宏被喧嚣和挤压逼得差点崩溃，同时看到小夏在视野的角落众煽动大家暴动。她身边绣有升龙图样的学生长衣、单手拿着木刀，口中怒吼着：「进攻！快进攻啊！」完全忘了他自己老师的身份。

「神庭！」

幸宏忽然在一旁听到井筒的声音。转头一看，井筒正从拥挤不堪的人群众，奇迹似的冲过来。幸宏以为他会直接冲上阶梯，可是他似乎没有办法。因为井筒的位置虽然勉强还有缝隙可供移动，可是幸宏所在位置却被人潮包围得太过密集，井筒根本无法穿越。

「交给你了！」

井筒大叫并递出卡片。幸宏反射性收下，原来井筒递出的是参加卡。幸宏急忙把卡片收过来紧紧抓住，这张卡片绝不能遗失。

「呜哇啊啊啊？」

眼前落下巨大的网子，一网打尽井筒等数十人，靠近阶梯的幸宏勉强幸免于难。中村大呼小叫，把他们连人带网整个拉走。

「井筒。」

被带走的井筒被幸宏竖起大拇指，他的表情看起来非常满足。

（可恶既然他都能把这重责大任托付给我那我绝不能失误）

幸宏抵抗人群的挤压转头仰望阶梯上方，就在这时──

「冲破啦啊啊啊啊啊！」

执行部的人墙终于被冲破，参赛学生一拥而上。幸宏虽然也跟随潮流一齐冲上二楼，却被冲击的力道撞出来，摔到走廊上，他连忙逃进距离最近的教室，也没有人在乎幸宏，大家都把目标放在屋顶，拼死向上冲。

「我还以为没命了。」

幸宏气喘吁吁倒在地上。虽然他知道必须赶快上冲，不然井筒的牺牲就白费了。可是他的身体却完全动弹不得，这样很不对劲。

「你突然从长时间的缺氧状态恢复，一时之间身体还无法适应；看来你的基础体力真的是很差啊。」

不知是谁从头上对自己说话。虽然这声音似曾相识，但是逆光让幸宏看不清楚对方。

「慢慢深呼吸，很快就会恢复了。」

声音的注意说罢就走出教室。幸宏最后看到的，是对方手上纸袋的简单图案。

参赛的学生们你直冲奔过四楼，来到通往屋顶的楼梯间。这是带头的集团突然停下脚步，人群内有人发出惨叫声，楼梯间被挤的水泄不通。想趁机超前不断向前卡位的人，在仰望阶梯上方之后，也不禁停止了动作。

「」

于屋顶相连的们整个被开放，一位少女背对盛夏强烈眼光站在那里，她身材高挑，留着一头黑色长发，脸上带着微笑，胸前挂着读卡机，身穿黄色运动外套，悠然自若地看着冲上楼梯的学生们的神态，无疑就是所谓的「女神」。

「啊，情、请你来当我们棒球社的经理！」

一位学生慌张叫道，并且迭出参加卡，其他人受到影响，纷纷难处卡片大叫：

「请你来当足球社的经理！」

「你问你对弓道感兴趣吗？」

「你的身高很适合打排球啊！」

「请你当我们的模特儿！」

「请你一齐跟我们复兴合气道社吧！」

「不管了，总之我喜欢你啊！」

有些人喊的是与社团莫不相关的话，但是他们斗士一片真心。参赛学生们对天崎高举卡片，慢慢的登上阶梯。可是因为众人彼此你推我挤，所以反而无法快速上楼。

「请问各位──」

天崎一开口，大家立刻停下脚步仰望着她。天崎温柔地微笑问道：

「你们知道我的别称是什么吗？」

「当然知道！」

明明没有人带头指挥，可是大家却异口同声地回答。

「是吗？」

她把食指按在脸颊上说道：

「那么请你们回答我好吗？我会加入答对者所属的团队。」

学生们欣喜若狂，暂停一拍后，所有人同时叫道：

「雷之女神！」

这次大家也喊的相当整齐。他们用充满期待的眼神仰望天崎，可是天崎把按在脸颊上的食指移到嘴唇上，然后────

「噗──答错了。」

把温柔的微笑转化为冷淡无情的冷笑说道，这让学生们惊讶得挣圆眼睛。天崎似乎很愉快地眺望众人，然后轻轻把手放到颈部后方往外拨了头发。她那一头乌黑亮丽的秀发在阳光照射下，显得闪闪动人。

「我的别称──」

此时，没有任何人发觉天崎向前踏了一步。

「叫做黑翼天使啊！」

她在说话的同时跳了出去，学生们一瞬间焦急地向后退。天崎落在学生面前的第三道阶梯上，然后用力抬腿朝外侧墙壁一跳，她越过矮个子的男同学，使劲一蹬墙壁，以直角跳跃后在楼梯间的墙壁上「落地」。因为校内唯独此处没有窗户，所以她必须垂直地把身体重心放在略为弯曲的中央墙壁上，接着立刻大幅度跳跃。

「呜哇。」

她接着在下楼梯前的止滑条驻足，这可是准确地降落在密集学生群众的「漏洞」内。然后她保持屈身姿势，评估下楼梯的人群状况。参赛学生正从楼下一个接一个的上楼，如果自己直接冲下楼梯，后果将不堪设想。

「拉力赛第五赛道」天体一想到这里，不禁漏出笑容。

正是我最喜欢的赛道啊。

起跑点是第三校舍屋顶，途中必须经过新校舍研究大楼一楼的化学实验室、新校舍A大楼三楼的图书馆、还有特别教室大楼四楼的音乐教室共三处。必须达成上行阶梯五次，下行阶梯十五次，是拉力赛赛道下行阶梯数需求最多的一个赛道。最后的重点位置是在──

「如果有码表就更好啊。」

天崎跳下阶梯。

她的黑色长发在空中飞舞，如同羽翼般扩散开来。

「呜、呜哇！她来了！」

男同学在阶梯中途狼狈的尖叫。目标人物主动接近他们，反而让他们不知所措。天崎穿过他们身旁，小声说了句：「对不起。」后一口气飞跃声誉的我段阶梯，以双脚着地，瞬间转身准备再度跳跃。此时有两位学生奔上楼，天崎往对面墙壁一看，在对方还来不及登上四楼前就从他们头上越过。接着踏了手扶侧的墙壁一下，暂时飞跃到外侧的墙壁上。连接三楼与四楼之间的楼梯间有窗户，她跨上窗缘反转身体方向朝下一看，三楼目前空无一人。

「对不起。」

并对目瞪口呆的两人道歉。

「请、请等一下！」

一位被天崎越过的学生回头叫道《但是为时已晚，天崎已经跳了出去。她在下行阶梯前方落地一次，然后再度跳跃。只花三步就下到三楼。这是楼上传来喧闹声，大概是恢复理性的同学们追下来了吧。可是，已经来不及了。现在他们根本不可能追得天崎。

「呼。」

天崎朝二楼跳下去。

『情况变得很诡异，请问你那边战况如何？』

刈谷在电话中把目前情况回报给三枝。首先是井筒在只差临头一脚时被执行部员发现，接着引发一场大骚动。然后执行部的挡墙被突破，大批学生全部朝屋顶奔去。井筒在那只中被逮到，但他在最后千钧一发之际把卡片交给了幸宏，可是幸宏现在却不见人影等等。

「抱歉，我也没有闯入哪怕人群中的勇气。你知道神庭现在在哪吗？」

『这个嘛，他的追踪器好像坏了。他的反应在第三校舍北侧阶梯附近遭到包围是突然消失，我打收集给他也没有接，这不知道他在搞什么鬼。』

「这样啊社长那边情况如何？」

「她正在第三校舍附近乱跑。」

「你叫她先维持现状，我去找神庭。」

『我知道了。另外，关于小泉的目前所在位置，我想──』

三枝简述自己的推断，刈谷听完后点头说道：

「我赞成你的推理，她如果是阶梯社社员，应该是会那么做吧。」

『那你要绕道现行去等她吗？』

「不，我要去找神庭。因为我手上没有卡片，见到天崎也没有。你叫请社长维持原样，她英爱会自己判断情势行动。」

『了解了。』

三枝挂断电话，刈谷发现自己嘴角正在微微上扬，不仅露出苦笑。

「对，如果她想要当阶梯社社员，那我就会保护她到底。」

刈谷喃喃说罢，迈步奔跑。

天崎降落在一楼，眼前是第三校舍北侧玄关，还有散乱一地的桌椅。有几个女同学正在置鞋柜换穿室内鞋，他们发现天崎，「啊──」地叫出声。

「天崎同学！请你加入女子篮球社好吗？」

「对不起。」

天崎微笑回答，然后迈步朝右侧跳跃，从一楼走廊到侧直进。女同学们一边大叫，一边追了上来。大概是因为她们有打篮球的关系吧，跑起来并不慢；可是对于眼前状况的判断力就逊色多了。

「过弯时要小心转角友人喔。」

天崎一边冲进新校舍B大楼，一边稍微转头大声提醒女同学们，可是她们却毫不在乎地向前冲，天崎也无法再顾及她们，没多久，背后传来惨叫声，是她们和从南侧跑过来的学生再转角相撞。天崎不管吵闹的学生们，进入B大楼后立刻冲入左侧的阶梯。这里似乎没有人再找她，她毫无阻碍地下行至一楼，从走廊直冲到底后左转，抵达正中央的入口换穿室外鞋，移动到外侧。

首先要到化学实验室。

她看了一眼耸立在旁的新校舍研究大楼一楼。由于东侧与北侧角落皆有通往研究大楼的出入口，所以路程会使绕一个圈后返回。但是天崎在这时也不忘从窗户确认北侧走廊的情形，因为要是开门后立刻碰上其他的学生，就会非常危险。

没有人在。

确认完毕之后冲入大楼内。新校舍研究大楼的走廊从北到西侧形成L型。尽管阶梯就在入口左手边，可是想要抵达化学实验室的门口，就必须先西进，在转角左转后直冲到底才行。由于这里各个楼层都有和第二校舍相连，所以触击完化学实验室的门之后，也可以直接从走廊尾端进入第二校舍。可是现在那边大概聚集了大量学生，所以还是折返回来，利用新校舍研究大楼的阶梯上楼会比较安全。

天崎在一瞬间制定好计划，开始在走廊上疾驰，同时第二校舍传来吵杂的脚步声，这说不定是一个相当危险的巧合，只要天崎朝左转，就会变的无路可逃。当然，她可以不必再次冒险，可是她的「自尊心」却不允许她做出条逃避的行为。

我一定要闯过！

窗外友人再说话，有好几个学生正在前往新校舍研究大楼，情况越来越危险。

「呼。」

天崎绕过角落，触击换化学实验室的门，然后快速折返。

「在这里！」

就在此时，有几位学生从角落出现，让天崎不得不停下脚步，这里完全是死胡同，没有窗户，也没有其他的出入口。学生们先停下脚步，在一步步靠近，天崎在此也无法像在下楼梯一般飞跃人群。

「」

她暼了右手边的门一眼。这扇门不一定打得开，而且着教室本来就是不常使用的，所以门会打不开也很正常。更何况在输家的这种时间带，实在很难想象会有人跑去使用那件教室。

可是，也只有这条路了。

天崎握住门把。这是一扇朝外侧开放的门，门把在门板的右侧位置，只要能顺利拉开门就可以李克用门板挡住学生们。

开啊！

天崎扭转门把。

「喀」一声，很遗憾地，这扇门被锁上了，奇迹并没有出现，观看事情发展的学生们叹了一口气，接着脸上露出贼笑，一步步朝天崎逼近。

「这、这次请你一定要收下卡片！」

「求你入社吧！这是为了新的艺术啊！」

「冰壶(注：Curing，冰上运动的一种)的时代很快就会来临的！」

天崎紧贴着走廊的墙壁，事到如今，她打算靠蹬墙越过学生。虽然她不知道自己可以做到何种底部，但是这方法有一试的价值。

她蹲低脚步，蓄势待发，并且快速地环顾四周的墙壁，抓准蹬墙跳跃用的位置。天崎已经看清有细微凹陷或些许裂痕的墙壁位置在哪，慢慢地用右脚跟探索身后的墙壁，靠脚底寻找能用来起跳的凹陷处。

「就是这里。」

学生们不断迫近，已经来到门前。

(就是现在！)

天崎从脚步使力，就在这一刹那

「大家好──！」

「碰」地一声，有人用力推开门。带头要扑向天崎的学生，刚好真个脸装上门板。大家看到门突然被打开，赶紧刹车向后退，用后方学生发生了冲撞意外。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「喂，怎么搞别、别挤啊！」

「啊啊！不要推挤好不好啊！」

「好好，跟我来──」

天崎的手被用力抓住拖进室内，开门的人快速关门并上锁，留下大批学生在走廊上怒骂。

「哎呀，真是千钧一发，我真是料事如神，野性的直觉让我洞悉一切！」

「社长」

九重出现在天崎面前。虽然彼此不到一天没见面，可是天崎对她有一种怀念的感觉。

「骗你的啦，其实是小三三打电话给我，我就跑来埋伏等候了。你在跑第五赛道对吧？我知道小泉你最喜欢这条赛道啦。对了，不知道为什么，今天校内的门窗几乎都开着耶。我刚刚表演的英雄救美很有趣吧？」

九重「呼呵呵」地笑着。天崎原来开口想说些什么，可是最后还是什么都说不出口，只能静静的点头，注视着兴高采烈的社长。

「小泉，真对不起啊，要是卡片在我手上就好了，可惜现在卡片是在瓶盖身上。你快从那边的窗户出去吧，要去找瓶盖喔！」

九重斜眼看了咚咚作响的门一眼，对天崎示意彻底敞开着的南侧窗户。天崎默默地从窗户跳到外侧然后换穿鞋子。他以为九重也会跟着跳出来。可是九重却把窗户关上。

「啊。」

九重用满脸的笑容，对注视自己的天崎比了一个胜利的手势。

「我会努力。」

天崎点点头，敏捷地确认左右两侧。虽然奔跑线路需要重新修改，但并无大碍；而且这种情形正式拉力赛的箇中乐趣。天崎为了要一定到外围上的铺装道路而跑上斜坡，她打算从第二校舍的四楼重新进入校内，然后在前往新校舍A大楼的图书室。

越来越有意思了。

天崎一边在心中计算目前的阶梯上次次数，一边拟定下来的赛跑路线。

「喔，这样啊，你见到她啦？」

刈谷位置在第三楼校舍二楼，九重打电话告知他天崎目前情况。

『我们要赶快找到瓶盖，带去他找小泉啊！健吾，你没看到瓶盖吗？』

「关于这个问题，其实我才刚在3-2教室找到他身上损坏的追踪器，还有手机也掉在那。真是个找麻烦的家伙。」

『什么?该不该连瓶盖都被抓起来吧?喂──健吾你是在搞什么啊──！你这个人老是在重要关头派不上用场耶！』

九重大呼小叫让刈谷把手机拿开耳边，暂时置之不理．等到九重声音变小后他才拿近手机回答：

「神庭他不会有问题的。」

『为什么？』

「因为那家伙的直觉特别敏锐啊。」

刈谷说完后就挂断电话。

天崎触击图书室的门后，继续在走廊上奔驰。目前上行阶梯次数零，下行阶梯次数八次，离达成目标值尚有一段距离。她得先冲下一楼在直线穿廊上直进，进入新校舍特别大楼一楼之后左转，从南侧角落奔进通往第一校舍的直线穿廊。天崎听到后方传来「她在这」的声音，弹是因为有气无力，所以她不予理会，那些人大概也追不上天崎。

天崎奔至第一校舍的屋顶。老实说，这是非常不可思议的事，因为新校舍A大楼的高度与第二校舍同高，而天崎现在是从第二校舍一楼进入新校舍特别大楼的一楼，并且毫不上次阶梯直冲到第一校舍，所以照理说天崎现在应该在第一校舍的四楼才对。因为只要是从新校舍A大楼东侧直线穿廊移动到第一校舍，就会直接抵达第一校舍四楼。可是她现在人却在屋顶。

（我第一次知道这件事情也非常惊讶呢。）

这现象纯粹是因为新校舍特别大楼建在比第二校舍和新校舍A大楼更高一层楼的位置，所以新校舍特别大楼一楼的直线穿廊会变成缓坡一般，直抵第一次校舍的屋顶。没有人知道当初是谁，为了什么而设计成这样，只知道这件事固定在每年校庆时候被一些社团拿出来当点子创作。这可说是因为「天粟浜高校」硬要建在这种地势上，而衍伸出来的怪异现象。天崎在校内其他地方也有体验过类似的情形，这些状况被称之为「地势七大神秘」。

无论如何，这里可说是只要单纯绕圈就可以增加下行阶梯数的地方。

不过天崎这次并不需要那么做。她从南西角落的出入口一口气冲下至一楼，这样一来她的下行阶梯次数就成为了十四次了。虽然上行阶梯次数挂零，可是只要前往最后一个定点音乐室，就势必会上行阶梯三次，然后──

「这是第十五次！」

天崎下至一楼后立刻右转，在通往礼堂的直线穿廊前，有座约十段高的阶梯，通过这里也会计算一次阶梯次数。她可以在此阶梯飞降，然后再反转奔上楼梯增加次数，可是，只是这样做就太无趣了点。

接替赛跑就是要有趣才行啊。

天崎在通过礼堂的走廊上奔跑到转角左转，再度冲上通往第一校舍的阶梯。这样一来上行阶梯的次数就只差四次，而天崎早就拟定好从此开始的奔跑路线。

「第二校舍没有什么人，不过特别教室大楼可是人山人海，你要小心点。」

三枝站在第一校舍玄关说道。他在与天崎擦身而过时，头也不回地出口告诫。天崎则是简单地向三枝道了谢。

天崎穿换鞋子，奔跑与外圈的铺装道路上。她要从第二校舍的四楼进入校舍内，然后上行至屋顶，冲入通往特别教室大楼的空中走廊，接着奔跑道四楼的音乐室即可。最后，天崎要用老方法一口气抵达终点。

会使谁在那里等着我呢？

脑中忽然闪过这个想法，天崎发现自己一点都不担心终点会是空无一人。

是啊，我不担心，因为阶梯社的集合场所就是那里啊。

如同三枝所说，天崎轻松通过第二校舍。可是她到了通往特别教室大楼的空中走廊就立刻遇到学生阻挡。虽然她来来回回尝试数次，可是仍然没有办法突破人墙闯进特别教室大楼；虽然只要穿过空中走廊，进入特别教室大楼后奔上右手边的东侧阶梯，就可以抵达音乐教室；但是当下的天崎就偏偏无法冲过，相咬抓到天崎的学生们似乎记取了教训，刻意停在一个定点守株待兔，而不再四处追着她跑。双方互相瞪眼，形成僵局。

（这下该怎么办）

如果是在下楼时，天崎就有自信能够甩开他们，但如果是在走廊奔跑或上楼，天崎的处境就较为不利。

但是，不闯过去不行！

这是天崎的个人坚持。没有任何意义，甚至可以说这根本就是一种不必要的顽固，她现在不过是在耍性子浪费生命而已。事实上，天崎只要转身离开此地，然后走别条通路就可以解决问题。或者说，他只要找到神庭然后收下他的卡片，就可以结束眼前的比赛，她根本没有非去音乐教室不可的理由。一个人奔跑拉力赛第五赛道，根本就是无意义的行为。

「」

是啊，说穿了，从一开始不就是这样吗？

天崎向前奔驰，严阵以待的学生们发出诡异的战吼。他们摆出备战姿势，向前踏出数步。

我一定要突破这里！

天崎更加提升速度。

「那么，你要不要跟我比谁先冲上阶梯啊？」

身旁出现一位人影，天崎不用转头也知道来者是谁。刈谷与她并行奔跑，让天崎不禁露出笑容。

「正合我意。」

学生们紧张地停下脚步。刈谷身手矫捷地冲至前头，为天崎开出一条缝隙。天崎穿过缝隙，冲进特别教室大楼，仰望右手边，阶梯朝天耸立。两人同时叫道:「「开始！」」

两人斗士以一次踏上两道阶梯的方式冲上阶梯。企图追捕天崎的学生们似乎被两人的气势压倒，渐渐地放弃上楼。两人抵达楼梯间，刈谷准备实施V字转弯；天崎也没打算坐以待毙，她利用自己位居内侧的优势，卡住刈谷使用V字转弯后预定要冲出的位置。刈谷失去平衡不得已只能单手撑地停止V字转弯，而天崎没有放过这个时间差。在满是学生的阶梯上，相咬直线冲刺是不可能的事，天崎率先冲入学生集团内，然后冲过二楼，抵达通往三楼的楼梯间。在此她再一次挡住V字转弯的前进方向，并且卡入内侧，刈谷完全占了下风。

「呜哇！」

「对不起！」

「喂，小心点啦！」

「非常抱歉！」

「不会吧？」

「抱歉。」

疾驰、追逐。天崎踏上三楼，转身准备继续向上冲刺。她一想到只要再上一段阶梯就可以胜过刈谷，便不禁兴奋起来。通往四楼的阶梯无人阻挡，天崎的处境可以说是非常有利的。

「大意失荆州。」

刈谷的说话声从右边传来，他一定就在后面几段阶梯的位置。可是，从他身上传来的压迫感可说是非比寻常。

是什么？是会发生什么事？

天崎冲进楼梯间，再度确实地卡住V字转弯的前进方向，这样就应该万无一──

「不是那边。」

在正后方听到刈谷的说话声，刈谷「蹬」地一声塔击墙壁。

咦？

天崎不禁回头一探究竟。刈谷不是利用地板，而是籍着墙壁来转身。

「这里的楼梯间比较窄，所以可以这样利用。」

他在身旁小声解释，然后行云流水地奔向前方，超越天崎。

天崎不禁咬牙，结果先冲入四楼的是刈谷。他继续奔跑，然后在走廊前方停下脚步。

「新V字转弯社长是这么取名的。」

说罢，回头看向天崎。露出短暂的笑容，接着立刻又面向前方说:

「但是这样还不够，还没有到极限。」

天崎注视他的背影──

「谢谢指教。」

率直地表达谢意。这时楼下传来学生的说话声和脚步声，但是现在这些都已经不重要了。因为终点就在眼前。

天崎触击音乐室的门，然后打开正南方的窗户。

「咦？天崎同学，你这样很危险啊！」

她不顾走廊上管乐社同班同学的劝阻，一口气从窗户跳下去。

「呜哇啊！」

天崎的身后传来许多人的惨叫声。

幸宏正在拉力赛第五赛道的终点。

并没有人叫他待在这里，也没有人告诉他天崎正一个人在跑拉力赛。他的手机不知遗失在何处，三枝也因为联络不到他。

他在无可奈何的情况下来到此，他觉得只要到这里，就可以见到天崎，因为这里是第一体育馆屋顶，阶梯社平常的集合场所。幸宏在地势较高处坐下，悠闲地眺望着蓝天白云，一个人思考着「积雨云默默地点缀着天空，这样子下午会下雨吗？」这样无关紧要的事。

呜哇啊！

身后传来低沉的惨叫声，跟着幸宏又听到「咚」的清脆声。

「」

脚步声慢慢靠近。幸宏不好意思回头，故意继续仰望天空。脚步声越来越近，终于在正后方停下，幸宏可以清楚感觉到背后的人是她。

「你这样看，看得见什么吗？」

她开口问道。因为幸宏并没有要刻意看见什么，所以他思考一会后随口回答：

「看得见天空。」

「这样啊。神庭，你视力真好。」

她暂停了一拍后回答，接着露出笑容；幸宏也还以苦笑。

「你果然还是很纯真啊。」

「天崎学姐，你这样说未免太过分了吧？这样讲起来，第一个说我个性「蠢」真的，不就是天崎学姐吗？」

「是吗？那我是第一名喽。」

天崎微笑回应。幸宏无力反驳，就站起来正视天崎。他专注地看着眼前有着一头乌黑靓丽秀发、身材高挑，肤色红润令人着迷的学姐。

「我听说你国中时候发生的事了。那个，我的冒失行为似乎让你想起过往，真是抱歉。可是，我、我们，应该说是阶梯社所有人，都希望天崎学姐可以留在阶梯社。」

幸宏把手伸进口袋，可是拿不出来。卡片似乎被卡在口袋中，他紧张得直冒汗。

「神庭。」

天崎静静地对急得像热锅上蚂蚁的神庭说：

「刚刚美冬拜托我加入网球社。」

「咦？」

幸宏惊讶得停下动作。天崎看着瞪大眼睛的幸宏小声说：「果然很像。」可是幸宏听不懂她在说什么。

「的确，我也认识重新开始打网球这个选择不错，而且我现在觉得就这样放弃网球也实在太可惜了。再说花田也成了职业选手，我想她应该早就不介意当年的事了。」

「天崎学姐，你的意思是？」

情况不对。幸宏十分焦急，心想一定要赶快递出卡片。

「从周遭环境来看，与其当一个会在校内乱跑给人添麻烦的『千金小姐』，还不如当一个从事正经运动打网球的『千金小姐』比较讨人喜欢。龙胆老师也说只要我肯好好练一年，未来一定能顺利出场全国大赛，新任的社员又是从国中就认识的瀬野同学，甚至练现在的王牌选手美冬都『热情邀约』我入社，我想我进入之后因该会很吃得开才对。相信我父母听到我重新开始练网球也会很高兴，同时西园寺小姐要帮我说明在校生活时，也不必说谎或加油添醋，可说是百利而无一害呢。」

「蹬、等一下，天崎学姐，我觉得──」

「可是啊──」

天崎在幸宏面前竖起食指，幸宏就乖乖地先闭嘴了。

「对我来说，我已经觉得那些『理由』都不重要了。因为跟那些『理由』比起来，我有更像要去做的事。我不想继续再待的地方，以及真心待的地方两者中间烦恼，我应该要待在想待的地方才对啊。」

幸宏这时才理解天崎话中的涵义。她露出微笑，弹这微笑让人感觉有点坏心眼。她把食指抵回自己的嘴唇，继续说道：

「我偷偷告诉你一个秘密，之前刈谷学长说他不知道我到底该不该留在阶梯社耶，你不觉得这句话很过分吗？然后社长也没有帮我说话，让我大受打击呢。」

「不。我想他们是」

幸宏很想说：「不是的，他们两位其实斗士希望天崎学姐回来阶梯社啊。」可是天崎却抢先一步。

「可是啊，那是我误会了。他们两位斗士因为真心为我着想，所以才会说出那种话。都怪我一直没有把话说清楚，他们才会一直为我烦恼。不知该怎么做。所以我一定要表明自己的心意才行，我要把自己的想法说出来，才不会再给大家添麻烦。」

天崎收起笑容，她眼神坚决专注地看着幸宏说：

「神庭，请你把阶梯社的参加卡给我。」

幸宏的手很自然地从口袋中拿出参加卡。天崎注视眼前的卡片，缓缓点头。她并非非常慎重的接过卡片，而是轻巧地自幸宏手中抽走卡片触碰读卡机。读卡机随即发出小声的电子音。

「谢谢，辛苦你了。」

天崎面露微笑。幸宏放心心中一块大石头回答：

「你也辛苦了。」

夏日的风徐徐吹过，天崎的黑色长发背对着天空随风飘逸。她擦擦额头的汗水，稍微打开制服的衣襟，享受微风的吹拂。幸宏不知该把视线放在何处，因为从天崎被汗浸湿的T恤中，可以看到他的内衣线条。

（有没有人可以发明一下不会透明的白色T恤啊？）

甚至不禁想到这种事。

「好，比赛结束──」

游佐一个人在学生会室拍手叫道，一旁的木村用很厌烦的表情看着他说：

「真是让人难以想象的闹剧啊。」

「木村同学也辛苦啦，这比赛很有趣啊。」

「哼。」

电脑研究会会长木村笃发出哼了一声，站起身子。

「喔，你要回去啦？」

「我们也是很忙的。你爽够了吧？我还得去把我们那群笨蛋叫回来继续工作哩。」

「那我改天再正式登门答谢啦。」

「不必。」

木村很不爽的开门，走到室外。

「啊──真拿他没没辙。」

游佐也站起身，从窗户眺望楼下情景，这里是社团大楼六楼，是「天粟浜高校」所有建筑物中高度最高的地方。换句话说，这里看以将全校一览无遗。

「刈仔，这是否如你计划进行啊？」

游佐一个人俯瞰校舍群，喃喃说道。

游佐宣告比赛结束之后，被抓住的学生就当场释放，正在追捕学生的人也立刻停下脚步，剩余的接替社员通通在第一体育馆屋顶集合。九重飞扑到天崎身上，井筒与幸宏互相击掌。凪原也泪眼汪汪的跑过来说：「我找到摄影机了！」小夏随后在凪原身后出现，脸上一副若无其事的表情。

当所有人聚集之后，天崎力争站好对大家说：

「我叫天崎泉。请让我加入阶梯社。请各位多多指教。」

「你说什么啊！小泉早就是阶梯社社员啦。」

九重笑着回答。幸宏等人鼓起掌欢迎天崎，一旁的凪原一边落泪，一边用摄影机拍摄此景，就来刈谷也露出足令人惊讶的温柔微笑。

就这样，夏季共同集训的最大活动「争夺天崎泉阶梯赛跑」以大团圆收场。

「喂，你们不要以为这么简单就可以皆大欢喜啦！」

中村威风凛凛地站在高处大叫。大家仰望中村，九重鼓起腮帮子骂：「找麻烦的又来了！」

「那边的很啰嗦耶！你们搞出这么大的骚动，该不会以为这样就可以一了百了吧？」

「说得对。」

大津出现在中村背后。他难得穿着便服，恨恨地低头看着幸宏等人喃喃说道：「才一不注意就给我搞出这种问题。」

「从现在开始，有参加这场骚动的所有学生都要一起清扫校园！这么轻的处罚就能了事，你们最好要谢谢老师。」

中村傲慢地说道，脸上仿佛写着「罪有应得」四字。可是阶梯社一群人的反应却出人意表地快乐。「万──岁──！」

九重率先发难，其他人一起跟着欢呼。

「太好了，让我想想我要清扫哪边的阶梯。」

三枝开启电脑。

「桌子也要放回原位啊，执行部那些家伙是从那间教室把桌子搬出来的？」

刈谷正色问道。

「这次第三校舍给我的印象深刻，我要扫第三校舍啦。」

井筒叫道。

「那我想要去扫久违的第一校舍，我刚好想起不少跟那里有关的往事呢。」

天崎拍手说道。

「那，我就」

幸宏在想该扫哪里。中村与大津提出的惩罚似乎完全没有收到预想的成效，他们说句：「给我认真扫啊！」后就离开现场。

「好！那就再让他们见识一次我们阶梯社的实力吧！」

其他六人配合九重高举拳头，共同喊出「好──！」

他们直到落日为止都在大扫除，其余有参加比赛的所有学生，也都被惩罚彻底打扫校园和整理善后。扫除工作进行到一半，其他没有参加比赛的社团也「顺便」一起开始打扫社团和活动场所，结果这个盛饭最后变成了校内所有学生的大扫除活动。

「啊──累死我了」

「扫了一整天的确是很累人啊。」

夕阳时分。不久前如同幸宏的预想下了一场，雨后的天空现在染上了一抹美丽的夕阳，幸宏与井筒一同前往宿舍，旁边也有不少学生往住宿地点前进，大家看起来斗士一副精疲力尽的样子。

「辛苦你们啦，今天晚餐在外面吃喔。」

体育老师斋藤站在宿舍玄关，对走向宿舍的学生宣告。今晚的晚餐似乎是要在河堤举办烤肉会，据说是善心的学生家长们聚集起来，趁学生们在大扫除时候准备好的。

「太棒了！老师，有烟火可以放吗?我想放烟火。」

「肉，我要肉！」

本来精疲力尽的学生们突然精神大振，斋藤安抚兴奋喧闹的学生们，宣告了一些注意事项，不过没有人认真在听。

「好！虽然发生不少问题，不过这次是最后的机会了！」

井筒认真说道，幸宏也想起他第一天的宣言。这样说起来，井筒好像要对九重告白呢。

「你胡说什么！不趁这时机告白还算男人吗！下载乃正式绝佳的告白良机啊。」

真的没问题吗？

先不说告白的结果如何，幸宏对这件事总有一种不详的预感。

井筒换好一副后前往河堤。其他同学已经做好准备。开始烤起肉了。看起来像是学生家长的中年欧吉桑站在烤肉架前主持大局；犬神肌肉的学生摆出健美姿势，开口询问：「有没有川烫过的鸡胸肉可以吃啊？」

接上发电机的大型电灯设立在一旁，几个学生看着欧吉桑们布置场地。因为吉田与渡边也在其中，所以幸宏上前打招呼。

「晚安啊！今天的阶梯赛跑真刺激呢。」

「不过那个肌肉集团可是吓死我了。」

吉田与渡边笑着说道。

「结果『雷之女神』还是回到阶梯社啦？」

「算啦，这样也没啥不好，可以说是完璧归赵吧。」

「说的也是。对了神庭，一年级学生的『女神候补名单』已经出笼了，及得去投票喔。」

「嗯，这次实在是意外之处杀出了伏兵啊。」

「她的确是个强力的伏兵啊，渡边同学。」

「我始料未及啊，吉田同学。」

看着两人愉快的交谈，幸宏无奈地摇摇头。

终于，终于到了这个时刻。

太阳西沉，只剩下远处灯光映照的河堤，井筒在众多学生中穿梭，寻找九重的身影；相咬在人群内找到矮个子的九重不是件简单的事，井筒走着走着离开人群，来到灯光照不太到的地方，可是这里的人也不算少。井筒认真观察，看到一件黄色的运动外套隐隐约约地呈现在黑暗中，对方一定是阶梯社的人。井筒悄悄地朝对方走近，由于周围不是那么安静，所以井筒脚踏在砂石上的脚步声被说话声盖掉。

「！」

看到对方背影，井筒突然紧张了起来，个头矮小的少女背对井筒站着，她穿的运动外套背面有着神采奕奕跑着的黄金鼠图样。

是社长！

井筒咽下口水，他根本没有办法让自己恢复冷静。井筒心想「靠气势，这种事情最重要的就是气势，如果我在这呆站，然后她突然回头，我一定什么都说不出口。」

告白吧，井筒！就是现在！

「我有话要对你说！」

她似乎被突然的说话声吓到，身子惊动了一下。井筒在她转头之前开口制止她：

「请你不要转头我，我其实──」

头在不知不觉中低了下去，我在干什么！快抬起头啊！

井筒稍微抬起头，大声叫道：

「我想你应该没发觉，但是我其实从第一次见面开始，就喜欢上你了！」

「」

「」

说出来了。

井筒一边忍住现在立刻就想狂奔逃走的冲动，一边缓缓地抬起头，社长她──九重学姐她现在是什么样的表情呢？

接着，井筒与慢慢转过头的她四目相对。

「」

「？」

井筒看到她的脸，吓得呆立无言。

眼前注视着井筒，张着口却说不出话的女孩子不是别人，正式井筒的同班同学凪原千绘。

咦？为什么社长的脸会变成凪原哩？为什么是凪原？这是有人策划要凪原来吓我吗？嗯，我想就是这样没错，可是这到底是怎么一回事

一阵错乱之后，井筒的脑袋无法再继续思考。

然后两人完全僵在现场，动弹不得。

「话说回来，真亏你又办法准备这么周全啊。」

「因为我之前就跟学生家长联络过了，这都要感谢大津老师帮忙啊。」

「意思时说你连这些事情都安排在计划之中了吗？」

「呵，我听不懂你再说什么。」

刈谷与游佐在讨论这次集训的事情，彼此的行动似乎都在自己的预料当中。

「对了，关于奖金十万元那件事，你可以不必拿出来了，反正学生会也没那种钱吧？」

刈谷回绝得到天崎社团可获得的「奖金」。他在大扫除时趁着九重心情好，取得了她对这件事的统一，游佐频频点头说道：

「你真了解我，其实我差点就一位我要准备自掏腰包给其他社团哩，但是我一直相信如果对象是你就会这样说，我的挚友。」

「闭嘴。」

刈谷轻敲故意模仿戏剧演员说话的学生会长胸膛，正色说道：

「关于下一届学生会的干部。」

「什么？」

「你应该有候补人选了吧？」

「喔，关于这件事──」

「喂喂，健吾！」

九重不知从哪里出现，突然插入话题，游佐迅速闭嘴。

「你的运动外套借我穿。」

她边说，别拉扯刈谷身上的欲动外套的袖子。刈谷打量九重的服装。她知道刚刚都还穿着阶梯社的运动外套，可是现在却只剩下了一件T恤。

「天崎有点凉了，你就把运动外套借给优子同学穿吧。」

「你自己的运动外套哪去了？」

「嗯？我借给凪凪了，她刚刚看起来好像很冷的样子，我觉得我身为学姐不能放着不管啊，就把外套借给她穿了。」

「听起来是假好心，施恩望报啊。」

「你胡说什么！我只是希望籍这机会一直跟她当好朋友而已！」

「那就叫假好心。」

刈谷脱下运动外套盖到九重头上，遮住她的视线。女孩「呜喔喔」地鲁乱动挣扎。一旁的游佐不断用手肘轻轻顶击刈谷，让他觉得很烦。

「咦，你这这里干吗啊？」

见城在玄关大厅的聊天区找到自己要找的人，开口打招呼。她假装偶遇，轻轻理了一下身穿浴衣的衣襟朝对方走近。

「我不喜欢太吵。」

三枝对这电脑萤幕，目不转睛地回答，见成感觉三枝毫不理会自己，于是就做到他身旁，接着鼓足干劲挺身向前，窥视三枝的电脑萤幕。

「连这种时候你也盯着电脑不放，我真搞不懂这有什么有趣。」

「你是无法理解的，我们的感性不一样。就好比我也无法理解你打篮球的乐趣在哪，可以请你不要随便批评别人的兴趣吗？」

三枝冷淡地骂了回来，这个人还是老样子讨人厌。见成对两人做得这么靠近，三枝却看都不堪她一眼颇不能接受。

「你看起来好像很不爽，但是如果要发泄情绪请你去篮球社，别来找我。」

三枝喃喃说道。见成听到「篮球社」三个字，不禁叹息。

「或者我根本不适合参加篮球社吧。」

见成重新看着自己的穿着，她现在穿的是女子篮球社员为了这次集训带来的浴衣。这件浴衣与篮球社活动根本全无关联，样式是紫露草色，菖蒲花图样。

「你现在优势在说啥，你对篮球社失去兴趣了吗？」

三枝总算转头过来，他轻轻调整了一下眼镜位置。

「不，不是那样，我是不是失去乐趣，而是觉得自己不适合那个社团，尤其最近我越来越这样觉得，这次的集训也是一样，大家几乎都只有再玩，没有认真练习，虽然我很感谢神庭的堂姐来锻炼我们，但是结果还是一样篮球社的女孩子个个都待浴衣或买烟火来玩，我觉得这样根本不能算集训啊。」

「见成，你当上了社长了吧？这种时候你该自己想办法改善啊。」

「要是能改善，我现在就不会穿成这样了，到最后我还是会不得已的附和她们啊。我一年级时还以为只要自己拼命努力，大家就会跟着改善，结果只是天方夜谭啊。」

「所以，你就把怨气出到我身上吗？你找错人了，别来找我麻烦。」

「这句话。我很久以前也听你说过呢。」

见成突然觉得一阵怀念，开口说道。她把手臂当作枕头趴在桌上，可是这是三枝却左右摇头回答：

「我不记得我有说过这句话。」

「你说过，在一年级黄金周假期时说的，哪天放假，我一个人在体育馆练球，然后你也来到体育馆，一个人坐在角落不知在干吗，我觉得你很碍眼，就大声怒骂你；结果你回我──」

「不要把怨气出到我身上。你找错人了，别来找我麻烦。」

三枝用与一年前完全相同的口气，说出与一年前完全相同的内容。见成大感惊讶。

「啊，我想起来了。那是我以为是你在气自己技术差，原来我猜错了。我一直以为是你在为自己没办法提升技术二愤怒，所以我在那之后才说了些关于你练习方法上的问题。」

三枝淡淡的说道，见成决定不管怎么样都要让他的扑克脸变色。

「三枝，我也加入阶梯社好不好？」

她抱着淡淡的期待问道。

「算了吧。」

这个答案在预料范围之内，不过接下来这句话，一定可以下到他。

「可是三枝，其实我一直都──」

「阶梯社毕竟不是人待的。」

见成吓了一跳，脑中原本想好的开玩笑告白台词也忘的一干二净，她绝没有想到三枝会说出这种话。

「你、你怎么回事？怎么突然这么说──」

「突然？一点也不突然，这件事我很早以前就决定了。目前获胜率是98。26%。我总算把获胜率提升到这个地步了。接下来只要再努力一阵子就好，再努力一阵子之后──」

三枝的嘴角微微上扬，露出让见成毛骨悚然的笑容。

「我就可以离开阶梯社。」

三枝眼镜下的双眸，看起来无比深邃且冰冷无情。

幸宏吃饱喝足，充分享受过烟火之后，坐在堤防上休息。他往下俯瞰，河堤还有不少学生在嬉闹。整体人员减少，是因为有些学生已经走回宿舍。不过也有些人是朝上游地区，或是往灯光映照不到的地方去。

「这次也是多灾多难啊」

幸宏回想起集训的日子。这段期间发生许多问题，可是尽管如此，总结来说依然是段快乐时光。虽然面临了天崎有可能离开社团的危机，但是最后这件事也往好的方向收场。

可是话又说回来，这次自己还真一点都没派上用场

幸宏想到这里不禁有点沮丧，不论是天崎还是美冬的问题，自己都无能为力帮忙。集训期间，幸宏尽是碰到让他感觉自己无力的事。

「啊，找到了，找到了。」

一位少女走近幸宏，是天崎。幸宏轻轻点头跟她打招呼，她在幸宏身旁坐下。幸宏有点紧张。就先站起来动动身子重新坐下。

「别那么紧张嘛，我们都已经认识四个月了。」

虽然天崎面带笑容说着，但是对幸宏来说，他与天崎的关系是「刚认识四个月」而已。

「真是抱歉，我觉得集训期间我好像给神庭添了不少麻烦。」

「不，没那回事，我根本没有派上用场啊。」

幸宏叹道，这让天崎惊讶得睁大眼镜。

「怎么会呢？你很活跃啊。」

「不用安慰我啦最近我老是看到自己无力的一面，已经有点认命了。」

幸宏丧气地抱膝，天崎看到他的模样，轻轻笑着说：

「这是个好现象啊，这代表你终于开始站上人生的起跑点了，再来只要多努力就好啦，别急，别急。」

「这样啊」

「倒是我有件事非跟你说不可，前天我们聊到一半对吧？讲到社团中只有神庭还是用姓氏称呼我。」

天崎如同要化解幸宏的忧郁般改变话题。幸宏看着她答：

「啊，对，好像是这样没错。」

幸宏开始思考其他人是怎么称呼天崎。这时天崎面露正色道：

「神庭，其实我不太喜欢被人用『天崎』这个姓氏称呼，当然，我是天崎家的人没错，可是至少在高中期间，我希望大家不要把我当『天崎家的泉小姐』看待。而是希望大家把我当成一位普通的女孩『小泉』，所以我请阶梯社的各位都用名字，而不是姓氏称呼我。其实，我应该早点给你说这件事才对，然而不知为何我却一直开不了口。说来奇怪，井筒在他入社当天我就把事情告诉他了啊，但是对你却一直拖延，真是对不起。」

幸宏看到天崎在胸前双手合十道歉，只是摇了摇头回应，话又说回来，为什么这个人的一举一动都这么艳丽动人呢？

「所以神庭──」

「是？」

幸宏突然被天崎点名，十分紧张，是要做什么呢？

「请问你，我叫什么名字呢？」

「咦？啊，你是」

幸宏开口，他察觉自己莫名害羞。

「你、你是，小泉学姐。」

「说得很好。」

天崎说罢露出微笑，她看起来非常美丽。

同时又让人觉得她是个顽皮淘气的女孩。

集训最后一天的工作。就只是在上午把校内环境整理好而已。大家打扫作为住处食用的寝室，然后归还借来的物品，并且和相关老师报备。接着挺社团顾问老生常谈训话：「回家路上要注意安全。」最后各自回家。天崎坐上在正门等候她的深蓝色LEXUS（注：丰田汽车代表车种）后摇下窗户，与大家挥手道别。校门前不只阶梯社对她回应，连阶梯社后方的女子网球社社员也一起对她挥手示意。

「小姐集训还顺利吧？」

西园寺一边从驾驶座发动车子，一边询问天崎，天崎关上窗户回答：

「这个嘛发生了许多事，一时之间说不清呢。如果我现在说，西园寺小姐你一定会出车祸的。」

「喔，发生了那么惊人的大事件吗？」

「是啊，是非常美好的时间。」

天崎说罢把身体靠上座位，睡衣忽然涌上来，但是她觉得就此睡着未免太过可惜，所以打开电视提神，随便选了一个频道收看。

「也就是说，对于接下来的美国公开赛，你已经做好万全的准备喽？」

「是的，我希望能留下优秀成绩。」

天崎猛然惊醒，睡意全消。电视画面上出现一位负责采访的女性，已经一位肤色看起来晒得均匀得姣好的少女，那位少女正是──

「大家都说伦沙擅长的技巧是切球截击，请问你自己有注意到这件事吗？」

是花田伦沙，她正在网球场接受采访。被问道关于切球截击的问题，她面色凝重的回答：

「嗯，这个嘛，其实我以前打球时，斗士用蛮力猛打反拍。可是在青少年比赛中，我理解到那种打法是不行的，于是籍着机会重新检讨了自己的打球方式。」

「切球截击就是在那是发现的吗？」

「是的，就是那场比赛。那可以说是我最差劲的比赛，大概可以算是我打网球到现在打的最烂的一次。除了技巧不佳之外，我也无法接受自己战败的事实，把失败原因归咎到对方选手身上。当时我不只是技术输人，连精神方面都非常脆弱，而且也颇为未来感到焦虑。」

「请问你是怎么克服这件事的呢？」

「追根究底来说，是靠着周遭亲友的支持，我才有办法走过来。虽然我现在是跟布莱恩教练一起练习。弹是当时我的教练就是我的父亲，我的家人也很支持我，还有同为青少年组的球友也经常给我鼓励。我想这些就是我之所以能坚持到现在的最主要原因。对了，还有一点，就是当时那场比赛。那场比赛的对战选手现在似乎已经没有在打网球，但是她其实是非常厉害的人，我一直对她心存愧疚。如果有机会能再跟她对决，我这次一定会发自内心赞赏她的球技。为此，我现在必须更强。我一直如此告诫自己。」

「原来如此，那么接下来──」

天崎关掉电视，看向窗外。

尽管花田说『如果有机会能再跟她对决』，弹是那个机会恐怕永远都不会到来。不过这样就够了，因为现在的天崎了解到，当时打网球的自己其实也欠缺了某些事务，欠缺了某些非常重要的事务。正因为没有那些事务，所以自己才会简单地放弃网球。

可是，自己在别的地方得到了那些事务。只不过自己察觉的太晚，以至于在这几天给许多人添了麻烦。

天崎笑笑，现在的自己应该可以对花田保持一些优越感吧。因为自己已经得到了只属于自己的重要事务。那是一个可以让天崎引以为傲，只属于她私人的唯一事务。

就是──

『呼。』

轻轻吐口气，同时向前踏步跳跃。一次飞跃五段阶梯，在止滑条前落地站定，然后充分运用膝盖的柔软度，朝楼梯间的窗缘飞跳。接着准确地把右脚踏定在窗缘上，左脚踩定在后方半步距离处，把视线移往下一个落地点。

『！？』

九重用惊讶的表情回头一看，天崎正在大跨步向前跃出。她用右脚蹬上楼梯间的墙壁，毫不减速地向下飞跳。如同字面叙述，她靠一次飞跃超越九重，第二次就完全领先在九重前面。天崎跳下阶梯，在走廊上朝终点冲刺，抵达终点的瞬间，三枝按下码表。

『呜啊──！』

接着九重也抵达终点，当场躺在地上打滚。刈谷一边嫌弃九重的态度，一边把她拉起。

『你刚刚超越了优子啊，最后那技巧是什么？

』

『对啊对啊，那招是什么啊？让我吓了一大跳耶。我脑中已经浮现灵感了喔！』

九重被刈谷抓着衣领，兴奋地比手画脚说道:

『她的头发整个散开飘逸，就像羽翼一样喔！然后、然后啊、我就立刻想到小泉的别称该叫什么了！』

『喔，第三个别称要出现了吗？』

三枝推推眼镜喃喃的说道。

『就叫做──』

九重手指天崎，大声叫道。

「黑翼天使」

不是天崎家的千金小姐，也不是高雅优越的名门淑女「雷之女神」。这个称号是「小泉」自己争取得来的。之用来称谓「小泉」，且只属于「小泉」的名字。

「西园寺小姐。」

天崎挺直身子，对驾驶座的西园寺说道。

「小姐，这样很危险啊。」

西园寺目不转睛地看着前方告诫天崎。

「不会有事的。倒是我想到了一个非常好的点子。」

天崎模仿社团学姐。

「下次我想要和爸爸还有妈妈说我在学校的事，我要告诉他们关于阶梯社──这个我钟爱的社团的故事。如何，这是个好主意吧？」

「啊嗯，你说得对。」

西园寺虽然稍微晃动了驾驶盘，但是立刻恢复平静，点头回答天崎，她从后视镜与天崎四目相会。

「我认为这是一件非常好的事情。」

西园寺本来看似不安的视线立刻转为安心，眼角微微皱起，露出笑容，天崎靠上椅背，闭目休息。

世界到底是从几时间开始回复正常的呢？天崎觉得不管怎样思考，也找不到答案。那一天，自己的世界彻底扭曲，孤单的自己，只能一直站在倾斜不平的世界中。接着自己开始逃避，躲入「牢笼」之中苟且偷生。可是不知不觉中，自己惊人冲出牢笼开始奔跑。跑着跑着，原本扭曲不堪、杂乱无章的世界，惊人恢复平整自然的状态了。

加入契机或理由，现在已经不再重要，而其也一定不存在。那只不过是当天崎在追寻目标时，自然而然地向前迈步，然后不自觉地沉醉其中罢了。

她就是待在她所追究的地方。

虽然那里是个奇怪，且经常引起麻烦的地方。

但是，自己就是想要待在这个地方。

天崎现在就呆在这里。

小泉确实待在这里。




后记
U星乍看之下是个无人居住的星球。船员穿上太空服谨慎地降落，利用机械做环境调查。船员们查出这里是适合人类居住的环境后，便互相击掌呼叫，并准备暂时继续进行更深入的环境调查。

前进一会儿之后，他们发现城镇。那是一座无人城镇，街上空无一人。船员们一开始以为这里可能是废墟，可是这里的建筑物却明显有着生活感，所以一位船员索性从窗户窥视建筑物内的情况。他一探头，就与一位身穿着和船员们相同的人目光交会。

「很抱歉打扰到你，我们是从宇宙来到这里的。」

眼前像是居民的人物，全身穿着密不通风的太空服。他走到窗边，打开窗户与船员交谈：

「原来如此。你们远道而来，一定累了吧。到晚上天气变凉爽之前，我劝你们别待在那么热的地方，去找个旅馆休息如何？」

「热？这里有那么热吗？」

船员使用机械调查气温，目前二十八度。要说热也的确是热，但是这种温度不至于会让人觉得有必要躲在建筑物内。船员如此回答后，居民露出不敢置信的眼神，摇头说道：

「烈阳炙人，你们却觉得没什么呀，你们可真是耐热呢。」

船员想了一下。或许是U星的平均气温低的关系，所以二十八度也会让人觉得酷热。如果是这样，这里的居民应该是非常耐寒吧。

船员满心疑问地询问居民，可是居民却大幅摇头回答：

「到了冬天，我们会把衣服的温度调高啊，不然会冷得受不了。」

船员们哑口无言。与居民告别后，他们在清静的广场集合，脱下宇宙服坐在椅子上休息。

「这个星球的居民，似乎对气候的抵抗力很差啊。」

「他们身穿的服装，大概就等于是他们的个人专用空调系统吧。」

当船员们在聊天时，附近突然传来了警车的警铃声，让船员们惊讶地回头一探究竟。从警车上下来的，是同样穿着宇宙服的警察，并且说要逮捕船员。船员们当然问起了自己为何得遭到逮捕，警察只是盯着他们回答：

「公然阵列猥亵物品罪。你们只穿内衣裤待在广场，造成我们很大的困扰。」

「啊啊，写出这种东西会自己把自己逼死啊。」我虽然这样想，但还是心血来潮的写了下去。各位好，我是櫂末高彰。

很快的，我出道就要满一年了。从「娱乐大赏」中获得优秀赏以来，让我感觉时光过得是又快又慢，我觉得这跟某种感觉很像。在思考过后，我想到原来这感觉和当学生时的感觉是相同的。尤其是和小学、国中、高中那段每天莫名地繁忙不堪的日子特别相像。当时感觉自己每天都匆匆忙忙的过日子，可是事后想起来，却意外发觉其实自己还是达成了不少成就。不知道这样能不能说是我日子过得充实？不过老实说，我并不太想回到过去的人生，因为那时的我还是经历了不少苦不堪言的事。现实的人生大概就是这种感觉吧。

话虽如此，我自出道以来也还未满一年。我今后仍会继续加没努力，还请各位多多给予指教。如果我明年一月有出书，我想我大概会在后记嚷嚷：「恭喜自己出道一周年！」届时还请各位不要骂我狂妄（话说回来，现在根本还没有预定会出书）。

那么，这次呈现在各位面前的就是第三集。临时请教各位一个问题，你们对「夏天」的感觉，是「山」？还是「海」呢？我是属于「山」。虽然我觉得会回答「海」的人应该比较多，可是因为种种原因，我自小学开始就是固定每年夏天都要被强迫带去山上，与外界断绝联络，度过一个礼拜的露宿生活（部分虚构）。所以我夏天在海边游泳的经验真的可以说是寥寥可数等一下，我上次去海边游泳是什么时候的事啦？我的记忆也未免太暧昧不清了吧。不过我想我应该最起码有和家人一起去海边游过一次泳吧啊啊，我想起来了，那时我还被水母刺了哩，好像整个手臂都肿了起来了呢。

嗯，这些事情无所谓啦！对于夏天的回忆，我想应该每个人都各自不同。而且说穿了，这本书发售的时候应该是秋季了。所以不论是折口听作者自介也好，或是这篇后记也罢，都会微妙的跟季节脱节，真是让人含恨。

如果我学弟这次变成三个小孩的爹，大概会很有意思，可惜事实没有那么夸张。我身边的人也差不多都对我的工作习以为常，开始默默祝福我。只不过，拜托你们不要动不动就叫我用你们的名字当小说角色的姓名，或是叫我让你们变成角色在小说中登场。各位老板，小说的故事是要有趣承转结的。你们的角色个性太过强烈，根本不适合当客串角色啊。

最后，我要对担当编辑的川崎说，真的是很谢谢你。美女插画家甘福老师，这次也谢谢你，谢谢。还有各位读者，真的是非常谢谢你们，谢谢。我写的看起来跟上一集一样，不过我内心感谢的心意是比上次更加「倍增」喔。

那么，我们有缘再相会。

二〇〇六年九月櫂末高彰



