文件发布时间:2010-05-27 08:05:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学校的阶梯
本卷名称：第五卷

简介
天栗浜高校正忙於準备校庆，全校都笼罩在準备祭典的热鬧气氛之中──唯独井筒研闷闷不乐！虽然一切都是他咎由自取，但是日益恶化的状況也让幸宏不禁为之同情。即使他们俩半推半就的参加了三岛一手策划的两对約会，也还是无法化解凪原与井筒之间的误会……就在同时，不知为何出现了敌视井筒的山上桔梗院学生，让人觉得校庆似乎会掀起一场风波!?浪费青春时光万歲！受到热烈回响的校园青春小說第五集在此登场!!

櫂末高彰：

TakaakiKaima

生於一九七七年，现在是兼职作家，前阵子下定決心购入新手机。事隔七年，看到待机画面是全彩色之后非常惊讶，立刻慌张地把待机画面设定成月历。对手机可照相一事虽然早有耳闻，但是当实际寻找镜头，並且发现镜头是如此精密细小之后，再度大吃一惊。最近，即使不是在写小說时，手指也会不由自主地动起来。依然是前途堪虑啊。

甘福あまね

AmaneAmahuku

大阪府出身，目前住在关东地区的爱貓插画家。以漫画家身分出道之后，近年来活跃於遊戏原画之类的插图绘画相关工作。尽管这次登场了许多新角色，但是在讨论中「她怎麼都知道我希望她这樣画？」→「然后还故意征询我的意见吗——！」她就是如此这般让责编大感诧異，设计出超优良新角色的女中豪傑。

<a href="http://amahuku.fc2web.com/bbb001.htm" target="_blank">http://amahuku.fc2web.com/bbb001.htm</a>




人物介绍
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn/
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
錄入：Ozzie
神庭幸宏
一年级，通称「瓶盖」。身处险境时的直觉非常準确，可是实力不足。
九重优子
三年级，拥有「寂靜子弹」別称的阶梯社社长。非常任性蛮橫的女孩子。
刈谷健吾
三年级，拥有「必杀V字转弯」別称的阶梯社副社长。阶梯社最強者。
天崎泉
二年级，拥有「黑翼天使」別称，以「雷之女神」之名受到人们爱戴。
三枝宗司
二年级，拥有「路線规划天才」的別称。现在的最大弱点是见城。
井筒研
一年级，因为爱慕九重而入社，卻也因行事鲁莽而犯下大错！？
不管哪个班级一定都会有被排挤的人，其理由可能各式各樣，不过我被排挤的最主要理由，是因为我这个人太高调了。
的确，我从以前就知道我这个人有时就是太冲动了，也晓得我发怒会影响周遭人们的情绪，但偏偏我这种个性似乎是与生俱来，想改也改不掉。而且我的笑点好像还跟一般人不太一樣，大家欢笑的时候，我总是一副臭脸；当大家毫无反应时，我卻会哈哈大笑，因此我在班级中可說是相当特立独行。
我与眾不同。从周遭的价值观来看，孤独的一方总是错误的，大家总是会要求少数去配合多数。我小学和国中的老师都跟我說那就是所谓的协调性，我也常因为这件事被双亲责罵欠缺协调性。
可是，其实我不是故意要和身边的人唱反调，也一直很积极地想改掉这种个性。不过因此惹人嫌的话，我也沒办法。
所以，我想要說的是……
从小我的身边就有许多帮助我的人，他们总是会在我採取行动之前帮我一把。我在他们眼中似乎非常危险，常常让他们为我担心。对此我也感到很不好意思，但是因为我这个人笨拙又不擅言词，做什麼事都常常失败，所以让別人代替我，总是可以让事情进行得比较顺利。
幸运的是，我的身边总是会有可靠的人协助这麼沒用的我，我只要仰赖他们，就可以安心过日子。他们虽然各有特色，但是全都非常关心我，经常会在我碰上麻烦前就帮我打点好一切，让我非常敬佩他们，也希望自己能变得跟他们一樣。
所以，我很害怕自己变成孤零零一人。对我来說，孤独是最恐怖、最寂寞、最可怕的一件事。为了不让自己碰上那种情形，我觉得我必须一直紧紧跟在別人身后，而不是自己採取行动。虽然我这麼做会让大家为我操心，但是我也会因此感到心安。
呃，所以說，关於这件事啊……
我现在就要述說——
关於我这种个性的故事。
请听我說。
高中一年级十月——




第一阶 別再跟我装傻了！
是不倒翁。

巨大的不倒翁挡在神庭幸宏面前。它的身宽大概占了走廊的一半，头顶几乎快要顶到天花板了。幸宏靠着墙边，回避步步逼近的不倒翁，并趁着它稍微向前倾斜，停下动作的时机打了声招呼：

「对不起，借过。」

然后从墙边穿过不倒翁身旁。

真厉害，竟然做了那么大的东西。

幸宏一边在走廊走着，一边敬佩制作不倒翁的班级。他跳过散落在地上的招牌，绕过直立置放在走廊上的胶合板。

距离天栗浜高校的校庆只剩不到两周的时间。由于室外风势太强，不适合工作，所以大家都在校内各地制作物品。因此，现在就连平常人烟稀少的地方也有学生在进行作业。半成品的道具布景与纸箱四处摆放，可说是寸步难行。

照这样看来，很难跑阶梯赛跑吧。

幸宏想到自己所属的社团。社团名叫做阶梯社，虽然听起来是个胡闹的名字，不过却是实际存在于天栗浜高校的校方未认可社团。他们的活动内容，是研究如何使自己能够在校内跑得更快，快速上下阶梯更是主要钻研目标。

由于阶梯社的活动明显危险且会给人造成麻烦，所以校内除了老师看他们不顺眼之外，连学生会也把阶梯社视为眼中钉。但即使如此，在历经波折之后，他们也奇迹般地在校内建立起一定程度的地位。并且还有一个或许不配称为社办的集合场所，就是第一体育馆的屋顶。现在是放学时间，幸宏正朝屋顶前进。

幸宏穿越置放在走廊上的人像之间。他看了一下身旁教室内的情况，有一群学生正兴奋地在模造纸上绘制世界地图。

「大家花样真多啊。」

幸宏喃喃自语。走廊前方先是传来「啊」的一声，接着是一阵吵杂的脚步声。有一群女孩子朝他逼近。

「神庭同学！你就是神庭同学没错吧？」

一位眼角上挑的少女站在队伍前头，对幸宏问道。她的态度虽然强势了点，但仍可称得上是位花容月貌的美少女。尽管她体格结实，整体身材却非常匀称，看起来亭亭玉立。

「你现在有空吧？」

与其说她在询问，不如说是在做肯定性的确认。突然被一群女孩子包围的幸宏，感到非常困惑。这时他发现其中有几位同学似曾相识，她们制服上的缎带颜色都是绿色，看样子全都是一年级。

「你知道井筒同学在哪吗？隐瞒事实对他可没好处喔。」

态度强势的美少女口气凶悍地逼问幸宏。幸宏这才想起她的姓名，是山田翔子，与井筒就读同一班级，前阵子被选为「一年级生三女神」的其中一人。

「你骗我也没用的，给我说实话。」

「「「说实话！」」」

包围在幸宏周围的少女跟着山田大声复诵。幸宏一边苦笑一边回答：

「你们这样问我也没用，我不知道他在哪啊。我本来想到教室找他一起去社办，但是他人不在教室，所以我只好一个人过去……唉唷，我说的是实话啦。」

女同学们的目光咄咄逼人。所有人都双手抱胸瞪着幸宏，让他颇有压力。明明没有做错事，他却产生「是不是该跟她们道歉比较好？」的想法。

「你说的是真的吧？」

山田彷佛代表全员说道。幸宏点头数次说：

「如果你要找井筒，可以去第一体育馆屋顶看看啊？阶梯社平常都是在那边集合。」

「我去过了，可是根本没有人在那边啊。」

山田的回答让幸宏吃了一惊。没有人在屋顶？难道连学长姊也都没过去吗？

「这样啊，那我也不知道他会上哪去……」

「你没骗我吧？」

山田依然对幸宏投以怀疑的视线。诡异的是，强势的态度与她相当适合，让幸宏觉得她有种不可思议的魅力，差点看呆了眼。

「好吧，我们去其他地方找井筒。」

「他说不定已经回家了喔？」

「那我得先去鞋柜确认一下。」

一群女孩子再度匆忙地从走廊上离开。幸宏不明就里地松r一口气，准备再度向前迈步。就在这时——

「她们走了吗？」

「呜哇！井筒？」

刚刚话题的主角突然出现在幸宏眼前。他的头发朝天竖起，一脸混混样，目前是一年级。这个男生叫做井筒研，与幸宏同是阶梯社的一员。

「刚刚山田她们正在找你耶……」

「我知道，我就是在躲她们啊。」

井筒神气地朝山田等人离开的方向看去，笑着说道：

「『想要蒙混对方，最好的方法就是要躲在他背后。』这招是我前阵子在杂志上学来的，因为人类的背后没长眼睛啊，你说对吧？」

「……我觉得你说的根本是胡扯。」

「但是很有效啊！如你所见，我已经成功地骗到那群女人啦。」

井筒自傲地挺起胸膛说道。

「好吧。那你干嘛躲着她？你对山田同学做了什么吗？」

幸宏对井筒发间，井筒听了立刻怒骂：「去你的！」

「我才没有对她做什么事哩。」

「井筒研！」

「呜喔！？」

不知何时，竟有十数位男同学出现在井筒背后。他猛然回头就看到这些人像筑人墙般并排站在面前。他们的穿着相当诡异，在制服上披着和服外套，还在额头上绑着头巾。幸宏见到他们的模样，不禁回想起几天前欣赏的电视节目内容。

「你们是美少女偶像的亲卫队吗？」

「喂，你少啰唆！」

幸宏不明就里地被骂了。

「啊啊，原来如此。」

井筒击掌说道。

「你不要去了解那些无关紧要的事。」

男同学集团不停地责骂两人。他们不晓得，其实他们的模样真的跟幸宏几天前在电视节目中看到的亲卫队一模一样。

「你们找我干什么？」

井筒发难。男同学们立刻闭嘴，站在中央的少年用手指着井筒叫道：

「井筒研！我们有事要跟你说！」

「好啊，有话快说。」

「我告诉你，你如果敢对我们的女神乱来，我们绝不轻饶！」

「「「绝不轻饶！」」」

男同学们的口令相当整齐一致，让人怀疑是否有人带头喊口号。

「啥？女神？你们是在说小泉学姊吗？」

井筒不解地歪过头问道，幸宏也想起同一位元学姊。天崎泉，二年级学姊，同时也是二年级三女神的其中一位，称号是「雷之女神」，她与幸宏和井筒相同，都是阶梯社员。

「不是！我们的女神不是雷之女神，而是月之女神！」

可是少年却否定了井筒的话。

「你到了这地步还想装傻吗？井筒，我们都知道你骚扰月之女神这件事喔！我绝不饶你，绝不饶你啊啊啊！」

「「「绝不饶你！」」」

男同学们再一次整齐的复诵少年的话。幸宏想着「这些人比刚刚的女同学集团还团结啊」这种无关紧要的事。

「你们说的月之女神到底是谁啊？我才不认识那种无名小卒哩。」

井筒似乎有点恼火，说话口气变得颇差，令男同学们有些却步。带头的少年虽稍微退开，但仍然故作强硬地动起手指大声说道：

「可、可恶啊，你竟敢说她是无名小卒！凪原千绘可是三位女神中最能够让人涌起保护欲的女神啊！」

「啊！你怎么可以直接称呼女神为千绘！」

「队长，你太卑鄙了吧！怎么可以抢先呢！」

「你这样算是违规吧？」

「可是你刚刚也称呼她千绘了啊！？」

「你也给我闭嘴啦！」

他们的团结突然粉碎了。

「总、总而言之，我们『月之女神守护队』是不会原谅你骚扰月之女神凪原千绘的！明白了吧！」

一位男同学在混乱的情况下大声对井筒宣告。幸宏无奈地摇摇头，看来又有新的奇怪集团诞生了。

「我们走吧，井筒。」

他转过头对井筒说道，但是——

「少、少啰唆——！」

在看到井筒的吼叫后不禁瞠目。

「你们竟敢说我骚扰她！我可是很认真的烦恼着耶！」

「呜哇啊！」

「救命啊……」

「会被扁啊！」

井筒挥起手臂的瞬间，「月之女神守护队」的队员立刻鸟兽散，一个也不剩。

「…………真是的。」

激动地瞪视前方走廊的井筒，突然显得无力，叹了一口气说：

「事情接二连三地发生，到底是怎么搞的啊……」

「别、别着急嘛。」

幸宏不知道该如何安慰井筒。井筒在暑假的共同集训时不小心弄错对象，向同班同学凪原千绘开口告白。原本他只要当场澄清误会就可以解决这个问题，但是他却因为太过吃惊而开始逃避现实，想把这个错误「当作没发生过」。事发之后他一直躲避凪原，可是在这段期间凪原却刻意改变造型，同时还出现了一群力挺凪原的女同学集团，使状况不断恶化。

「对啦，我明白。我明白事情是我不对，也知道我该好好去跟凪原道歉澄清。可是啊，那群女同学集团是干嘛啊！而且现在还又增加了一个奇怪团体！拜托他们别来管我们的私事好不好！」

井筒抱头呻吟。的确，关于井筒和凪原的事，周围凑热闹的人确实是太多了。除了稍早以山田为中心，包围幸宏的女同学集团之外，还有刚刚的「月之女神守护队」。同时阶梯社内还有位想要凑合井筒与凪原的学姊，她叫做九重优子，是三年级生。就某方面来说，她算是事情的始作俑者；但是，九重现在却跟凪原的好朋友三岛真琴联手对井筒施加压力，要他积极追求凪原。对井筒来说，这也是让他迟迟下不了道歉决心的因素之一。

「总之，我们先去社办吧，一直在这唉声叹气也不是办法。」

幸宏尽可能好声好气地对井筒提议，同时踏出脚步。井筒「喔」地回应一声，一同向前走。他们在赶路前往社办时，于通往特别教室大楼的直线穿廊，与一群穿着陌生制服的少年们擦身而过。

「午安。」

由于对方主动打招呼，所以幸宏也慌忙低下头回礼。身穿紫色西装外套的少年们，一边浏览资料，一边小声地说话讨论。他们身上西装外套胸前的徽章图样让人印象深刻，是以一只老鹰为中心的绘图，然后在它周围画上桔梗花。

「那是山上的制服。」

井筒一边稍微转回头，一边说道。幸宏好奇地回答：「这样啊？」

私立山上桔梗院学园高等学校。校名略长的原因，是因为此校名是由男校「山上高校」与女校「桔梗院学园」合并而成的缘故。此校是由新兴的「山上」并购以历史悠久著名的「桔梗院」而成立，是一所就读学生多是名门之后的升学学校。他们会在天栗浜校内漫步的理由是，这次的校庆，天栗浜与山上桔梗院要做「文化交流」。

据说这是因为两校的理事会互相有所来往，所以才促成这次的交流。事情起始是由校规严格、彻底实施管理主义的山上，向校规开放、甚至可说是放任主义的天栗浜提出交流意见，这让理事会内部不少人都相当惊讶。

总而言之，因为如此，最近山上的学生经常在天栗浜的校地内出没。当然，校庆的活动基本上是由文艺类社团主导。阶梯社严格说来算是体育系社团，所以校庆跟他们没什么关系。

「这样一说，昨天社长好像有提到关于校庆的事？我记得她有说今天会再跟我们连络啊。」

「啊啊，没错，她有说，有。难道她又在打什么主意吗？」

两人要进入特别教室大楼时，有一位男同学从直线穿廊上出现，于是两人让出路给他行走。那是一位穿着紫色西装外套的光头少年，他举起手对幸宏等人说声：「不好意思。」或许是因为少年顶着光头的关系，他的表情看起来有点严肃。

「啊，请问一下，你们两个都是一年级生吗？」

少年稍微穿过两人之后停下脚步问话，幸宏听到疑问便转过头准备回答。天栗浜的制服上有可以用来分辨学年的象征，光头少年大概就是察觉了这点才发问的吧。幸宏答：「是的。」后，光头少年就装模作样的露出笑脸靠近两人，继续说道：

「再请问一下，你们认不认识一位姓井筒的男同学啊？」

少年的问题出人意表。幸宏与井筒各自吞了口口水，彼此对看一会儿。

「那个……我就姓井筒。」

井筒报上姓名，光头少年立刻睁大眼睛说道：

「什么？你就是井筒吗？没搞错吧？」

「是的，我想这所学校里姓井筒的应该只有我一个。」

「这样啊，那我就放心了，总之你就是本人嘛？」

「是……」

光头少年似乎很高兴，但是井筒还搞不清楚状况。

「那你找我有事吗？」

「嗯，没错??我找你有事。」

一瞬间，光头少年的说话声变得低沉，然后——

「我就是在找你啊，混帐！」

他突然捉住井筒。井筒胸前被揪住，同时被对方的力道压倒，向后踉跄几步，倒进特别教室大楼内。

「啊！」

大楼内传来一声悲鸣，在走廊上制作道具的女同学吓呆了。幸宏急忙追上两人，他们在走廊正中央互相瞪视。

「你、你干嘛突然抓住我啊……」

「少啰唆！你这混帐东西！竟然敢让小爱掉眼泪，该死！」

「小爱是谁啊？」

「别给我装蒜！我说的小爱就是槙岛爱啊。你应该对这名字有印象吧？她是我妹耶！」

「我、我才不认识你说的人哩！」

「什么！你这家伙，竟然忘记了吗！」

两人一边拉扯一边叫骂。周围的学生都退到远处观看上毫无意愿制止。幸宏强硬地卡入两人之间，拚命大喊：

「停手，你们停手啊！冷静一下！」

「少废话！你别来碍事！」

「我不是要碍事，请你们住手啊！」

「少烦我！你这混帐，到底对小爱做了什么！」

「你在胡说些什么，我根本听不懂你说的话啦！」

「请你放手啊！适可而上好吗！」

「你竟敢说我胡说八道！？是你害小爱哭了还不承认，我绝不放过你！」

三个人互相拉扯。幸宏勉强把井筒从光头少年身旁拉开，让两人分开一段距离。

「请问你到底是在说什么？请你冷静下来把事情说明清楚！」

幸宏死命对光头少年劝说，接着对方手指井筒怒骂：

「我在说小爱的事啊！你明明就心知肚明。就是因为你，她才会哭得死去活来的！你这混帐别再跟我装傻了！」

「就说你讲的事我不清楚嘛！你是不是认错人了啊，笨蛋！」

井筒大声怒斥对方，双方随时都有可能再度扭打起来。

「总、总而言之，你们先冷静一下。我想这应该是一场误会，你们先平心静气下来沟通好吗？」

「是你自己说『井筒』只有你一个的啊！」

「但是我真的不知道啦！你去跟你那个叫爱的妹妹问清楚事情，再来跟我谈！」

「你讲话很不客气喔！」

「去你的，你想打架嘛！」

「住手啦！」

两人的距离再度缩短。幸宏站在两人之间，拚命制止。

「你们两个都冷静一点，先冷静下来好好沟通——」

「神庭，让开。他要找麻烦我就奉陪他。」

「一切都是你的错啦！还敢说我找麻烦？别得寸进尺！」

「你是听不懂人话吗？」

两人根本都听不进幸宏的劝阻。幸宏焦急地环顾四周寻求帮助，但是走廊上的学生全都躲得远远地，静观事情发展。

（真糟糕……拜托谁快去把老师请来主持公道啊。）

正当幸宏束手无策的时候，似乎有人听到他内心的求救声，从走廊前方传来一道响亮的叫喊声音：

「前面的，给我停手——」

宏亮且耳熟能详的说话声与几道脚步声逐渐逼近，学生们快速让出道路供他们通行，便有三位在臂上别着紫色臂章的学生奔至幸宏等人身旁。

「啧。」

光头少年昨舌一声，敏捷地逃离现场。奔在前头的女同学下达指示，有两位男同学立刻冲上去追赶光头少年，然后下达指示的女同学走到幸宏与井筒面前说：

「又是你们闯祸。这回你们干了什么好事啊？」

她双手叉腰，口气强势地问道。幸宏与井筒反射性地缩了起来，他们面前的少女是天栗浜高校学生会执行部部长中村千鹤。她的身高虽然不高，但是一身的气势却让人感觉她很硕大。幸宏这次明明什么都没做错，后背却还是冒出冷汗。

「不，你误会了啦。是刚刚那个光头突然来找我们麻烦……我们是受害者啊。」

「我们说的是真的，请你相信我们……」

幸宏等人慌张地诉说自己的无辜，而中村则是高傲地打量两人。不久之后，刚刚追赶光头少年的学生跑了回来。

「对、对不起，部长，被他逃掉了……」

「那家伙跑得非常快。到了校舍外之后，我们根本追不上他。」

这两位同学也很慌张地解释。中村不满的表情变得更加愤怒，怒骂：

「金森！富田！」

「饶命啊！」金森与富田吓得叫出声。

「总之，你们先把这两人带走。」

「咦？你说什么……」

「我们真的是无辜的耶。」

中村丝毫不理会幸宏与井筒的话。

「我会在执行部室慢慢聆听你们说借口。金森、富田，看好他们，别让他们逃了。」

中村组起手臂，叮咛部员。幸宏等人的心情变得相当绝望。

没有这样的啦……

「小鹤，你这样做太过分了吧。」

当两人沮丧不堪时，突然有一句不合时宜的开朗说话声传来。接着一位少年面露微笑，三步并作两步走了过来。这位眉清目秀，鼻挺唇红，五官端正的男学生一靠近幸宏，就从背后勾上他的肩说：

「他们只不过是被找麻烦，就得要被带到执行部室内阴暗狭窄的询问室接受拷问吗？」

「游佐同学，请你不要干扰别人工作好吗？这是负责维持校内秩序的执行部工作，就算你是学生会长，也无权干涉。」

中村名正言顺地提出反论。名为游佐的少年再次笑了一会儿说道：

「小鹤，你讲得真好，事实的确如你所说啊。把守校内治安与规律的的确是你们执行部，而小鹤你是组织中的首长，也就是守护天使啊。」

「既然你明白，那就请你不要插手。」

「嗯。可是小鹤，我是学生会长啊。学生会长游佐由宇一，是不能背叛学生们的信赖与期待的。这里有弱小的一年级生正颤抖害怕着，我怎么可以弃他们于不顾呢？」

游佐装腔作势地发表演讲，中村叹了口气回答：

「讲得好像我是恶人一样……你听好，刚刚这里有学生在打架，而眼前的这两位同学就是当事人。我为了维持校内的秩序，必须跟这两人间清楚事情才行。我做的是理所当然的事啊！没有理由要被你责备。」

「……是这两人打了起来吗？」

游佐一脸惊讶。

「不是。打架的另一个人已经逃走了，所以我至少要抓住这两个人把事情问个——」

「真残忍。」

游佐突然转过头，并且落下几滴眼泪。幸宏不禁错愕，因为游佐真的在哭泣。

「他们突然被不认识的男同学袭击，在受到惊吓之后，还要因为是当事人就被你用凶狠的态度责骂。而且——」

游佐在此把视线从中村身上移到两位执行部员。

「还是你们让犯人逃掉了哩。」

两位执行部员羞愧地低下头，中村咬牙切齿的回答：

「那也没办法呀！如果我就这样放任不管，问题变得更严重怎么办！我只不过是要跟他们问话而已，你别一直帮他们说话好不好。」

中村面红耳赤地说道。游佐收起哭丧的表情，一脸平常地回答：

「别这么说嘛。我不是要帮他们说话，而是要用爱保护他们啊。」

游佐轻拍两人的肩膀。

「游佐！」

「小鹤，你听我说嘛。」

面对激昂的中村，游佐微笑地解释：

「如果你把这两人带去间话，那势必会留下正式纪录。这样一来，顾问大津老师一定会知道山上的男同学跟我们的一年级生起争执，那他一定不会坐视不管。因为这不是本校的一年级生打架，而是山上的学生跟天栗浜的学生起了纠纷。你了解我的话中含意吧？在这种重要时期出问题，说不定『文化交流』这件事会被迫中止喔。」

周遭学生一阵喧哗，这时他们才终于感受到危机感。这里是特别教室大楼，亦是大多文艺类社团的活动场所。现场围观的学生绝大多数都是属于文艺类社团。同时，校庆中要与山上桔梗院做交流的社团，也大多都是文艺类社团。

「…………」

中村大概察觉到周遭气氛的转变，她本来自信满满的态度开始动摇。以执行部的立场来说，把幸宏等人带回去问话可说是合情合理，但是这样一来就会对其他学生的活动产生不良影响，这让中村不知该如何抉择。

「我说过了，我不能够背叛学生的信赖与期待，因为这就是学生会长该做的工作。执行部部长中村千鹤，这次的事件并没有实际伤害产生，而且我相信你光听片面之词也无法做出正确的决策吧？因此我希望我们就此解散，拜托你了，天使长。」

游佐最后露出微笑合掌拜托中村。中村咬牙切齿，一副不服气的模样。

「阶梯社，我警告你们，如果你们在校庆期间搞出问题，我这次一定、绝对会让你们废社。」

中村说完话之后转身离开。这时，一位男同学从阶梯走下。

「搞什么，原来你们在这啊。因为你们一直没来，我到处在找你们哩。」

「刈谷学长。」

幸宏看到走近的学生，不由自主地松了一口气。出现的人是刈谷健吾，担任阶梯社副社长的三年级生。他是与游佐不同类型的美男子，身上带有野性的氛围与让人难以靠近的气势。

刈谷看向幸宏与井筒，再把视线转移到游佐与中村身上，问道：「发生了什么事？」但中村却突然转头面向刈谷，大声怒骂：

「你这个大笨蛋！」

便不顾皱起眉头的刈谷，转过头快步离开走廊。两位执行部员慢吞吞地跟在她后面。

「……为什么我要被她吼啊？」

刈谷对游佐问道。游佐再度露出微笑，离开幸宏等人身边，然后——

「嗯，我想她是在对你表示谢意吧？」

事不关己地说道。

「那我就此告辞啦。」

「请等一下，游佐学长。」

幸宏请游佐停下脚步。

「喔，你不用跟我道谢了，我只是做我分内的事而已。」

游佐轻轻举起手制止幸宏继续说下去。可是，幸宏要说的不是这件事。他想要说的是，在刚刚游佐与中村的争论中，让他察觉的疑问。

「呃，我不是要道谢。我是想请教一下，游佐学长是从几时开始观察我们的呢？」

「嗯？这问题是什么意思？我只不过是因为看到小鹤要把你们带去执行部室，所以才稍微对她晓以大义啊。」

「那是不可能的事。游佐学长至少是在与中村学姊同时，或是比她更早抵达这里才对。因为如果不是如此，就无法得知与我们起纷争的是山上的男同学。中村学姊在话题中一次也没说到这件事，可是游佐学长却知道这个事实。也就是说，学长一定是直接看到了山上的人，才会那么跟学姊解释的吧。」

「咦——？我有说那种话吗？」

「你说了，我听到时还很惊讶呢。」

「那应该是因为执行部的人说出口，所以我才知道的吧？我想是你听错了啦。」

游佐笑着回答。幸宏欲言又止，他不知道该怎么回答游佐才好。

「…………」

「呵呵。」

游佐看到幸宏无言以对，微笑着说道：

「嗯，平常我是一定会装傻到底、不过我今天就承认被你的名推理说中好了。老实说，我从一开始就在这里。那时我刚好在巡视校内情况，偶然间看到你们互相拉扯然后跌进大楼内。因为好像很有趣，所以我就先袖手旁观啦。」

「真、真过分！为什么你不帮我们啊？」

井筒叫道。

「抱歉、抱歉，不过那本来就是执行部的工作啊。你们刚刚也有听到小鹤说的话吧？而且我最后还是有帮你们说话嘛。」

「啊哈哈哈哈。」游佐看起来一点都没有反省之意。

「那么，神庭幸宏同学，我的回答让你满意了吗？」

「啊，满意……」

「是吗？那就好。那么，我也有一句话要告诉你，那就是你应该要多思考如何进攻。如果你一味地向前冲，就会像刚刚那样被我逃掉。你必须要更有技巧的向前进才行。」

游佐一边说一边注视幸宏，然后小声补上一句：

「我是很期待你的喔。」

「什么？」

当幸宏还摸不着头绪，游佐就迈步离开，并对刈谷挥千道别：

「刈仔，这次要算你欠我一个人情喔。」

「给我闭嘴，你刚刚自己也承认没有出手制止打架了。要是你肯帮忙执行部抓人，就不会让山上的学生逃走了吧？」

「啊哈哈哈哈！你说的真辛辣啊，真不块是刈仔。」

学生会长一边愉快地大笑，一边离去。

「……他这个人还是这么诡异啊。」

井筒喃喃说道。刈谷面色凝重地看了一眼幸宏喃喃道：

「应该不可能吧。」

「海军，李贝，我的船。蜿蜒小船，克拉克先生！」（注：此为日文中熟记元素符号用的口语）

教室内传来学生充满精神的朗读声，今天的噩运连连让幸宏觉得这种声音治疗他的心灵。

「我觉得这其实是披着元素符号口语外衣的搞笑桥段啊。隶属海军的李贝主张蜿蜒小船是『我的船』，然后就会突然有人对他吐槽说『这关克拉克先生什么事啊』！」

「社长，我不了解你的吐槽有什么意义。」

「蜿蜒小船是什么鬼东西啊？」

刈谷打开门，一位站在黑板前的矮个子少女突然转头叫道：

「啊！你们总算来了。瓶盖跟井筒，你们动作很慢耶！」

「对不起……」

「我们刚刚碰上不少事……」

幸宏跟井筒低头道歉，矮个子少女满意地眯起圆而灵活的眼瞳，摆出一副伟大的样子。她就是阶梯社的社长，三年级的九重优子。

「嗯，知错能改，善莫大焉。」

九重似乎是语重心长地说着，但她总是让人感觉不到威严。

「社长，你凭什么摆架子啊。我看是你没有联络一年级吧？」

刈谷责备九重。

「咦——？是这样吗？瓶盖，我有说今天是在3—6教室集合吧？」

「……你没说过啊。你昨天说今天会再跟我连络，然后就没下文了啦。」

「喔喔，原来是这样，这真是一个新发现啊。」

「真是的……」

刈谷在第一排就坐，幸宏和井筒坐在他附近。教室内除了九重之外还有两人，一位是戴着眼镜的少年，一位是在背后披着一头乌黑亮丽秀发的少女。他们两人都是二年级生，少年是三枝宗司，少女则是天崎泉。两人的座位相邻，一同观看着三枝笔记型电脑的萤幕。

「那我就再说一次——虽然我刚刚已经对小三三和小泉说明一遍了，不过就特地再跟瓶盖还有井筒解释清楚！」

九重说罢立刻用粉笔在黑板上大大地写下：

「阶梯是文化！」

插图020t

「……这是什么意思？」

幸宏举手发问。九重叫道：「问得好！」接着说：

「意思就是，把富有文化素养的阶梯作为活动场所的我们阶梯社，也是有权利参加校庆活动的！」

「……哇哩，又是这种惊人的点子。」

「我们要在校庆出尽风头啊！我已经提出完美的企画了喔。」

「咦？我们已经提出企画了吗？」

九重的发言让幸宏困惑地对其他社员提问。他与天崎视线交会，天崎轻轻耸了耸肩，露出微笑。

「去年我们因为忙着制作校内地图所以放弃参加，但是今年参加的意图可是很高唷。」

天崎训示般地说道。令人不可思议的是，她说的话让气氛活络了起来。幸宏莫名地搔了搔头，喃喃说道：「这样啊。」天崎轻轻点头回应，拨起盖住耳际的头发。秀丽的黑发柔顺地摇曳，传来一股淡淡的香味。

「小泉，你记性真好耶——去年我们的确是忙着制作地图呢。那时我们和小三三一起拿着直角尺到处去测量阶梯的高度等等，真是累死人了。我期望学弟妹们好好的感谢我们啊。」

九重神气地「哼」了一声，但是刈谷在一旁吐槽：

「我记得社长除了拿着卷尺玩耍以外什么事都没有做啊。喔，还有拿直角尺绊倒别人就是了，根本就是在添麻烦。」

「容我补充一句，社长你刚刚的文法很怪。」

三枝顺势说道。「什么——」九重愤怒地举起手怒骂：

「健吾！还有小三三！你们说这什么话啊，太过分了吧！根本就是乱丢话啊！我要抗议到底！」

「乱丢话是什么意思？你不要勉强自己使用艰难的辞汇，会让人看穿你是笨蛋。」

「喝啊——！」九重投掷粉笔。刈谷轻轻接下它，用所有人都听得见的声音说道：

「企画书已经提出了。优子在期中考的时候就一直跟我啰唆，所以我已经跟校方订好场地，只不过大概拿不到什么预算。」

「企画书？难道你们连活动内容都决定好了吗？」

这次换井筒提出疑问。九重兴高一米烈地敲打黑板回答：

「当然啊！我们的宣传词就是这句『阶梯是文化！』哩，真是至理名言啊。」

「……我觉得是胡说八道吧。」

幸宏不小心说溜嘴。九重的耳朵一动，圆圆的眼瞳瞪成三角形说道：

「瓶盖，你刚刚说什么？」

「不，我什么都没说，我觉得你的标语很棒。」

幸宏立刻改口。对于自己已经可以灵敏应对九重一事，他感到有些悲哀，但是为了顾及自身安全，也不能不这么做。

「喔，你感性不错嘛，我们阶梯社今年要在校庆好好表现啊。我们要举办短跑竞速赛，并且赠送精美粗品给第一名喔。」

九重脸色一转，愉快地说道。

「到底是精美礼品还是粗品，你说清楚好不好。」

刈谷吐槽九重。九重又拿粉笔丢他，但是他不以为意。

「我已经跟学校借下新校舍研究大楼，要在那边招募一般人参加竞速赛。一次让两人参赛有点危险，所以会让他们逐一参赛，只要成绩有超越一定的时间，就赠送奖品。标准时间就由我们阶梯社来制定，你们可要好好准备。」

「是。」

经刈谷说明之后，事情突然让人感觉非常真实，幸宏很自然地回应。

「话说回来，瓶盖你们上哪去啦？我跟小三三有到屋顶上去接你们，可是遍寻不着，所以才让健吾再去找你们啊。」

刈谷的说明结束后，九重对幸宏等人发问。幸宏与井筒不知该如何搪塞，结果把事实全盘托出。

「什么？还真缺德耶，尤其是中村最缺德啦。」

九重听完幸宏等人的理由，不满的鼓起腮帮子说道。

「你的重点怎么是那里啊？」

刈谷无奈的说道。三枝立刻用电脑秀出山上桔梗院学园的网站说：

「山上的学生竟然会打架啊？那所学校是由标榜只招收富家子弟，实施精英教育的男校山上高校，以及历史悠久的贵族女校两校合并的学校哩，怎么会做这种事？」

「小三三你胡说什么啊？就是那种高级学校才更让人摸不清底细啊。」

九重高兴的笑着说道。刈谷注意到网页上「文化交流」的文字说：

「我记得光是举办日期就不一样吧。」

「对。这次的校庆，虽然我们这边是十月二十九日与三十日举行两天，但是他们只有十一月三日，也就是文化之日当天一天而已。名称也故意取作『艺术祭』哩。」

「那所学校戒备森严，除了受邀者以外无法轻易入校喔。我国中的时候有去那里考试过一次，他们的学校有一扇看起来非常坚固的校门，要使用类似磁卡的学生证才能入校。我们考生是直接跟着监考人员入校考试，几乎没有逛到他们的校内。」

天崎也开口说道。井筒小声感叹：「真是不得了的学校。」然后注意观看电脑萤幕。一旁的幸宏也注意着呈现首页的萤幕。萤幕的右上角有着以老鹰为中心绘制的徽章，款式与刚刚在紫色外套上的相同。

「咦？这所学校没有体育类的社团吗？」

井筒浏览其他网贞，提出疑问。三枝一边调整眼镜位置一边回答：

「没有。因为山上标榜彻底管理主义，以授课内容精深闻名。在运动方面只不过是上上学校的体育课，锻链最基础的体力罢了。不过他们文艺类的社团倒是有一定程度的活跃。」

「听说他们有得到一些很知名的奖项哩，真搞不懂这所学校。」

「那大多是以前『桔梗院女子』得来的啊，两校合并以后就几乎没有得奖纪录了……」

三枝开始迅速分析情况。这时九重击掌叫道：「听我说、听我说。」

「先别管那些事。我们今天就此解散，但是我有回家作业要派给你们。」

幸宏等人一同转过头看向九重。九重受到注目似乎很欢喜，挺起胸膛、故作威风说道：

「今天每个人回家后都要构思宣传海报，明天告诉我。为了能够大肆宣传阶梯社，海报可是很重要的一环喔！你们要想出当天可以招募一大堆客人来的点子，就这样！」

「好，各位辛苦了。」

九重说完话，刈谷立刻站起身跟大家道别。幸宏等人也回答：「大家辛苦了。」然后各自离席。当他要跟井筒一起离开教室时，九重靠近他们说：

「井筒跟瓶盖先别走，我有重要的事要跟你们说。」

九重的声音让幸宏有不祥的预感，但他还是不得不停下脚步。一转过头，看到九重手上拿着两张电影票。

「这个星期天，去看电影吧。」

九重轻挥手上的两张电影票。井筒吓得呆住，面色渐渐转红。幸宏因为预感成真，不由得想抱头呻吟。看来这是前阵子三岛提议的「两对约会」作战。

「早上十点集合喔。来，这是电影票，你们记得一定要来。尤其是井筒，别缺席喔。」

「啪啪」两声，九重轻拍呆站着的井筒的手臂说道。井筒动作生硬地接过电影票，身体开始不停地颤抖。

「加上真琴，总共是四个人一起看电影，禁止迟到嘿。」

「那、那个……」

幸宏在内心挣扎一会儿之后，下定决心说道：

「我这个礼拜天有事不方便参加……」

「你是有什么事？」

「对、对啊！你是有什么大事要干啊！」

井筒突然叫道，他两眼充血。幸宏一边心想井筒完全受骗了，一边尝试拒绝：

「没有啦，我是约好要去亲戚家探亲了。」

「什么——那点小事你就推掉嘛。」

「对啊，那种小事不去也罢！拒绝他们！给我拒绝他们！高中生就应该出去玩啊！」

井筒抓住幸宏肩膀叫道。尽管幸宏用眼神对井筒诉说「我这么做都是为了你啊」，却还是于事无补。他遭到井筒用凶狠的眼神回瞪，完全无法传达心意。

「可是，我已经约好了啊……总不能爽约吧。」

「改天也可以再见面啊——难道你是有非得要星期天见面不可的理由吗？」

「呃，那个，难得……是很难得见面的亲戚啊！他平常都在海外工作。啊，对了对了，就是我伯父啦，我伯父要回国了！因为他难得回国与家人团聚，所以我如果不出席，场面就会很尴尬——」

「……我觉得你这理由像是现场编出来的。」

九重一脸狐疑的抬头看着幸巨集说道，幸巨集紧张得全身开始渗出不舒服的汗水。他身旁的井筒用拜托般的语气叫着：「帮帮忙好不好。」

「我、我没有编借口啊！我伯父是真的要回国，星期天我要跟家人在一起才行！我也不知道这该算是规矩还是常规——」

「啊，小夏老师。」

当幸宏拚命讲借口的时候，突然听到一句不得了的话。他随着三枝的视线看去，发现有一位绑马尾的女性教师站在教室门前。她是神庭小夏，天栗浜的数学老师兼阶梯社顾问，而且还是幸宏的堂姊。幸宏现在正和四位堂姊同住。

「…………」

小夏受到幸宏等人注视，面无表情地举起白板，上面写着：

「谎报！？我没听说父亲要归国。」

幸宏觉得小夏登场的时机差透了。

天崎走出校门后，立刻就看到一辆蓝色的凌志汽车停在眼前。驾驶座的窗户拉下。

「小姐，我来接您了。」

西园寺对天崎打招呼，用眼神敦促她快点上车。天崎立刻坐进汽车后座。门还没完全关上，西园寺就发动汽车。

「怎么了？有什么急事吗？」

天崎觉得这不像西园寺平时的驾驶习惯，于是稍微挺直身子开口问道。虽然西园寺紧紧皱眉，但是天崎一开口，她就马上转变神情，简短地回答：「没什么。」

「因为校门附近有许多学生徘徊，所以我想早点离开会比较好。」

「嗯，因为校庆开始进入正式准备阶段了。我们班要表演时装秀，大家一起构思并且制作服装，我是负责当模特儿。请西园寺小姐也要来捧场喔。」

「好的，我一定会到场……小姐，我刚刚在校门附近看到穿着其他学校制服的学生，请问是为什么呢？」

「啊，那是山上的制服吧。我们今年的校庆要办文化交流，有些社团的活动要跟那所学校联合举办啊。这样说起来，我原本也是要就读那间学校的呢。推荐甄试都录取了，但是我却使性子给大家添了麻烦……那间学校的女生制服是穿水手服对吧？不知现在有无更改？不过我个人是比较偏好天栗浜的制服就是了。」

「…………」

天崎轻松的回答，可是西园寺的反应却显得异常低调。天崎停止说话之后，西园寺含蓄地问道：

「山上的学生，跟小姐的所属社团没有交集吗？」

「咦？对啊，因为山上没有阶梯社嘛。那所学校校规很严，学生绝对不可能跟我们做同样的事情。」

「这样子啊。」

「…………」

对话结束。天崎靠上椅背，思索一会儿之后问道：

「在山上有不方便让我见到的人吗？」

「！？」

天崎清楚的从后照镜看到，西园寺的眼瞳在一瞬间睁大。

「……详细的事我不清楚，祖父跟父亲也从来不跟我说。不过，我在宴会会场也经常会听到传言，就是关于马渊家的事。」

「！」

西园寺这回的反应更加鲜明。她小声地叹道：「小姐——」

「我也已经十七岁了，当然会在意自己的家世。我记得天马集团这个名字，就是由我的曾祖父和好友马渊启助一起开创而来。『天马』之名是取自天崎的天与马渊的马两字而成，对吧？可是现在的天马集团却根本看不到有人姓马渊，我听说这是因为经营方针不合而使得双方闹翻了。」

「小姐，这些事情您可以不必在意。」

「可是——」

「小姐，请别再说了。」

西园寺这次的说话口气听起来像是在责备天崎。个性和善的西园寺竟然会如此说话，让天崎有些吃惊，也感到懊悔，因为她就算跟西园寺说这些，也只会让对方徒增困扰而已。西园寺是被天崎的双亲雇用的人，就算她有话想说，也必须顾虑到自己的立场。

「……对不起。」

西园寺用苦涩的声音道歉。天崎从后照镜看着西园寺的双瞳，小声说道：

「……不，该道歉的是我。」

后照镜中的双瞳无奈地眯细了起来。

「我回来了——」

幸宏心情低落地穿过玄关家门。因为小夏出入意表的登场，让幸宏的谎言当场被揭穿。结果他被九重强逼，在无计可施的情况下，只好答应星期天会参加约会。现在电影票就放在他的书包内。

伤脑筋啊……

幸宏在玄关前的小阶梯上坐下，一边脱鞋一边叹气。尽管他在那之后对井筒忠告好几次：「这是圈套啊。」但是井筒就是听不进去。

啊啊，可恶。为什么我要为此烦心啊。

幸宏慢慢开始觉得恼火，他不想再想这件事。反正不管井筒在星期天会受到多大的打击，也都与他无关。

「欢迎回来——」

当幸宏坐着思考这些事时，一位绑起头发、系着围裙的佳丽笑容可掬地扑上他。她是与幸宏同住的堂姊之一，长女希春。她轻轻地贴上幸宏的后背，从后面抱住他，让幸宏的后脑勺靠在希春的双峰之间。

「……呜哇！」

幸宏吓得跳了起来。他急忙离开希春，但是脖子上柔软的触感却挥之不去，让他紧张得心跳不已。

「希春姊，你这样会让我很伤脑筋耶。」

幸宏血脉贲张，扭身闪过口中说着：「有什么关系！」且顺势扑上来的堂姊，急忙脱鞋走上阶梯。

「小宏，你忘了拿书包喔。」

希春提起放在玄关的书包说道。但是不知是不是因为没扣好的关系，书包被提起时大大地开口笑了。

「咦？你书包没扣好啊。」

希春伸出手要帮幸宏扣上书包，这样她自然会看到书包内的物品。

「呜哇？等一下等一下等一下！」

幸宏急忙冲下阶梯，一把抢走书包。希春睁圆双眼问道：

「小宏，你怎么啦？你的表情很吓人耶。」

「不，没什么，真的没什么啦，希春姊。」

「……真可疑。」

希春用充满怀疑的眼神看过去，幸宏急忙奔上阶梯。

「小宏，给我站住！」

「真的没什么啦！」

「那你为什么要逃呢！」

「因为希春姊在追我啊，呜哇？」

「呀！」

幸宏没看前方却一直冲上二楼走廊，结果与人相撞。他踉跄几步，站不住脚。可是因双手拿着书包无法撑住地板，只好整个人跪了下来，形成半压倒对方的姿态。

「……啊，美冬姊……对不起。」

幸宏在走廊撞倒的是堂姊之中与他年龄最近，就读于同一所高中的美冬。她现在把堪称是招牌的双马尾发型解下，头发自然地垂在身后，但是与幸宏的相撞使她的头发散乱在地上。

「…………」

美冬不发一语地瞪着幸宏。幸宏尝试站起身，可是这动作却使他更加丧失平衡，整个人垮了下来。他急忙丢开书包用双手撑地，情况可说是千钧一发。

「啊啊啊？你们怎么可以这样若无其事地黏在一起啊！快给我分开！」

希春拉起幸宏。虽然幸宏不认为两人有黏在一起，但是他也知道提出反论没有意义。美冬与幸宏相反，缓缓地准备站起身，伸手捡起被丢在一旁的书包并拿起它后，视线不经意地落到书包内，接着呆立了一会儿，又突然把书包丢到一旁，站起身子注视幸宏。

「对、对不起……」

幸宏再次道歉。美冬整理乱掉的头发，同时——

「变态。」

狠狠地骂了幸宏一句。




第二阶 想被退学吗？
我真是没主见啊……

幸宏一边抬头看着与心情相反的晴朗天空，一边如此思考。

自己明明就在半个月前跟三岛说没有办法帮忙，可是现在人却在集合地点的站前广场等她们到来。

今天就是「两对约会」的日子。虽然约定时间是十点，但是幸宏有点早到。他看看手表，发现现在才九点五十分。目前还不见三岛和凪原的人影，不过井筒已经到了。他比幸巨集还要更早抵达集合地点，现在正跑去买咖啡。

……总觉得从刚刚开始，就一直有人盯着这里看。

幸宏假装朝车站方向看去，然后用侧眼去注意广场的反方向。站前的纪念碑被大家称为巨形日晷，而幸宏现在装出若无其事的模样，观察坐在日晷对面板凳上的人们。暂时看不出哪个人行迹可疑。

是想太多了吗……

幸宏一开始以为是九重来了。尽管她被井筒碰到会很尴尬，但她就是有可能会不管那种事，跑来看井筒跟凪原的相处状况。可是，幸宏又觉得九重根本不擅长做那种隐密行动。如果她躲起来，应该很容易就可以逮到。

难道会是希春姊吗？

幸宏一直对希春处处小心，瞒着她今天这件事。因为只要被希春知道，她就一定会来捣乱。不只如此，如果她误会三岛，恐怕连三岛都会遭到她骚扰。三岛也是为了凪原才假装参加情侣约会，如果她因此而被希春找麻烦，幸宏会感到很内疚。

嗯……应该是不必担心才对。

幸宏跟希春说今天要到井筒家准备社团的校庆活动。只要没出差错，希春应该不会知道事实真相。

「久等啦——」

当幸宏在思索时，传来一道开朗的声音，有两位少女朝他走来。一位高兴地笑着挥手打招呼，另一位低着头跟在她身后，这两位就是三岛与凪原。

「幸好赶上时间了，真是的——我要出门时我妈妈一直跟我啰唆……」

三岛走到幸宏面前之后，立刻开始不停地说话，凪原则内向地站在她的斜后方。对时尚流行外行的幸宏不知道三岛穿的是什么品牌，她在长袖衣服外面加穿一件短袖衬衫，配上合身的牛仔裤，手上还拿着一件薄外套，大概是在坐电车时脱掉的吧。

凪原在连身裙上加穿一件像是制服的上衣。上衣看起来虽然有点小，不过这种衣服的剪裁或许就是如此。幸宏看到她低着头，却又不时环顾四周，整理穿着，一副坐立不安的样子。

「井筒同学还没来吗？真是的——他怎么可以让女孩子等待呢！」

三岛看了一下像是细锁链的手表，不满地说道。幸宏也看看自己的手表，时间已经是五十七分了。

「井筒已经来了，不过他刚刚跑去对面买咖啡……」

幸宏环顾四周，又再一次感受到视线。这次感觉比刚刚更强烈许多，杀气腾腾，让他不自觉地颤抖。

「话说回来——」

当幸宏观察周遭时，三岛靠上他的肩膀低声细语。因为她说的很小声，所以幸宏也必须把头转向她才能听清楚。三岛露出坏心眼的微笑说道：

「你上次不是说没办法帮我凑合凪凪和井筒吗？怎么回心转意了呢？」

「咦？啊，不、不是啦，我是不得已的。我今天是因为被九重学姊强逼所以才来的，我真的没有打算要帮忙啊……」

幸宏慌张地说借口。虽然他对此也有自觉，但是经三岛一说，还是让他觉得有些难堪。然而三岛却笑了出来，轻拍幸宏的后背说：

「我知道啦！你这就是所谓的傲娇对吧？原来神庭同学是『萌角』啊。」

「老天，你在胡说什么啊？」

「啊哈哈哈，真有趣、真有趣。」

三岛笑着拍手，也不管凪原一脸不解地站在她身后。幸宏开始头痛了，看来他今天会非常辛苦吧。

「让、让你们久等了！」

井筒全速奔来。他理一理皮外套，轻轻撞了一下幸宏，不明就里的笑着。

「不好意思，我最近比较爱喝黑咖啡，因为找不到喜欢的牌子，所以多花了点时间。」

幸宏闻到香水的味道而看向井筒，他到刚刚为止还没有散发出这种气味。看来是用买咖啡当借口，跑去喷了香水吧。

「咦？社长还没到啊？吓我一跳，这样我就放心了……」

井筒看到幸宏与三岛后松了一口气说道，但是又在下一个瞬间呆住。

「啊！我正跟神庭同学提到你呢——」

三岛一边把躲在身后的凪原推到井筒面前，一边说道：

「九重学姊临时有事不能来。学姊说她有难得见面的亲戚要来探亲，所以我找了凪凪来替代她啦——！」

「当当——！」三岛似乎很愉快。她抓住凪原的肩膀，把她推向井筒。井筒呆在原地不知如何是好，凪原羞得满脸通红，低下头来。

「事情就是这样。那我们出发吧！」

随着三岛蛮横的号令，幸宏等人一同朝电影院走去。

「然后啊——那个人怎么看都像是超过三十岁啦，可是还……」

老实说，气氛很诡异。幸宏因为被三岛抓住手臂并肩行走，所以井筒跟凪原被他抛在身后。再加上道路不够宽，目前完全变成两对的状态。三岛毫不在意地在假日人潮中快速向前移动，但幸宏却非常在意身后两人的情况。虽然周围本来就很吵杂，可是幸宏到现在还没有听到身后两人有所交谈。

「……喂，为什么都不说话啊？」

三岛贴近幸宏，小声问道。幸宏因而对她道歉，可是三岛却摇摇头回答：

「我不是说你，是说凪凪和井筒同学啊。我好不容易为他们制造这么好的机会，可是他们是在搞什么啊？跟个木头一样。凪凪个性内向就罢了，井筒同学应该要多多进攻啊！」

「就算你这样说也没办法啊……」

「井筒同学还真是出人意表的没胆耶，不管三七二十一攀谈就对啦，干嘛这么害羞啊。」

不，其实事实不是那样……

幸宏很想指正三岛，但是他又觉得自己没资格那么做。井筒本来只要早点道歉就可以了事，可是他现在却一步步越陷越深。然而幸宏自己也无法强硬地规劝井筒，这使幸宏觉得自己非常没用。

「！？」

幸宏突然又感觉背后有古怪。他回头一探究竟，就看到大批人群，同时还感觉到些许气息，不，应该是视线吧。果然有人跟踪吗？

「…………」

真可疑，幸宏感觉到复数的视线……或者该说气息。虽然街上相当拥挤，但他还是觉得有一种被多数人注视的感觉。

「你怎么了？」

二岛问道。幸宏回答没事，然后再度向前迈步。

（希望别闹出问题就好……）

他一边在心中祈祷，一边朝电影院前进。

因为要看的是时下流行的浪漫爱情片，所以花了点时间排队，接着和人潮一起进入室内。他们有买到四人连坐的席位，因此就依照井筒、凪原、三岛、幸宏的顺序就坐。三岛坐下后，小声对凪原说了些话，然后站起身对幸宏说：「走吧。」接着把幸宏拉到室外。

「咦？要干嘛啊？」

「别问那么多，快跟我走。我们去买饮料。」

「好、好的。」

两人走到大厅。假日的电影院相当热闹，除了亲子团与年长者之外，也有不少与幸宏等人年龄相近的顾客团体。当幸宏抬起头看贩卖部的菜单时，三岛突然抓住他的手肘。

「你、你干嘛抓我啊？」

幸宏心跳不已。但是三岛抬头看着菜单，若无其事地说道：

「因为这里人那么多，要是不抓好对方，一走散就会很麻烦啊？」

虽然她说的有理，可是幸宏还是觉得很害羞。

「？」

这时幸宏又感觉到视线，而且这次的视线相当刺人。他转过头认真查看周遭，眼前有全家福、情侣档、一群女孩子，和一位靠在墙上的男性。尽管他观察不少人，但还是不知道是谁在注视自己。

「神庭同学？」

三岛拉了一下幸宏的衣袖。幸宏看到她一脸狐疑，便向她道歉后一起前往贩卖部。

我被人跟踪了吗？那跟踪我的人应该是希春姊？为什么她会知道我在这里呢？不、不对，如果是希春姊，应该会更强硬地跑过来捣乱才对……

幸宏买了饮料，脑中却一直思考视线的来源。他一边与三岛说话，一边把注意力放在周遭。尽管他已经因此被三岛叫了两次，可是因为视线实在太过刺人，使他怕到不得不找出真相。难道果真是希春吗？她是不是相当火大呢？

「真是的——你精神集中一点好不好。」

幸宏被三岛叫了第三次，与她一同走回放映厅内。两人在出入口与一群少年相遇，隐约散发出阴沉氛围的少年们慢慢地走进放映厅。

「……一群男孩子一起看浪漫爱情片，你不觉得很怪吗？」

三岛一脸不解地说道。

「嗯，说不定他们只是因为这部电影正流行，所以不管三七二十一就来看了吧。」

幸宏如此回答，但是他却觉得似乎在哪看过这群少年。

电影的内容马马虎虎。看电影时三岛湿了眼眶，凪原更是感动得落泪，可是幸宏却不觉得故事内容有那么动人，他心想这或许就是男人跟女人的想法差别。可是一走出电影院，三岛却说：「嗯——马马虎虎啦。」让幸宏差点以为自己听错。

「什么？你觉得这部电影很普通吗？」

「我是这样觉得啦——神庭同学，你觉得如何？」

三岛边用手帕擦拭眼角边问道，让幸宏难以回答。在他后方的凪原已经哭得不成人形，一旁的井筒相当狼狈，不知该如何是好。

「！？」

这时幸宏感觉到突然浮现的杀气，他立刻观察周遭。果然有人在注意着自己，而且是复数。只不过就是不知道对方身在何处。

「神庭同学，你怎么一直心不在焉的啊？我看我们去吃午饭吧。」

「喔，好啊……」

幸宏听到三岛提议，无可奈何的离开。井筒虽然应付不了凪原，但还是勉强可以跟她交谈，凪原也点头回应。

……干脆就凑合井筒跟凪原交往好了。

「既然无法抵抗，那索性随波逐流也好」。幸宏觉得这件事虽然与他无关，但是脑中浮现这种不负责任的想法，还是让他不禁苦笑。

「啊，就去那里好了？」

三岛手指一间速食店。幸宏点点头，接着转过头准备告诉井筒与凪原用餐地点。

就在这时，一道熟悉的身影出现在他的视野内。幸宏虽然吃了一惊，但还是先装作若无其事地向前迈步，并对三岛说：「你们先进餐厅吧。」后走进转角。三岛惊讶地问幸宏：「你要去哪啊？」可是她无法逆着人潮行走，只能继续向前进，井筒和凪原也从他身旁穿过。随着数人从他面前通过后，刚刚映入眼帘的人物出现在他眼前。

「小泉学姊，午安。」

「！？」

天崎被幸宏从旁边打招呼，吓了一跳。她转过头说：「吓我一大跳。」幸宏低头道歉：

「对不起。我刚刚看见你，所以想说走过来跟你打个招呼。另外，从刚刚就一直有件事让我很在意……」

幸宏一边说话一边观察周遭，他现在感觉不到刚刚的刺人视线。难道对方的观察目标不是自己吗？幸宏转过头，打算向天崎询问关于视线的事，就在这时发现似乎有人躲在她的背后。天崎虽然佯装不知，却刻意挡住对方的身子，让幸宏看不清对方。

「啊，你是跟别人一起出门啊。不好意——」

幸宏偷瞄天崎身后一眼，惊讶得呆住，而天崎露出一脸困扰的表情。躲在天崎背后的人物，不知为何害羞得连脖子都红了。

「美、美冬姊？」

是美冬。虽然她没有绑着平时的双马尾，反而把头发扎起来放进扁帽，但幸宏很肯定她就是美冬。她穿着黑色的上衣和以红色为基调的西装外套，下半身配上格子纹的裙子，脚套黑色膝上袜。她抓住天崎穿着的毛衣后背，紧贴着天崎躲在她身后。

「……你干嘛躲起来？」

「…………」

美冬不发一语，静静地注视着幸宏。幸宏觉得她的视线似乎充满了责备，后背不由得冒出冷汗。

「啊，不，我只是想问问……」

「我今天是跟美冬出来逛街的，然后我们碰巧在路上看到神庭，很好奇你要去哪里，所以就跟在你身后走了一下，只有一下下而已啦。我说的对吧，美冬？」

「…………」

天崎以一副亡羊补牢般的态度说道。一旁的美冬则更努力地躲在她背后，让天崎的笑容看起来有点僵硬。

「这、这样子啊，没关系啦——」

幸宏慌张地配合天崎的话。就在这一瞬间——

哒。

美冬出其不意地逃走，天崎「啊」的叫了一声紧追在后。幸宏也没有多加思索，立刻追了上去。

「喂！？神庭！」

背后虽然传来井筒的叫声，但幸宏还是从人群中穿梭奔去。美冬一边左右摇晃鸭舌帽一边跑远，天崎秀丽的黑发跟在她身后。街上人潮拥挤，非常不利于跑步。虽然美冬等人面临的情形也一样，但是她只需要专注于逃跑，所以动作比幸宏来得快速许多。幸宏有看到天崎的黑发靠近鸭舌帽身边，但是她们俩跑进转角之后就跟丢了。

「哈……哈……哈。」

幸宏走到附近的公园寻找美冬。他一边调整呼吸，一边环顾四周，搔搔头喃喃说道：

「……我在干嘛啊？我应该回去大家身边吧。」

「神庭！你搞什么鬼啊？不要突然一个人落跑好不好。」

当幸宏准备要回去寻找三岛等人时，井筒突然追了上来。

「啊，对不起……我刚刚碰到小泉学姊了。」

「是喔？但是这跟你跑走有什么关系？还有，小泉学姊呢？」

「呃，那个，被她逃走了……」

「什么？我搞不懂你在说什么。」

「歹势、歹势，我们回去吧，把三岛她们丢下不管不好吧。」

「嗯。不过话虽如此，始作俑者本来就是你耶。」

井筒责备道。这时——

「给我站——住！」

耳熟的叫声传来，好几个少年接二连三聚集在公园，一下子就包围了幸宏与井筒。

「井筒研！你这混帐竟敢无视我们的忠告！」

「「「竟敢无视我们的忠告！」」」

啊，他们是「守护队」的人。

幸宏观察包围自己的少年们，立刻察觉他们的身分，同时想起在电影院看到的那群人——原来当时出现在自己面前的人就是他们。

「你们有何贵干？我们见过面吗？」

井筒似乎早就忘了他们。幸宏打算告诉他，但是在那之前，「守护队」的队员抢先骂道：

「你这混帐！休想说你忘了我们！」

「竟然跟月之女神并肩漫步，你这……」

「刚刚还害她哭了！」

「你摸了她的肩膀对不对？而且还摸了两次！你竟敢做这种事！」

「不！他总共摸了三次！我看得一清二楚！」

「什么？真的吗！？根本就是犯罪嘛！」

「可恶！我要让你受到天罚！」

守护队越来越愤怒，对井筒的敌意也越来越深。井筒这才想起包围自己的人是谁，并且察觉他们的危险性，不爽地皱眉对幸宏说道：

「别理他们，当作没看到。」

「等一——下！你刚刚说别理我们对吧？你说了对吧？」

守护队的队员似乎有顺风耳，一步步逼近包围。

「别以为你可以平安回去。」

「总之，我们不会让你再接近月之女神了！」

「觉悟吧。」

……话说回来，我完全是受到无妄之灾啊。

幸宏在包围圈中如此想着。

「可恶！这些家伙……」

「啊！你们在这啊。真是的——神庭同学跟井筒同学，你们搞什么鬼啊。」

当少年们要扑上来时，三岛走进公园说道。她看到幸宏后走近过来，一旁的少年们慌张地叫道：

「队、队长，要是我们被女神看到就糟啦。」

「撤、撤退！」

队长的一句话使得「守护队」全体逃走。在兵荒马乱之中，有一位少年撞到路人，让对方发出一声惨叫。被撞到的是一位小女孩，应该是她母亲的成年女性在身旁蹲下来看她有无异状，但撞人的少年已经逃逸无踪。

「该死，那群家伙到底是想怎样啊。」

井筒相当恼火。小女孩虽然立刻就站起身，但是她匆忙地环顾四周之后突然哭了出来，并不断叫着「气球」、「气球j

「……真伤脑筋。」

那位女性抬起头，看着被卡在树枝中间的红色气球。那气球本来应该是在小女孩手上，但是因为她被撞到松开了手，所以气球飘走了。树枝的高度大概在四公尺上下，就算只想去抓气球绳，也得要克服相当的高度。别说小女孩，就连成年女性也伸手不及。纵使她跳起来，也不一定碰得到。

「叠罗汉的话，应该抓得到吧。」

井筒喃喃说道。幸宏也想到一样的方法，于是对井筒使了个眼色。当他们要走向小女孩身边时，凪原总算追上三岛，快步走进公园内。

井筒突然停止动作，不知在烦恼什么。尽管幸宏用眼神敦促他，但他故意装作没发现，低下头四处踱步。

「那个、那个，你们就帮小女孩拿气球嘛，可以趁机博取凪原的好感啊！」

三岛靠近幸宏小声说道，凪原一脸不解地看着三人。幸宏再度把视线转回到井筒身上，只见他两手插入口袋，看起来一副没干劲的样子。

「啊……井筒？」

「……干嘛啦？」

「我们去拿气球吧……」

「……不了，你自己去吧。」

「干嘛这样，你没必要因为凪原同学在场就介意啊。」

「……不是，该怎么说呢？我觉得这样太老套了。」

「你胡说什么啊？」

当幸宏与井筒在争论时，凪原看到在哭泣的女孩，小声说道：「啊，她的气球被树枝卡住了……」三岛再度催促幸宏，但井筒就是不首肯。

气氛越来越僵。成年女性困扰地环顾周围，却没有其他能够帮忙她的人。

「……那算了，我一个人去拿。」

幸宏走到小女孩身边，向成年女性打过招呼后仰望卡在树枝上的气球。如果只是要抓住气球绳，他或许办得到。

「好。」

幸宏稍微确认过脚下以后原地跳跃，奋力伸出手。他的指尖碰到了气球绳的末端。

「啊，差一点。」

幸宏落地后，再度仰望气球说道。只差一点就能抓住绳子了。

「真是不好意思。」

一旁的成年女性愧疚地道歉，哭泣的小女孩静静地抬头看着幸宏。幸宏露出微笑点点头示意后，再次把注意力放到气球上。他伸曲双腿，轻扭脚踝数次，同时感觉到身后三岛和凪原的视线。

（好，这次要抓到绳子。）

他摆好准备姿势用力飞跳。正当指尖碰到气球绳，准备要用力抓紧时——

手却滑了。三岛大叫：「真可惜！」小女孩也叫道：「还差一点！」幸宏动手准备脱掉外套，企图再次挑战。

「那个——」

这时，有一位少年走过来向幸宏攀谈。他与幸宏的身高差不多，但是长相却相当俊美。少年的皮肤白皙、脸庞清秀、轮廓鲜明。

「不好意思，可以让我试试吗？」

他的说话声虽然相当温柔，却能清晰入耳。

「啊……你抓得到吗？」

「嗯，我想可以。如果不行我们再叠罗汉吧。」

少年露出微笑说道。幸宏看到他的模样后，不知为何想让他尝试，于是让出位子。少年跟女性打过招呼，在小女孩身旁蹲下说：「放心吧。」后站起身，仰望头上的树枝，摸索了一下起跳位置，开始做柔软运动。

他对小女孩露出笑容，然后弯下腰——

蹬！

垂直向上跳跃。他的身体就像浮起般跃上，跳起了将近一公尺高。他抓住气球绳之后在空中稍微向后拉，让人看出他足以把气球从树枝中拉开，接着流畅地落地站稳。

「来。」

他把气球递给小女孩。本来呆呆看着少年的小女孩，突然绽放笑容接过气球。成年女性对少年答谢，小女孩也很高兴地对他说：「哥哥，你好厉害。」

「真是不简单……」

幸宏没有其他话可说。少年轻轻低头回应，然后离开现场。

少年的登场与退场就像连续剧剧情一样。

「真可惜啊，我想就算那个人不来帮忙你应该也办得到。」

幸宏回到三岛等人身边，受到如此安慰。他笑而不答，然后三岛凑上脸对幸宏抱怨：

「为什么井筒同学不帮忙拿气球啊？这明明就是一个打造形象的好机会啊。」

对于这点，幸宏也只能歪头回应。

「…………」

井筒别过头不说话，一副不高兴的模样。一旁的凪原怯生生地注视着他。

「总之我们回去吃饭吧。」

三岛提出建议，幸宏等人一同离开公园。

经过气球事件之后，气氛变得很糟，大家吃过中饭后决定直接回家。虽然三岛与幸宏在饭局中制造了不少话题，但是因为井筒态度变得冷淡，场面根本热络不起来。

「啊，井筒同学与凪凪住得很近吧？那干脆井筒同学送凪凪回去啊。」

三岛在公车站确认大家的下车地点之后，开朗地说道，两个当事人听到这句话都吓得呆住。井筒立刻捉住幸宏的手臂，用与刚刚截然不同的音量喊道：

「神庭你应该会陪我吧？会吧？身为男人，理应护送女孩子到最后啊，你应该不会在这里突然走人吧？」

「神庭同学要送我回去啦。对，就是这样。」

三岛急忙说道。可是老实说三岛家离凪原、还有井筒家也很近，反而是离幸宏的家有点远。因此，幸宏如果送三岛回去，结果还是四个人一起行动。

「那、那这样好了，我们大家一起回去吧。先送凪原，再送三岛，然后我们就解散，我想这样最好啊。」

提案的井筒双眼充血，凪原则注视着井筒的背影。三岛悄悄用眼神对幸宏示意「跟我走」。幸宏无可奈何，只好跟井筒等人在同一站下车。

凪原的家似乎是公寓。下r公车之后，三岛跟幸宏又开始说着摸不着边际的对话——诸如「那家店的料理味道不错喔！」「这样啊。」「下次大家一起去试试吧！」「好啊，下次再约吧！」；「但是我这个月可能有经济危机耶——」「你零用钱是多少啊？」；「我想去打工，但是放学后要参加社团，而且妈妈也不准啊——」等等，一点内容也没有。过了一会儿，三岛手指前方建筑物说：

「啊，前面那栋建筑物就是凪凪的家喔。」

当眼前可以看见一栋红褐色的公寓时，三岛的表情如释重负，幸宏也感觉松了一口气。只要走到那里，漫长的战斗就可以划下句点。

幸宏强忍着想要快步向前的心情慢慢行走，他已经可以看见公寓的入口了。这时三岛说：「啊——真舍不得。」幸宏的心情虽然恰恰相反，但还是很用力的点头附和。

「今天真的玩得很愉——」

走在幸宏前面的凪原突然停下脚步，让幸宏因差点撞上而紧急煞车。幸宏看向凪原，她正注视着公寓的入口，幸宏也朝那里看去。

有一位少女站在那里。

少女似乎发现幸宏等人，把焦点集中过来。她是一位个头娇小的少女，鹅蛋脸的曲线给人朴素的印象，身高与凪原差不多，脑袋后面摇晃着一束辫子。她注视着幸宏等人，不，是注视着凪原。

插图038t

「小爱？」

凪原喃喃说道。站在一旁的三岛也小声说：「是槙槙？」

「怎么了？」

走在最后面的井筒温吞地问道。就在一瞬间，少女的视线突然转向井筒，表情变得相当险恶。接着她再度看向凪原——

「笨蛋！你太过分了啦！」

丢下一句怒骂便转身跑走。凪原在幸宏还来不及做出反应前就大叫：「等一下！」后飞奔出去追赶少女。

「咦？怎么了？这是怎么一回事？」

井筒跟幸宏搞不清楚目前状况，只知道要先追上凪原。三岛似乎也是这么想，三人几乎在同一时间奔出。他们开始追赶凪原，转过数个转角。

「哈……哈……凪凪？」

三人立刻追上凪原，可是另一位少女却不见人影。凪原失魂落魄地站在原地，看起来相当沮丧。三岛走到她身边问：

「凪凪，你没事吧？刚刚那是槙槙吧？你们是发生了什么事？」

「……对不起，我要回家了，今天真是谢谢你。神庭同学，谢谢你。井筒同学，谢、谢谢你。」

凪原低着头说完话，再度跑走。三岛立刻准备追赶凪原，但是她又停下脚步，转过头对幸宏和井筒说：

「对、对不起，我……」

「没关系，你快去追凪原同学吧！」

幸宏不假思索地回答。三岛再度道歉后奔驰出去，转眼间不见人影。

「…………」

「…………」

幸宏与井筒在原地呆站了一会儿。

「……我们也回家吧？」

井筒发难，幸宏也点点头同意，于是两人并肩向前迈步。幸宏请井筒带他到公车站，两人默默地走着。

看到公车站之后，井筒再度开口：

「……不知道她是怎么了？」

「我也不知道。不过那个人似乎不只凪原同学认识，三岛同学好像也知道她是谁。因为三岛有称她为槙槙。」

「这样一说，凪原好像也有叫她『小爱』……喂——」

井筒突然睁大眼睛说道：

「我总觉得小爱这名字很耳熟。前阵子那个就读山上、来找麻烦的家伙，不就有提到小爱吗——」

「啊！你是说那个叫槙岛的人？没错，他有提到小爱！可是小爱这个名字，还满普遍的耶，说不定两者没关系啊。」

「不不不不，我现在可精得很。刚刚三岛称她为『槙槙』，你不觉得槙槙就是槙岛的昵称吗？」

幸宏觉得井筒的分析相当有道理，说不定今天的他真的比平常更精明。姓槙岛所以叫做槙槙。以三岛那种把凪原叫做凪凪的思考逻辑来看，她会这样称呼槙岛也相当自然。

「那么，刚刚那个人就是槙岛爱啰。井筒，你认识她吗……？」

「才不认识哩。可是，她刚刚是不是在瞪我啊？」

「啊，你也这么觉得？我刚刚也觉得她是在瞪你。但是她骂的笨蛋应该是指凪原同学吧。」

「我想也是，那这样一来……哇哩，等一下——」

「什么事？」

「意思是说，我在不知情的情况下，把刚刚那位小爱同学弄哭了吗？」

「大概吧。」

「等一下好不好……这太荒唐了啦……凪原的事情是我不对，我也知道我应该要早点跟她说清楚。但是怎么会连这件事都是我的错啊——别闹了啦。」

井筒抱头哀嚎，幸宏「唔——嗯」地吟咏一声，接着两人同时叹气。

「……话说回来，你早就知道今天的安排了吗？」

「……我不知道，不过九重学姊拿电影票来的时候我就察觉了。你可别怪我啊，当我拚命抵抗的时候，你兴奋的要命哩。」

「……也对。」

井筒再度叹了一口气说：

「……其实我——」

「什么？」

「……没事。」

井筒似乎想说些什么，但他欲言又止，然后再次陷入沉默之中。

「…………」

幸宏在心理告诫自己不要多嘴，也没有继续追问井筒。接着他们很快地抵达公车站，公车刚好这时驶来。幸宏对井筒道过再见之后走上公车，井筒也轻轻挥手向幸宏道别，但他的表情看起来心事重重。

隔天幸宏到校之后，向三岛询问昨天的事。

「啊，嗯，关于那件事啊——」

正在跟其他女孩子谈话的三岛，请幸宏移步到第一校舍屋顶。虽然班上同学对他们投以好奇的眼光，但是他们没有多加在意。

两人走到屋顶。因为屋顶的风太强，迫使两人又急忙走回出入口内，躲避寒冷的强风。三岛靠上墙壁，开口道：

「昨天那个女孩，跟我和凪凪是国中同学，叫做槙岛。她跟凪凪的感情尤其好。她们有共通的兴趣，两个人都同样是雷之女神天崎学姊的追星族。」

「追星族……啊，这样说起来，我之前也有听她说过这件事。她常用摄影机拍摄小泉学姊对吧？」

幸宏想起暑假时的事。凪原坦承自己不顾就读学校的差异，成为天崎的追星族，以摄影机拍摄她的一举一动。

「没错没错。神庭同学，你刚刚怎么会直接称呼人家小泉学姊啊？呜哇，你们感情好像很好耶。」

「什么？不是那样啦。是学姊叫我那样称呼她的，大家都是这样啊。井筒跟三枝学长，还有刈谷学长也都是这样称呼她。」

幸宏被问了个莫名其妙的问题。虽然他坦率回答，但是三岛还是用略带怀疑的眼光说：

「这样子啊——」

「别说这个了，那位叫槙岛的女孩子跟凪原同学吵架了吗？」

幸宏把话题转回正题。三岛点点头，盘起手臂回答：

「嗯……详情我也不知道。但是凪凪在那之后就变得非常沮丧，所以我想她大概是跟槙槙吵架了吧。她是跟我说都是她不好啦。」

「应该有什么内情吧……」

「嗯，如你所说，其实我大概猜想得到原因……你想想，凪凪她一直以来都是天崎学姊的追星族对吧？槙岛同学也一样。她原本想要考我们这所学校，但是因为双亲不允许，所以她才去就读山上，因为她哥哥也读山上。因此槙岛同学平常无法得知天崎学姊的消息，都是由凪凪转述情报给——」

「抱歉，我想先问一下——」

幸宏打断三岛的话，对以眼神表示疑问的三岛请教关于「哥哥」的事。

「槙岛同学她在山上有位哥哥吗？」

「对啊。我忘了他名字叫什么，好像和妹妹一样是只有一个字。他是田径社的学长，至于他的名字、名字……槙岛同学是叫爱，那她的哥哥是叫……」

「他是不是顶着光头？」

「我记得他国中时是光头没错。但是山上现在没有田径社，所以可能已经不是了。他跟我们相差一岁，是二年级。」

「这样子啊……」

幸宏理清头绪，事情真相果然跟昨天井筒分析的一样。但是，为什么槙岛哭泣的原因会是井筒呢？与她发生不愉快的应该是凪原啊。

「喂喂，神庭同学，你跟槙岛学长见过面吗？」

三岛好奇地对幸宏问道。幸宏迟疑了一会儿，不知该不该把上次的打架事件说出来。他认为事件的当事人是井筒，如果自己擅自把事情说出来似乎不太好。但是他又觉得如果把事情告知三岛，说不定可以获得什么情报。

「……事情是这样的——」

犹豫一会儿之后，幸宏对三岛道出真相。

「原来如此……的确很像是槙岛学长会干的事啊。」

三岛听完幸宏所说，点了点头。

「因为那个人是妹控。」

「妹控？」

「对啊，他很疼爱槙岛同学。只要是关于妹妹的事，他就会丧失理智。最有名的就是『跳跃膝击事件』。」

「那是什么？」

「就是他对弄哭槙岛同学的男孩子所做的事，在全力冲刺之后跳起来用膝盖撞击对方。虽然对方没住院，但也在脖子上打了好一阵子石膏。」

「……真是一个危险分子啊。」

「其实他平时算是一个性情温顺，不，算是一个有趣的人，在田径社也经常会带头炒热气氛。但是只要一碰到关于妹妹的事，就会变得相当疯狂。我告诉你，虽然他最有名的是闹到送医院的『跳跃膝击事件』，不过其他小事可是说之不尽哩。」

「是、是这样子啊……」

看来井筒是被一个麻烦人物盯上了。

「可是井筒同学一点印象都没有吗？会不会是有所误会呢？凪凪又不可能陷害井筒同学。这样一来，唯一的可能性就是槙岛同学误会了什么事……嗯——我也想不通，这件事大概要再跟凪凪深入了解才行。但是话说回来，最近凪凪对我也满冷淡的。」

三岛无奈的低下头。这时预备铃响起，两人一同抬起头。

「总之我会再跟凪凪沟通看看。神庭同学，你们就想办法躲一阵子吧。我想他应该不会每天都有空跑去外校找麻烦，重点是你们上下学的路上要小心。」

「你说的不知道有没有用，不过看来现在也没有别的办法。」

两人一边说，一边走回教室。

幸宏在中午告知井筒他和三岛的谈话内容。虽然井筒叹道：「我可真衰。」但是他摸清对方底细之后，也总算是松了一口气。

然后到了放学后。

「今天我们也要快快乐乐的来为校庆做准备啦！招牌快做好啰，瓶盖负责的招牌就快做好啰。」

「……请你不要一直重复好不好。」

幸宏等人在第一体育馆屋顶为校庆做准备。他负责制作当天的招牌，这是九重根据「你是瓶盖所以负责制作招牌」（注：瓶盖与招牌的发音相近）这个荒唐理由而决定的。井筒与天崎则在一旁制作奖品。天崎在缝制要送给奔跑成绩优异者的布娃娃，井筒则是用墨笔在参加奖的明信片上落款「阶梯是文化！」

刈谷、三枝，还有小夏不在现场，他们三人去预定要作为比赛场地的新校舍研究人楼检查阶梯的安全性。因为这是一项危险度高的企画，所以他们必须尽可能减少意外发生。

「嗯——我希望能够更有魄力耶。我觉得要有『碰碰』、『磅磅』的感觉，还要有一种会让人眼前一亮的感觉啊！」

「你说的我完全不懂。」

幸宏刷油漆时听到九重在一旁胡乱要求，干脆闭嘴不回应。九重什么事也不做，从头到尾一直在骚扰其他社员。她刚刚一会儿和天崎一起缝制布娃娃，一会儿和井筒一起写字，但是都马上就厌烦了。

「喂，那边要能给人『唔哇——』的感觉啦，要『唔哇——』啦！唉，真是的，你那样就变成『呼哇……』了啊。呼哇……呼哇，呼哇！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

九重似乎被自己的台词戳到笑点，突然笑了出来。她不断拍打幸宏后背，使幸宏无法专心上漆。

「啊啊，烦死了，请你到旁边去好不好？你可以跟小泉学姊一起缝制布娃娃啊。」

「呼哇——！呼哇——！」

九重在幸宏耳边呐喊，让他烦得受不了。

「啊，对了。」

九重跟刚刚发笑时一样突然地收起笑容，小声问道：

「你们昨天玩得如何啊？他们两个人的感情应该有进展吧？」

九重一边窥视井筒，一边说道。幸宏也把视线转到井筒身上，他正一脸不满地瞪着幸宏。可是当九重对他挥手打招呼时，又立刻露出笑容挥手回应。

「我看井筒那样子应该是有所进展吧。但是我刚刚直接问他，他不肯告诉我耶。这该不会是因为他们已经发展到了要对周围保密的地步吧？」

九重越说越兴奋。幸宏心想要快点阻止她，可是她却丝毫不看幸宏一眼。

「凪凪是我看上的人，同时又是三女神之一。换言之这下子阶梯社有两位女神啦！真是高水准的社团。」

凪原在九重脑中似乎已经成了阶梯社员。凪原在拍完纪录影片之后再也没有来过阶梯社，她却还能这样设想，真是十足的乐天派。

「他们到底是进展到了什么地步啊？你老实告诉姊姊，姊姊不会生气的。」

九重突然转过头对幸宏说道。幸宏不知该如何开口，但是九重却越来越满心期待听到他的话。她的眼神彷佛在催促幸宏「快说快说快说快说」，让幸宏有点畏惧。

就在这时「叩」地一声，有人打开与校舍相连接的门。幸宏转头看向门，以为是刈谷等人回来了。九重、井筒，还有天崎也都朝门的方向看去。

「…………就是这里吗？」

但是出现在屋顶的却是其他人物。一位光头少年穿着紫色的西装外套，用犀利的目光环顾周遭，立刻发现幸宏等人。

「啊！」

幸宏不禁出声，侧眼看向井筒。井筒也看向幸宏然后轻轻点了一下头，看来他也发觉到出现在屋顶的人就是槙岛了。

「混帐！逮到你了！我今天就要给你好看！」

槙岛看到井筒之后立刻拔腿冲刺，双手紧紧握拳。井筒向前走了几步，做出备战姿势。天崎高声惨叫，九重好奇的叫道：「什么事？什么事？」幸宏则奔向两人中间。

「喝啊！」

槙岛动手抓井筒的衣襟，井筒用手臂挡掉。接着槙岛出拳殴打井筒，仍然被井筒在千钧一发之际用左手臂阻挡，没有命中。

「请你住手啊！你一定是误会了！」

幸宏抓住槙岛的肩膀，可是他用力挣脱，使幸宏被手肘撞飞。运气不好的幸宏，刚好被槙岛击中心窝，痛得差点要往前倒。

「你到底是想怎样啊！」

「你这家伙！还不认帐吗！」

结果槙岛和井筒开始互相拉扯，彼此抓着对方的衣服互瞪，谁也不让谁。九重怒骂：「住一手———〡└

「喂，那个光头佬！你搞什么鬼啊？给我住手！」

九重挥舞手臂叫骂。但是槙岛依然不放手，甚至还不断转换位置和重心，想要找机会踢井筒一脚。这时幸宏勉强站起身，他谨慎地卡入两人之间说：

「总之请你先听我们解释。你妹妹的事情是一场误会，一定是有什么地方搞错了。」

「你这家伙，凭什么提我妹妹啊！你以为你算老几！」

槙岛蛮不讲理地回骂幸宏，一点劝说的效果也没有。

「你在说什么啊！？你不就是为了你妹妹爱而来的吗？」

「你你你你竟敢直接叫她爱？你这混帐，刚刚直接叫她爱了对吧？混帐，我饶不了你，我绝对不会放过你们啊！」

「死妹控，你是有病吗！我说过我不认识你妹妹啦！」

「去你的，你这是什么说话态度！」

「我有说错吗？」

「你是想打架吗？我奉陪，我奉陪到底啦！来啊！」

两人你来我往，互不相让。井筒跟槙岛更加使力揪住对方，彼此额头相抵，发出「叩」一声，在鼻子几近要相触的距离下互相瞪视。

「请你住手啊！」

「给我停——手！不然你会倒大楣喔。而且会非常凄惨！所以你最好趁现在给我适可而止！」

虽然幸宏拚命尝试拉开两人，但是井筒和槙岛紧紧捉住对方，丝毫不为所动。九重躲在幸宏背后越叫越大声，一点也派不上用场。

「我、我去请老师过来……」

天崎花容失色地说道。九重手指向她叫道：「好主意！」

就在这一瞬间，天空突然暗了下来。

事情仅发生在片刻之间，天空马上又恢复光明，似乎是有什么东西飞过。幸宏忍不住转过头向后看——

然后哑口无言。

出现的是一位少年。他不知从何时就站在屋顶的边角处，背对着铁窗。少年身穿与槙岛相同的紫色西装外套，看来是山上桔梗院学园的学生。

咦？这个人好像在哪见过。

刚刚没有开门的声音，但是屋顶并没有其他出入口。这里被特别教室大楼的外壁与铁网包围，而且第一体育馆有两层楼高，照理说不经由出入口不可能抵达屋顶。

幸宏仰望特别教室大楼四楼的窗户，想到以前天崎曾经从窗户跳下来的事。可是现在四楼的窗户紧紧关着，同时窗边放有类似收容乐器用的箱子，少年不可能从那边跳下。

插图046t

幸宏看向天崎，从她的角度应该可以清楚看见少年登场的瞬间。天崎似乎察觉幸宏的视线，但是她只用不敢置信的表情回望幸宏，什么都没说。

「慎！」

少年朝幸宏的位置大叫一声，空气为之震动。槙岛猛然转过头朝少年看去。

这时少年奔出，不一会儿就冲到井筒与槙岛，还有正要卡入他们两人之间的幸宏身旁。他从幸宏的对面伸出左手抓住槙岛的肩膀说：

「你克制一点。」

并一把拉倒槙岛。槙岛刚刚还强硬地揪着井筒，现在却轻易地被少年拉开，用单手压制在屋顶的地板上。少年的臂力非常惊人。

「波佐间，你放开我！」

「你在想什么？你这样做是想被退学吗？」

槙岛拚命挣扎，但是叫做波佐间的少年只用左手和左膝就克制住他。他保持姿势，抬头对井筒说道：

「抱歉，你没受伤吧？这家伙个性比较不知节制。」

「……嗯，是啊，看来是满冲动的。我没受伤。」

井筒也对这突然的发展反应不过来。波佐间把自己全力抵抗的对手轻易压倒，这让井筒感到很惊讶；幸宏也是一样，他只能呆呆地看着波佐间与槙岛。

奇怪？这个人不就是昨天那位……

幸宏觉得很面熟的少年，就是昨天在公园帮小女孩取下气球的人。虽然他身穿的服装与当时不同，但是幸宏依然能够辨识。

「慎，准备回去了。小爱也有过来，你这样乱来让她很不高兴。」

「咦？你说什么？这、这这这事情是怎么一回事啊？波佐间？」

激动的槙岛停下动作，瞪大双眼问道。波佐间看到槙岛冷静下来后站起身，同时伸出手扶起他。

「没什么好问的。浅泽应该会把小爱带过来，所以你快准备离——」

波佐间一边说一边看向出入口，很碰巧的出入口就在这时打开。穿着山上制服，戴着眼镜的少年与绑着辫子的少女一同出现。

「啊，啊啊啊啊爱——你没必要大老远来找我啊。」

「哥哥！」

槙岛跑向少女，可是少女却高声怒骂兄长：

「我不是叫你不要多管闲事吗？你太差劲了！我讨厌你啦！」

说完少女转身离开，回到校舍内。

槙岛听到这句话，当场震惊得跪倒在地，潸然泪下。

「……呜哇，真的哭了耶。」

站在一旁的眼镜少年小声说道。波佐间慢步走向槙岛，轻拍他的后背说：

「慎，准备回去吧。已经没有留在这里的——」

「我才不会就这样了事咧耶耶耶耶耶耶！」

哭泣的槙岛突然站起身子，猛力冲向井筒。虽然波佐间大叫「小心！」但是朝井筒冲去的槙岛却——

「看我这招！」

正面撞上九重丢出的看板，一股脑儿倒了下来。

「咕喔喔喔！我的鼻子、鼻子摔断啦！你们看，我流了这么多血啊！」

「慎，不要紧啦。那是红色油漆的颜色，不是血。」

槙岛跌倒之后，用手摸摸鼻子上的红色液体叫道。但是波佐间却直接否定他的说辞。

「槙岛学长，你在干嘛啊？真是呆耶。」

「浅泽你说什么！啊，话说回来，为什么你会跟小爱走在一起啊？你竟敢这样带坏小爱！」

槙岛气呼呼的瞪着迎面走来的少年。这位戴眼镜的少年——他似乎姓浅泽——哼了一声，说道：

「你别紧张。是爱同学知道槙岛学长要来天栗浜之后，主动拜托我们带她过来的。因为波佐间学长先出发，所以我自然是跟爱同学一起抵达。我说的对吧，波佐间学长？」

浅泽淡然说道。被寻求同意的波佐间点头回答：

「浅泽说得没错。因为慎每次都会冲动行事，所以小爱也很为此伤脑筋。你该跟我们打道回府了吧？」

「这、这怎么可能……这种事不可能发生啊！爱一定是被骗了！」

鼻子被红色油漆染成红色的槙岛固执己见地叫道。

「还有，浅泽你给我听好！你凭什么称呼小爱的名字啊？像你这种人想称呼小爱的名字，还早三亿光年啦！」

「槙岛学长，光年是计算距离用的单位。」

「少啰唆！别以为你脑筋灵活就可以这么嚣张！」

槙岛愤怒地用手敲打地砖。

这个人跟某人还真像……

幸宏不禁如此心想。

「重点是你这混帐啦！井筒，都是你害的！一切都是你的错！对，就是这样！我绝不饶你！」

槙岛站起身，手指井筒骂道。井筒虽然百般不情愿，但是他的忍耐似乎已经到达限度，再度走到槙岛面前叫骂：

「既然你讲不听，那就来比谁厉害啊！」

两人「叩」地一声再度相抵，发出比刚刚还要响亮的声音。

「喔喔？」

「啊啊？」

「喔喔喔喔？」

「啊啊啊啊啊？」

「喔喔喔喔，喔喔喔喔？」

「啊啊啊，啊啊啊啊啊？」

「……你们两个，一直在说『喔』、『啊』两字耶。」

波佐间叹道。浅泽一边微笑，一边拿出手机，拍下纠缠着的井筒和槙岛。

「我懂了！」

这时，幸宏现在最不希望插话的人出声了。

「这场胜负，就用阶梯赛跑来决定吧！」

「…………」

井筒与槙岛看向说话者九重，波佐间也用惊讶的表情看着她。

「你突然说这句话是什么意思？」

幸宏代表所有人间道。九重挺起胸膛，朝天举拳回答：

「像这种事情本来就应该要用阶梯赛跑定胜负啊。」

是这样吗？

九重说的听起来是一派胡言，但是对怒不可遏的井筒来说，这句话似乎有如当头棒喝。他与槙岛彼此抵着额头，大叫：「好主意呀！」而且还在喊话时喷出口水，让槙岛非常不悦。

「阶梯赛跑是什么鬼东西啊！？你不要突然说那种鬼话！」

槙岛同样口沫横飞的提出反论，浅泽举起手说道：

「咦？槙岛学长不知道吗？寺城学长前阵子才跟我们说过啊，这网页上也有刊登相关的有趣照片喔。啊，那页是附录，真正的说明是在这里。」

浅泽一边说明一边操作手机。看来就算是使用手机，也可以浏览天栗浜的网站。

「喔，你是说前阵子提到的那个阶梯社？号称『掀起革命的人们』。」

波佐间似乎想了起来，向浅泽确认道。他一边回答：「没错没错，就是那个。」一边把手机递给波佐间。

「就是这个吗？呃，咦？这个……」

波佐问看了一下手机萤幕之后张开口结舌，不知为何朝幸宏看了一眼笑了一下，随后又回到正经的模样。

「如何？很有趣吧，槙岛学长你也来看看这个啊。」

「喔，是什么啊？你拿过来给我看看。」

「真拿你没办法。」

浅泽把手机拿到槙岛面前，这样一来井筒自然也会看到萤幕。

两人同时「噗！」地喷了出来。

「这是啥啊！？喂，这人物不就是站在那边的家伙吗？」

「呜哇，神庭，你这下惨啦。你在运动会时被拍的相当清楚耶。」

两人互相抵着额头笑了出来。幸宏好奇的朝两人走近，浅泽把手机的萤幕展示给他看。

「你看这个，照片中的人是你吧？」

萤幕上出现的是幸宏坐在神轿上，身穿红色丁字裤的模样。

「呜哇——！？怎么会有这种照片啊？」

幸宏慌张的抢走手机。浅泽露出笑容，嘻皮笑脸地说道：

「这是网站上的照片啊，你难道不知道自己的照片被登上网站了吗？」

「啊啊。这样说起来，游佐学长有来问我能不能让他把运动会时的照片登上网站……真是太过分了，他应该先告知我要登的是这种照片啊。」

幸宏抱头哀嚎。九重也走近观看手机的萤幕，笑了出来。最后连天崎都看过了照片。

幸宏的肩膀意外的被温柔地轻拍两下。他转过头，看到波佐间用达观的表情对他点点头。

「啊——真有趣。那么大家也应该都理解我说的话了吧？就这样决定啦。」

九重一边递还手机给浅泽，一边说道。虽然槙岛还在抱怨：「不，我还搞不懂啊。」但是井筒却用比他更大声的音量叫道：「好的！」结果似乎燃起槙岛的竞争意识，让他接着用更高亢的声音回答：「没问题！」

「就用阶梯赛跑来决一胜负啊。如果我赢，你就给我跪下来跟爱道歉，然后要发誓再也不会接近爱！」

「我根本从来没有接近过你妹妹，但是没问题。如果我输给你，要我下跪还是要干啥都可以。」

「这可是你说的，混帐。还有，我不准你这样随便称呼我妹妹！」

「那我是要怎么称呼她啊，我已经很重视用词了耶！」

「你该叫她非常可爱的槙岛小姐！」

「太啰唆了啦！」

真是愚蠢的对话。

幸宏看着两人胡思乱想起来。

「你们在吵什么？」

出入口的门再度打开，刈谷、三枝，还有小夏一同走了出来。刈谷看到身穿西装外套的三人后，对九重投以疑问的视线。九重承受刈谷的视线，很高兴地叫道：「我们要举办阶梯赛跑比赛啦！」

「他们是山上的人啦！小源那边的学生要来跟井筒算帐，然后我们就决定用阶梯赛跑来分胜负。啊！对了！机会难得，我们干脆来比团体赛好了！采接力形式，四对四竞争吧，这点子真妙。」

「我听不懂你在说啥，不过『小源』应该是指寺城吧。」

「刈谷学长，事情是这样的……」

幸宏解释事情的来龙去脉，并且提出井筒与爱之间的事纯粹是误会。尽管槙岛中途插嘴数次，但是因为波佐间牵制住他，所以他没有再胡闹。

「原来如此。」

刈谷听完说明，摇了摇头。他的眼神彷佛在说：「你们这群人，为什么要在这种忙得要命的时候惹麻烦？」

「请问，你就是刈谷健吾吗？」

波佐间突然问道。刈谷回答：「我就是，有什么问题吗？」然后浅泽与槙岛也转头面向刈谷，小声说道：「原来就是他。」

「你找我有事吗？」

这回换刈谷反问波佐间。

「寺城学长经常跟我们提到你，他说你是他『永远的劲敌』呢。」

「我一直很好奇他的劲敌会是什么样的人，原来就是你。请问我可以拍张照片吗？」

浅泽靠近刈谷，拿出手机想要拍照。刈谷伸出手掌遮挡。

「不行吗？真可惜。」

浅泽说道。然后他继续嘻嘻嘻地笑了起来一毫无反省之意。

「听我说听我——说！小源有没有说到关于我的事啊？他有没有打从心底崇拜我这个伟大的主人九重优子小姐？」

九重举起手强调自己的存在。波佐间等人说完话之后再过一会儿，槙岛第一个发难：

「我从刚刚就一直很想问……你说的小源，是指寺城学长吗？」

槙岛说话时前半段朝向同学，后半段面向九重。

「那还用说！小源是我的第二号仆人啊。啊，第一号仆人是我身边的这位健吾。」

九重愉快地轻拍刈谷的手臂说道。虽然刈谷回答：「我不是。」但是她一点都不在乎。槙岛等三人看到这幕情景，突然笑了出来。

「真、真的吗？寺城学长的绰号竟然是小源？」

「我的天，这真是今天最大的收获。太好笑了！跟他完全不配嘛！」

「你们两个……笑得太夸张了啦……」

「波佐间，你还不是笑得很高兴。」

「……不，这个啊，实在是……」

槙岛与浅泽捧腹大笑。波佐间看起来像是在拚命忍住，但是他的双颊还是藏不住笑意。

「什么啊——这有什么好笑的？小源本来就叫小源啊——」

九重似乎对他们的反应有些不满。刈谷叹道：「你不要再叫寺城小源了。」但是九重没有在听。

「总而言之，只要加上小源，你们那边就是四个人，所以我们这边也要派四个人出赛。选手是井筒、瓶盖、我还有小泉！健吾跟小三三最后才到屋顶，所以这次没机会表现。」

九重擅自做决定。刈谷无奈地歪过头，三枝则是把拿在手上的笔记型电脑重新拿好，喃喃道：「真是乱七八糟。」浅泽看到三枝的模样又笑了出来，说道：

「呜哇，我第一次看到这年头还有人拿着笔电四处走。你不觉得那很重吗？」

三枝听到说话声转过头，浅泽一边轻轻出示手机，一边继续说道：

「以笔电当行动终端的时代已经结束啦，现在的潮流是这个。对了，你知道黑莓机吗？它就快要在日本发售啦，我到时一定要买一台。」

浅泽悠闲地说道。三枝稍微调整了一下眼镜位置回答：

「又不是在工作，干嘛要买黑苺机？而且笔电有笔电的好。」

「是这样吗？请问你难道不觉得拿那么大的机器到处走会造成腰酸背痛吗？我觉得笔电已经过时了啦。」

虽然浅泽说话很客气，实际上却让人感觉很没礼貌。

「浅泽，你在搞什么鬼？」

波佐间叫道。

「不，没什么——我是在跟前辈讨教知识啊。」

「给我过来，看来我们是真的要比赛阶梯赛跑了。」

波佐间看起来有点困扰。这也难怪，有心想要参赛的人主要是井筒、九重，还有槙岛等三人，幸宏等人没有什么意愿参加，却又想不出可以解决现况的好方法，只好顺应情势。

「要比阶梯赛跑吗？很好啊。就来比嘛。阶梯赛跑是在校内四处奔走的活动，我们学校平常根本就不会做这种事啊。」

「浅泽。」

波佐间相当严肃的提醒，但是浅泽依然一副嘻皮笑脸的样子，槙岛也继续和井筒互瞪，并且开口发问：

「那我们要怎么比赛啊？」

「问得好，我们应该要几时比赛好呢？今天是星期一，啊，我想到了。山上的学生在校庆结束后就无法进入我们学校，所以我们必须要在这段期间内比赛才行。哇！根本没空嘛，这周的六、日就是校庆了耶。」

九重一边用手机看月历一边说：

「那这样好了，我们在校庆前一天比赛吧！时间是星期五放学后，这天会有不少学生留宿学校为校庆做准备。当天学校到晚上都还是灯火通明，不容易被抓到，我们就趁这时机比赛啊。」

「那天根本就最不适合比赛吧。你想想，要是我们干扰到人家准备校庆或是损坏了物品，后果可不堪设想。」

刈谷立刻对兴奋的九重泼冷水。九重虽然鼓起腮帮子不满地「唔唔唔」低吟，但是又立刻高调地说：

「你不要小看我们阶梯社！我们不会损坏大家努力制作出来的成品啦！我告诉你，我们班上也在招牌上做了这——么大一只章鱼模型喔！原本是要用电动的啦，可是森同学很小气，叫我们不要把预算花在那种地方——」

「够了！够了！关于社长班上的事我已经了解了。那我看因为这次是要跟外校的学生比赛，所以我们就把规定订得严格一点吧。」

刈谷提议道，他的表情看起来相当不耐烦。九重挥舞手臂回答：

「没错，没错。重点就是这件事啊！我们终于能跟外校竞赛了啊！我期待这种剧情很久了耶！」

「……原来你期待很久了啊？那意思是说，这跟井筒的事根本没关系，单纯是你想办比赛而已嘛。」

「好，各位，要卯足全力比赛喔——」

幸宏的吐槽被九重的喊话盖过。这时原本一直保持沉默的小夏突然拿出白板，上面写着：

「冲突！天栗浜VS山上桔梗院学园」

「比赛日期就定在星期五！没问题吧？」

「怕你不成，来啊！」

「放马过来，混帐！」

槙岛跟井筒怒吼。浅泽一边嘻笑，一边操作手机。波佐间垂下肩膀，低下头，一副无可奈何的模样。

这个人也很辛苦啊。

幸宏不知为何对波佐间涌上一股种亲切感。

「那我们今天就此告辞。」

波佐间拉住正热血沸腾的槙岛手臂，向大家告别，带领槙岛和浅泽准备离开屋顶。虽然刈谷问他：「要不要送你们到校门口？」但是他摇摇头拒绝。

「那么各位再见。天崎泉同学，再见了。」

波佐间说罢，向天崎行了一个礼。他突如其来的举动让站在稍远处的天崎瞠圆眼睛，幸宏等人也被他吓了一跳。接着波佐间再一次向呆住的天栗浜阶梯社众人低头行礼，便和同伴一同离开屋顶。

「……他刚刚是在干什么？小泉，你认识他吗？」

波佐间等人的身影消失之后，九重对天崎问道。但是天崎也不解地歪头回答：

「……不，我想我应该跟他是初次见面……但是——」

「但是？但是什么？」

「啊，没什么，应该是我想太多了。」

天崎用微笑敷衍掉九重的问题。九重虽然不太能接受，但是也没有办法继续追问。井筒喃喃说道：「他该不会也是小泉学姊的支持者吧？」然后话题就此结束。

「那么，我们整理一下现况吧。」

刈谷如同转变心情般地宣告，并召集阶梯社全员。

「我说过啦——就是在星期五比赛嘛！四对四的接力赛啊，到时一定很刺激啦。」

「优子，你先给我闭嘴。」

刈谷抓住乱动的九重，看了一下幸宏等人说：

「我先跟你们说明关于寺城的事。他全名叫做寺城源八郎，和我还有优子念同一所国中。小源这绰号只有优子在叫，其他人都称他寺城，不然顶多叫他源八。重点是，寺城现在是山上的三年级生。」

「刚刚那些人似乎也知道寺城学长的事，他很有名吗？」

幸宏提出疑问。刈谷表情苦涩的回答：

「算是吧，因为他那个人个性跟优子没两样。」

「你说什么——小源哪里跟我一样啊？我长的才没他那么粗犷哩。」

九重提出奇怪的抗议。刈谷忽视她，继续说道：

「我们偶尔会连络，不过那家伙是个莫名高调的人。最近总是在喊着要『在山上掀起革命』，或是『今年的目标就是让学园变乐园』之类的。我想他在山上应该是被当成危险分子看待。」

「我印象中山上是校规相当严格的学校，他这样不要紧吗？」

天崎担心地说道。刈谷面色凝重的回答：「他是还没被退学，不过前途堪忧。」

「这次的事跟寺城似乎没有直接关联，但是因为某人提议要办四对四的阶梯赛跑，所以事情变得很复杂。总之我今晚会跟寺城联络看看——」

「你家跟他家很近，去袭击他啊！来个先发制人！」

「如果你想去居合道的道场踢馆，请自便。」

九重再度插嘴，但是刈谷只用一句话打发她。

「居合道？听起来好威风啊。」

井筒说道。他似乎很喜欢这类武道，说话时眼瞳充满憧憬。

「为了收拾跟那个叫槙岛的二年级生纷争，我们必须和山上的四位学生比赛阶梯赛跑，只是我觉得这场比赛大概对事态没什么帮助。很快就要到星期五了，虽然是老生常谈，不过既然要比赛就要尽全力。你们要做好心理准备，因为我们同时还要准备校庆。还有，我刚刚也说过，比赛时绝对不准损坏任何物品，这次比赛最重要注意的就是这点。」

刈谷做出结论。井筒大声回答：「是！」然后三枝举手说道：

「我找到资料啰。槙岛慎，高中二年级。国中时加入田径社，有参加全国大赛。出场项目是百米短跑、两百米短跑、四百米短跑，看来是擅长短距离的跑者呢。不过山上现在没有体育类社团，所以我想他现在应该没有参加社团活动。」

「听起来是个头脑简单四肢发达的家伙啊，还真亏他能考进山上。」

井筒批评道。三枝一边苦笑一边回答：

「这个嘛，我们不能只凭刚刚的举动来论断他啊。」

「不，他看起来很糟，我想他脑子一定有问题！」

尽管井筒对槙岛相当不满，现在说的还是有点太辛辣了。幸宏等人听了不禁苦笑。

「那个叫波佐间的人是谁？」

幸宏问道。三枝「唔——嗯」地吟咏一声说：

「因为我不知道他的名字，所以找不到他的资料。网站上的学生名册没有他的姓名，社团的表扬名单中也没有他的份。那个叫浅泽的倒是有找到。他叫浅泽庆司，高中一年级，曾获得程式设计与CG绘图之类的奖项。」

「这样子啊……」

「对了，我刚刚一时忘记问，波佐间是怎么到这里来的啊？小泉，你有看到吗？」

接着九重提出幸宏心中的疑问。天崎承受大家的视线，稍微低下头，看起来像是在犹豫该不该回答。

「怎么了吗？你果然有看到他怎么出现吧？难不成他是从空中飞来的吗？因为当时天空有突然暗下来一会儿啊。小泉，我说的对吗！？」

「不是那样。」

九重荒唐的推理立刻遭到天崎否定。

「可是，我也很不敢置信我看到的。波佐间同学是飞越铁网进来的。因为我刚好站在他的对面，所以看得一清二楚。但是，这种事情真的有可能办到吗？」

然后，天崎说出惊人的事实。幸宏等人看向包围第一体育馆屋顶的铁网。足足有三公尺高的金属制铁网并不是无法攀爬，只是，那得要像幸宏等人一样身处在屋顶内侧才办得到。如果位在另一边的人想爬上铁网，首先得要爬上足足有两层楼高的第一体育馆墙壁才行。墙壁上虽然有立足点，但是除非身手不凡，不然绝不可能爬得上去。而且铁网有三分之一是朝内侧倾斜，从另一边爬上铁网的人要爬下时，应该会感到相当可怕。此外，要从三公尺高处往下飞跳，也是非常需要有勇气的行为。

「……那个叫波佐间的人，腕力也相当惊人呢。他单手就制服了槙岛，到底是何方神圣啊？」

井筒补充关于波佐间的情报。尽管三枝喃喃说道：「真是耐人寻味啊。」但是因为他无法有效调查，所以组起手臂静静地注视着电脑萤幕。

「他离开时对小泉告别的动作也相当不自然，真是个令人在意的人。」

「这方面我会跟寺城间问。总之今天就到此为止，时候已经不早了，收拾收拾准备回家吧。」

刈谷结束话题。众人回到各自的工作岗位元，然后幸宏「啊」的叫出声。

他制作的直立招牌一直倒在地上。他急忙拿起招牌，查看刚刚漆上的绘图。

「啊——我的天啊……」

招牌因为跟槙岛正面相撞，苦心漆上的图都糊成了一团。




第三阶 你要乖乖去上课
隔天早上，换三岛主动和幸宏攀谈。

「我问你，昨天你们社团发生了什么事啊？」

「咦？嗯，是有点事。」

「管乐社的人跟我说，你们和山上的学生打架哩。」

「管乐社？他们大概是看到了吧……」

幸宏想起昨天的事。从特别教室大楼四楼南侧，刚好可以把第一体育馆屋顶的情景一览无遗。或许是在走廊练习的管乐社员，刚好目击了昨天的事件吧。

「那你们到底是怎么啦？」

三岛看起来兴味盎然。幸宏环顾教室周遭，吉田等人一直朝这里偷看。幸宏见状稍微压低音量说道：

「槙岛同学昨天有来找我们，那个哥哥又来算帐了。」

「你说什么？」

三岛的眼瞳一瞬间睁大，然后她也小声回答：

「他是为了槙槙——为了槙岛同学而来吗？」

「对啊。然后不知道为什么，最后变成我们要较量阶梯赛跑，比赛内容是四对四的接力赛。九重学姊老是出这种鬼主意……」

幸宏用手撑着下巴，伤脑筋地说道。三岛兴致似乎更加高昂，接着问道：

「那井筒同学跟神庭同学也要出赛啰？」

她看起来似乎很高兴。幸宏点头答是，然后三岛愉快地说：「我懂了、我懂了。」

「怎么了吗？」

「嗯，没什么。那你们是何时举办比赛呢？」

「本周星期五。」

「哇，马上就要到了耶。」

「对啊。我们还要一边忙着准备校庆耶，真是的……」

幸宏把手从下巴拿开，整个人无力地趴在桌上。相对的三岛却点了点头说：「我了解啦。」然后走回座位。她很开心地拿出手机，开始操作。

「你好啊，神庭选手。你看起来心情不错嘛。」

吉田压上趴着的幸宏，用手肘旋转顶压他的后背，让他苦不堪言。「你干什么啊？」幸宏挺直身子凶他，但是吉田跟渡边两人露出贼笑说：

「你星期天跟三岛去看电影了对吧？」

「咦？你怎么知道？」

幸宏转头面对吉田。吉田露出恶心的笑容更加贴近他说：

「老实说，你是多余的啦，我们的重点是凪原同学。因为有传言『月之女神』和井筒一同出游，结果这件事震惊『守护队J他们昨天一整天都在努力收集情报哩。」

「井筒在近期之内可能会惹上杀身之祸。」

渡边认真说道。

「杀身之祸？怎么可能啊……」

「少笨了，神庭！你是因为身处的环境太优秀，所以才没有察觉『月之女神』的重要性！我告诉你，在现今这种女孩子逐渐强悍起来的世态中，能够像她那样让人涌起保护欲的女孩子已经少之又少了，几乎可说是绝种动物耶！」

吉田握紧拳头，态度强势地说道。

「同时，也有一群女孩子对『守护队』的行为很不满。」

渡边接着说道。

「她们就是由『太阳女神』率领的女性团队。啊，她们没有还特定的称呼，所以随时欢迎提供建议。回题，女性团队正向『守护队』提出猛烈抗议！凪原同学和井筒的恋爱骚动可说是现在一年级生中最热门的话题哩。」

「……这太夸张了吧？」

「总之事情就是如此，你们要小心一点。凪原同学背后有不少女孩子撑腰，如果你们辜负她，我看——」

吉田摇了摇头——

「会掀起一场腥风血雨。」

说出相当恐怖的台词。

放学后，幸宏感受到事态变得更加混乱。

「大家看——过来！我们有新战力了喔！」

「我是三岛真琴！大家好！」

「…………」

「来，凪凪你也跟大家打个招呼啊。」

「……我是凪原千绘。」

「请多指教——！」

三岛兴奋地跟大家道好。凪原在她身旁低着头，一副畏首畏尾的样子，并且不时地抬起头注视这里。

「因此！她们两位这次也要参加阶梯赛跑喔，这真是让人热血澎湃的发展啊！井筒，你懂我的意思吧。」

九重竖起大拇指说道。站在幸宏身旁的井筒脸颊不停抽慉，大概是不知该露出什么表情才好吧。

在老地方第一体育馆屋顶，九重把三岛和凪原介绍给阶梯社所有人。刈谷、三枝，还有天崎理所当然认识凪原，但是对于三岛，他们只有在第一学期最后与田径社竞赛时稍微见过，所以九重重新介绍她们两人。

「……社长，你真的想赢吗？」

刈谷手按眉间，相当困扰。的确，凭三岛跟凪原的实力不可能取代九重与天崎。可是九重听到刈谷这样说，回答：

「我们的确有可能会输——但是没关系！要给对方一点优势，不然我们会胜得太轻松啊。而且我有为她们俩准备技术超强的教练喔！那个人就是——小二妹——妹！」

「……大家好。」

九重把一位头发朝天，体格瘦高的少女推到前头。少女轻轻点头跟大家打招呼。她是隶属女子田径社的二年级生，二之宫京子。

「我让小二来担任小真和凪凪的教练！虽然练习时间不多，不过你们还是要尽全力喔，小真，凪凪！」

「好的！请多指教，小二学姊。」

三岛精神百倍地回应九重的激励﹒并且对二之宫敬礼。

「三岛，我从以前就在想，其实你并不尊敬我对吧？」

二之宫的表情看起来相当不满。三岛虽然笑着回答：「我很尊敬你啊——」但是她对二之宫的态度的确让人感觉不到敬意。

「别这样别这样，小二你就放过她吧。」

九重用手戳二之宫的侧腹。二之宫「呀」地叫出声，然后移动到一旁，与九重保持距离。

「小优学姊！你这是搞什么鬼啊！突然把我叫来，然后要我当这两人的教练，这是什么意思？」

「很简单，因为小二是田径社员，很清楚跑步的方法，而且又参加过阶梯赛跑，可以同时指导关于阶梯赛跑的知识。所以请你来当教练可说是一石二鸟之计啊。」

「重点不是这个啦。」

「帮个忙有什么关——系。最近又没有大型比赛，你应该很有空啊？」

「……我很忙。要花时间调整跑步姿势等等，准备下一次的比赛。」

「你听好！这是学姊命令！你不准拒绝！」

「……唉，好吧。」

三之宫拗不过九重，只好答应。三岛举起手说：「请多指教。」二之宫无奈地低下头看着田径社的学妹。

「那么，关于这次的阶梯赛跑——」

「请、请等一下！」

当九重要高声宣告时，井筒很难得地插话。

「井筒，有事吗？」

「听、听我说，我、我绝对不是讨厌或是想排挤凪原，但是，但是该怎么说呢，关于凪原同学，我觉得我们应该要先确认她是不是真的想参加，等到听过她的想法以后再做决定。」

井筒结结巴巴地向九重表达意见。幸宏在内心暗暗佩服井筒所言，但是九重却惊讶地把眼瞳缩成一个小点，自作主张叫道：

「这还用说！凪凪当然是要参加啊！」

井筒搔了搔因为紧张而出汗的头，喃喃说道：「真是如此？」一旁的幸宏偷偷打量凪原，她完全低着头不说话。旁边的三岛搂上她的肩——

「她当然是要参加啊！我刚刚就问过她了。」

非常肯定地叫道。

「你看，没问题嘛。井筒，你不用担心啦。」

「啊，呃，那个……该怎么说……」

九重自信满满地说道，可是井筒似乎不能接受这个结果。幸宏与井筒同意见，但是他也不知道该如何反驳九重。

「等一下。」

对这两人伸出援手的，是刈谷。

「你们两个看起来很兴奋，但是我要再当着大家的面前确认一次凪原的意愿，这是我身为阶梯社副社长的请求。而且这毕竟是要让社外成员参加阶梯社的活动，得要经过顾问首肯才行吧？」

刈谷的说话语气平静，但是内容却相当合情理。九重嘟起嘴不满地说道：「真拿你没办法耶——」然后接受刈谷的要求。小夏用一副睡眼惺忪的表情走到三岛等人面前，「唔——」地摆出竖起耳朵聆听的姿势。

「那就从我开始吧，我三岛真琴自愿参加这次和山上的阶梯赛跑比赛。」

三岛首先发难。小夏点头回应，然后——

她突然拥抱三岛，抚摸她的头。

「这是什么仪式吗？」

三枝轻轻歪过头问道。

「呃，二之宫京子，到举行比赛为止，自愿担任三岛和凪原……我没说错名字吧？的教练。但是活动还是以田径社为主。」，

说罢，小夏再度上前拥抱，然后她把视线转移到凪原身上。

「……我，我我我——」

凪原畏畏缩缩，低着头慢慢向后退。三岛抓住她，催促着说：「快讲话啊。」

「来，凪凪你也快点跟大家表态吧，夏夏老师在等你呢。」

九重兴高采烈地敦促凪原，可是她依然缩着身子，相当紧张。

「快说话啊，凪凪。」

「怎么啦？为什么不说话？」

三岛催促凪原，九重也逼迫她快点表态。小夏磨拳擦掌，似乎是在示威。

「等一下。」

刈谷再度插嘴。他抓住九重的领口，将她往后拉说道：

「你们不要逼她，我是要听她的真心话，井筒的意思也是如此，我们没有必要强迫她。凪原，如果你真的不想参加，尽管说没关系。」

「啊啊，健吾你干什呜呜呜呜……」

刈谷把无理取闹的九重下巴往上推，使她想说话却说不出口，痛苦地挣扎着。

「……那么，凪原，你意下如何？我说真的，如果你不想参加直说无妨，我不会生气的，好吗？」

井筒用近乎不可思议的温柔语气询问凪原。三岛虽然不满，但是她也不便在刈谷面前继续追问凪原。在场所有人都等着凪原开口。

「…………我——」

「嗯。」

过了一会儿，凪原总算开口说话。微弱的声音传出。

「……我、我——」

「你、你慢慢来，说吧？」

井筒靠近凪原听她说话，他大概希望凪原拒绝吧。幸宏也如此期望。因为如果凪原继续跟阶梯社有瓜葛，井筒就真的会被逼上绝路。幸宏在内心祈祷她出口拒绝，井筒八成也在内心许着相同的愿望。

「我要参加，请让我参加阶梯赛跑比赛！」

可是，凪原喊出的答案却明确地打破了他们的愿望。

「好啊！凪凪你说得太好了，真不愧是我看上的人。」

九重拨开刈谷的手，高声喝采。原本非常担心的三岛也高兴地拍手叫道：

「凪凪，做得好！就是要这样才对。刈谷学长，这样你没意见了吧？」

「健吾真是太爱操心了。你不要小看凪凪好不好。」

她们两人十分骄傲地说着，幸宏转过头看向刈谷。刈谷虽然一脸平静地看着凪原，但是他并没有再多说什么，只回答：「那就好。」然后点头继续说道：

「这样的话，我也无话可说。」

「…………」

小夏也静静地退到后方。九重神采奕奕地宣告：

「那事情就这样决定啦！星期五阶梯赛跑的选手就是井筒、瓶盖，还有小真和凪凪。你们一年级生四人组去痛宰山上吧！」

「好——！」

三岛喊话回应。九重怒骂：「你们太没劲了啦——」幸宏跟井筒只好无奈地举手朝天高喊，二之宫则是露出相当不敢置信的表情配合九重的要求。

然后三岛与凪原就在二之宫的指导下，开始阶梯社员往常的训练课程。田径社的三岛似乎颇有天才，再加上她在第一学期末就有参加过阶梯赛跑，所以很快就能适应练习，但是凪原就是一个难题。她的运动经验只局限于体育课，又没有运动细胞，因此二之宫必须从跑步姿势开始从头指导她才行。

「你看！你的手臂又朝左右摆动了！你要我说几次才会懂啊？」

「头抬起来！你一直看地面是要怎么跑步啊？」

「不——要——弯——腰——驼——背——给我抬头挺胸，挺胸。」

二之宫对凪原说的话大概不外乎这三种。凪原看起来虽然很努力，但是她长年累积的习惯并没有那么容易改善。而且她很快就会喘不过气，不时需要休息，不然就会连走路的力气都没有。幸宏看到束手无策的二之宫后，对九重进言：

「九重学姊，我看这样不行啦。加上今天我们也只有二天的时间，怎么可能有办法让凪原大幅增强实力呢？」

幸宏在内心期待自己的说话能让九重回心转意。可是，她却露出笑容回答幸宏：「太完美了。」

「我已经决定好这次比赛的出赛顺序了。首先第一棒是小真，第二棒是瓶盖。你们要先在前半段跟对手拉开差距，不然起码也要跟对方跑成平手。然后第三棒是凪凪，最后交给井筒，这样你们就能跑出一场完美的比赛。」

九重充满自信的言论让幸宏不解地歪头。九重一边露出贼笑，一边解释：

「你想想，你最差也会在平手的情况下交棒给凪凪，但是凪凪实力不足，所以可想而知她再怎么努力还是会被超前，然后会在大幅落后的情况下交棒给井筒。凪凪这时一定会很沮丧，可是这时井筒就会对她说：『包在我身上。』然后疯狂冲刺！接着华丽地超越对方抵达终点！最后他们就会说：『井筒同学，你好厉害。』『凪原，为了你，我可以死！』来个热情相拥！」

九重紧抱自己，露出一脸陶醉的表情。

「真是完美。这样一来井筒就可以跟凪凪迈向爱情长跑的终点，同时阶梯社也会有女社员加入！不会有比这更完美的计划啦。」

……我觉得这计划根本破绽百出啊。

幸宏背着九重偷偷叹了一口气看向凪原，她正努力地在阶梯上奔跑。

「井筒研……同学。」

幸宏跟井筒结束社团活动之后，前往脚踏车停车场，在这里再度遭到男同学集团包围。集团中一位像领导的人大声叫住井筒。

「呜哇，又是你们啊？」

井筒很厌烦的说道，并且停下脚步。幸宏的想法与井筒相同。

「请你等一下。」

可是他们今天却让人感觉不到一丝霸气。

「「「请你稍等一下。」」」

整齐一致的说话声中带有几分哀愁。两人被包围之后先站在原地静观其变，这时「守护队」的人突然掉起眼泪了。

「呜喔？你们搞什么鬼啊？真恶心……」

井筒说道。接着一位男同学朝他走近，一边哭一边宣告：

「我们深爱『月之女神』！」

「……我、我知道。」

「所以，所以我们下了决心！虽然这是一个让人痛切心骨的决定，但是我们最期望的，就是女神可以获得幸福。」

「这、这样子啊……那很好啊。」

井筒被他们诡异的气势压倒，边轻拭头上冒出的冷汗，边陪笑脸。男同学继续大叫：

「井筒研！同学。请你，请你一定要让女神幸福！」

「「「拜托你了！」」」

「守护队」所有人都一同用力低头请求井筒。

「…………」

「…………你们等一下好不好？」

井筒看起来十分慎重。他似乎在心中已经有所盘算，点了一下头，反问「守护队」：

「凭什么我一定要让凪原幸福不可？」

「什么！你的意思是说你要丢下她不管吗！？」

「你说什么！」

「我绝不饶你！」

「天罚，你这个人该遭天罚啊！」

「少啰唆啦！」

井筒对提出不满的集团大喝一声，继续说道：

「我的意思不是那样。我是说，为什么你们要放弃啊？」

「那、那是因为……」

男同学集团沮丧地垂下头，站在他们前方的领导者抬起头，湿着泪眶大叫：

「因为女神她说了！她说她要跟你一起奔跑啊啊！」

「一起奔跑！这正意味着要跟你一起共度人生！」

「她自愿要成为你人生的伴侣！想不到你们已经进展到那种地步了……」

「太残酷了啊……」

有一位男同学跪了下来。好几位同学跟着也一同跪下，潸潸落泪。

「……这些家伙到底是怎么啦？」

「我想他们有许多误解。」

井筒跟幸宏无奈地摇摇头说道，看来阶梯比赛的事情被他们解读成错误的意思。

「因此——」

「守护队」突然奋起向前迈进一步。包围网更加缩小，威压感变得更强烈。

「井筒同学，如果你让女神流泪，我们是绝对不会放过你的喔？」

「我们会围殴你，一定会痛打你一顿。」

「你最好记住这件事。」

嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……「守护队」传出颓废的笑声，爽快地离去，消失在黑夜之中。

「……我真搞不懂那群人。」

幸宏喃喃说道。可是——

「神庭，打我一拳。」

井筒的回答出人意表。

「什么？你现在就要舍弃凪原啊？」

「去你的！不是那个意思！我是要你给我一点激励啊……」

井筒的神情相当认真，让幸宏不得不询问起理由。

「我觉得我差不多该做个了断了。」

井筒如此回答。幸宏倒吸一口气道：

「……这样啊，我懂了。但是我没必要因此打你吧？」

「不，打我一拳！给我一些激励。这种时候就是要借由拳头灌输气力啊！」

「是这样吗……」

「没错！所以你快点打我吧！」

幸宏虽然不太能认同井筒的说法，但是他拗不过井筒要求，只好选择殴打。

「那我要打啰。」

「来啊！」

幸宏用力挥拳——

碰。

幸宏尽全力殴打井筒，井筒踉跄几步坐倒下来后，又立刻站起大声怒骂：

「你这混帐，怎么可以突然出全力啊！」

「咦？是你叫我打你的啊……」

「你怎么那么呆啊。这种时候要先手下留情啊！然后我就会要你出全力啊！」

「啊！没错、没错，这种剧情很常见耶。」

「你不要现在才理解好不好！」

井筒躺了下来，无奈地说道。幸宏除了道歉以外，也不知该说什么。

不要紧吗……

井筒说他明天就要跟凪原道歉，他说话时的神情看起来非常认真。

「我回来了。」

幸宏回到家。他原本以为希春会一如往常地扑过来，可是今天却没有任何人从客厅出来迎接。他隐约听见说话声，所以心想或许是希春没有察觉到。虽然幸宏觉得希春扑上来很烦人，但是没有希春迎接也让他感到有些落寞。他看了一下客厅，打算在回房间之前再告知一次：「我回来了。」

「是。关于那件事，我已经处理好了…………啊，是这样吗？您说的马渊家就是那个……是，与其说是女儿，不如说是我父亲有幸和她先生交好，可是…………这真麻烦呢，您是指TOB（注takeoverbid，指「公开收购」)对吧？如果团队内已经有分裂情况产生……是的，这当然，我会和我父亲连络看看……是的，您说的对。」

希春坐在客厅的桌前用手机讲电话，并且抄着笔记。似乎是在谈论工作上的事。

插图065t

「喔喔！幸宏，你来得正好！」

一头短发随着压低的说话声逼近，是三女千秋扑了上来。

「幸宏！你来帮我忙！」

「咦？帮什么忙啊……」

「来帮小夏姊做衣服啊！我不擅长做这种细腻的工作。」

幸宏被千秋拉走，看到小夏坐在沙发旁使用针线，正在一块黑布上刺绣。

「小夏姊，你在绣什么啊？」

幸宏好奇的问道，千秋说：「大概是学生长衣吧。」小夏把正在刺绣的布摊开来。

眼前的衣物的确就是学生长衣，同时在两臂上绣有「女神算老几」等字。

「小夏姊……这是谁的长衣啊？」

「是美冬的吧？因为美冬是冰之女神啊？」

千秋一边在小夏的对面就坐，一边说道。她似乎负责在裤子上刺绣。

「……看来是如此。」

幸宏没来由地转头向后看。很凑巧的，这时美冬刚好走下楼。她察觉幸宏与姊姊的视线，停下脚步。

「嗯？这件裤子给美冬穿也未免太短了吧。」

千秋举起裤子说道。美冬见状猛摇头，跑回房间。看到美冬这般反应的千秋叫道：「美冬妹——！跟姊姊一起刺绣吧——」可是美冬当然没有回应。千秋随后被扑克脸的小夏紧紧抓住，回到裁缝的地狱之中。

幸宏起身准备回房，电话铃声在他要走出客厅时响起。希春还在讲手机，于是幸宏代替她接起听筒。

「你好。」

『请问是神庭公馆吗？』

幸宏听到熟悉的声音说着不熟悉的用字遣词，不禁露出微笑。

『我是在学校常受到幸宏同学照顾的九重，请问他在家吗？』

听到这句，幸宏忍不住笑出声。九重大概是听到他的笑声，立刻用往常的语气叫道：

『啊！你是瓶盖吧。可恶——不准笑！』

「对、对不起，因为刚刚的用词遣字实在太不适合你了。」

『唔——你太没礼貌了吧，我要罚你在原地蹲下起立一百次！』

「对不起，但是你找我有什么事吗？」

幸宏一边讲电话一边拿起子机离开客厅，在阶梯上坐下。

『对对对，我有重要的事要跟你说，我们好像有新敌人出现啦。刚刚我接到电话，山上那边要派女孩子取代小源的位子喔，名字好像是叫——』

幸宏听见类似翻纸的声音。

『啊，找到了、找到了。她的名字好像是叫水户野凛，二年级。这应该要让小泉跟她比一场的，不过这次就先交给小真吧。」

「这样子啊，那你是特地打电话跟我说这件事吗？」

幸宏回答九重，他觉得这件事没什么大不了的，但是在话筒彼端的九重却突然陷入沉默。

「九重学姊？」

『……唔——』

「九重学姊？你怎么不说话？」

『唔——』

「奇怪，你是在低吟什么啊？」

幸宏一边笑一边问道。可是九重依然反覆「唔——」地低吟好几次之后，才突然小声说：

『瓶盖，你是不是有什么事暪着我啊？』

幸宏的心脏猛然一跳。

「咦？我什么事都没有瞒着你啊。」

幸宏握着话筒的手开始出汗。他把话筒换到右手，然后在裤管上拭去左手手掌的手汗。

『唔——你说的是真的吗？真的没有事瞒着我？尤其是关于井筒和凪凪的事。』

「没、没有啊，真的没有。是刈谷学长跟你说了什么吗？」

难道是刈谷叫九重注意关于井筒和凪原的事吗？幸宏想到这里，不自觉地把想法说出口。

『什么？为什么你会提到健吾啊？你一定是有什么事瞒着我吧？给我老实说！』

「不、不是这样的，我的意思不是刈谷学长有问题，而是觉得九重学姊之所以会怀疑我，是因为刈谷学长叫你注意这些事的关系。」

幸宏急忙找理由欺骗九重，他的理由顺利让九重上勾。九重怒骂：「你说什么——！」隔着话筒开始滔滔不绝地叫道：

『太失礼了吧！你惹火优子小姐了啦！你知道我有多关心社员吗？我有这——么关心耶，可是你竟然不能理解！』

「呃，我根本不能理解你说的程度啊？」

『就是这——么关心啊！这种事是讲感觉的啊，你懂不懂！要用心去体会啦！』

「对不起，我做不到。」

『笨蛋——！』

之后两人的对话也照此情形继续，九重单方面骂完幸宏后挂掉电话。幸宏无可奈何地放下电话松了一口气，可是也感到有些内疚。如同九重所说，幸宏在欺骗她。他知道井筒是把凪原误认成九重告白，却隐瞒事实。原本幸宏只是「没说出口」，但是他现在已经变成了「刻意隐瞒」。

啊啊啊，这下是要怎么办啊……

幸宏往后一坐，把头部靠上阶梯往后一仰，就看到美冬上下颠倒地站在上面。堂姊穿裙子的模样尽收眼底，使他吓得呆住。

美冬立刻用手按住裙子转身离开。幸宏还来不及做出反应，她就已经走回房间，关上门的声音让人觉得莫名的可怕。

……不，我没看到，真的没看到。

幸宏维持原状，为自己找借口。一想到这就是所谓「屋漏偏逢连夜雨」，不禁悲从中来。

隔天早上，幸宏意外的早醒，比往常提早三十分钟出门。室外的气温比他想像中的还寒冷，而且有种让人喘不过气来的感觉。

幸宏比往常更早四十分钟到校。他在人烟稀少的校内步行，前往教室。走廊的转角与教室的墙外置放着许多校庆用的纸箱与胶合板。后天就是校庆第一天，幸宏等人的班级正忙在制作主题叫「消除疲劳！大家一起打地鼠！」的人力打地鼠游戏机。

（人还真少啊。）

又不是提早一小时到校，校舍内的人却很少。幸宏的班上空无一人，他一边为自己的首次抢先到校雀跃，一边在自己的桌上放下书包。他看了一下窗外，发现底下有好几位学生，于是心血来潮地想在校内散散步，便离开教室走到走廊上。

「！？」

突然间，有人打开隔壁教室的门，一位少女冲了出来。幸宏无意间看到少女的容貌，不禁想要叫出声。擦身而过的少女正是凪原，而且如果幸宏没看错，她大概还掉着眼泪。

「……咦？该不会是——」

幸宏说出心中疑问，可是他却自然地想起昨天与井筒的对话。他尽可能地不发出脚步声，走近凪原跑出的教室——即是井筒的班级，悄悄从开启的门中观察教室内的情况。

「！」

如他所料，井筒站在教室内。他低着头，不发一语地面朝窗外站着，不知是不是在看窗外风景。

幸宏迷惘着不知该不该跟井筒打招呼，但是这时井筒突然用头去撞窗户，发出「叩」地一声。接着用头撞了窗户好一阵子，最后还「啪」地用力打了自己脸颊一巴掌。

是吗……井筒他——

他已经跟凪原把话说清楚了。

幸宏转头看向凪原跑走的方向，但是已经看不见她的身影。他再转过头面向静静站着的井筒，开始烦恼着不知道现在到底该怎么办才好。

「早啊。」

幸宏呆站着，结果井筒突然回过头。他看到幸宏后惊讶地打了个哆嗦，但是又立刻回过神，用低沉的声音跟幸宏打招呼。

「……我刚刚人在门外，看到……」

凪原同学。这几个字幸宏说不出口。

「啊啊，嗯。没关系，这样就好，我应该早点跟她说清楚的，所以没关系，你的脸色不必那么难看。我昨天不是说了吗？这本来就只是个单纯的误会罢了。凪原她听了我的话之后也只不过是惊讶了一会儿而已，我想她很快就会恢复正常的。事情没那么糟啦……」

井筒说话时的表情看起来也相当沮丧。

「哈哈。她突然哭出来，让我紧张了一下。但是这样一来就万事OK啦，你说对吧？是我自己太犹豫不决了。」

井筒继续干笑。幸宏也配合他露出笑脸，虽然他并不觉得事情有圆满结束。

「……老实说，我心中有个很恶劣的想法。」

井筒的声音突然变得很阴沉。幸宏收起做作的笑容，认真听井筒说话。

「我上次最后不是和凪原约会了吗？当时我在想是不是干脆就跟她交往算了。」

「你说什么？」

「你还记得吗？在公园的时候，发生气球被卡在树上这种老套到不行的事情，对吧？那时，当凪原来到公园之后，我突然一阵心血来潮，想让她看看我帅气的样子。但是当我发觉自己有那种想法之后，我突然觉得一阵作呕。我认为我自己是抱着『总而言之先交往看看』的心情在对待凪原。」

幸宏这时才知道，原来井筒的心中有这种纠葛。

「可是当昨天凪原说她要参赛之后，我觉得我也不能再对她敷衍了事。所以我才……」

「…………」

井筒对凪原的态度想必是很认真的吧。他不是随便跟凪原逢场做戏，而是正面对凪原表达了自己的心情。

「啊——可是我们班上的女孩子大概又会对我啰哩啰唆吧。还有，我看我会被社长骂得狗血淋头，真不知该怎么跟她交待啊？神庭，你要帮忙我想想借口啊。」

井筒开口自嘲，似乎是看开了。幸宏回答：「我会跟你一起下跪道歉的。」井筒微笑道：

「你说的可不好笑。」

但是，当天凪原却「因故未到校」。导师在午休时打电话到她家，得到的答案是凪原在早上返家，向双亲表明「身体不舒服」之后就把自己关在房间内。九重得知这件事，在放学后召集小夏以外的所有人到第一体育馆屋顶，提议大家一起去探病。

「要去探病吗？嗯，反正我们也有必要问问她，是否能参加后天的阶梯赛跑比赛。这提议不错啊。」

三枝首先点头肯定。接着三岛一脸担心地打趣道：

「我想探病也是个重要的活动啊。」

她赞成的理由有点诡异，但是九重却也很高兴地附和道：「就是说嘛——」天崎清点人数后说：

「我请司机开车吧。我想到凪原同学家，应该大家一同坐车前往比较方便。」

九重击掌叫好：「小泉你真有心。」唯独幸宏与井筒愁眉苦脸。

「你们两个是怎么了？」

刈谷用周围皆可听见的音量大声问道。幸宏与井筒如同受到惊吓般地抬起头，互相对看一眼后，井筒稍微眯细眼瞳当场正座，幸宏亦与他做出相同举动。

「你们在干嘛？」

九重不解地站在两人面前。井筒抬头看了一会儿九重的脸，接着稍微低下头，用力深呼吸一次之后叫道：

「对不起！我不能去探凪原的病！」

「我也……不能去。」

幸宏在井筒之后表态。听到他们的话，以九重为首，除了刈谷之外的所有人都不解地歪过头。井筒一鼓作气地说道：

「因为我想凪原会向学校请假，就是因为我的缘故！就算不是如此，我也暂时不能跟她见面，因为——」

井筒的话到此中断，他的眼神中流露出各种感情。幸宏在他身旁体会到他的挣扎，随之紧紧握拳。

「我在今天早上跟凪原说清楚了，我无法跟她交往！」

现场一阵沉默。

九重的眼瞳睁的又大又圆。三岛与天崎不敢置信地用手捂住嘴巴，就连原本感觉事不关己的二之宫，也在听到这句话之后凝视井筒。三枝推推眼镜，刈谷组起手臂，闭上眼不说话。

「你……」

首先打破沉默的人是九重。

「你说什么——！？井筒，这是怎么一回事啊？你们感情不是很好吗？为什么会突然变成这样呢？」

「不突然，这件事一点都不突然！这件事真的、真的是一场误会！我根本没有打算要向凪原告白！」

井筒一边抱住头，一边痛苦地呐喊。九重惊讶地踉跄几步问道：

「那为什么你最后还会向她告白呢！？井筒跟凪凪告白是千真万确的吧？你们是发生什么问题才变成这样的啊？」

此疑问对九重来说理所当然。但是就井筒而言，却是他最害怕的问题。对他来说，在此时此地，遭受九重逼问这件事，只会是一种煎熬。

「……井筒，你——」

三枝开口说道，但是中途遭刈谷阻止。天崎似乎也想说些什么，可是她察觉刈谷的视线，没有出声。

「那是因为……」

井筒无言以对。九重双眼注视着他，但是他没有回话。

「井筒，你回答我啊？」

九重鼓起腮帮子逼迫井筒说出事实。井筒挣扎许久，勉强挤出话：

「这我不能说，对不起。」

幸宏也很自然地跟着低下头，可是三岛却对他的态度起疑。她向前一步，对幸宏问道：

「神庭同学，你在干嘛啊？为什么你要跟着低头呢？」

「唔，你说的对。瓶盖，难道你知道什么内情吗？」

九重对三岛的疑问点了点头，跟着逼问幸宏。幸宏依然低着头说道：

「我早就知道这件事。我了解井筒不可能跟凪原同学交往，却刻意隐瞒大家，所以……」

「好啊，你果然欺骗我。瓶盖，昨天我问你的时候，你不是跟我说没有隐瞒我任何事吗？你是小偷！说谎是成为小偷的第一步啊！我要把你绑起来游街示众啦！」

九重鼓起腮帮子，不满地举起手臂骂道。三岛的表情转为悔恨说：

「这样说起来，你以前也跟我说过，你无法协助我凑合井筒同学跟凪凪。可是你为什么不把理由告诉我呢？有隐瞒的必要吗？凪凪是我的好朋友耶，有什么事是不能跟我说的吗？」

三岛责备幸巨集，幸巨集无言以对。眼前的井筒没有说话，自己当然更是不能开口，但是他的沉默却让九重与三岛更加不悦。面对不断质问「为什么」「为什么」的两人，井筒和幸宏除了「对不起」以外无话可说，双方根本搭不上话。

「可恶啊——我完全不能接受啦！这是个大问题耶。井筒甩掉凪凪的事虽然也很严重，但是你们两人联手说谎这件事更是不可饶恕啦。这样的话，我就干脆——」

「优子。」

刈谷走进九重与井筒之间。他承受九重尖锐的视线与三岛充满怀疑的眼神，按摩了一下自己的肩膀。然后先看了别的方向一眼，静静地说道：

「放过他们吧。我可以了解你想得到一个交代，但是，每个人都有不能说清楚的时候，更何况男人本来就是不擅言词的生物。我知道你不能接受，可是我拜托你，先不要逼问他们。」

刈谷说罢，出人意表地对九重低头拜托。九重「唔唔」地吟咏一声，嘟起嘴注视了一会儿刈谷，然后叹了一口气，转头看向三岛问道：

「小真，你觉得呢？」

「……我——」

三岛被九重征询意见，再度看向幸宏。她的视线冷澈且充斥着无言的愤怒，幸宏只能继续低着头赔罪。

「我担心凪凪，所以就算只有我一个人，我也还是要去探病。」

说罢便迈步离开。九重丢下「是啊，凪凪的事的确令人担心」这番话后，也跟着三岛离去。途中还拉住一脸困惑的天崎手臂，带她一同前往。

「小二，一起来吧。」

九重呼唤二之宫，但二之宫回答﹒

「……呃，我可以选择去社团活动吗？」

二之宫对不满地回答「真拿你没办法耶」的九重低头后，也离开了屋顶。这样一来，第一体育馆屋顶就只剩下四个男生了。

「这下可真伤脑筋啊。不过也罢，反正这件事本来就是迟早要面对的。」

三枝一边露出苦笑，一边喃喃说道。刈谷摇了摇头说﹒

「别那么丧气。在这个世界上，可以完美解决的事本来就很少。」

「……说的对，不要紧的。这件事完全都是我不好，所以……」

井筒虽然如此回答，但是他看起来还是相当沮丧。

「话说回来，我们后天要怎么办？凪原的事就算了，你总不会甘愿因为一场误会而跟人家低头吧？到时我可以代替凪原出场，所以你们可不要疏于准备。」

「我们同时还要准备校庆哩。那么，把握时间开始做事吧。」

「三枝，你跟幸宏一起处理校庆的事宜。井筒，你跟我去练习阶梯赛跑。」

刈谷跟三枝单方面地做出决定，逼迫幸宏等人起身行动。刈谷强硬地带走井筒，幸宏见状小声地对三枝问道

「让现在的井筒去奔跑，不要紧吗？」

「正因为是现在这种状况，才要让井筒跑啊。动一动身体，应该可以让他的心情比较舒缓吧。倒是神庭，你看起来也有点沮丧啊？」

三枝说道，他眼镜下的眼神看起来变得有些尖锐。幸宏露出微笑回答：

「老实说，是这样没错。」

「女人心，海底针啊。」

三枝说罢露出微笑，然后打开笔记型电脑。

事发隔天，状况更加恶化了。

幸宏一走进教室，吉田跟渡边就来势汹汹地接近他，把他逼退到走廊后，勾搭上他的肩膀。吉田还小声发问：「发生了什么事？」

「啥？」

「我在问你到底发生了什么事？我不是指你，而是指『月之女神』和井筒之间的事。他们俩的事在我们班的女孩子之间闹得凪凪雨雨的，听说凪原同学班上更是严重哩。刚刚井筒好像被女同学包围，双方大吵了一架。」

「不过，井筒好像在不久前先离开了教室。刚刚他们真的是互骂骂得很大声哩，连尖叫声都传出来了。」

渡边也加入对幸宏说道。从他们说话的态度看来，他们是真的担心这件事。

「『守护队』的人也一直在嚷着要行刑，真不知是怎么搞的。你应该知道一些内情吧？」

「快告诉我们！我以『女神委员会』会员的身分拜托你！请你透露情报！」

「…………」

幸宏思索一会儿后，觉得只透露事实应该没有关系。况且就算自己不说，吉田等人恐怕也迟早会听到真相。

「井筒向凪原收回了告白。他跟凪原说他当时认错人了，就这样。」

「天、天啊！」

吉田惊讶地踉跄几步，渡边也「喔喔」地吓得张大嘴巴。接着他们俩同时露出恍然大悟的神情。

「原来如此，难怪有些『守护队』队员的表情看起来像是松了一口气。可是既然如此，为什么那群女孩子的反应要这么激烈啊？井筒拒绝凪原的方法有那么缺德吗？」

「我想不是如此。」

幸宏立刻为井筒说话。

「我认为是她们自作主张，擅自发怒而已。虽然凪原同学有受到伤害，但是周遭的人太未免太多管闲事了，真叫人受不了。」

幸宏的口气有点差。这时，一位元少女进入幸宏的视界内，这个人就是三岛；她大概有听见刚刚幸宏所说的话吧。三岛穿过幸宏等人面前，并在擦身而过时瞪了幸宏一眼。

「……喂，你跟你女朋友吵架了吗？」

渡边小声问道。幸宏不高兴地摇头否认：

「她不是我女朋友。」

吉田与渡边似乎被他的语气吓到，没有再多说什么。

接着早自习时间开始，直到第一堂课来临，井筒也没有回教室。幸宏在下课时间有偷偷跑去观察井筒班上的情形，他们班上的女同学围在一起窃窃私语，其余的男同学全都尴尬地对其视而不见。后来教室内有一位女孩子察觉到幸宏站在走廊，幸宏一看到她回过头，就立刻慌张地逃回自己班上。

第二堂课结束，十分钟的下课时间再度到来，幸宏利用这段时间寻找井筒。他首先前往彼此的老地方——第一体育馆屋顶。

毫不费力地就在那里发现井筒。

「啊，找到你了。」

「……嗨。」

透过铁网眺望远方的井筒，听到幸宏的说话声之后，转过头向他打招呼。屋顶没有其他人，幸宏并排站在离井筒稍远的地方。几只鸟儿飞过阴暗的天空。

「我翘课了。」

井筒注视着远方说道。

「如果我再抽个烟，就完全变成不良少年了吧。」

「你不抽吗？」

幸宏对井筒问了奇怪的问题，使他苦笑着回答：

「我才不抽哩，你当我是什么啊。」

「歹势、歹势。」

「……老实说，我真想知道别人怎么看我的哩。你应该也知道，我们班的女孩子很啰唆吧。我弄哭凪原的事现在全班都知道了，我看八成是那群成天追着凪原跑的家伙们告的密。然后那个叫山田的女孩子又很神气地跟我说教，我一时火大，不禁凶了她一句，接着我们就吵得没完没了，最后我就很不爽地在这优雅地翘课啦。啊——我真傻。」

「…………」

幸宏没有面向井筒，默默地眺望着远方。井筒也没有看向幸宏，自顾自地继续说下去：

「没办法，这件事本来就是我不对，可是那些一提到凪原的事就反应过度的女同学也有错啊。她们很凶的对我说：『我们在担心凪原同学，你怎么可以说这件事跟我们没关系呢！？』真的是烦死人了，拜托她们别随便插手管我跟凪原的事好不好。」

「没办法，她们是凪原同学的朋友啊……」

「朋友吗？哈哈，原来她们算是朋友啊。」

井筒突然扬起嘴角笑了出来，态度有点随便。但是他的眼神却不带任何笑意。

「我以前应该跟你说过，我在班上算是个问题人物。该怎么说呢？我总是一个人特立独行吧？只要有活动我就会一个人兴奋过头，而且只要看到低调的人就会不高兴。简单来说，我就是那种不管三七二十一，只想着要炒热气氛的人。但是我的做法却会让大家越来越没趣，所以我从小学开始就一直被当成是个傻子。可是，小学的时候还好，到了国中之后，我身边的同学全都避着我。老实说，我根本不觉得我身边有朋友。」

「…………」

「我也不觉得那样有什么不便。反正我在班上还是有可以聊天的对象。只不过，我在假日时的确没有可以相约出去玩的死党，也没有会在学校以外地方见面的同学。」

「…………」

「正因为如此，我无法理解大家口中所说的朋友到底是什么样的感觉。可是啊，在我看来，恶婆娘她们的态度根本就只是表面功夫而已。不知道为什么，她们就是给我那种感觉，只不过是伪装成凪原的朋友在找麻烦罢了。」

「…………」

幸宏不知该回答什么才好。当他在思考该如何回应时，校内传来了上课的预备铃声。

「喔，糟糕，你该回教室上课啦。」

井筒说罢看向幸宏，可是他并没有离开。

「我没关系。」

幸宏简短回答，但是井筒却摇了摇头说道：

「回去吧。你要乖乖去上课，不然会给『阶梯社』添麻烦的。我一个人还有办法辩解，可是如果连你都翘课，大津一定会修理我们的。」

「…………」

虽然井筒这么说，幸宏还是犹豫了一下。井筒用眼神敦促他，幸宏这才点了一下头说：

「我等会儿再来找你。」

说完便走回教室。

神庭离开后不久，现场变得一片寂静。不只屋顶，连井筒周遭都显得杳无人烟。而且从此地所见，新校舍特别大楼似乎也空无一人。

「……真叫人怀念。」

井筒脱口而出。怀念感。对，是一种令人怀念的感觉。与自己相同年纪的少年少女现在大概还在眼前的建筑物内上课吧，但是自己却一侗人待在别的地方。从小学到国中，直到现在自己都没有翘过课，感觉上过的是日复一日的每一天。

『你必须加强学习人际协调性。』

这是我小学导师对我说的话。

『你识相一点好不好。』

这是我国中同学对我说的话。

『你根本不懂啦。』

这句话是谁说的？这句台词我听过太多遍，记不清是谁跟我说的了。或许是我自己对自己讲的也说不定。

「你根本不懂啦。」

井筒尝试对自己说道。原来如此，听起来真熟悉。这次的事也一样，自己根本就不懂。自己完全不识相，同时也一点都没有表现出人际协调性。虽然想跟凪原好好沟通，可是失败了。虽然不想跟山田等人争论，却出口怒骂了。如果自己可以更成熟，更低姿态的应对，事情就不会变成这样。但是，自己却没有那种冷静的判断能力。

「你根本就不懂啦。」

井筒坐下来，再一次喃喃说道。

然后他茫茫然地想起一些往事。他从国中三年级时的冬季开始回想，当想到自己与九重初次见面的情景时，便开始感觉周遭有人出现，原来是午休时间到了。「神庭会再过来吗？」井筒这么想着。这时特别教室大楼的门打开——

「你在这啊。」

一年级的学年主任大津出现了。

「……呜哇，我真衰。」

他就被大津带回教职员办公室。

「那么，告诉我你翘课跑到屋顶去干什么吧？」

井筒位在教职员办公室的一角。大津让他站在自己面前，然后在自己的席位就坐发难。

「我身体有点不舒服，所以跑去屋顶呼吸新鲜空气。」

井筒干脆地说出自己所想的借口。

「喔喔？你身体不舒服的话，不是该去保健室吗？」

「在保健室吸不到新鲜的空气。」

「那你也吸太久了吧，你整个上午都待在屋顶耶。」

「因为我的身体一直不舒服。」

「……井筒。」

「是。」

「什么叫做新鲜的空气啊！你少胡说八道了！」

大津「碰」地用力拍桌。井筒虽然转开视线逃避大津，但还是忍不住颤抖了一下身子。大津的面貌相当可怖。

「今天早上你们好像闹得很大嘛。」

接着大津突然冷静地开始说道，井筒看了大津一眼。大津面朝旁边继续说道：

「井筒，你知道人际协调性这个词语吗？」

又来了……

井筒非常不耐烦，他又听到了这句老话。在这种思维下，不管任何事情，永远都是多数的一方正确。

「我啊，不喜欢那句词语。」

「？」

然而，大津接下来所说的话却出乎井筒的意料之外。

「正确来说，我是讨厌随随便便就说出『人际协调性』这句词语的家伙。所谓的人际协调性，并不是指一概同化，而是指认同彼此的想法差异，并且互相礼让。如果双方不懂得互相理解和尊重，人际关系的协调是绝对不可能办到的。」

「…………」

「井筒，你下午给我去上课。我不知道你碰上什么事，也没办法挺你到底。但是身为学年主任，我不可能不去管教翘课的学生。所以你至少不要被贴上『翘课学生』这个标签，因为那么做只会让你的立场更糟。而且翘课这种事情拖越久，就越难下决心回教室上课。再说，你碰上的真的是那么不得了的难事吗？」

「…………」

「我要说的就这些，你回去吧。」

大津说完话，抬头看向井筒。井筒低头答谢后走出教职员办公室，他听到大津在背后叫道：「l—4的导师在哪儿？」

「井筒……」

神庭出现在教职员办公室门口。他的眼神充满疑问，但似乎不知该如何开口。井筒看到幸宏，露出贼笑说道：

「傻——瓜。」

然后轻轻戳了一下幸宏的胸膛。




第四阶 我才不认同你的做法呢
又请假了……

凪原在被窝中做今天不知第几次的翻身，然后抬头仰望闹钟。时间已经快接近中午十二点，不久前母亲出门购物，现在家中只有自己一人。

她茫茫然地思考着，昨天没有见来家里探病的九重与三岛。虽然母亲有告诉自己她们到来，但是因为不想跟她们碰面，所以很任性地请母亲骗她们说自己在睡觉。自己从小就一直让母亲操心。因为身体虚弱，容易发烧的关系，经常要往返医院，每一次都让母亲为自己担忧。

『我去帮你买养乐多。』

凪原借口肚子痛向学校请假，结果母亲信以为真，如此回答她。母亲总是这样包容自己。

昨晚三岛传来的简讯中，重复地问自己好几次「不要紧吧？」自己也一直在让三岛操心。刚刚山田也有传简讯过来，她似乎很气愤井筒，同时为自己担心。

传简讯来的山田翔子隶属于摔角研究社，是个腕力不输男性、有领导气质、直来直往的人。不久之前，她被遴选为「太阳女神」。当时自己虽然也被选为「月之女神」，但是因为不敢面对新闻部的人，所以请山田代替自己回应了所有的采访。自己虽然很感谢她，可是在事后也被她骂：「凪凪你要学习自己出面说话啊。」而给山田添了麻烦。

凪原觉得很讽刺。山田是太阳，自己是月亮，事实上两人之间的关系也正是如此。自己从小就是这样，总是躲在别人的背后，让其他人来为生性内向的自己出头，让其他人来教导自己该怎么做。

自己就如同月亮。只要身边没有了太阳，连自身存在都不会被认可。自己必须要随时随地依偎在太阳身旁才行，「月」这个辞语拿来形容凪原千绘可说是再恰当不过。如果凪原像神话世界中的月亮女神阿尔提米斯般骁勇善战也就罢了，偏偏实际上的她根本就是无时无刻都躲在太阳神阿波罗的背后，一直让太阳为她操心。

这时手机又收到了简讯，凪原虽不太想去确认内容，可是她却又无法强迫自己一直忽视简讯。简讯是班上同学传来的，主要内容是鼓励凪原「打起精神」、「加油」。

自己的人生一直都是让许多人担心，并且造成许多人麻烦。

凪原如此感觉，再度钻进了被窝。

放学之后，三岛真琴没有参加社团活动，打算去凪原千绘的家探病。当她走出玄关，抬头仰望阴暗的天空时，遇到正在慢跑的二之宫。

「小二学姊，我先告辞了。」

三岛低头向学姊道别。二之宫停下脚步问她：「你不参加社团活动吗？」三岛便说要去探望凪原。

「那个女孩今天请假吗？明天就要比赛了，今天却还请假，的确是让人担心啊。」

二之宫说道。三岛听了之后有点不悦，出口顶撞：

「比赛根本不重要，我是担心凪凪的身体状况。」

「喔，这样啊。但是，这样你们打算怎么参加比赛？」

可是，二之宫却事不关己地回答。三岛一气之下不顾对方是社团的学姊怒道：

「我才不管比赛哩，为什么我一定要在意那种小事呢！？追根究底，这根本不是我们的错啊！神庭同学还把事实真相瞒着我，他太无情了啦！」

二之宫低头看着火冒三丈的学妹，「唔——」地吟咏一声说：

「也罢，不想参加比赛就算了。倒是我能不能问你一件事？」

「什么事？」

三岛仰望二之宫回答。

「你跟那个叫凪凪的女孩，到底是什么关系？」

二之宫问得太过直接，导致三岛傻了眼。

「什么？你问我们是什么关系？我跟她是朋友啊！是从国中开始就一直在一起的好朋友！所以我才担心她啊！」

三岛很愤怒为什么自己要回答这种愚昧的问题，她认为这种事只要观察一下就可以知道答案了。原来这个人这么不懂得察言观色。

「你看，你又说了。」

可是，二之宫却竖起食指开始说道：

「你真的是那个叫凪凪的女孩的好朋友吗？」

「那、那还用说。我们住过彼此的家好几次，也知道彼此的生日、兴趣还有将来的梦想啊！凪凪也知道我国中时喜欢的男孩子是谁……」

三岛一时怒气冲天，把不该说的都说了。她按住羞红的双颊，这时二之宫组起手臂，回答：「就这样？」

「咦？『就这样』是什么意思？我还知道凪凪很多事啊！当然不只这些——」

「啊啊，够了够了，我不是要听那些。」

二之宫打断意图继续反驳的三岛，再度说道：

「对你们的关系，我一直有个地方搞不懂。难道是我个人感觉有问题吗？」

「你是指什么？」

「我说啊，我也有朋友，其中当然有足可称之为好朋友的人。但是——」

二之宫停止说话，注视三岛。

「我是不会那么『担心』朋友的。虽然不是全然不担心，不过我觉得我会在心中某处『相信』对方。当对方来跟我求助时，我会尽力帮忙，但是我不会跟对待小婴儿一般地一直『担心』。朋友不就是应该像这样才对吗？」

「…………」

三岛无言以对，她感觉有如当头棒喝。

「担心对方也没什么不对，但是我想对方有自己处理事情的步调吧？有时我们应该等一等，相信对方，然后做自己该做的事。让自己能够抬头挺胸地迎接对方归来，这不也是友情的表现吗？至少我一路走来都是这样，我的朋友也是这样对待我。当然，我并不了解那个叫凪凪的女孩，如果你说她不是那种人，那我也无话可说。

但是啊，既然你是她的好朋友，你应该了解她吧？凪凪她真的那么软弱吗？」

二之宫的一言一语尖锐地刺进三岛的内心，使她无法回话，并且突然开始感到不安。自己到底了解凪原多少呢？生日？兴趣？将来的梦想？喜欢吃的东西？讨厌吃的东西？讨厌的事物？喜欢的电影？那些算什么？那些算什么？那些算什么？

我到底了解她多少呢？

「……打扰你了，你可别太常缺席社团活动喔。」

二之宫轻轻挥手之后，跑离现场。

三岛茫茫然地呆站在原地。

然后无力地拿出手机。

九重非常不高兴。她鼓起腮帮子，组起手臂，瞪视着幸宏跟井筒。但是她只要一跟幸宏等人视线交会，就立刻别过头去，甚至还故意「哼——」地发出不满。

「优子，不要在那里耍脾气，快过来帮忙。」

刈谷见状对她说道，可是她却嘟起嘴毫不理会。

「叫我干嘛——反正我是个不被信任的社长啦——是个被社员隐瞒事实的局外人啊——就算没有我，你们也能办好事情啊——」

「你太幼稚了吧？」

刈谷无可奈何地说道，但是九重不肯让步。就连天崎邀请她一起缝制布娃娃，她也以「如果我动手，布娃娃会从黄金鼠变成肉包子啦」的说词坚持拒绝。

「真拿她没办法。」

最后刈谷不管九重，自己开始专注工作。幸宏等人觉得后背有股刺痛感，从身后射来的视线让他们痛不欲生。他偷偷观察井筒的模样，井筒整个人了无生气，手上握的笔也几乎都没有动作。

「别太在意。」

刈谷对他们两人小声说道：

「那种态度算是一种撒娇，跟凪原的事其实扯不上关系。过阵子她自己就会平复心情了。」

「是这样吗？她看起来很不高兴耶……」

幸宏非常不安，她觉得九重是那种一生气就会一直记恨的人。

「别看她那样子，她其实有在反省，她现在只不过是告诉大家她正在生气罢了。因为要是不发点脾气，她也下不了台啊？她知道你们是有口难言，但是，我想她应该是觉得要是很干脆的接受你们的解释，就对凪原和三岛太说不过去了。所以至少到凪原振作为止，她的态度是不会改变的。至于她不肯帮忙工作，就单纯只是耍姓子而已。」

刈谷的解释很明快，不愧是九重的青梅竹马。井筒侧眼看向刈谷，表情还有几分苦涩，但是幸宏的不安倒是缓和不少。

「倒是你们要加紧准备。就算加上今天，我们也只剩下两天的时间了，而且明天还要跟山上的人比赛啊。」

「这样说起来，他们是真的要来啊？那个叫波佐间的人不是要制止槙岛吗？」

三枝也加入幸宏等人的会话之中，他似乎已经把所有阶梯的危险位置都确认过一遍了。

「很遗憾，他们一定会来比赛。上次我跟你们说过的寺城认识槙岛，而且他不只认识槙岛，连波佐间、浅泽，也就是上次来此的三人他都认识，他告诉我明天他一定会把那三人送过来。他是个言出必行的家伙，所以山上的人一定会来。」

「那个叫寺城的人，是何方神圣啊？」

三枝讶异的说道。

「我也不知道他在山上干什么，只不过我想他肯定被当成问题人物。他的个性跟山上的校风根本合不来，我到现在都还搞不清楚为什么他要去就读山上。」

「对了，应该会有一个叫做水户野凛的一起过来参加比赛吧？」

幸宏想起前天的电话内容。刈谷点头回答：「没错。」

「他说既然我们的参赛选手是两男两女，那他们也应该要选个女孩子才行，于是就选了那个叫做水户野的女孩子代替自己过来参赛。」

「不知道她是个什么样的人？」

「我也不晓得，只能见机——」

刈谷说到一半，突然转过头看向背后。竖起耳朵偷听的九重立刻慌张地「哼——」了一声别过头。男社员们见状，纷纷露出苦笑。

「总而言之，不管来的人是谁，我们也只能尽全力应战。社长会不会出赛还不知道，所以万一有需要的话，我来跑也可以。小泉应该也会答应帮助我们的。」

「如果小泉不方便，还有我在。只不过到时就会变成我们这边全都是男性选手，对山上或许不太好意思。」

三枝愉快地补充说道。幸宏到这时才终于察觉，学长们是在想办法安抚自己的心情。

小学六年级的春季，凪原与一位叫槙岛爱的少女相邻而坐。

对于一所一学年只招生到四个班级的小学而言，学生到了六年级，对同学年的学生可说都打过照面。但即使如此，凪原还是从来没有跟爱说过一次话。事实上不只是爱，凪原在五年来毫无接触的同学也相当不少。

「凪原同学，你假日都在做什么呢？」

先开口攀谈的是爱。爱是个文静的女孩，但她还是远比凪原来得活泼，也有不少凪原以外的朋友。她告诉因为自己主动攀谈，而高兴不已的凪原，自己的兴趣是看电影。

「……我也很喜欢看电影呢。」

身体虚弱的凪原时常待在家中不得外出，平常她的乐趣之一就是租借电影回家欣赏。从小她就缠着父亲带她去出租店，或是有时会跟父亲拿会员卡自己去租DVD。不论是国片还是洋片、喜剧还是恐怖片，她都有涉猎。

爱听到凪原这样说，立刻兴奋地邀约凪原下次一起到自己家里看电影。从此之后，两人一起行动的机会也越来越多。

她们就读同一所国中，认识了新的朋友。那个人叫做三岛真琴，她和凪原与爱不同，是位擅长运动的少女。一年级的时候因为班级不同，所以当三岛跟凪原在一起时，爱就不会过来找凪原。这或许和三岛是爱的哥哥，槙岛慎的社团学妹也有关系。渐渐地，凪原越来越常被好动的三岛带着走。

有一天，爱突然跑去找凪原。

「凪凪，我见到女神了耶～～」

凪原一开始听不懂爱在说什么，只知道她似乎对一位就读附近一所国中的二年级学姊一见钟情。凪原一开始对这件事兴趣缺缺，但是她听到爱说对方长得很像自己喜欢的女演员，就觉得一定要去见识一下。然后凪原就久违地和爱两个人，跑去附近的贵族中学一探究竟。

接着她在那里发生了冲击性的邂逅。

凪原不敢相信世界上真的有这么漂亮的人，而且还距离自己非常近。光只是从马路对面看到她和朋友一起走路，就让凪原心动不已。她的一颦一笑，足以让凪原心醉神迷。

「如何？她很棒对不对？她叫做天崎泉，是那个天马财团的千金小姐呢。还有啊，她有在打网球，而且还很强喔～！」

凪原几乎听不进爱兴奋的叫声。

自从这一天起，凪原就迷恋上了天崎。

凪原回家之后，拿出摄影机，她甚至欺骗母亲说要和朋友一起制作电影。从这天开始，凪原满脑子只有天崎，她和爱一起在放学时段埋伏等候天崎。只要能在远处看到天崎的模样，就让她心满意足。可是，她后来渐渐无法满足于此，开始偷偷跑进天崎的就读国中看她。但是就算凪原身穿制服，只要进入别所中学，还是立刻会被发现是校外人士，然后被赶出去。后来她向与天崎就读同所国中的小学同学借来制服，但她并不是要穿，而是拿来当作资料参考。接着去购买相同的布料，自己制作一样的制服。

当然，她不可能做到完全相同。但是，至少那件制服从远处看起来，已经跟真正的制服没有两样。就这样，她不顾对此事愕然的三岛，好几次和爱一起潜入天崎就读的国中，彻底拍摄天崎打网球的模样。

凪原尽可能地把假日的时间都拿来追逐天崎，并在回家之后和爱一起努力编辑拍摄到的影片，那对她来说是最幸福的时刻。当三岛来家里过夜时，凪原就会高兴地把影片放给她看，让三岛无可奈何的叹气。

之后，天崎出乎凪原与爱的意料之外，升学到天栗浜高校。爱对此事非常悔恨，因为她被家人要求，得要升学到和哥哥同所高中的山上桔梗院去。原本以为天崎也会升学到山上的爱，因为这件事受到相当的打击，甚至在一时之间还想要瞒着父母偷偷去报考天栗浜。可是，当她最后无计可施时，凪原和她做了一个约定。凪原说自己会升学到天栗浜，然后向爱报告天崎的一举一动。之后凪原也成功地考上天栗浜，顺利地过着她梦想中的追星族生活。

到此为止的一切很美好……

凪原在被窝中再度翻过身，注视着闹钟。时间已经接近放学时刻，三岛今天是不是又会来家里拜访呢？

直到暑假为止，凪原跟爱的感情都不错。可是，当影研会提出校庆的企画时，她任性地请求三岛……她跟三岛说她想要在更近距离拍摄女神。凪原心想一定是因为自己说了那种话，所以遭到了天罚……

「我其实从第一次见面开始，就喜欢上你了！」

突如其来的告白，让凪原脑中一片空白。

而且当她回头一看之后，更加惊讶，因为告白的人竟然是同班同学的井筒研。他看起来有点凶悍，在班上总是独来独往，而且是和天崎同属于阶梯社的少年。

为什么是我？

凪原第一时间想到的，就是这个疑问，因为井筒对待她绝对说不上温柔。她觉得井筒对说话小声的自己应该很恼火，也觉得井筒一定很讨厌自己。

可是，井筒却突然对自己告白。当时两人搞不清楚状况，随便蒙混过去。但是当自己回到房间，盖上被子之后，却是怎样也睡不着，结果自己就在这种情形下度过了共同集训。过一阵子之后，电影研究同好会开始放假，同时阶梯社也进入假期，这让凪原松了一口气，她觉得这样自己就不用立刻回应井筒的告白。

接着凪原又茫然地过了一段不知该如何是好的日子。爱跟她说要看集训的影片，但是当她把影片带过去之后，却又借口发烧而回家。三岛打电话邀约凪原出门，不过她却完全听不进三岛所说的电话内容。结果三岛跑来家中，质问凪原到底发生了什么事。虽然凪原完全摸不着头绪，但是她觉得说出来或许至少可以整理心情，就把事情告诉了三岛。

「那凪凪你觉得井筒这个人怎么样？打算接受吗？」

这是三岛听完凪原所说之后，回答的第一句话。虽然三岛很惊讶，但是她立刻整理了状况。对于从碰上井筒告白之后，就一点进展也没有的凪原来说，这可以说是革命的一步。

「咦……不行啦，我又不是什么可爱女孩……」

凪原立刻否认，她完全不能想像自己被当成别人的恋爱对象。

「我想他一定是搞错了，所以……」

「为什么你会这样想啊？」

三岛用非常坚定的态度强烈反驳。

「凪凪很可爱啊。我想他一定不是搞错啦，你要更有自信一点。」

「可是……我不懂那种事啊。」

「没关系。这样好了，凪凪你先告诉我你觉得井筒同学这个人怎么样，然后我们再来想该怎么办吧。他是不是你喜欢的类型？还是因为他长得一副混混脸，所以你不喜欢他的外貌？或是他有什么问题让你生理上无法接受？」

三岛热心地质问凪原，她看起来很兴奋，让凪原开始思考关于井筒的事。她并不讨厌井筒的外貌，同时井筒也没有让她生理上无法接受的地方。而且，凪原还觉得说不定井筒这个人很温柔，因为在集训中，井筒有扶自己起身。另外，凪原感到最高兴的，就是他肯等自己说话。到目前为止，凪原都很少自己开口说话。国中与高中时，因为三岛一直伴随在自己身边，所以大部分的场合她都会代替自己开口。当初跟阶梯社接触的也是三岛，之后要委托摄影时，则是以九重从中说明，然后刈谷发问补充不足情报的形式谈成的。

但是，井筒跟他们不一样，凪原觉得他是刻意要等自己开口说话。虽然自己曾经被他怒骂过，但是在当时他也不经意地称赞自己很可爱，让自己紧张得不知如何是好。当自己要坦承是天崎的追星族时，推自己一把，让自己敢大声说话的人也是井筒。因为他的一句话，自己才有胆子跟大家大声告白。

「……啊，我并不讨厌他啦。」

凪原思考了许久，总算挤出这句话。三岛听到之后眼睛一亮，抓准时机鼓吹凪原，建议她改变造型。

「凪凪，你的型应该要更阳光一点。不要戴眼镜，改戴隐形眼镜怎么样？头发也可以再修短一些。要不要尝试看看染发？如果只是挑染，学校是不会管的啦。我觉得你可以把发型改得俏丽一点，那样会让你更有魅力啊？」

三岛摘下凪原的眼镜，然后整理了一下她的头发。三岛将凪原的头发撩上撩下，用手理出发型。

「呃……可是，我——」

「怎么样？你不喜欢这样吗？」

「我不是不喜欢……只是我不懂这些。」

「哎哟，这种事不需要去思考啦。只要你肯下定决心去尝试，就会有很大的改变啊，首先你要对自己有自信嘛。好，那我们就来改变造型吧！嗯，让我找一找这方面的杂志……啊，凪凪的房间应该没有那种书。」

渐渐地，凪原半推半就地被三岛拉着尝试改变造型。

虽然后来凪原到书店去买了美容杂志来参考，可是她看了半天还是摸不着头绪。而且还因为看到杂志上的模特儿个个都比自己貌美，使她更加丧失自信。不管是可爱的服饰，或是成熟的打扮，她都觉得与自己合不来。甚至还胡思乱想「啊啊，这套衣服跟雷之女神很适合」、「要是能拍摄女神穿着这套服饰的模样就太棒了」等等。

暑假快结束时，爱到凪原家拜访。她说最近凪原讲电话时总是心不在焉的，所以她很担心，凪原才告诉她关于改变造型的事。一开始爱只是边听边笑，但是当她了解凪原的心态相当认真之后，突然就变得沉默了起来。然后她听到三岛也要来找凪原的事之后，就先行返家。

由三岛主导的改变造型大作战一步步进行。凪原拜托母亲去帮自己配隐形眼镜，但是她又很害怕戴隐形眼镜，让她好几天无法适应。同时她虽然想美容眼部，却又强烈的觉得那样做不适合自己，也觉得很不舒服，使她在内心挣扎很久。日子就这样一天天过去，后来三岛带凪原去她常去的美容院剪了头发。

随后她们还去买衣服，凪原破例把平常用来添购DVD等器材的零用钱花在服饰上。对于抱持「衣服只要合身就好」思想的凪原来说，从未见过的穿着搭配，与各种稀奇古怪的饰品，都让她大开眼界。不断试穿的经验对她来说相当新鲜，她以往就算和母亲一起去添购衣物，也顶多是试穿一次，只要合身就买下来。像这种逛街时试穿过后却不买的行为，凪原一点都不能理解。

从这时开始，不知为何同班同学的山田，以及其他好几人都一同参加了「改变造型大作战」。她们以三岛和山田为中心，七嘴八舌地为凪原的穿着与造型出主意。凪原唯一能做的，就是选择点头或摇头。

就这样，在第二学期开学前，三岛所说的「全新凪凪」诞生了。

「如何？如何？凪凪，你觉得怎么样？」

「呜哇！好可爱喔，果然凪凪是一块璞玉啊。这样一来，我看井筒一定会被凪凪迷得神魂颠倒啦！配给他还嫌太浪费了呢。」

「说得对——我真想收下凪凪呢。」

「你胡说什么啊。可是啊，说真的，如果井筒看到这样还不心花怒放的话，那他肯定是个变态。」

「放心吧，凪凪，我们会好好守护你的。如果井筒那家伙敢做出让凪凪伤心流泪的事，我们所有人一定都不会放过她。」

「没错。」

凪原在镜子前确认自己模样，三岛等人则在她身后起哄。看到现在的自己，凪原有一种不可思议的感觉。

（这真的是我吗？）

对凪原来说，答案是否定的。问题不是在于现在的打扮和自己的印象相差太远，而是因为现在的自己让凪原有一种迷失自我的感觉。但是，她并没有跟大家诚实说出自己的感受，而是陪笑脸回答：「我真不敢相信这是我。」再向大家表达谢意。众人勉励凪原，告诉她第二学期开始才是重头戏。

凪原觉得，自己一定不能让大家失望。

窗外传来风雨声。今天虽然一整天都是阴天，但最后还是下起了雨。凪原再度看了一下闹钟，时间已经是晚上七点。

当时她心想，当第二学期开始，与井筒再度碰面之后，说不定就会有什么改变……凪原依赖井筒，在心中小小期待着井筒可以改变她的个性，可以带给她新的人生。结果，又再一次的逃避了自己该面对的问题。

第二学期开学之后，凪原决定先让井筒看过现在的模样。她想知道井筒见到自己会有什么样的反应，反而觉得告白一事不是那么重要了。跟告白比起来，她更想知道井筒的反应会是如何。或许只要一见面，他就会说那次的告白是一场误会。但是那样也好，凪原只希望井筒在看到她之后，可以说出他的感想。现在的凪原最想知道的，就是井筒对她人生中首次的大冒险有什么样的评价。

所以凪原一直在寻找井筒，不停地追逐他的背影，想听到他的感想。但是井筒却一直不肯与她碰面。凪原只要一想到被他忽视，就觉得很悲伤。虽然山田她们跑去警告井筒，可是凪原心里其实不希望她们那么做。她甚至觉得，只要山田等人越逼着井筒，井筒就会越远离她。

三岛提议「两对约会作战」的时候，凪原也觉得这是一个好机会。她想要趁着跟井筒两人独处的时候，好好地确认他的想法。同时也希望可以借着这个机会，得知井筒对她改变造型后的感想。

可是，在运动会之后，凪原碰上「三女神发表」与阶梯社的内部骚动。而且最重要的是她跟爱吵架了，这让她根本无心去参加约会。

运动会隔天，爱跑去拜访凪原。当然她是为了租借天崎的影片而来，两人有好一阵子没见面，所以爱似乎有许多想对凪原说的话。她的话题主要围绕着天崎，还说她很期待凪原弥补她在周日的运动会中，没有拍好的影片部分。面对满心期待的爱，凪原不得不诚实地说道：

「对不起，我几乎都没有去拍女神。」

这句话让爱非常震惊，她瞠目结舌了好一阵子。凪原告诉她，因为运动会时自己必须要在电影研究同好会帮忙进行活动，所以无法一个人追着天崎摄影。爱听了之后，突然很沮丧地低下头。

然后，小声地说道：

「凪凪，你最近好奇怪喔。」

「咦？」

「就很奇怪啊。你戴上隐形眼镜，又改变发型，让我觉得好怪。」

爱低着头，缓缓地说道。凪原一边蒙混地露出笑容，一边回答：「会很怪吗？」可是她的举动，反而更让爱更恼火。

「很怪啊！现在这样一点都不适合你！你太差劲了啦！」

爱突然大声怒吼，然后奔离房间。凪原虽然在后追赶，但是追不上她。

凪原回家之后，立刻冲进洗手间，站在镜子面前，认真的看着自己的模样。她不明白，不明白自己的优点到底在哪里。井筒是怎么想的呢？他是不是也觉得自己的模样不合适，所以才一直不肯跟自己交谈，不肯跟自己见面呢？三岛与山田等人出力帮助自己，大家也都为自己加油。但即使如此，自己果然还是连一点魅力都没有吗？

凪原非常心急。她急着想知道井筒的想法。就算被拒绝也没关系，她希望井筒可以明确地告诉她答案。凪原就倚赖着这个念头，靠着这个念头苦撑下去。

可是到了隔天，她依然还是没有机会跟井筒交谈。回家之后，她还拨打了电话，想要跟爱认真沟通。

「啊，小爱，是我。」

『……有什么事吗？』

「那、那个啊，关于、关于昨天我说的事。」

『…………』

「对、对不起，对不起。我以前就跟你约好会去拍摄女神的影片，但是我没办到，真是对不起。还有……」

『那件事就算了。我知道凪凪已经找到比女神更重要的人了，所以你不在乎女神了，对吧？没关系，你自己满意就好了。』

「小、小爱？」

『我知道喔，那个人姓井筒对吧？我从三岛同学那儿听说了。她说大家都在为你加油，也拜托我支援你呢。好啊，我就为你加油吧，你要加油喔。』

「咦……不是那样的。你误会了，我的意思不是那样——」

『我误会？我哪里误会？你改戴隐形眼镜，又换了发型，还买了新衣服，看起来很高兴啊。我觉得这样很好，跟追星比起来，追男孩子健全多了。凪凪你要幸福喔。』

「等一下，小爱！事情不是这样的。井筒同学的确跟我告白了，但是这件事跟女神是两码子事——」

『两码子事是什么意思啊！？难道你拿那个叫井筒的人跟女神相比？你是看当天心情来决定要去找谁吗？原来是这样啊，我才不认同你的做法呢。随便你，我们的交情就到此为止吧，我不想管你了。反正我也是看在你和女神就读同间学校才利用你的，我们绝交对你来说也比较轻松对吧？再见。祝你跟那个叫井筒的人相处顺利，加油喔。』

「小爱！」

电话被单方面挂断。

隔天，凪原向学校请假。

她没有办法从棉被中振作起来。

屋外的雨声越来越激烈，闪电照亮窗户，雷声轰隆作响。凪原在床上翻过身子，心想自己到底在干什么。从那天之后，凪原好几次尝试和爱联络，却不断遭到拒绝。后来，到了她盼望已久的两对约会日那天，也就是她以为终于可以听到井筒真正想法的这一天，爱特地登门拜访。但是当天她自己却若无其事地与三岛等人一起嘻笑，再度背叛了爱。

凪原知道三岛非常为自己担心，同时她也听说井筒为自己担忧。对当时的她来说，井筒已经是她心中唯一的支柱。

但这却是她的错觉。

凪原并不知道爱的哥哥与井筒等人决定要较量阶梯赛跑的经过。但是，她认为在比赛之中或许可以改善某些问题，所以才毅然决然参赛。而且最重要的是，她很高兴井筒认真地征询了她的意见。虽然她原本是被三岛硬拉来参加，但是井筒的态度让她有了少许的期盼，以为井筒真的在乎她。

可是，她错了。

井筒对凪原的感情，只不过是单纯的罪恶感罢了。他一直没有告诉凪原他搞错了告白对象，这使他对凪原抱持着罪恶感，这分罪恶感让他对凪原采取温柔的态度。他看起来是在注意凪原，但其实视线是朝向别处。那天早上，凪原被他找去道歉时，就很清楚地感觉到这点。当凪原一想到其实自己是被井筒当成累赘，就真的悲从中来。因为对凪原来说，她最不希望的就是被井筒无视。

（身边所有人都在担心我。对不起，真是对不起。我一直让大家操心，一切都是我不好，真的是非常抱歉。）

外头的雨势越来越大，凪原再度把棉被盖上头。

不行，我已经无法再努力了……

这时，手机再度传来收到简讯的声音，让凪原瞬间惊醒。传简讯来的人是三岛，凪原怯生生地从被窝中探出头。简讯从前天开始就不断传来，一直表达三岛对凪原的关切。

「…………」

凪原迟疑了一会儿，不敢拿起手机。她觉得只要看到大量的简讯，就代表自己倍受担心，更显出自己的悲惨。她犹豫着，认为简讯还是别看的好，希望可以当做什么事都没发生过。

但却伸出手拿起手机。

她不是自暴自弃，也不是一心想要依赖三岛。

只是觉得有必要检视这封简讯的内容。

她感觉到刚刚传来的这封简讯，与以往的简讯有所不同。

接着开始浏览简讯内容。

『对不起，我不该一直为你操心。

我要更加信任凪凪。』

凪原立刻回覆简讯。

『我现在可以打电话给你吗？』

不到片刻，手机立刻响了起来。

凪原在倾盆大雨的夜路中不顾一切冲刺。虽然她撑着伞，却没有什么作用。她已经浑身湿透，不过依然继续奔跑。她要奔向朋友的所在之处，爱的住家。

「哈……哈……哈……」

铺装道路其实并不平坦。驶过的汽车轮胎在道路上留下凹痕，使得路上有不少积水的小坑洞。凪原沿着道路奔跑，不断踏出水花，除了一定会脏污的袜子之外，连运动鞋也被水花溅得遍是脏点。

即使如此，她还是持续奔跑。凪原千绘不停地奔跑。

她要跑向朋友的住家。

『你看！你的手臂又朝左右摆动了！你要我说几次才会懂啊？』

『头抬起来！你一直看地面是要怎么跑步啊？』

『不——要——弯——腰——驼——背——给我抬头挺胸，挺胸。』

凪原彷佛可以听见二之宫的声音，不禁露出微笑。

大雨掩盖路灯的光亮，使夜晚的黑暗更深一层。溅起的水花拍打在地面、拍打在雨伞上，阵阵声响非常吵人。凪原拚命向前奔跑，目的地就快到了；只要绕过前方转角，就可以看见目的地。那是一间两层式建筑的住宅，是一间自己曾经去游玩数次，有着象牙色外墙的房子。

凪原在门前站定后，雨势突然减弱。本来彻底遮掩外界声音的雨声窗帘，现在露出了些微的空隙。

她抬头仰望住宅二楼。

房间的窗帘是拉起的，可是灯亮着。看来爱还在房间内。

「…………」

凪原调整呼吸，深呼吸数次，放松心情。

然后再一次仰望二楼的窗户。

虽然大门关闭，但是凪原轻易地将门打开，走到玄关前，按下电铃。不一会儿，一道女性的声音询问：「请问你找谁？」说话的人是爱的母亲。

「你好，我是凪原。」

「啊啊，是千绘啊……你稍等一下喔。」

凪原说出姓名之后，爱的母亲立刻打开玄关的门。她看到凪原之后，瞠圆双瞳问道：

「怎么啦？你怎么一身湿啊？快进来、快进来，我拿毛巾给你。」

「谢谢，不用了。请问小爱在吗？」

「爱？你等一下喔。啊，慎！帮我拿毛巾来，千绘淋雨淋得一身湿啊。」

爱的母亲对客厅喊话，登上通往二楼的阶梯。凪原跟着窥视楼上的模样。

「爱，你还没睡吧？千绘来找你了喔。」

「…………」

凪原虽然可以听见爱的母亲的说话声，但是听不到爱的回应。她不自觉的挺出身子，向前一步。

「千绘，你怎么淋成这样？」

凪原突然被指名，吓了一跳，这才发现一位光头少年站在一旁，是爱的哥哥慎。凪原低头打招呼之后，慎把拿来的毛巾递给凪原。

「只有一条毛巾可能不够。你没带伞吗？啊，你有带嘛，那怎么还会淋成这样？」

慎说话的口气很温柔。凪原轻轻摇摇头，露出微笑。她知道慎非常担忧自己与爱，所以不想再让慎多操心。

「爱！你怎么还说这种话啊。快点下来，人家可是特地来拜访的耶。」

爱的母亲在楼梯上的说话声变得响亮。爱果然不想跟自已见面吗？慎走到阶梯前，看了一下二楼的模样，转过头说道：

「你上去吧，顺便换件衣服。爱的衣服应该刚好可以给你换穿。」

说罢，他也准备踏上阶梯。凪原下定决心，吸一口气——

「小爱！」

大声叫道。慎吓了一跳，转过头看向凪原，露出苦笑。

「小爱！」

凪原再一次叫道。慎再度抬头仰望阶梯，爱似乎没有打算走出房间。

「小爱！你不想见我也没关系，但是请你听我说！」

即使如此，凪原还是继续喊话。爱的母亲也保持沉默，想必是为了不干扰到凪原说话吧。

「听我说，我想跟小爱好好谈一谈！我不会要你原谅我，但我还是想跟你谈一谈。我想要好好跟小爱道歉！如果谈过之后你要跟我绝交……虽然无可奈何，但我会接受。可是，我不喜欢现在这个样子！要我这样就跟你绝交，我绝对不要！」

「…………」

爱没有回应。在一片寂静的住家中，从客厅传来的电视音量显得莫名地大。

「小爱——」

凪原再度呼唤朋友的名字，大喊道：

「明天我会等你！我们要在天栗浜高校的第一体育馆屋顶，跟慎学长他们比赛！小爱，请你也来！拜托你！我会等你，我会一直等你来的！」

插图092t

说罢，凪原奔离爱的家。尽管慎急忙留人，但是她没有停下脚步，再度冲到雨势转强的室外。这回她连伞都没撑，只顾着全力奔跑。虽然她有听到慎在背后追逐并叫喊，但是不一会儿，就听不到慎的声音了。

凪原肩上披着的浴巾快速地吸收雨水，整条毛巾黏在她身上。雨水拍打那已经湿透的身体，冰冷且带有刺痛感。她不断地奔跑，直到看到自宅的公寓，才放慢脚步。身上的内衣都湿透了，感觉非常恶心。凪原一边想着回到家后不立刻换衣服，应该就会感冒，一边走向公寓的玄关——

走到一半，就一个踉跄倒了下来，大概是因为她平时虚弱的身体，无法适应突然在大雨中尽全力奔跑的关系，发生类似贫血的症状。凪原当场蹲下休息，雨水依然不停地拍打在背上，令她有些喘不过气。

「…………？」

过了一会儿，从远处传来机车引击的声音。机车的排气量似乎相当大，即使在大雨中也可清楚听见其引击声。如同地鸣般的重低音逐渐接近，最后在凪原身旁停下。打在凪原头上的雨水被挡住，她维持蹲着的姿势，抬头一探究竟。

「？」

凪原无法光靠公寓玄关前的微弱灯光看清对方。追根究底来说，她也没有看过对方这副穿着。凪原茫茫然地抬起头，看到对方以漆黑色斗篷般的衣物为自己遮挡头上的雨水，并问道：「你站得起来吗？」

「啊，可以的。」

凪原缓缓站起身。虽然有些站不稳，但是对方抱住了她。对方温柔的拥抱她被雨淋湿的身体，宛若包容她一般。

「快点回家洗个澡吧，不快点暖暖身子会感冒的。那样一来，你明天就不能参赛啦，对吧？」

「是的……」

凪原一边被对方搀扶着，一边向前迈步。两人走过公寓的玄关，打开自动门搭乘电梯，抵达家门前。对方在此放开凪原，凪原在意识朦胧的状态下抬头看着她，问道：

「啊……是老师吗？」

「嗯。」

她递出一个塑胶袋给凪原，里头的东西也被塑胶袋包着，看不出来是什么。只不过那东西摸起来相当柔软，而且并不重，所以凪原认为大概是衣物之类的东西。

「我先走了。」

对方转身离去。凪原看着她的背影，发现她背上有一条在黑夜中雄伟地向上飞翔的黄金升龙。身后挂着的黑发，就像被升龙划破的乌云。

「啊，神庭老师……」

凪原喃喃说道。但这时黄金升龙已经绕过转角，消失无踪。




第五阶 没那种事
今天是星期五。因为明天就是校庆第一天，所以各班级和社团都进入最后的准备阶段。幸宏的班级因为工作进度顺利，所以他们在放学后从班长那儿拿了工作分担表和行程表，并且稍微讨论一会儿校庆事宜之后就解散了。他急忙离开教室，前往第一体育馆屋顶。

「等一下！」

当他要走到走廊时，有人从背后叫住他。他回头一看，是三岛跑了过来。幸宏不知该怎么跟她打招呼，但是三岛却主动靠近他，然后握拳轻轻打了一下幸宏的胸膛，笑着说：

「我要先走一步啰。」

然后跑过幸宏身旁。

「……啥？」

三岛的态度与昨天判若两人，让幸宏不解地歪头。但是，他也不能一直呆站在原地，必须赶快前往集合场地才行。因为，今天就是要和山上桔梗院的人较量的日子。

她是碰上了什么事吗？

幸宏一边思索，一边朝第一体育馆屋顶前进。校内处处都十分吵杂，在为最后阶段做准备的各班级和社团的学生，甚至直接在走廊上放置道具进行作业。这样一来，校内会有好一阵子难以奔跑。幸宏一边用侧眼确认走廊的状况，一边小跑步移动。

已经抵达第一体育馆屋顶的有三枝、天崎、井筒以及九重，出入意表的是三岛也来了，看来她的心境的确是有些变化。九重看到幸宏抵达之后，挺起胸膛，故做威风地用鼻子哼了一声。但她还是老样子，让人感觉不到一点威严。

「嗯，三岛来比赛啦，瓶盖你可别小看我们女孩子啊。」

「是啊。」

三岛也在九重身旁故作威风地说道。幸宏虽然搞不清楚状况，但是看到九重与三岛心情好转，总算是松了一口气。他向两人打过招呼之后，对三枝问道：

「她们心情好像变得不错啊，你知道是为什么吗？」

「我不知道。老实说，我刚刚也吓了一跳呢。社长心情变好的原因大概是因为三岛来参赛的关系，刚刚她们还两人窃窃私语。这样看来，说不定等一下凪原同学也会过来啊。不过，我真的不知道她们心情好转的原因是什么，神庭你也不知道吗？」

「是的，她们昨天还很生气的啊，真不知道是为什么。」

女孩子真难懂。幸宏与三枝两人不解地歪过头，这时换上运动服的天崎朝他们走近，问道：「看来不用我出场了吧？」

「啊，本来是预定要让小泉学姊上场吗？」

幸宏原以为自己完全被娘子军厌恶，所以对天崎的预定出赛感到意外。天崎暧昧地点了点头，含蓄地回答：

「嗯，我有点想跟波佐间同学较量看看。」

幸宏看到天崎略带忧郁的表情，莫名紧张起来。

「你说波佐间啊？他的确是个让人在意的家伙。他看起来绝对有从事运动，可是偏偏山上又没有体育类的社团。唉，如果能知道他的名字可能还有办法调查。啊啊，这样说起来，他上次临走前跟小泉道别一事也颇耐人寻味啊。」

三枝手抵太阳穴说道。天崎欲言又止，没有开口回应。幸宏环顾四周，发现井筒独自待在角落做伸展运动，现在的他似乎把全身心力都专注在比赛上。

幸宏再看看周围，发现刈谷不在现场。他猜想今天是校庆前一天，所以学长大概忙着帮忙学生会的工作，而分身乏术吧。但是三枝似乎先一步察觉他的想法，率先答道：

「刈谷学长去校门口接山上的人，他跟小夏老师在一起。」

三枝话还没说完，通往校舍的门就发出沉重的声响打开了。刈谷从中走出，山上的参赛者们随后鱼贯出现。

「这里还是一样好冷啊。」

戴眼镜的少年浅泽一边操作手机，一边走出校舍说道。

「…………」

槙岛闭口不发一言，目露凶光。他似乎立刻就找到井筒，目光变得更加凶恶。

「失礼了。」

波佐间轻轻点头之后，从校舍内走出，他身后接着出现一位染着一头银发的少女。少女一踏进屋顶，就喃喃说道：「烂地方。」

「搞什么鬼啊？这里很冷耶。」

少女用鄙视的眼神看向幸宏等人，然后把视线停在天崎身上，露出肉食性动物找到猎物般的表情。

「胜一，那位就是天崎泉吗？」

「咦？是啊，水户野同学，有什么问——」

「我说过要你直接叫我凛嘛。」

银发少女把自己的手臂勾上波佐间的手臂说道。幸宏一边心想「看来她似乎就是水户野凛」，一边上下打量她。这时，波佐间轻轻地把水户野的手臂推开，让水户野不满地轻咬下唇，又对天崎投以充满杀意的视线。虽然幸宏对此颇为担心，但是天崎似乎不太在意水户野的视线。她注意着一位从水户野身后，被小夏推入屋顶的少女。

幸宏也朝少女看去。在他眼前站着的人是目前见到的女孩，槙岛爱。

「槙槙……你肯来真是太好了。」

三岛跑向爱说道。爱静静地观察屋顶周遭，大概是在寻找凪原。

「等、等一下喔，凪凪很快就会来了。」

三岛察觉爱的模样，立刻亡羊补牢般说道。幸宏转过头看向井筒，他还在继续暖身，但是在发觉幸宏的视线后便抬起头，跟着左右摇了摇头。

这是什么意思？

幸宏无法理解井筒动作中的含意。可是井筒没有多加解释，继续做暖身运动，丝毫不理会幸宏。没多久后，刈谷叫所有人集合。

「那么，就让我们开始那个叫『阶梯赛跑』的比赛吧。」

浅泽单手拿着手机笑道。以刈谷为中心，天栗浜与山上的学生分站在他左右两侧。右侧是山上桔梗院学园的人马，依序是露出轻浮笑容的浅泽、瞪着井筒的槙岛慎、困扰地看着慎的波佐间，以及想要勾住波佐间手臂，却遭到拒绝的水户野。最后一位则是槙岛爱，她站在一旁，看起来有点无所适从。

相对的，左侧是天栗浜的人马。依序是用手拿笔记型电脑，正在调整眼镜位置的三枝、与槙岛互相瞪视的井筒、观察着双方情形的幸宏、站得直挺挺的天崎，最后则是三岛，她扭转脚踝热身，看起来相当有干劲。

「那么——」

「天栗浜高校对山上桔梗院学园高校的阶梯比赛，就此开——赛——！」

九重突然跑到刈谷前方，大声宣告。小夏站在她面前举起白板，上头写着「啪啪啪啪耶耶砰砰咚咚」之类的状声词。

「呃——我们还有一位参赛者尚未抵达，真慢耶——小真，你要不要跟凪凪联络一下？」

九重开口向三岛问道。她大概是宣告开赛之后，才想起凪原不在现场。水户野见状小声地骂道：「真笨。」波佐间听到水户野的骂声，不禁皱眉。

「那我打电话问看看！她是跟我说马上就会到啊……」

三岛朝自己书包的位置跑去，准备拿出里头的手机。正当众人看着她动作时，突然传来了开门声。

「啊，到了吗！？」

九重跳起叫道，幸宏等人也朝门的方向看去。大家都注意着出现的人到底会是谁——

凪原身穿漆黑色的学生长衣、松垮垮的学生裤、合身的T恤出现在众人面前。脚上那双手工长靴，迫使她寸步难行地慢吞吞向前进。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「嗯。」

在场只有小夏一个人满意的点头，她紧紧地抱住拚老命走过来的凪原。

「……天啊，凪凪，这是怎么一回事啊！？你是怎么了？难道你这次改变造型改成这种路线吗？太大胆了啦！」

三岛一边含泪一边跑向凪原，爱见状也瞠目结舌。理所当然，幸宏以及其他人都对此惊讶地说不出话。

「喝、喝啊！我是就读于天栗浜高校一年四班，参加电影研究同好会的凪原千绘。让、让你们久等了！喝啊！」

凪原在哑然的众人面前竭尽全力的报上名号。

「嗯。」

在场只有小夏一个人感动的点头。凪原受到大家注目，羞得满脸通红。她用尽全力，坚毅地站定不动。

「…………嗯，总之，我们全员到齐了。」

刈谷回过神开口说道。把正在好朋友身旁惊慌失措的三岛扣除的话，刈谷可说是第一个恢复正常的人。其他人在听到刈谷的话之后，也一一恢复精神。九重挥舞手臂说道：

「怎、怎么样啊！她就是我们的最后王牌凪凪！吓坏你们了吧！」

九重吓唬山上的人。她说的话完全是马后炮，可是山上的人马却真的受到相当的冲击。浅泽一边说道：「老天，她真是独树一格。」一边把手机朝向凪原打算拍照。槙岛慎抓住他的手机加以阻止，然后相当震惊地问道：「千绘，你怎么会变成这样？」一旁的波佐间对此完全摸不着头绪，不解地歪过头。而爱则是惊讶的瞪大眼睛看着凪原，讲不出话。唯独水户野的反应与众不同，微笑道：「没什么不好嘛。」

另一方面，幸宏等人的反应与山上的人马相同，甚至更为吃惊。

「总而言之，我们全员到齐了。我想就此开始比赛，首先再一次确认跑者是哪些人，没问题吧？」

刈谷的话让众人把视线从凪原身上移开，浅泽弹了手指回应。

「水户野学姊，很抱歉，虽然你远道而来，但是因为我们要让槙岛学长的妹妹参赛，所以请你——」

「浅泽，你很碍眼，滚回去好不好？」

浅泽摆出低姿态，好声好气告诉水户野却反遭谩骂，他话还没说完就被打断，尴尬得不知该如何是好。

「水户野同学，你要参赛？你不是对这比赛很反感吗？」

波佐间问道，一旁的槙岛似乎也对此感到很意外。水户野撩起头发，瞪了天崎一眼。

「有什么关系？有——我是第一棒，竞争对手最好是女的。」

然后懒洋洋地举起手说道，一旁的天崎则是不解地猛眨眼。

「没问题没问——题！我们的跑者名单跟之前联络时说的一样，第一棒是小真选——手！」

九重兴一呙采烈地向大家介绍三岛。三岛大声应答后立正站好，但是水户野见状却很不以为然地回答：「是她？」后瞪向九重说：

「我是想跟那个叫天崎的女人较量耶？」

「水户野同学，你不满意就让浅泽上场吧。」

波佐间在九重开口之前就先出言教训水户野，让她很不服气地昨了昨舌头。

「知道啦，我认命就是了。」

还以一副不耐烦的态度回话。

「再来是第二棒。我们的第二棒是神庭，你上吧。」

「好的。」

幸宏点头回应刈谷的话。接着凪原是第三棒，井筒则是最后一棒。

「第二棒是我吧。」

山上的第二棒是波佐间。第三棒是槙岛爱，最后一棒则是槙岛慎。排好棒次之后，井筒跟槙岛立刻互相叫阵。

「我要干掉你！」

「有本事就来啊！」

爱跟凪原在一旁紧张地看着两人，不知该如何是好。幸宏跟波佐间很客气地向彼此打招呼，但是水户野却态度高傲地站在三岛面前，嗤鼻冷笑讥讽：「你是国中生吗？」三岛则是很不客气地反击：「你的妆化得真浓啊。」

「真厉害，这么短的时间内双方就已经产生竞争意识了，看来这场比赛会很有看头啊。」

九重很高兴地说着。刈谷召集三枝和浅泽说：

「我现在跟你们说明比赛规则。另外，我也要跟你们讨论关于优势的问题才行。基本上，团体赛是以短跑来较量会较容易进行。但是因为这次的形式是接力赛，所以我觉得应该要给不了解本校构造的山上跑者一些秒数上的优势。」

「喔，没关系，不用给我们优势。」

浅泽毫不犹豫地回绝刈谷的提案。他一边操作手机，一边展现手机萤幕说道：

「因为我手上已经有贵校的地图了。」

「我事先寄送地图给他了。」

三枝补充说道。浅泽苦笑回答：

「我看到手机突然收到你的邮件时还吓了一跳呢，你是跟谁问来我的信箱位置啊？」

浅泽问道，但是三枝却蒙混回答：「我忘了。」

「不过，请问我可以在比赛中跟我们的跑者用手机保持联络吗？我们不需要优势，但是请让我能够在比赛中对跑者下达指示。」

「你们要边讲电话边奔跑吗？那样子比赛中的危险度会人增喔。」

「我们会戴耳机，这样跑者的双手就可以自由活动，也不需要去看手机萤幕。单纯只要让我能够和跑者沟通即可。」

「原来如此。社长，你觉得可以吗？」

「没问题！这点小事不算什么啦。」

九重首肯。接着刈谷跟众人确认数项需要注意的地方之后，一度就地解散。

比赛开始时间是下午六点。

这次比赛的赛道是专为接力赛量身打造的特别赛道。虽然路线是由九重规划，但是基本上并没有什么特别稀奇古怪的地方。幸宏一边走向自己的起跑位置，一边跟波佐间聊起天来。

「真奇怪啊，事情竟然发展成这样。不过，现在说这些也已经太迟了。」

「是啊。慎冲动的个性其实已经是老问题了，我们也习以为常。只是没想到事情会变成这样就是了……」

「你跟槙岛同学认识很久了吗？」

「不，我们是就读高中以后才认识的。我国中时就读外地的学校，后来随着升学搬家到这座城市。」

「啊，真巧，我也一样。我也是升上高中以后才搬到这里来的。」

幸宏对偶然的巧合感到有点高兴。

「哦，这样啊……我觉得这里的学校不错啊，很有活力。」

「什么意思？」

幸宏无法判断波佐间说的「这里」是指何处。波佐间似乎也察觉这点，补充道：

「我们的学校，就算是在校庆前也不会这么热闹。」

「可是山上给人的感觉很高级啊。是新学校，又是私立的贵族高中哩。啊，我没有嘲讽的意思。」

幸宏担心自己的话是否太过失礼，但是波佐间却毫不在意，露出微笑回答：

「的确，那间学校可能有不少富家子弟就读，而且设备也真的不错。但是那里的学生就不一样了，我觉得那里的学生比这里来得冷淡许多。寺城学长虽然口口声声说要改变学校的风气，可是我想大概很难吧……」

波佐间的表情显得很无奈，幸宏不禁回答：

「没那种事。虽然我不清楚寺城同学和山上的情况，但是我觉得，人只要想去改革，就真的可以改变很多事。所以请你不要在尝试之前就打退堂鼓。」

「！？」

波佐间注视幸宏，两人视线交会了数秒。

「……真是如此吗？」

「是的……我在不久前也觉得任何事皆无法更改，但是当我来到这里遇到学长姊之后，我开始觉得，其实只要肯努力，许多事情都是有可能改变的。」

「……是吗，那真是太好了……但是，并不是万事都可随意改变的。」

「你说的对，可是……」

幸宏觉得波佐间的说话口气渐渐转为阴沉，所以没有再继续说下去。波佐间喃喃说了声「抱歉」后转移视线。

时间到了下午六点，地点在第一棒跑者的起跑位置，第一体育馆屋顶。

三岛与水户野并肩站在起跑点前。三岛正在做简单的伸展运动，而水户野则是拨弄着自己的浏海，大大打着呵欠。

「那么，水户野学姊，请听从我的指示奔跑。」

浅泽拿出手机确认说道，水户野毫无干劲地按住耳机回答：「知道了啦。」小夏走到两人面前——

「各就各位——」

小夏举起白板，三岛摆出预备动作。

「预备。」

小夏改写白板上的文字，水户野再度打了一个呵欠。

「开始！」

小夏再度改写白板之后将其举起，同时三岛与水户野一同向前奔出。

「！？」

三岛对自己的起跑冲刺颇有自信，但是水户野却出人意表的紧追着她。两人面前是通往校舍的门，天崎已经将门大大打开。三岛打算先冲进门，尽可能占有优势。

「！」

她原本打算即使要卡位也要抢到前头，可是实际上她却轻而易举地领先了。三岛穿过门，水户野尾随着她进入校舍。她们的目标是新校舍B大楼四楼，第二棒跑者在那里等着。

两人在特别教室大楼的走廊直进。

「呃，东侧有阶梯，请从那里下行至一楼。然后再往北侧奔跑，下楼梯之后往反方向前进，就会抵达与第三校舍相连接的走廊。」

浅泽单手拿着手机对跑者下达指示。三枝、九重与小夏一同看向电脑萤幕，注视着两个不时左右摇曳的光点。刈谷眺望着晚霞，这时天崎走了过来。他看到天崎拍打运动裤上的灰尘，好奇地问道：「发生什么事了？」

「我也不清楚……刚刚水户野同学跟我擦身而过时踹了我一脚。我不知道为什么她要这么做。」

天崎一脸困惑的说道。九重立刻不满地叫道：「她是何居心啊——？」浅泽背对天栗浜的众人与手机大眼瞪小眼，但是他听到九重的叫声与凝重的气氛之后转过身，看向鼓起腮帮子的九重——

「咦？不是我叫她那么做的喔。是她自己擅自使用暴力的。因为水户野学姊那个人个性有点粗野啊。」

浅泽露出做作的微笑说道，这时他的手机传来说话声，他小声的辩解：「啊，不是啦，我们在说别的事情。」

「我在不知不觉中对水户野同学做了失礼的事吗？」

天崎不解地把眉毛弯成ㄟ字型说道。三枝注视着画面，摇摇头回答：「天晓得。」

「那个人似乎从一开始就很敌视小泉啊。喔，她碰上麻烦啦。」

代表水户野的光点突然在第三校舍的南侧走廊上减速慢行。另一方面，在北侧走廊奔跑的三岛则是不停冲刺，路上通行无阻。

「浅泽同学，你不能一味地叫他们跑最短路线啊。」

三枝对浅泽说道。浅泽困扰地用手按住额头，接着再度恢复轻浮的态度，操作手机说道：「原来如此啊——」

「意思是说，南侧现在因为有许多障碍物，所以不适合奔跑对吧？我会搞错也难怪，因为我们学校根本不可能把东西堆在走廊上啊。」

「因为我们现在正在准备校庆啊，难道贵校的情况跟我们不一样吗？」

「完全不同。我们的艺术祭不会让各班级办活动，而且就算学生要为艺术祭做准备，也不会留到这么晚。另外，把东西堆在走廊也违反我们的校规。」

浅泽答道，三枝和九重都为这么大的差距大感吃惊。

「是贵校的校规太松了吧？如果是我们学校——」

『浅泽——！我等一下一定不会放过你！！』

浅泽的耳机突然传来水户野的怒吼，他狼狈地拆下耳机，不停地道歉。

「唔呼呼呼呼，这下我们一定可以领先啦。」

九重看到他的模样之后，露出得意的笑容说道。可是，注视着萤幕的三枝却说突然惊呼：「怎么可能？」九重等人听到三枝的话，转过头来。

「三岛同学被超越了。」

「「「你说什么！？」」」

九重、刈谷与天崎三人异口同声喊道。

「呜哇，她让学姊使出真本事啦。」

浅泽独自仰望天空说道。

「那么，我先走一步了。」

波佐间接过水户野的棒子，向前奔出。他没有返回第三校舍，而是一边用耳机沟通，一边朝南侧前进。幸宏在心中猜想他大概是要从窗户移动到外侧，然后飞跳到新校舍研究大楼吧。幸宏自己也打算这么做，所以他觉得被对方抢先了一步。

第三棒跑者的起跑位置是在玄关前。这次比赛有规定跑者不可踏入校舍以外的地区，因此跑者就算可以从窗户飞跳移动，也不能跑外圈到玄关交棒。照此看来，自己有可能会在最短路线上遭到波佐间一路领先。

（这下可不妙……）

幸宏这么思考的时候，一旁正在轻轻喘气的水户野嗤鼻冷笑了一声。接着三岛从第三校舍奔跑过来，闪过数位学生，冲到幸宏身旁交棒。

「抱歉，我拖延很久了吗？」

「没关系，应该追得回来。」

幸宏说罢，一股脑儿地奔回第三校舍，朝南侧的走廊奔驰。

「那边很难跑喔——」

幸宏的背后传来水户野高傲的说话声，但是他没有多加理会，继续直进。

「那家伙真是个笨蛋。」

水户野露出微笑说道。三岛调整呼吸，看向水户野。从她的跑步方法来看，应该没有受过田径训练。而且她的跑步姿势毫不标准，体格也不像是有受过锻链。

「……你是怎么办到的？」

「嗯？」

「你是怎么穿越南侧走廊的？那里跟北侧走廊不同，应该有很多人在忙着作业啊。」

三岛提出心中疑问。水户野用冷漠且带有轻视的眼神看向三岛，喃喃说道：「真啰唆。」

「很抱歉——」

然后讪笑回答。

「我啊，是个天才，跟你们这些凡夫俗子不能相提并论啊。我觉得你很碍眼，可以请你不要死瞪着我好吗？你本来就不可能赢得了我啊。」

「…………」

三岛虽然感到悔恨，但是无言以对，她完全被对方神秘的实力击败了。

幸宏不禁停下脚步。尽管他早有心理准备，还是没想到情况有这么糟。走廊上有许多三年级生，同时放在地上的大量模造纸和胶合板让人根本无地立足。此外，油漆罐之类的东西也被放满一地，如果不小心移动，一定会一失足成千古恨。况且对方是二年级生，对幸宏来说有相当的压力。

「呜哇，该不会又来了吧？」

一位三年级生的学生看到幸宏，不满地皱起眉头说道。接着数位学生转过头，纷纷抱怨：「能不能请你别在这奔跑啊？」

「我们刚刚差点被吓死哩。」

「你们别在这种时候跑来跑去。」

「回去回去，别来碍事。」

不愧是最高年级的学生，说话一点都不客气。幸宏死心打算折返——

但是这时他发现走廊上的窗户全部敞开，大概是因为使用油漆要让空气流通的关系。从窗外可以看到天色逐渐暗下的对面风景，那里就是通往第二校舍的直线穿廊，他必须要抵达那边才行。

不，光是抵达还不够。波佐间同学碰上的状况应该差不多，但是因为他跑的是最短路线，所以会比较有利。再这样下去会输，一定要想出个能够反败为胜的法子才可以。

「你那么想跑步的话，不会到外面去跑喔？烦死人了。」

一位三年级生抱怨道，其他学生也附和点头。大家都瞪着幸宏。

「外面？」

本次比赛有规定不可踏足校舍以外的地区，这是为了让不熟悉天栗浜高校的山上跑者利于比赛而订下的规则。正因为如此，幸宏不知该如何解决眼前问题。

可是，他灵机一动。

「失礼了。」

跟着向前迈步，挡住道路的三年级生毫不思索地把路让开。幸宏打算不奔跑，缓步走过就可避免落人口实。虽然有许多不友善的视线朝他看去，但是他依然一边道歉一边通过走廊，大家也让出路给他通行。

他顺利穿过南侧走廊，抵达通往第二校舍的直线穿廊。可是，如果他经由此路进入第二校舍，情况也不会改变。因为今天校内绝大多数的场所都是人山人海，难以奔跑。

所以，我要跑外面！

幸宏踏上南侧阶梯，一口气冲上二楼，然后立刻打开身旁的窗户。在附近作业的女同学，看到幸宏的举止忍不住小声尖叫：

「同学！你不要乱来啊？」

幸宏不顾她的制止，从窗户向外飞跳，降落在直线穿廊的屋顶。

这里不会有人挡路。

幸宏使出全力奔驰。晚风很冷，地势不平的屋顶虽然不易奔跑，但是因为他可以不必顾虑任何人一直线冲刺，所以感觉很爽快。他立刻就看见第二校舍的屋顶，然后使劲跳跃攀住墙，一步步向上爬，跟着攀上铁网，铁网被他猛力抓得嘎嘎作响。他爬到铁网倾向内侧的部分后奋力跳下，踉踉跄跄地在第二校舍的屋顶站定。接着又立刻奔出，从南西角的出入口进入校内。

走廊虽然人满为患，不过阶梯就通行无阻！

阶梯上虽然也有学生，可是情况并不像走廊一样物品散落满地，也没有人就地作业，让幸宏可以预测对方的动作避免冲撞，顺利下楼。他行云流水般地一口气奔至一楼，抵达走廊后立刻朝通往第一校舍的直线穿廊直进。穿廊上有几位学生正在为布告栏黏贴海报，但是幸宏流畅地闪过他们。动作流利到连他自己都不敢置信，还一边奔跑一边低头向学生道歉。学生来不及反应，惊讶的转过头看向他。或许是因为自己心中丝毫没有危机感的关系吧？幸宏觉得自己现在的知觉异常地敏锐。学生的模样虽然只在他眼中一闪而过，可是他却能清楚的感觉到他们的动作。

总觉得很舒畅呢！

进入第一校舍之后，他奔入下行阶梯。

从此下行至二楼，从二楼走廊往东南角落的阶梯全力奔驰。接着利用阶梯下行至一楼后，立刻就会看到玄关。凪原同学应该就在那里的鞋柜等着交棒吧？

幸宏的思维领先正在奔驰的身体，先一步描绘出抵达终点的情景，他甚至觉得自己双脚的动作太过迟缓。尽管他与数位学生擦身而过，但是他在与学生接触之前，就已经「感觉到」他们不会带来危险。所有学生都是在幸宏穿过其身旁，说了：「对不起。」之后，才察觉他的存在，并且转过头看向他。

幸宏下行至二楼，冲出走廊向南侧奔驰。因为此楼层设有会议室和理事长室，所以学生寥寥无几。他奔跑时的脚步声在走廊发出回音，感觉自己在走廊每踏出一步，就能意识到脚下地板的细微凹陷与倾斜程度。甚至就连地板的污损和小垃圾也都能察觉。幸宏随后感应到转角前方传来人的气息，似乎有人走近。他预先绕到外侧，稍微放慢奔跑速度。

结果真的有两个人走了过来。他们抱着沉重的箱子，默默地走着。当他们看见幸巨集时，幸巨集已经道了歉，并且穿过他们身旁。

下楼之后，就是玄关了。

幸宏冲下最后的阶梯。他看向走廊的前方，波佐间正从对面奔驰过来。

在千钧一发之际追上他了！

总算把双方差距拉回来了，接下来就交给凪原和井筒吧。

幸宏一边心想，一边继续奔跑。波佐间早幸宏一步抵达玄关看向鞋柜——

「！？」

瞬间停下脚步，并阻止奔驰过来的幸宏说：

「等一下。」

「有什么事吗？」

幸宏注视波佐间问道，波佐间只是沉默地用大拇指指向玄关的方向。幸宏顺着指示朝玄关看去，发现两位并肩站在一起的少女背影。

「……我想我们应该等一等。」

「……你说的对。」

于是两人压低脚步声，离开现场。

外头的天色已经暗了。爱看到凪原转过头向后看，以为是学长们抵达，也跟着转过头看向后方。可是后面空无一人。

「看来他们还没到……」

两人回到原状，从玄关看向外侧。凪原因为穿着不习惯的服装，所以肩膀显得相当僵硬。她勉强自己挺起胸膛，看起来非常古怪。

「喝、喝啊！」

爱听到凪原突然大叫，吓了一跳转过头，看到她挺着胸膛转头面向自己。但是动作相当僵硬，就像机器人一般，不，说不定最近的机器人动作都还比她灵活，最起码会比眼前穿着不合身学生长衣的千绘来的轻快吧。

「你、你干嘛大叫？」

爱似乎受到凪原僵硬的动作影响，无法流利的回话。

「……喝啊！我刚刚的叫喊是在对『看来他们还没到』这句话做回应。」

凪原的说话方式真的很诡异，让爱觉得很困扰。她心中有许多想说的话，可是从刚刚开始就一直聊不起来。结果两人就一直耗在这里。

「…………」

「…………喝啊！槙岛爱同学！」

「又怎么了！？」

凪原不自然的喊话，让爱受到惊吓转过头来。她直视前方，生硬地说道：

「喝、喝啊！我可以跟你谈一谈吗？喝啊！」

「……好啊。但是，你要不要……自然一点啊？你这样很奇怪耶……我觉得这不适合凪凪啦。」

「……果然如此吗？小爱你也这么认为？」

凪原突然垂下肩膀说道，爱点头回应。她听到之后，一边拉了拉自己的衣袖，一边小声且一字一句的说道：

「果然不行啊。人就算能够改变外表，始终无法改变内在。只不过这样或许可以欺骗自己改变了吧。」

她的说话方式让人感觉相当怀念。

「……凪凪，我跟你说喔——」

「……嗯。」

「我……」

「嗯……」

爱不知该如何起头。她越是思考，就越开不了口。相对的，凪原也开始扭动身躯，这是她害羞犹豫时的习惯。这让爱突然注意到学生长衣臂上的刺绣。

「女神算老几……」

爱不禁喃喃念出刺绣的文字。凪原抬起头，宛若当头棒喝似地看向自己的手臂。当爱用眼神示意「对对对，我说的就是那个金色的刺绣文字」后，凪原便刻意把字展现给爱观察。

「这是指『雷之女神』吗？」

「嗯——或许吧。」

「这不是你自己绣的吗？」

「不是啦——这是神庭老师她……啊，我说的是刚刚出现在屋顶的那位老师，她把这件衣服给我……」

「这样啊，难怪凪凪看起来穿得十分勉强。」

「……嗯。我原本以为穿上这件衣服，就能够鼓起勇气跟小爱说话。可是看来不是那么一回事。」

凪原露出没骨气的表情，这是她从小学时代开始就经常露出的神情。她总是很容易就会变成这副德行。

「嘿！」

爱用手指弹了凪原的额头让她当场惊呼喊痛。但看到她那一副样子的爱却露出笑容说道：

「你还记得吗？当我们决定要当女神的追星族时，因为凪凪你总是会轻易丧气，所以我说过，只要看到你露出一次没骨气的表情，我就要弹你一次额头。」

「啊……嗯，我记得，我经常被你弹额头啊。」

「怪我哩，是凪凪不好啊。」

「嗯……对不起。」

凪原的说话声越变越小。但爱摇了摇头，觉得现在的自己可以坦然表白：

「不，我才要跟你道歉，对不起。」

爱总算把话说出口。她自然地伸出手，握住凪原的手臂。虽然隔着厚重的学生长衣，但她还是可以感受到对方的触感。

「……不是的，对不起，这件事是我的错。是我擅自一头热，没有搞清楚状况，也一点都没有考虑到爱的心情。」

「不是。是我才完全没有考虑到凪凪，只自私的顾着自己。我跟你说，其实我是在害怕。我觉得凪凪会离开我，因为你变可爱了。你突然改变造型，变得比以前更可爱，所以我一定是在心中忌妒你，我不想看到凪凪一个人变得越来越幸福。」

「没、没有那种事啦，我、我只是一个人在起哄而已。还给大家添麻烦，让大家担心了。」

「才没有呢，因为凪凪变可爱了啊。我从以前就觉得，凪凪其实很可爱，不打扮一下真的太可惜了。但是，老实说，我也为此感到安心，因为这样凪凪就不会离开我了。虽然我们念不同所高中，但是这样一来我们就永远是朋友。我是这样想的。」

「当然啊，我们永远是好朋友。」

凪原眼眶湿润地靠近爱，爱无法抑止自己露出笑容。这句话，不管是在何时，不管是第几次听到，都让她感到高兴。

「嗯，我们永远都是好朋友。」

同样的，这句话不管是在何时开口，不管是第几次开口，也都让她感到害羞。

「小爱，拜托你听我说，我并没有不在乎女神和小爱。真的。」

凪原很努力的表达自己的心情，爱点了点说：「我知道。」

「我一直都知道，只是我心中忌妒、恐惧，所以才说出那种话。凪凪，我啊，一直都很羡慕凪凪喔。因为你跟女神念同一所学校，可以尽情地拍摄女神，而且人又长得那么可爱——」

「小爱，你听我说！我觉得小爱也很可爱啊！」

「我完全不行啦。可是，凪凪肯这样夸奖我，让我很高兴。我想，我一定是害怕会被凪凪舍弃，因为我觉得我们最近的相通点只有女神而已。回想以前，我们还经常在家一起欣赏电影呢。可是，这阵子却根本都没有一起出游。还有啊，我原本暑假想邀你一起出去玩，但是凪凪总是心不在焉的，然后又突然跟三岛同学还有学校的朋友开始改变造型，让我不知该怎么开口。结果，我就觉得我被凪凪忽视了……对不起，一切都是我太任性了。」

爱把话说出口之后，心情轻松许多。

「小爱才不任性呢……任性的是我啦。」

凪原再度露出没骨气的表情。爱的手指一逼近过来，她就马上惊呼，紧紧闭上眼忍耐。

「我打——」

爱轻轻地拍了一下她的额头。凪原像是松了一口气似的睁开眼后，才露出有点尴尬的笑容说道：

「我、我跟你说喔，虽然其实是场误会，不过暑假时有人跟我告白耶。」

「啊，对啊，那件事后来怎么样了？你决定要跟那个叫井筒的人交往吗？」

「那个啊……他其实是认错人了。」

「认错人？」

爱不解地歪过头。凪原再度露出丧气的表情，但是她立刻慌张地用双手捏了一下自己的脸颊，打起精神说道：

「不是啦，井筒同学没有错。是我自己太着急，没有跟他确认清楚。而、而且，当时周围很暗，会认错人也是无可奈何啊。只不过，当时我突然被告白，方寸大乱，根本没办法冷静思考事情。结果，我就单方面误会了他，甚至把大家都拖下水，给大家添了麻烦……」

「天啊——这太夸张了吧！凪凪你特地改变造型对他示好耶，他怎么可以这样！那个叫井筒的人真是个混帐。」

爱怒骂道。凪原立刻猛力摇头回答：

「小爱，不是那样的，其实我自己也应该更认真思考这件事才对。我该想清楚，我对井筒同学的感觉是什么。不应该因为被告白，就高兴到得意忘形，反而伤害了井筒同学。」

「凪凪——」

爱用力拥抱凪原，突然被抱住的凪原惊讶得不知该作何反应。爱轻轻抚摸她的头说：「乖孩子、乖孩子。」

「凪凪你是个乖孩子啊。我那时气到不行，就胡乱迁怒跟哥哥说：『都是那个叫井筒的人不好』……结果——」

爱说着说着，再一次的察觉到原来这场骚动的罪魁祸首就是自己，尴尬地笑了出来。凪原不高兴地鼓起腮帮子骂道：

「小爱，你这样太过分了啦，慎学长为了小爱很拚命耶。」

「我知道的啦——可是，我真的没有想到我哥哥会为我做到这种地步啊。凪凪，请你原谅我嘛——」

爱对凪原撒娇说道。凪原回答：「真是的——」后也轻轻拥抱爱。两人抱在一起嘻闹了一会儿，凪原突然抽身离开说道：

「然后啊，小爱，在那之后，井筒同学为了告白时认错人的事来跟我道歉了。」

「好坏喔，那他就等于是把凪凪甩掉了嘛？凪凪这么可爱，他却不懂得珍惜。我看还是让我哥哥修理他一顿好了。」

「不行啦，小爱，我不是这个意思。不是这个意思……」

她的表情突然变得相当苦涩。

「……凪凪，你怎么了？」

爱担心地问道。凪原深呼吸一次，然后对爱说：

「井筒向我道歉的时候，我觉得非常悲伤……」

她低着头，相当心痛地说道：

「我本来只是觉得大家这么支援我，我一定要拿出成果回应大家。对，我当时是这么想的。可是，当井筒同学明确地说无法与我交往的时候，我感觉到自己非常悲伤。我突然变得很想哭，忍着眼泪冲出学校，跑回家中。最后整个人一蹶不振。」

「凪凪……你的意思是——」

爱喃喃说道。凪原抬起头，表情非常开朗，看起来相当漂亮。

「然后啊，我终于懂了。那件事让我了解了自己的心情，原来我自己是喜欢井筒同学的，我很喜欢他。虽然我被他甩了，但是我还是喜欢他。」

「……嗯。」

爱点头回应问道：

「你很心痛吗？」

「……是啊。但是，不只如此，我觉得我还得到了一种满足感。一种前所未有，令人感到相当心痛，可是又觉得非常重要的心情，填满了我的心房。」

「这样子啊……凪凪，我真羡慕你——」

爱握起凪原的手，轻轻抚摸比自己小一号的手指说道。凪原也把手指勾上她的指间，两人互相握住手。

「虽然我没有暗恋过男孩子，不过，我只要想到女神，心情就会觉得很苦涩呢。可是，我想你的感觉一定跟这不一样吧。」

「嗯，不一样。女神对我来说很重要，但是这两者的感觉截然不同。只是，我不知该怎么说明才好……」

「没关系。可是啊，我好羡慕你喔，真的好羡慕。同时，我也觉得好高兴。虽然我很羡慕你，但是我这次是不会忌妒的啦。啊，我不是要说这个，我真的觉得很高兴，我是为了凪凪可以有那种心情而感到高兴。我现在啊，真的觉得能跟凪凪当好朋友真棒。凪凪是我的荣耀，我好喜欢凪凪喔。」

爱一边握着凪原的手，一边接近她，把自己的头搁在她的肩膀上。凪原承受住爱，稍微颤抖了一下，坚定地说道：

「我也很喜欢小爱，真的很喜欢。」

两人自然地欢笑，接着开始闲话家常，这点小事是如此令人感到高兴。以往稀松平常的事，现在却让人感觉相当的可贵，而且值得珍惜。

「对了，我要多专注欣赏女神才行。刚刚我太紧张，结果根本都没有注意女神耶。」

「你可以去跟她说话啊，女神人很温柔喔。」

「什么——我办不到啦，不行、不行。」

「别害怕啦——小爱，现在换你没骨气了喔——我要弹你额头。」

「可是她是女神耶——你有跟她说过话吗？」

「……嗯，不过只有几句。」

「什么嘛，凪凪还不是一样没骨气。可是，能跟女神说上几句也很好啊，我一定不行的啦。」

「放心啦，不会有问题的。」

两人越聊越开心。当她们又在一起嘻闹时，从身后传来了敲击声。

「两位小姐，可以暂停一下吗？」

两人立刻分开。

波佐间轻敲鞋柜之后，正高兴地一起聊天的凪原与爱立刻慌忙分开。波佐间露出微笑，幸宏也忍不住笑了出来，看来她们已经顺利和解了。

「看来你们已经和好了，那比赛应该可以到此为止了吧。」

波佐间转过头对幸巨集说道，幸巨集与他意见相同。既然凪原与爱已经和好，那就没有继续比赛的意义。

「你说的对。虽然对九重学姊不好意思，但是我想事情已经解决了。」

「我们回去吧。小爱，你要好好跟慎道歉喔，因为他一直很担心你呢。」

「他担心过头了啦。」

爱心不甘情不愿地嘟起嘴回应，凪原露出微笑说：

「那我们一起过去吧，反正我们也要告知他比赛结束嘛。」

爱点头肯定凪原的建议。

「那这个交给你们啦。」

波佐间跟幸宏把接力棒交给两人，四人一同向前迈步。波佐间拿出手机，拨电话给浅泽。

「……是啊。所以，比赛就此结束，我们现在要去告诉慎。嗯？那种事情不重要啦……」

波佐间似乎是在告知浅泽比赛结束的事。幸宏虽然担心九重会不肯接受，但是因为刈谷也在场，所以他告诉自己应该可以放心。

「可是，我觉得有点可惜耶。」

爱跟凪原在前方开始交谈起来。

「我哥哥以前是田径社的，他跑起来一定很快。」

「井筒同学也很厉害喔。虽然小爱你没看过，但是他的脚其实可以很灵活的扭转呢。」

「真的吗——？可是再怎样应该也胜不过田径社的人吧——哥哥虽然上了高中以后就没参加社团，但是他现在还是跑得很快哩。」

「可是我觉得他应该会输给井筒同学啊。而且井筒同学不像他，现在还有在参加阶梯社耶。」

「啊——你这就叫做『爱情是盲目的J-凪凪你真可爱。」

「才不是呢，井筒同学真的跑得很快啊。小爱你没看过当然不知道。」

「好啦好啦。不要那么激动，我可以理解你的心情啦。」

「我不是那个意思啦。」

……她们的话题方向好像越来越偏了？

幸宏看向身旁的波佐间，波佐间也露出苦笑。前方两人的争论没完没了，似乎完全没有察觉到周围的学生都转过头，对她们投以好奇的视线。

「那这样好了，我们就还是请他们一分胜负吧。这样最简单易懂吧！」

爱击掌说道。

「好啊，井筒同学一定会赢的！」

「是我哥哥会赢啦。」

两人「呣——」鼓起腮帮子，谁也不让谁——

「「谁怕谁啊！」」

两人同时叫道，周围的学生见状「噗」地笑了出来。凪原与爱听到笑声之后回过神，一起羞得满脸通红。

「真是的……」

波佐间一边苦笑，一边拿出手机，再次拨打电话给浅泽。

「抱歉，状况改变了，我们还是决定要比赛……对，实际上这算是慎跟井筒同学的单挑，赛道照旧就好……」

说着说着，他们逐渐接近最后一棒跑者的起跑位置，新校舍研究大楼一楼。终点则是在第一体育馆屋顶。

眼前的井筒与慎到现在还在互相瞪视对方，不知该说他们是孩子气还是固执。幸宏见状不禁操着「难道他们从比赛开始到现在都一直在互相瞪眼？眼睛不会疲劳吗？」这种无谓的担心。这时，爱走到哥哥面前叫道：

「哥哥！」

慎立刻对爱的叫声反应。他一边扑向爱一边呐喊：「爱——」

「！？」

「慎！」

「不要靠近我！」

「啪——！」一声。爱一巴掌狠狠地打在慎脸上，让他倒了下来。

「慎学长，你不要紧吧？」

凪原惨叫，井筒也感到一阵哑然。爱双手又腰，低头看着兄长猛骂：

「真是的——你干嘛突然扑上来啊！变态哥哥！」

「爱，你平安无事真是太好啦！来，快交棒给我吧！」

慎直接站起身说道。他朝爱伸出手示意交棒。但是爱看到他的模样，却行低头礼说道：

「对不起。」

「我被拒绝了！？Why？这是为什么？难道我们这对感情深厚的兄妹要在这翻脸吗？」

慎为了爱的一句话痛心疾首。「其实旁观起来，这个人还满有趣的嘛。」幸宏看到他的模样，事不关己的如此想着。这时，波佐间打圆场说道：

「慎，你先冷静把话听完。小爱，你这样说话太突然了啦。」

「对、对不起，我想说要快刀斩乱麻，没想到会变这样。哥哥，你听我说喔。」

「喔，怎么了？」

「我……我跟凪凪已经和好了。让你操心很抱歉，对不起。」

「是吗？太好了！那再来就只剩下要修理那个可恨的——」

「还有，我现在要说的才是重点啦。我跟你说『一切都是井筒同学不好』那件事，其实是谎言，这件事跟井筒同学一点关系也没有。当时我有点失控，所以才把气出到井筒同学身上。可是，他跟我毫无瓜葛。」

说罢，爱面向井筒低下头。

「很抱歉，给你添了麻烦，这件事都是我不好。请你原谅我哥哥，他是无辜的。」

「…………」

「…………」

慎与井筒两人一同呆住，大概是不知道该跟对方说些什么才好吧。接着，波佐间叹了一口气说：

「慎，难道你要让小爱一个人道歉吗？」

「对不起。」

慎突然对井筒鞠躬道歉。而且他的姿势相当恭敬，是弯腰九十度的最敬礼。

「对不起。尽管这是一场误会，但是我对你口出恶言，还揪着你找麻烦，真的是相当抱歉！」

「…………」

「爱她没有错！一切都是鲁莽的我不好！所以请你原谅爱，要打就打我吧！」

「…………」

井筒相当困惑，左右飘移视线向众人求助。当他把目光停在凪原身上，看到凪原用宛如祈求般的眼神注视着自己时——

「我也有错，对不起！」

就突然奋力鞠躬对慎道歉。动作是角度超越九十度，接近一百二十度的最敬礼。

「我对学长说话太不客气了，真是对不起！」

慎看到井筒的举动之后，脸色变得相当惶恐。他当场猛力跪下叫喊：

「你在说什么！错的是我啊！真是对不起！」

「不是的！是我该向你道歉！」

井筒也就地跪下道歉，并且低头到贴近地面的地步。可是慎不甘示弱，从跪姿把腿伸长。

「我跟你说是我的错啊！真是对不起啊啊啊！！」

接着，慎像一根本棍般地笔直躺在地面上。他的身体完全趴地，使力叫喊。

「我才不会让你一个人道歉了事哩！真是对不起啊啊啊！！」

井筒不落人后地摆出与慎完全相同的姿势，大声道歉。

（……好像前阵子有在电视上看到这种道歉方法。）

幸宏不经意地想到这件事。他看向波佐间，波佐间也回望幸宏。接着两人同时点头说：

「井筒。」

「慎。」

他们各自叫唤友人的名字。然后井筒与慎趴在地上，抬头仰望幸宏等人。

「「你是个笨蛋吧？」」

幸宏与波佐间异口同声说道。

「咦？你们在干嘛啊？」

就在此时，三枝从第二校舍出现。他打量六个人的模样，尤其是低头看了一下趴在地上的井筒与慎，向上推了推眼镜。躺在地上的两人连忙站起解释：

「都是因为这家伙只想要一个人道歉的关系。」

「我有错所以道歉是理所当然，可是你干嘛道歉啊？」

「……我不懂你们的意思。」

三枝相当困扰地说道。这时波佐间击掌提议：

「那我看道歉就到此为止吧。倒是小爱跟凪原同学，你们不是还有话想说吗？」

波佐间叫唤身后两位紧张地看着意外发展的少女。幸宏侧眼看着她们慢慢走近过来，对三枝问道：

「你不是待在终点吗？怎么会过来这里？」

「喔，是刈谷学长跟我说，凪原同学她们应该会想看比赛发展，所以叫我过来。」

三枝展示了一下手上的笔记型电脑说道，幸宏理解了他的话中含义。的确，她们两人应该是最想知道比赛过程的人。

「哥哥！你一定要赢喔！」

爱在一旁对慎说明最后一场比赛的来龙去脉，把接力棒交给自己的兄长。慎接过棒子，热血澎湃地喊道：「包在我身上。」再次作势扑上爱。却很可怜地二度遭到掌掴，倒在走廊上。不过，他又立刻站了起来。

然后——

「我……」

凪原不敢直视井筒。她湿着眼眶，双手紧握住接力棒，连开口都办不到，更遑论要跟井筒详细说明比赛经过。

幸宏虽想帮凪原解释，却没有开口。因为他认为这是凪原与井筒之间的问题。

「我……」

凪原抬起头。她内心五味杂陈，可是说不出话。

喀。

井筒猛力抓住她手上的接力棒。虽然凪原颤抖了一下，但是井筒没有松手，反而轻轻地把棒子拉向自己，让她的手白然地松开。井筒看着她的双眼说：

「交给我吧。」

插图115t

说罢转过身与慎并肩站立，做好起跑准备。三枝在这时敦促幸宏喊起跑口令。

「哥哥，加油喔！」

「慎，拿出你前田径社的骨气来。」

「井筒，别忘记阶梯社的奔跑技巧喔。」

加油声此起彼落。幸宏站在两人面前，举起手说道：

「各就各位——」

幸宏一边喊着起跑口令，一边看向井筒背后。凪原站在那里。

「…………」

他犹豫着是不是该喊出下一句话，因为凪原看起来似乎有话想说。

「神庭？」

井筒不解地问道。幸宏无可奈何，只好继续喊出起跑口令：

「预备——」

这时，爱轻拍了一下凪原的后背。

「开——」

「拜托你了！」

最后一场比赛随着凪原的声音同时开始。

幸宏等人在新校舍研究大楼的一楼阶梯坐下，注视三枝的笔记型电脑。萤幕上有两个光点在走廊上一边晃动，一边前进。

「对他们来说，最标准的路线是穿过第二校舍之后进入特别教室大楼，然后直达终点。路程并不长，不过，现在的路况大概很难奔跑吧。」

三枝解说道。

「你说的对。尤其是第二校舍，简直是人山人海哩。不过，我刚刚跑的是东侧，难道神庭同学选的路很好跑吗？因为我们之间差距本来那么大，最后却几乎被拉平了耶。」

波佐间一边点头附和，一边询问幸宏。三枝笑着回答他：

「因为神庭这次又使出奇招啦。第二校舍现在到处寸步难行，不管是波佐间同学跑的东侧，或是西侧都一样。但是，神庭他当时是在校外奔跑啊，自然不会受到阻碍。」

「校外？那样不是违规吗？」

波佐间皱眉问道。三枝摇了摇头回答：

「不一样啊。虽然他是在校外奔跑，可是他的双脚并没有踏足地面，而是在校舍的屋顶上奔驰。最近因为外头刮强风，所以屋顶跟校外几乎都没有放置杂物。大家都把东西放在校舍内，结果现在校内杂物堆积成山。幸宏就是利用这一点，反其道而行的在直线穿廊的屋檐与第二校舍的屋顶上奔跑。你还真是老样子，不简单啊。」

「可是，奔跑屋檐这招，我是因为看了上次刈谷学长跟三枝学长比赛的关系才学会的。当时我很讶异有这种技巧，然后刚刚猛然想起，就拿出来使用了。」

「你们真是厉害。」

幸宏补充说道。接着波佐间感慨地说出感想。

「请问一下，该怎么跑才能最快抵达终点呢？」

爱挺出身子间道。三枝「唔——嗯」地吟咏一声回答：

「我在过来这里的路上有看了一下，现的第二校舍是三楼比较好跑。现在他们两人也刚好都在这条路上奔跑，不过……」

萤幕上的两个光点几乎重叠在一起，正从第二校舍的东侧走廊朝南方前进。

「待会儿应该是刻意绕远路会比较快抵达终点。首先进入新校舍A大楼朝西侧奔跑，冲上四楼之后回到第二校舍。接着再从南西角的直线穿廊前往新校舍特别大楼，前进到特别教室大楼之后就只能听天由命了。因为新校舍特别大楼虽然人烟稀少，可是特别教室大楼现在四处都是人满为患啊。」

「我刚刚跑的第二校舍屋顶也是通行无阻啊。」

幸宏提出意见。可是三枝摇头否定道：

「屋顶的确易于奔跑。可是，跟特别教室大楼相连接的直线穿廊难以通行啊。那边现在被当成置放多余桌椅的仓库，连走路都很难走哩……」

三枝说到一半，萤幕上的两个光点开始兵分两路。一边继续往西边的第二校舍前进，另一边则是跑向新校舍A大楼。

「啊，有个人跑刚刚三枝同学说的路线耶！这个光点是谁啊？」

爱很高兴地拍手说道。三枝抱头回答：

「井筒还真是直性子啊。」

「难道说，前往新校舍的是……」

波佐间用充满期望的眼神看向三枝。

「嗯，是槙岛同学啊。」

「太好了！哥哥真了不起。」

爱兴高采烈地赞叹道。

「嗯，那个叫浅泽的家伙，似乎还满有本事的嘛。」

三枝喃喃说道。幸宏询问他：

「他们是由浅泯同学在指示奔跑路线吧？」

「是啊。其实他刚刚有问我能不能去校内逛逛，然后社长也准许他了。没想到他可以在这么短的时间内收集情报，看来他是有几把刷子的啊。」

战况变得对己方不利，但是三枝看起来却满愉快的。

「话虽如此，井筒的直性子可是真材实料的呢。鹿死谁手还很难说。」

「对了，现在校内已经没有隐藏式摄影机了吗？」

幸宏想起隐藏式摄影机的事。从六月执行部装置机器开始，现在许多社团也都开始装摄影机偷拍。尽管学生会有加强取缔，此事却已经成了众人皆知的秘密。现在就算学生会不断去拆除机器，最后也还是会有人装新的摄影机上去。

「喔，你说隐藏式摄影机啊？因为从明天开始举办的校庆，会有山上跟一般的民众前来参观，所以执行部的人相当警戒。他们在最近举行了相当大型的检查活动，大概把偷装的机器都拆光了吧。」

「那现在一台都没有了吗？」

虽然没有摄影机这件事很正常，但是到了这种时候就会觉得不方便，因为没有办法观看比赛画面。

「我找看看好了。」

三枝从萤幕的角落打开别的视窗，开始敲打键盘。

「如果可以看到特别教室大楼的影像就谢天谢地啦。」

井筒在第二校舍南侧的走廊上奔驰。

「对不起！」

他跃过平放在地上的看板，绕过椅子堆成的小山，从搬运中的桌子下方穿梭，一路勇往直前。当他在为校庆作最后准备的二年级生之间冲刺时，理所当然地遭人臭骂一顿。他一边对二年级生致歉，一边跳过偶尔弯下腰作业的学生，不断前进。

「对不起！请让我过去！」

「搞什么啊？等一下！」

「那边很危险！小心不要踩到啊！」

「笨蛋！拿好啦！」

作业中的学生不分走廊与教室四处往来，井筒好几次差点与他们发生意外事故。但是他每一次都在危急时刻瞬间做出判断，活动双腿克服危机，同时也好几次帮学生接住差点掉下来的物品。结果他手忙脚乱，无法顺利奔跑。当他抵达南西角的阶梯时，已经气喘如牛了。

可恶！这样下去可能会输啊！

井筒冲上阶梯，奔至四楼后左转。当他看到眼前情景后不禁惨叫出声：「我的天啊！」四楼的西侧走廊上放着数条长布帘，可通行的路相当狭窄。

这下完了。

井筒见状放弃硬闯，环顾四周寻找其他可行路线，便看到通往新校舍特别大楼的道路。

「好！」

井筒毫不犹豫地开始奔跑。他通过直线穿廊，进入新校舍特别大楼后，就看到慎在前方。井筒刚刚看到慎跑向新校舍A大楼时，就在怀疑他是否另有对策，结果他果然领先了。

糟糕。

井筒急起直追。前方的慎还没有察觉井筒，自顾自地不停奔跑。他不愧是前田径社社员，跑步姿势非常正确，也因此不断与井筒拉开差距。同时现在道路上没有任何障碍物会妨碍加速，这让慎更为有利。

（可恶……果然只靠奔跑很难胜过他。这样的话，我只能把反败为胜的机会赌在特别教室大楼了。）

慎在转角右转，奔入与特别教室大楼相连接的直线穿廊，井筒则在后方追赶。对想不到任何妙计的自己来说，目前只能拚命追赶，尽可能超越对方。

「！」

慎察觉井筒在身后，情绪开始紧张。另一方面，井筒的求胜心态也没有输给他。慎进入特别教室大楼后打算立刻冲上楼，但是他看到眼前景象却不禁停下脚步。

「！？」

「好机会」慎开口说道，然后从走廊往西侧直进。井筒奔进特别教室大楼之后，马不停蹄地冲上阶梯。

接着他看到眼前有一只巨大的毛笔逼近。

「哇喔喔喔喔？」

「小心！」

凪原忍不住叫道。书法社员搬下楼的巨大毛笔，其笔尖差点要与井筒的颜面撞个正着。搬毛笔的学生也惊慌地大呼危险。

但是，井筒却在这一瞬间施展微步。他一瞬间绕到学生的背后，然后转到阶梯上，毫不减速地继续冲上楼。

「好啊！」

幸宏赞叹道。他觉得井筒的反应能力相当优异，波佐间也为此瞠目结舌。凪原看到井筒安然无事，松了一口气。

「井筒的步法真是厉害啊，看来胜负还未定哩。」

三枝对兵分两路的两个光点各自打开新视窗，显示出隐藏式摄影机的画面，看来还有部分摄影机残留在特别教室大楼。此大楼聚集的都是文艺类社团，所以大概是执行部检查过后，又有人偷偷装了摄影机上去。总而言之，摄影机的存在对幸宏等人而言，可说是好事一件。

「慎似乎要从西侧的阶梯前往三楼。可是路上的杂物还真是不少啊，只能说人烟稀少算是不幸中的大幸吧。」

「井筒跑的路线也有许多杂物，而且还人满为患。就算他先冲上三楼，恐怕也不会轻易获胜啊……」

波佐间与三枝各自分析赛况。刚刚虽然是慎领先，但是因为他绕远路跑到西侧走廊，所以现在两人之间可说是平手，以均等的速度奔上阶梯。虽然井筒的动作比较敏捷，但是因为他必须要闪躲的杂物与学生也多，所以延迟的时间也较长。

慎顺利奔跑，毫无任何问题发生。结果，先抵达三楼的人是慎。

「好，这样应该会赢。」

波佐间信心十足地喃喃说道。爱小声说着：「就快到终点啦。」凪原则是静静地注视着萤幕。慎没有沿着外侧墙壁的走廊奔跑，而是往十字走廊的东侧直进。他大概是打算在走廊中心的十字路口右转，一路朝南侧冲刺吧。

「只要能够抢先在十字路口转弯，就赢定了。」

波佐间用低沉的声音说道，他的口气听起来相当认真。爱在波佐间身旁紧张的看着萤幕，凪原则是握起双手祈祷，三枝在一旁面露难色。萤幕上的井筒终于抵达三楼，可是现在十字走廊与沿着外壁的走廊上都有许多学生与杂物，难以奔跑。

这时，慎抵达十字路口，准备转弯。

「赢了。」

波佐间握拳说道。三枝无奈的闭上眼睛，没有继续观看比赛。

「还没有。井筒的真本领，是现在才要使出来啊！」

就在这一瞬间，幸宏大声叫道，同时井筒迈步奔向十字走廊。凪原看到这一幕，挺出身子叫道：

「井筒同学——」

井筒的前方有三块巨大的胶合板直立并排，各有一到两位学生在为不同的板子写字。走廊的角落置放着各种照明设备，设备的周围放着学生的毛巾与装着茶水的宝特瓶。

慎正要转过十字路口。井筒离终点的距离是慎的两倍，可说是毫无胜算——

但是他会这么想才怪哩！

井筒使尽全力奔驰。他的奔跑方法已经过多次改良，脚步声非常小声。相对的，周围的学生都是边聊天边作业，所以走廊上到处都相当吵杂，没有人发现井筒接近。

上啊！我的微步！

井筒穿过胶合板中的缝细，冲过学生身旁。「对不起！」他一边大叫，一边朝十字路口奔驰，不断地以极快的速度找出落足点，节奏轻快的向前飞奔，接着抵达十字路口。

（这样还输的话，也只能认命啦。）

他在十字路口左转看着前方，这时慎则——

一边在散布招牌、签字笔、剪刀、美工刀等小型文具的走廊上小跑步，一边闪躲文具。虽然走廊上学生很少，但是或许是个性使然，他们都把道具置放在地上作业。这时，有一位同学突然伸手去拿地上的红色麦克笔，差点被慎踢到。迫使慎一个踉跄，停下脚步。双方互相点头道歉。

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

井筒在内心怒吼，全力冲刺。慎回过头，被井筒突然的奔驰吓到，因为井筒的冲刺全无碰触到任何文具。即使有学生突然伸出手，他也会立刻扭转双脚躲开后继续前进，不一会儿就拉近了与慎之间的差距。

「那、那是什么招数啊？」

井筒超越一脸不敢置信的慎，继续在走廊上奔驰。

然后冲进开启的门，飞奔进入终点。

顺利反败为胜。

「这、这怎么可能……」

「哼。」

浅泽相当惊讶。一旁的水户野则是露出相当无趣的表情，别过头去。

「干得好啊，井筒！真是漂亮的反败为胜！」

九重跳起说道，兴奋地在井筒身旁绕圈子。

井筒把手放上大腿调整呼吸，他发现自己的双脚正不停颤抖，看来是使用肌肉过度了。疲劳感急速地向他袭来，使他无法继续站立。

「呜啊！」

井筒当场倒下。九重停下动作，惊讶地叫道：

「脚扭到了吗？能不能伸直？」

「啊，不是，不要紧的，我只是有点累而已……」

井筒笑着回答。

「看来你已经把『微步』完全纳为己有了啊，我想能够在那种地方全力奔驰的也只有你而已。」

刈谷走过来赞赏井筒的表现。三岛也走近说道：「井筒同学，你不赖嘛。」小夏沉默地对井筒点了点头，天崎把毛巾递给井筒。

「谢谢。」

井筒觉得光是道谢都很吃力。慎在稍远处垂着头，大概是想到落败之后会被爱痛骂，为此感到沮丧吧。

「总而言之，我们天栗浜阶梯社是最强的啦！不过，你们表现的也还不错，欢迎你们再度来挑战。」

九重故作威风地说道。浅泽对她回以客套的微笑，可是水户野却完全不理她。

「好，那么——」

当刈谷开口说话时，他的手机刚好响起，是三枝拨电话过来。

「执行部的人过去抓人了。如我们所料，有学生针对阶梯赛跑去跟他们申诉。我们这边也要准备逃跑了，请你们也做准备吧。」

「我了解了。」

刈谷简短回答之后，挂掉电话，跟慎等人说明状况。

「你们快逃吧。如果你们被本校的执行部抓到，一定会通知山上。」

「什么？你们很烂耶，早知道就不来了。」

水户野不高兴地骂道。

「别现在才放马后炮啦。」

慎斥责水户野，他和浅泽不管水户野对自己的叫骂，向刈谷等人道谢之后跑离屋顶。九重拉了一下刈谷的衣袖说：

「健吾！我们去扰乱敌方吧。像中村那种家伙，三两下就可以把她要得团团转啦！」

「嗯……这件事就交给你跟小泉吧，我要从别的管道对付他们。还有，三岛你也快逃吧，我们可不能给田径社添麻烦啊。小夏老师，可以请你引导她吗？」

刈谷接二连三下达指示，众人一同开始动作。「对不起，我先告辞了！」三岛跟大家道别之后，和小夏一起离去；九重跟天崎一同奔进校内，准备阻碍执行部。

「呃，那我……」

井筒尽力站起身。刈谷看了他一眼微笑道：

「你就好好休息吧。」

然后拿出手机拨打电话。

「喂，游佐吗？我这里有些问题，希望你借我一点人手。」

刈谷随口编借口，请游佐出动执行部员。

结果，山上桔梗院的众人顺利逃离了天栗浜。

「那么，请你们把事情说个明白吧？」

可是阶梯社却被中村召集。虽然时间已经是晚上八点，执行部却还是灯火通明，似乎还有学生要彻夜留校作业。幸宏等人侧眼看着那些学生，横站成一排听中村说教。

「我说过了，只要你们在校庆期间搞出问题，我就要让你们废社！」

中村的眼神相当认真。尽管九重「呸——」地对她吐舌头，她也没有多管。看来她是真的很愤怒。

「这次的事不只跟我们有关，和山上的学生也有关联。我绝对不会就此简单了——」

「中村，你听我说。」

刈谷插嘴说道。中村凶狠地瞪着他，但还是准许他继续说话：

「你说这件事跟山上有关系，但是那些当事人在哪里？我们可不知道有这回事。」

「又是这种借口吗？还不都是因为你们捣乱，执行部才没抓到人！如果你们要这样耍赖，我也有对策！我已经事先警告过了，所以你们可别有怨言。我这次一定要让你们废社！废社啦！」

「关于这件事，我认为今天是校庆前一天，而不是校庆期间啊。」

「你、你那种歪理才说不通哩！准备期间也算在校庆期间内啦！」

「有这种规定吗？我们学校是几时开始规定准备期间的？如果有，那条规定又是记载在哪里？校方有在执行这条规定，并且公告过吗？我想执行部并没有权限制定新校规吧？」

刈谷的说话相当冷静，而且针针见血。中村咬牙切齿的回答：

「悔过书，你们给我写悔过书！就算你们只是照常进行社团活动，也还是给大家造成了麻烦啦！对于这件事，我要你们好好反省！」

中村面红耳赤怒吼。刈谷低头道谢，幸宏等人也仿照他的动作鞠躬。这样一来，只要写悔过书就能了事。

「中村学姊永远都是这么啰唆啊。」

井筒一边走出社团大楼，一边说道。九重附和：「她真是烦死人了！」可是刈谷却很平静的回答：

「那种人也是不可或缺的。她运气不好，总是扮黑脸。」

说罢抬头仰望社团大楼，大楼最顶楼的所有窗户都透出灯光。

「从明天开始就是祭典了。为了要让大家能尽情享受，就得要有人出面掌管秩序才行。」

「你说的对。」

幸宏看向校舍群说道。在被黑夜包围的校内之中，依然还有不少地方灯光明亮。

就这样，校庆前一天的夜晚越加深沉。




第六阶 我下定决心了
「好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！年轻人，你来得好！快，告诉我你想要去哪里？你想要去哪里啊！？我的腹直肌不论何时都是准备充分的啦！」

猛男的腹直肌在突然间爆发。在他划分成八块的腹肌右下方，贴有「现在位置」的贴纸。他先是举起右臂，展现伸展至极限的上臂二头肌。然后——

「看我这招啊！」

再一口气鼓起手臂肌肉。强力收缩的上臂二头肌在此时露出本性，隆起堪称为铁球的小山，夸耀自己的刚猛。在微微颤抖的雄伟小山上，紧紧贴着「特别教室大楼」的贴纸。

「这里吗？是这里吗？你们所寻求的地方就是这里吗？还是这里呢？」

猛男一个转身，随着旋风改变姿势。当他回转一圈之后，把双拳叉在侧腹，扩展了自己笑容绽放的大胸肌。他的大胸肌浮现强而有力的肌肉线条，接着各块肌肉开始各自强调自己的存在。这里！我就在这里！再看过来吧！贴在猛男右侧乳头上的「餐厅」贴纸散发出光芒，猛男叫道：

「对，这里就是餐厅，你看了以后觉得很高兴吧？很期待吧？我也很期待啊！」

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

隔壁的猛男撕破自己身穿的T恤叫道，身上威猛的肌纤维块不停地怒吼。他立刻举起左臂，半身向前，训练有素的三角肌打头阵隆起，然后上臂二头肌、上臂三头肌、桡侧屈腕肌、肱桡肌全部奋起，甚至就连浅指屈肌和旋前方肌也一起以怒涛之势席卷而来。跟着，让人期待已久的大胸肌乘着乳酸的大海啸弹起。

「网球场在这里！」

猛男的手掌上贴着「现在位置」的贴纸，然后在他乳头上方数公分处贴有「网球场」。虽然现在贴纸不停痉挛，但这并不代表网球场发生了地震，而是因为猛男身上一丝丝的肌肉纤维，不，是一块块的肌肉组织在为能够导览来宾而感到喜悦，高兴得发抖。

「然后，然后这里就是——」

接着，尖锐的钢铁长枪，不，是猛男覆盖着肌肉铠甲的左脚划破空气踢出。脚掌上贴着「第三体育馆」的贴纸。他的前胫肌示出一条严密而坚固的道路，其反对侧的腓肠肌酝酿出熔岩在地下窜流的气势。熔岩越过划分鲜明的膝盖山丘，流至股四头肌平原。缝匠肌编织出的干道指引旅人，内收肌群化为数层地层，支撑地表。熔岩抵达腰部之后，猛男聚精会神，当场倒立。他的左脚朝天，给予抬头仰望的来宾神的启示：

「第三体育馆就在这里！」

猛男在叫喊的同时，额头被贴上「现在位置」的贴纸。现在这里详细标示了通往第三体育馆的道路指标。

「说啊，想去哪？你们想去哪里？尽情的把你们炽烈的希望发泄在我的腹直肌吧！给我来啊！」

「…………………………谢谢，不必了。」

「你说什么啊啊啊啊啊啊？」

「这里吗？是这里不好吗？难道是我的前锯肌的线条不够犀利吗？是这样吗！？」

「不是的，武田。你的前锯肌现在也宛如要振翅高飞，相当有力啊。有问题的是我的僧帽肌！可恶，我对自己、我对自己的不成熟感到相当丢脸啊。」

「你在说什么啊，学长！学长的背面背阔肌伸展一直都是雄伟无比啊！」

「没错，胸伟无比啊！」

「而且姿势就宛如在大海中游泳的海鳐鱼般优雅！」

「谢谢你们！那么，那么这就是我的全力啦！」

猛男转过身，对自己的僧帽肌灌注活力。觉醒吧，广背肌。借我力量啊，大圆肌。现在，我要聚集我全身的力量，施展这最完美的背面背阔肌伸——

「我、我们先告辞了！」

一对年轻男女吓得落荒而逃。

「……唔，为什么我们的『肌肉导览板』一直聚集不了人潮？应该没有人的导览能像我们这么热心亲切啊。」

「社长，我想我们这时应该去巡回校内才对，有麻烦的人不一定只限于校门口啊。」

「原来如此，你说的对。好！那就留几个人在这儿，剩下的人手通通去校内拯救迷路的人！」

「喔喔——！」

猛男们听从光头猛男的号召，大声回应。

天栗浜高校在阶梯社与山上比赛阶梯赛跑后的隔天，召开了第五十四届校庆。从早上九点开放民众入场开始，就有大批人潮进入校园。穿过装饰华丽的校门，再稍走一会儿即可看见两个「导览所」。也就是说，校内除了学生会组成的正式导览所之外，还有健美社自告奋勇组织的「肌肉导览板」为大家服务。

「真是有个性的导览啊。」

接着，有一群团体在礼堂旁对两种「导览所」品头论足。这群穿着体面，估计六十岁左右的妇女们露出微笑，悠悠地望着猛男大队；另外，站在周围穿着西装的男性们，则是对猛男们发出足以称为失笑或苦笑的笑声。

「不知该说这是有个性还是浪费时间，学生搞这种花招根本没办法好好导览蠊。你说对吧，校长。」

「就是说啊。我们光是随便绕了一下，就可以看到这么多缺陷。这种高中的校庆真的有参观价值吗？我看这份导览手册大概也是学生编辑的吧？应该找公司制作就好啦。公司做出来的成品，一定比这美观又有内容啊。」

「说穿了，这就只是在起哄而已，不够资格和我们学校交流啊。」

「诸位，请谨言慎行。」

一位妇女开口说道，男子们立刻闭上口不说话。

「我说过很多次了。为了要了解本校的问题点，我们应该要刻意选择和本校校风截然不同的学校交流。此次活动也有经过理事会许可，所以请诸位不要再发牢骚。」

「……校长，是我失言了。」

一位男子代表性地回答。可是，他的表情看起来相当不甘愿，甚至还在对方背对自己之后加以嘲笑。

「对不起，让你们久等了，冒冒失失的真是抱歉。」

一位穿西装的男子从第一校舍小跑步过来，他是天栗浜高校的教务主任。男子们把路让开，女性们走到前方，向他打招呼。

「非常感谢您今天招待我们，我是山上桔梗院学园的校长川上静。」

「您真是礼数周到啊，我是——」

教务主任一边频频低头，一边找寻名片。对方见状回答：「不用名片没关系。」于是，主任在道歉之后直接报上名号，然后手指第一校舍说道：

「那么，本校的加藤想要跟诸位打声招呼。」

「好的，请带路。」

川上回答道，一行人浩浩荡荡走进校舍。

鼹鼠在伸出头的一瞬间被狠狠敲击。

机器内传出哀嚎。千秋紧握玩具槌，探头探脑地晃动身子叫：

「来啊来啊来啊！下一个快给我出来！」

鼹鼠们似乎被她的斗志所震慑，不敢从洞穴中伸出头。更正，刚刚有一只鼹鼠从角落的洞穴钻出头，但是立刻遭到千秋电光石火的一击伺候，马上缩回洞穴。

「怎么啦怎么啦？这样子我可不会满意喔。」

「玩具槌到了千秋手上就成了凶器」幸宏一边如此思考，一边叹气。三岛坐在他身旁，感慨地说道：「她真厉害啊——」尽管幸宏知道她是在夸奖千秋，但就是高兴不起来。

千秋在幸宏所属的一年三班展出活动「消除疲劳！打鼹鼠游戏」中耗了三十分钟以上。因为打鼹鼠机总共有三台，所以现在就算让她占着一台不放也没关系。但是「机器内的真人」似乎很惨。

打鼹鼠机的内部构造主要是由数个纸箱组合而成，然后派人进去机器内部，让他们顶着用泡棉制作的鼹鼠头套出入洞穴供使用者打击，完全是手动系统。虽然游戏难度有分为「初段」、「中段」、「高段」三种，但是其中差异只不过是机器内的学生人数与出现速度不同罢了，非常随便。千秋从一开始就选择挑战高段，然后毫不留情的痛打出现的鼹鼠。

「搞什么搞什么！就凭这样也敢拿我一百日圆啊？再出来给我打啊！」

千秋出言挑衅鼹鼠。或者是说，她是在挑衅鼹鼠内的真人。现在在那台机器内的人应该是吉田、渡边，还有石井。先不论石井状况如何，吉田跟渡边想必是吓得发抖吧。

「千秋还真是乐在其中耶——」

希春莫名地搬椅子过来坐在幸宏身旁，温吞地说道。幸宏有点在意，希春该不会是要一直坐在自己身旁吧？

「对了，小宏，你几时才能跟人换班？」

啊啊，她是想跟我一起自由活动啊。

幸宏感到走投无路。虽然他也很在意三岛的视线，但是其他同学的目光更让他觉得难受。班上同学不分男女皆对他投以同情的眼神，让他非常痛苦。

「我等一下就换班了，但是我必须立刻去阶梯社那边才行。你可以去美冬姊那边逛逛啊？」

幸宏对希春提出建议，可是一点用都没有。

「美冬那边等你有空之后，我们再一起去吧。」

「……我想阶梯社那边会比现在更忙耶。」

「那我们明天再一起逛好了。」

「你明天也要来？」

希春用满面的笑容回答幸宏的问题。而且，她还主动对走进教室的人打招呼说：「欢迎光临——」让幸宏非常困扰。她本人似乎毫不在乎被人用奇特的眼光看待。

「好！准备去逛别的地方吧！」

千秋打了无数次鼹鼠之后，拿着奖品糖果走回来。前田似乎刻意给幸宏一个方便，在换班时间五分钟前就对幸宏说：

「没关系，直接跟我换班吧，带你的姊姊们去逛一逛。」

「咦？不、不必啦，我再顾五分钟就好啦……」

「哇——谢谢，真不好意思。」

「幸宏，走啦。」

幸宏虽然尝试抵抗，可是他被千秋整个人从脖子揪起，无可奈何地被带出教室外。三岛在一旁抱怨：「我也要去——」但是她的要求却立刻被其他同学驳回。

「那么，接下来要去哪呢？」

「等一下、等一下，我不去阶梯社帮忙不行啦。」

「你很无情耶——那干脆我们就去阶梯社好了。希春姊，你觉得这样好吗？」

「当然好啊，我就是为了这个目的而来的耶。」

幸宏被两位元堂姊拖着，前往阶梯社举办竞速赛的新校舍研究大楼。

新校舍研究大楼出人意表的形成了人墙。在绘有「阶梯竞速赛」文字和黄金鼠奔上阶梯图样的招牌前方，有不少人聚集，排成一列。

「啊，瓶盖来了耶——」

幸宏等人走到一楼的报名区之后，九重露出笑容迎接他们。她看到希春与千秋便打招呼道：「好久不见——」

「社长，我的小宏受你照顾了。」

希春有礼地低头答谢。九重用诡异的语法回答：「哪里、哪里，我经常照顾他。」幸宏朝举办比赛的阶梯看去，刈谷与井筒正在对参赛者说明比赛规则，一旁放着从田径社借来的电子布告栏。布告栏和三枝的电脑系统相连线，会显示出参赛者的成绩秒数。此外，旁边还放着不知从那个教室搬来的电视，用来拨放参赛者奔跑阶梯的实际情景。一位像是大学生的男子，正触击完四楼的墙壁，准备折返。

「人还不少嘛。」

幸宏跟说明完比赛规则的刈谷打招呼。「是啊」刈谷简短回答，然后敦促幸宏：

「你快去换衣服。」

幸宏进入化学实验室，换上阶梯社的运动服。他走回报名区之后，看到九重正兴高采烈地对希春等人说明「阶梯竞速赛」的比赛方法。

「这是阶梯社的著名活动，短跑竞速赛喔——参赛者要使用这座阶梯，从一楼跑到四楼，然后再折返回一楼。我们会计算参赛者花费的秒数，成绩优异者可获得精美奖品！」

九重说道，然后她手指前方放着黄金鼠的布娃娃。绝大部分的布娃娃是天崎手工缝制，只有少数姿势奇怪的布娃娃是九重缝的。

「哇——真可爱。」

希春露出爽朗的笑容，看着一个又一个的布娃娃。

「然后我们会送给所有参赛者这种『阶梯是文化！』的明信片！」

桌上堆放着井筒手写的明信片。千秋露出苦笑说：「原来阶梯是文化啊？」

「还有……啊，谢、谢谢你——欢迎你再度挑战——」

九重笑着把写有「阶梯是文化！」的明信片交给像是大学生的男子。男子轻轻喘着气，似笑非笑的收下明信片离开。幸宏看向桌上的笔记型电脑，确认他的秒数。

萤幕上显示「39：72」。幸宏觉得有点骄傲，他现在在这座阶梯的奔跑秒数是二十三秒到二十五秒之间，这很明显证明了阶梯社员与一般人之间的实力差距。

「我懂了。简单来说，只要能超越『33：47』这个时间，就可以获得黄金鼠布娃娃。然后如果可以超越『21：03』，就能够获得特大黄金鼠娃娃。」

千秋听完九重的说明，跃跃欲试。她问幸宏：「喂，你的成绩是几秒啊？」于是幸宏回答自己的最佳纪录：「二十三秒五六。」接着千秋「喔」地一瞬间睁大眼睛，立刻走去排队说道：「那我就跑个二十秒给你瞧瞧。」

「我想没那么简单。」

幸宏一边代替九重在报名区坐下，一边喃喃说道。希春理所当然似地在他身旁坐下，不解地歪过头。

「这个最佳纪录是今天早上刈谷学长跑出来的成绩，我想能超越这个成绩的人应该只有学长自己吧？顺便一提，这个三十三秒四七是我跑出来的成绩。他们有叫我别太认真，所以这个成绩是我随便跑出来的。他们说要是难度太高，就不会有人想要参加了。」

幸宏对希春说明。换好衣服的九重一边愉快地挥手告别，一边说道：

「那么，我们待会儿见啦——」

九重班上的展出活动似乎是料理摊贩，她现在要过去帮忙。

「唔哇——！我的成绩怎么会这么差啊！」

背后传来千秋的惨叫声，电脑萤幕上出现的秒数是「34：11」。很遗憾地，她的秒数没有超越幸宏。

「真可惜。来，这是参加奖。」

幸宏把写有「阶梯是文化！」的明信片递给千秋。她接过以后立刻叫着：「我要再挑战一次！」接着走去排队。希春看到不服输的妹妹，不禁笑了出来。

结果，千秋在第三次的挑战终于达到标准，得到了黄金鼠布娃娃。

三枝走向女学生所坐的餐桌，准备协助她们点餐。可是，他在途中察觉不速之客出现，「唔」地停下脚步。一位女孩子发现三枝，挥手叫他：「这边、这边——」

「喔喔——！小三三，你当管家真是有模有样耶。」

三枝走到她们面前之后，得到如此评价。三枝面无表情地说：「小姐，欢迎回家。」九重兴奋地调侃三枝哈哈大笑，坐在对侧的见城则是面色羞红，不好意思地看着三枝。对打扮成管家模样的三枝而言，最不想被看到的人选第一名与第二名，很凑巧的同时出现。

插图130t

三枝班上举办的展出活动是管家咖啡厅。起因是因为某位同班同学提议：「现在很流行女仆咖啡厅，那我们就举一反三来办管家咖啡厅吧。」结果，三枝就变成得要穿西装，打蝴蝶领结，以管家的模样接待顾客。

「话说回来，小三三，你怎么可以丢着遥遥不管呢！你们不是好不容易才变成了情侣吗？」

「呃，我并没有要丢下她不……」

三枝在开口否认的同时察觉见城的视线，顿时说不出话来。虽然他可以不理会九重的捉弄和出言挑衅，却无法对见城的视线视而不见。

「你明天……也很忙吧？」

见城喃喃说道。三枝一脸困惑，因为他本来打算把所有闲暇时间都放在阶梯社的活动上。他看向九重，但是九重只露出贼笑，故意保持沉默。

「………………小姐——」

三枝对见城低下头说：

「明天等我有空以后，会陪您一起出游的。」

「哎呀——！小三三你太做作了吧。」

九重高声尖叫道。托九重的福，三枝成了室内所有人的焦点，让他觉得没有比这更令人害羞的事而全身发热，身体直冒汗，恨不得逃离现场。

「那我们明天见吧。」

见城这么说罢就匆忙地离开教室，教室内一阵议论纷纷的吵杂声。九重趴在桌子上兴奋地拍桌叫道：「做作三！我要把你改名叫做作三啦！」

三枝干咳一声，故作冷静的走回调理区。

「照相的人会不会太多了啊？」

「这个人数太夸张了吧—〡」

「所以我就说应该要禁止摄影的嘛。」

天崎从幕后窥视会场，看到同班同学正在抱怨。她一边确认服装的裙摆是否整齐，一边听着她们的谈话。

「小泉，你绝对不能站在舞台的两侧喔。你要走正中间过去，然后从正中间折返回来。」

一位同学跑过来提出建议，天崎露出微笑点头回应。天崎班上的展出活动「时装秀」即将开始，她也过来观察会场的情况。虽然会场的灯光微弱不易看清，但她还是可以大致看到舞台下座无虚席，不禁突然开始紧张起来。

「啊啊——我突然变得好紧张——」

一位同班同学说出天崎的心声，大家对此一致点头肯定。对面的幕后是由男同学们掌控，他们是否也同样紧张呢？

开场的信号铃「哔——」地响起，主持人开始说开场白，全场同学们全都静了下来。表演即将开始，舞台一口气变得相当明亮。

「我要加油。」

天崎激励自己，向前迈步。她舞动淡黄色礼服的裙摆，优雅又大方，且让人感觉有少许抚媚地走秀。当她以练习无数次的「台步」走到前方时，黑暗之中立刻出现了数之不尽的相机闪光，响亮的呼声从左右两侧响起。

看来是满成功的。

天崎在舞台前端的圆形舞台回转一圈，台下立刻响起热烈的掌声，甚至有人吹口哨或高喊天崎的名字。观众有点兴奋过头的反应，让她在心中苦笑。

就在这时，天崎看到他的身影。

她心脏一跳。本来应该要走回舞台的，她却下定决心再转了一圈。她看到后续走过来的同学脸上露出惊讶的表情。

接着，人崎在观众群中顺利地找到了他。他站在大礼堂内的墙边，礼堂内一片黑暗，能见度相当低。可是不知为何，天崎就是可以没来由地认出他。

是波佐间同学？

天崎注意到他犀利的视线，不禁紧张得咽了一口气。

到了换班的时间之后，幸宏与井筒离开新校舍研究大楼。

「好了，你们要记得去看影研会的影片喔，顺便去确认一下我们是不是被介绍得很伟大。」

幸宏与井筒把九重的命令谨记于心，在走廊上移动。希春与千秋也同行，他们打算先去探访美冬。

「我看看，美冬姊的班级是在……」

就在幸宏打开校庆的导览手册的同时——

「让我们为你导览吧！」

巨大的肌肉群耸立在他面前。

「神庭幸宏同志，让我来为你导览吧！说啊，想去哪？告诉我你想去哪里？还有，你想要怎么去？跟我说啊！把你的诉求告诉我的上臂二头肌吧！！」

「……谢谢，不用了。还有，我不是你们的同志。」

幸宏后退一步说道。可是肌肉猛男跟着向前一步，突兀地抱起幸宏叫道：

「别客气！想去哪里都可以说啊！我的股四头肌正在渴望你的命令！正在期待你给予它新的试练啊！」

「我、我自己会走！让我自己走过去就好了！」

「那就带我们到美冬的班级去吧。」

当幸宏拚命挣扎时，千秋对肌肉猛男下达了指示。

「喂，千秋姊你胡说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

幸宏在千秋、希春，还有井筒的目送之下，被猛男搬运到美冬的班级。当他抵达美冬的班级之后，就直接被扔进店内。猛男对他使力摆出侧面胸大肌的健美姿势，丢下一句「欢迎再度利用！」后离开现场。

「……我怎么这么衰啊。」

幸宏摇摇晃晃地试着站起。如他所料，他成了店内所有人的目光焦点。

这时有人对他伸出手，他反射性拉着对方的手站起来之后，抬起头打算答谢，可是——

他看到管家模样的美冬站在自己面前。

「呜哇！美冬姊？」

幸宏急忙放开手，但为时已晚，周围已经有强烈的杀气逼着他而来。而且除了店内的男性顾客之外，还有一团占据一桌席位的女孩子，也对幸宏投以混杂忌妒与愤怒的视线，让他相当紧张。

「主人，欢迎回家。请往这边走。」

美冬在幸宏身旁若无其事地说道。幸宏虽然想逃跑，可是手臂却被美冬抓住强拉到席位坐下后，美冬间道：「需要我为您准备什么呢？」

「……给、给我冰咖啡。」

幸宏尽可能在希春等人抵达之前低调行事。美冬看起来相当繁忙，店内的大部分顾客很明显地是为她而来，但是她却毫不在意，一直不时看向幸宏。幸宏每受到一次美冬的关注，就有杀气向他逼来，使得他全身不自在。

与希春等人会合之后，幸宏邀井筒一起前往新校舍特别大楼。新校舍特别大楼二楼的大型教室正在举行电影研究同好会的上映会，节目已经快要轮到阶梯社的纪录影片。

「……唉，不看不行吗？」

井筒一边走，一边抱怨道。

「这是九重学姊的命令啊。」

「……话是如此啦。」

井筒似乎还是兴趣缺缺。但即使如此，幸宏还是拉着他前往平常只会被拿来代替视听教室使用的大型教室。由于教室能够收容将近两百人，所以外头完全没有人在排队，同时也没有设置报名区，学生直接从后侧的门进入教室即可。

幸宏入内时，教室正在放映社交舞社的影片，把他们参加大会时的模样配上旁白显示出来。幸宏找寻可以容下四人的席位，就发现后方还有空位可坐。因为有一群穿西装的观众坐在后一排的位子，所以他们屈身入座。

「接下来就是阶梯社的影片了吧。」

幸宏在黑暗中使用投影幕的亮光确认节目表说道。希春非常雀跃地说：「真令人期待。」但是井筒却沉默不语。

接着，阶梯社的纪录影片开始上映。

凪原的剪接对阶梯社充满善意。影片从所有人的道歉练习开始放映，大家在比赛短跑时的情景则拍得相当紧张刺激且富有魄力。此外，担任旁白的人并不是凪原。片中也有描述拉力赛与标准赛的比赛情况，并且在最后出现大家打扫时的模样，所有社员一一穿插接受短暂的采访。幸宏和井筒说话时都非常紧张，唯独九重讲的兴高采烈。

「拍得不错啊。」

「……是啊。」

井筒小声答道，过了一会儿才点点头。他注视投影幕的表情看起来有些心痛，幸宏没有多说什么，再度转头看向投影幕。

身后的席位突然传来昨舌声。有人喃喃骂道：「真无聊。」还听到有人小声说：「真不敢相信有这种事。」他们压低声音地持续谩骂。幸宏虽然想要回过头一探究竟，但是他想到这样一来自己难免会被认出，所以作罢。结果，他只好静静地观赏影片到最后。当阶梯社的纪录影片放映结束后，他与井筒一同走出教室。

「后面那群中年男子真是些混帐。」

井筒移动到走廊之后立刻出言抱怨，幸宏也觉得有些恼怒。虽然他知道自己的行为不值得夸奖，但是受到如此正面的抨击还是让他感到很不舒服。

当两人在抱怨中年男子时，有一位女学生从大型教室走出，在看见幸宏与井筒之后，立刻小跑步过来。幸宏察觉井筒发现对方后，也跟着回过头，不过井筒本人却呆立在原地。

「午安。」

跑过来的人是凪原。

凪原今天戴着眼镜，发型也变回像以前一样文静。她似乎从幸宏的目光中察觉到幸宏的疑问，害羞地笑着回答：

「我把造型改回来了，我觉得那个模样还是不适合我。」

凪原的说话口气相当坚定，从她说话的表情可以感觉到她对自己的决定有自信。最起码她现在讲话，已经不像以前那般紧张怕生了。

「我不知道我的片子拍得好不好，但是我尽力了。我真的希望可以让更多人了解阶梯社的各位是多么认真努力，请你们今后也继续加油。」

「谢谢你，你拍得非常好，好到让我们都觉得有点不好意思了呢。」

幸宏不好意思的笑着答道，转头看了一眼靠着墙壁、不发一言的井筒。凪原也转身面对井筒，微微低着头，可是非常坚决地对井筒说道：

「我有一件事一定要告诉井筒同学。」

井筒离开倚靠着的墙，有所觉悟般的看着凪原回答：

「什么事？我已经做好觉悟了，再怎么说我最后还是伤害了你，这是无庸置疑的。不管你要说什么，我都会接受。」

井筒低下头。凪原害羞地注视井筒小声说：

「我……」

井筒依然低着头，认真的倾听凪原的一字一句。幸宏离开他们两人身旁，他没来由地觉得自己应该要让他们两人独处。

「我——」

凪原依旧害羞地说道，她似乎下定了决心。虽然幸宏正在远离他们，但是他也忍不住回头一探究竟。

「我终于了解自己的心意了！我喜欢井筒同学！我喜欢上井筒同学了！所以，我无法就此放弃！」

「…………你说什么？」

低着头的井筒目瞪口呆地抬起头，与凪原四目交会。

「井筒同学，虽然你之前说无法跟我交往，但是你现在没有女朋友吧？那我应该还有机会对不对？」

「啊、啊唔……啊？」

「所以，我一定要让井筒同学喜欢上我。我下定决心了。」

凪原斩钉截铁说道，一旁的井筒则是瞠目结舌，说不出话。

「我、我今天要说的就只有这些，再见。」

凪原点头道别之后，走回大型教室。

「…………」

幸宏环顾了一下四周。大多数的人对井筒等人都漠不关心，但是其中也有一些人正笑着看向这里，里头有几个天栗浜的学生。一旁的希春和千秋不知是何时离开大型教室的，她们似乎听见了井筒与凪原的对话，高兴地走过来说：

「嗯，真是个可爱的女孩，她专情的个性让我感同身受啊。」

希春黏着幸宏说道。千秋一边默默地露出微笑，一边回答：

「哎哟，最近我身边的浪漫情怀少年少女可真多。看得我都有点羡慕了耶。」

幸宏不管心情愉快的堂姊，走到井筒身旁，轻拍一下他的肩——

井筒就这样一个踉跄，当场坐倒下来。

「井、井筒，你怎么啦？」

幸宏慌张地扶住他，但是井筒整个人看起来像是失了魂似的。

「哇……这症状可严重了。」

幸宏无计可施，只好先搀扶着井筒一起移动。他打算先回去阶梯社，因为觉得把井筒交给学长姊们处理会较有帮助。于是请千秋帮忙，一同前往新校舍研究大楼。

阶梯社的活动依然相当受欢迎。九重拿着不知从哪得来的扩音器招呼大家；三枝也回到社团，正在对参赛者说明和引导比赛；刈谷不在现场，不知他是与幸宏等人同样在休息，还是回班上帮忙去了。

「不好意思，请问一下，有地方可以让井筒休息吗……」

幸宏对正在说明比赛的三枝问道。三枝一边反问：「怎么了？」一边手指大家更衣用的化学实验室。幸宏随口敷衍回答过后，把井筒带进教室内。

「井筒，你振作一点啊。」

「……神庭，为什么事情会变成这样？」

井筒似乎为此事思考了很久。他在椅子上就坐然后叹气说道。幸宏在他身旁坐下回答：

「你问我也没用，我自己也吓了一跳啊。我觉得凪原同学只不过是外表柔弱而已，其实她很坚强。大概是因为她周遭的人都把她当柔弱的女孩子看待，所以她也以为自己就是弱女子吧？可是，今天凪原同学的装扮虽然跟以前一样文静，却让人感觉得出来她相当自信大方啊。」

「………………为什么会变这样？我到底做错了什么？」

「呃，我想问题不是在于你做错了什么……」

幸宏不知该如何安慰苦闷的井筒。

喔喔喔喔喔喔喔喔！

教室外响起欢呼声，让幸宏跟井筒同时往门的方向看去。接着彼此对看一眼后，幸宏走到教室外一探究竟。

「今天的最佳成绩出现了！秒数是21：45！真可惜，只差一点就可以得到头奖啦！」

九重抱着巨大黄金鼠叫道。周围的观众和参赛者无言地注视成绩一会儿后，然后看向跑出此纪录的人，给予高声喝采。那个人从九重手上接过小只黄金鼠布娃娃之后，现场更为他响起如雷贯耳般的掌声。

「真厉害，他的秒数直逼刈谷学长的纪录啊！他是谁啊？」

幸宏对站在一旁的三枝问道。可是三枝一脸错愕的呆站在原地，没有回看幸宏。

「三枝学长？」

幸宏无可奈何的走到报名区，打算自己看个明白。这时，刚好对方也朝自己走了过来。他一边行走，一边穿上手里拿着的紫色西装外套。

「咦？」

幸宏确认对方的面貌，同时对方似乎也发现了幸宏。

「午安，昨天真是承让了。」

他有着亲切的笑容，谦恭有礼的态度，以及矫健的身手。

「能见到你真是太好了，我有话想要直接对你说呢。」

他边说边朝幸宏走近，在即将擦身而过时，靠上幸宏耳际小声说道：

「我开始想要试试是否真的如你所说，只要肯行动就可以改变现况。」

幸宏看向他，他也侧眼看着幸宏。他的眼神乍看之下非常温柔，可是眼眸深处却绝对没有露出一丝微笑。

「关于马渊家的宿命——不，我想这件事不该跟你说。」

他不经意的说道，然后收起嘴角的笑容。

「下次我们再决一胜负吧。」

他——波佐间胜一在最后对幸宏如此说道，然后迈步离开。

「…………」

幸宏一时之间还反应不过来。

希春在他背后喃喃说道：「刚刚的人是胜一吗？」可是他丝毫没听进去。

校庆第二天的活动也安然无事地度过了。幸宏在第二天有去礼堂观赏天崎班上举办的时装秀，也有去刈谷班上看他们推出的木偶剧。此外，当他到九重班上的料理摊贩购买餐点时，九重还招待了大量美乃滋，不过他一点都不觉得高兴。

就这样，第五十四届天栗浜高校校庆，在十月三十日下午五点整闭幕了。

「活动顺利结束了。真是可喜可贺，可喜可贺啊。」

阶梯社的所有成员在新校舍研究大楼一楼为「阶梯竞速赛」的成功感到高兴。写有「阶梯是文化！」的明信片全部分发完毕，甚至在最后还因为份量不够而临时制作了数十张补充，黄金鼠布娃娃也发出去半数以上。虽然没有参赛者能够超越刈谷的秒数拿下特大黄金鼠，但是心情愉快的九重跟大家提议：「把它送给成绩第一的参赛者如何？」

「好啊。不过，第一名是他喔。」

三枝展示电脑萤幕上的排名成绩与参赛者姓名说道。

「21：45」，波佐间胜一的成绩远远超越其他人。

「那等到我们下次去山上的时候把奖品交给他吧。这可是小泉的得意作品，我们应该要绑上个缎带当礼物送给他。」

「好主意。」

「这样做不错啊。」

「我是不知道有没有办法拿去山上，不过要将东西送到他手上的方法应该多得是吧。」

三枝、井筒和刈谷也都表示赞成。

可是，幸宏心中却是五味杂陈，波佐间临走前所说的话一直回荡在他耳际。他为什么要跟自己说那种话呢？他那么在意当时比赛前的对话吗？

同时，还有另一个人的面色显得忧心重重，那就是天崎。她站在稍远处看着九重等人兴奋地讨论关于波佐间和奖品的事。虽然她面露微笑，但是看得出来她其实心不在焉。

「好！那我们就一鼓作气处理善后工作吧——！电子布告栏要拿去还，还有摄影机要记得拆掉，不然中村会啰唆。桌子是从哪借来的啊？总之我们快点把事情解决吧——！」

幸宏把心中的不安放在一旁，先开始着手打扫工作。话虽如此，因为后夜祭是从六点开始，所以大家通常会先把非得在今天之内做完不可的事处理好，接着前往操场参加后夜祭，剩余的事等之后再处理。在后夜祭中，会有许多同学自告奋勇在操场的舞台上表演才艺。每年上台表演的大多都是乐团居多，但也有些人会表演单项的搞笑才艺等等。由于随时可参加，所以也会有些爱搞怪的学生单凭一股傻劲上台表演。幸宏在教室与吉田等人会合后，一同前往参加后夜祭。

「咦？你在这里啊？」

在校庆时一直不见人影的小夏，现在正和体育老师斋藤一起站在舞台旁。幸宏对她打招呼之后，她也不发一语地挥手回应。

「小夏老师，请问你校庆时在忙什么啊？」

「我在当警卫。」

「原来老师是警卫啊……」

幸宏觉得小夏当警卫可说是再适合不过，但正因为如此，小夏让他联想到「以毒攻毒」这句话，使他不由得露出苦笑。小夏轻轻挥了挥手说：

「没机会发挥啊。」

但幸宏却发现她的双拳不知为何缠着拳击绷带，顿时一阵哑然。

没机会发挥真是太好了。

幸宏打从心里这么想。

好！我要拚了。我今天一定要表明我的心意。

井筒激励自己数次后前往操场，他这次不会再犯相同的错误，会先确认对像是九重之后再告白，甚至下定决心今天一定要表白成功。这次的事追根究底就是因为自己的态度太暧昧，所以出了问题，才会被凪原宣告「无法就此放弃」。因此，他要在今天，为自己的恋情彻底做个了断。他的心意已决。

后夜祭已经开始了。有两位学生正在舞台上表演相声。他们的表演虽然不怎么有趣，但是因为活动的气氛不错，所以大家都还笑得出来。井筒在人群中行走寻找九重，但是想要在人潮中寻人并不是件易事。他先从个子矮小的女同学开始找，接着再上前确认对方的相貌，但是找了很久都没找着。

「井筒同学，你等一下！」

就在途中，井筒被人叫住，然后受到包围。他想到自己最近似乎经常碰上这种事，于是不由自主地露出了凶恶的表情。叫住他的人看到了他的脸色，不满的说道：

「我们是特地来跟你道歉的，你脸色不必那么难看吧。」

包同井筒的是他班上的女同学们。井筒在这几天被这些人彻底无视，现在不知道她们又想干什么。

「山田，有何贵干？」

井筒虽然想要直接当面称呼她「凶婆娘」，但是他又不想跟这些人浪费时间，所以作罢。山田遭到井筒直呼姓名，面露不满，但是她没有破口大骂，而是双手叉腰地宣告：

「算你好运，凪凪她很温柔。我是不打算原谅你啦，但是看在凪凪为你求情的份上，我就饶你一命。可是，你可别太嚣张喔。」

周围的女孩子一并点头附和山田。所有人都神气地盘起手臂，这是什么意思？

「喔，这样啊。好啦好啦，我知道了。再见。」

井筒随回答道。山田似乎还没说够，但是因为其他女孩子催她走，所以她才放过井筒。井筒用手指揉了一下眉间说：

「这根本不算道歉吧？那些人到底是来干嘛的啊？」

「喔，果然是井筒！你怎么会被女孩子包围啊？难道你其实很受欢迎吗？」

井筒所寻之人出乎意料地找上门来。他突然心跳加速，全身发热——九重就站在他面前。

「社、社长……你好。」

「喔——你有没有好好享受后夜祭啊？」

井筒的手臂受到九重轻拍，感到脑中一片混乱，甚至有一种诡异的浮游感。

「社长！那、那个，我有话想要跟你说！」

「喔喔！真巧，其实我也有事想跟井筒说啊！」

「原来如此。那个，我想说的是……你说什么？」

井筒听到出人意表的答案，困惑到了极点。九重高兴地用力张开双手，在人群中喊叫道：

「恭喜！井筒的别称终于决定了！」

「真、真的吗！？叫做什么？请快告诉我！」

「呼呼呼，好吧，我这就告诉你，你要注意听喔！井筒的别称就是『月光微步』啦！」

「月光微步！」

真帅。

这个别称优美地回响在井筒心中。

「很棒吧？很棒吧？而且这别称还不经意地冠上凪凪『月之女神』的名号呢，我真是了不起！」

「是啊！社长你真是了不起！啊，等一下？」

冠上月之女神的名号？月光？啊，这样说起来，这别称根本就和月之女神一样嘛。社长还是老样子，不知变通啊。不过，她这点也很可爱就是了。啊，我干么这么心花怒放啊？现在不是谈感情的时候啦！可是，为什么我的别称要冠上凪原的名号哩？我不是拒绝凪原了吗？难不成是凪原有跟社长宣告她对我还没死心？哇哩，等一下等一下等一下那是误解啊社长请你听我说啊啊啊？

当井筒陷入思考的无限回圈时，九重早已回到人群之中，不见踪影。

「…………」

「你搞屁啊！」

舞台上，负责吐槽的人拍着负责装傻的人的肩膀叫道，周围传出一阵笑声。

「那A安捏啦啊啊啊！」

接着，井筒用比他们更宏亮一倍的声音大声吐槽。

插图140t

「呼，总算结束啦。」

游佐在舞台旁悠然说道，刈谷摇了摇头回答：

「还有善后处理要做，而且我们有义务要待到后夜祭结束才行。」

「啊哈哈！刈仔你这个人责任感真强啊。」

游佐愉快地笑道。他配合舞台上乐团所演奏的音乐，单脚踏起拍子。

「对了，游佐。」

「嗯——？」

「我觉得你好像特别关照神庭，难不成你是想——」

「刈仔，我最近经常在想，一个学生会长该具备的资质是什么。」

游佐一边踏着拍子，一边说道。

「我很喜欢这所学校。虽然校内的问题不少，但是它着重学生的自主性。」

「……你是在意御神乐吗？」

「呵呵，事情说出来就不有趣啦。」

游佐的笑容变得深不可测，刈谷叹了口气回答：

「所以说，你是想——」

「啊。」

中村出现在舞台旁。她看到刈谷之后，立刻双手又腰大叫：

「刈谷同学，你在这里干什么？这里只限关系人士进入耶。像你这种不是工作人员、也不是表演者的一般学生，请不要待在这里好吗？」

「喔，抱歉。」

刈谷坦率道歉，准备离开。游佐在他背后叫道：

「刈仔，你带小鹤去玩嘛，现在场面很热烈耶。」

乐团的表演达到最高潮，学生们大力跳跃拍手。刈谷转过头与游佐对看一眼后，露出微笑，游佐则是露出更加让人难以捉摸的笑容。

「为、为什么我要和刈谷同学去玩啊……」

中村责骂游佐，可是她又没有从刈谷身旁离开。刈谷对中村伸出手——

「中村。」

「干、干嘛啦！？我身为工作人员之一有责任和义务要督导执行部的工作根本不会有空跟你一起去——」

「辛苦你了。」

刈谷说道。只是，不知道中村到底有无在吵杂的音乐声中，听见他说的话。

中村抬头看了一下刈谷，接着立刻别过头，喃喃说了几句话，并且把插在腰上的双手放下，然后——

牵住刈谷的手。

两人走向越来越兴奋的学生之中。游佐目送他们的背影，一个人就地坐下喃喃说道：

「不。如果是我，事情不会那么顺利的。」

后夜祭更加热烈，让所有人两天来的校庆回忆尽情升华于夜空。

果然还是戴眼镜比较舒服。

凪原从教室的窗户向外看，在心中如此感受着。尝试改变固然很好，但是保持自我也是一件好事。可是，因为有些事情要亲身尝试之后才会发觉，所以她对自己的改变并不后悔，甚至还心存感谢。

下课钟声响起。老师离开教室，班上四处传出充满解放感的叹息。凪原也把教科书收进书包，准备回家。

「凪凪，回家时要不要顺便去逛一逛服饰店啊？我昨天看到一件超——可爱的衣服喔！它一定很适合你！」

山田等人笑着走过来。她们似乎还在继续实行「改造凪原大作战」，前阵子还说要介绍男孩子给凪原认识，不过凪原很客气地拒绝了。

「一起去嘛！就这样决定啰！」

一位同学拉住凪原的手说道。凪原露出微笑，说出好朋友的名字：

「对不起，我今天要去找小爱。」

虽然周遭同学失望地抱怨她不去，可是凪原没有为此而显得狼狈。她再道了一次歉，对方也很干脆的回答：「没办法，下次再去吧——」后离开凪原。

凪原走出教室，在走廊上找到他的背影。他正在窥视隔壁教室，想必是要在找和他属于同一个社团的朋友吧。

凪原注视了一下他的背影与侧脸，然后急忙前往玄关。今天她要和爱一起欣赏「雷之女神」在校庆时表演时装秀的影片，还有爱前阵子借来的有趣DVD。

「凪凪，给我站住！」

三岛从背后飞扑上来。她鼓起腮帮子，不高兴地说：「你怎么可以丢下我先走呢？」

「真真，你今天不是要参加社团活动吗！？」

「啊哈哈——其实我被处罚一周内禁止参加社团活动。因为我在校庆前一天和阶梯社的人一起参加比赛的事被社长知道了。」

「啊，原来是这样……」

「对啊，所以我现在没事可做。」

三岛笑着说道。

「让我也跟凪凪一起去玩嘛。」

「……可、可是，我今天是要去小爱的家喔？」

「这样子啊——我好像从来没去过她家耶。她会让我进去吗？」

三岛轻抚脸颊装出烦恼的样子。凪原被她逗笑回答：

「没问题的啦，小爱一定也会很欢迎你。可是，如果你说『雷之女神』的坏话，我们就要把你赶出去喔。」

「啊——凪凪好凶喔！我不会乱说话啦——」

两人一边嘻闹一边向前迈步。说实话，凪原还是有点不习惯表达意见。但是，原则上她已经能够很自然地由自己开口跟三岛交谈。同样的，三岛在凪原偶尔说不出话的时候，也会慢慢地等待凪原，不会自己随便开口。

那对凪原来说，是感觉非常美好的「片刻]她感觉现在和三岛的关系，已经知心到足以让她怀疑以前的友谊是否太淡，同时她也觉得三岛终于正视了真正的她。

这一定是因为——

「唔——啊——」

「校庆结束之后，你就一直无精打采的啊。」

「唔喔……」

「告白失败有什么关系，反正还有下次机会啊？而且你得到了别称耶。我也好想快点有别称喔。」

「咕啊呼……」

井筒抓着幸宏的肩膀，一边有气无力的向前进。老实说，幸宏也搞不清楚状况，他想知道到底现在自己是站在什么样的立场？

「嘎唔嘎……」

井筒一直发出让人难以理解的怪叫声。幸宏虽然觉得很烦，但是他并没有使力把井筒的手从肩膀上甩开。话说回来，幸宏的体格不怎么结实，给人的印象也没有相当精悍。仔细一想，幸宏离井筒的理想其实还颇有一段差距。

「……啊——我现在真厌恶我自己。」

「怎么了？你又干了什么好事？」

「我跟你说喔——」

他这种会在无意间说出狠话的纯真个性，也和井筒所期望的不同。

「可是，如果我说出来……」

「什么啊？你干嘛从刚刚开始就一直自言自语？」

「我以前有想像过。」

「想像什么？」

「理想的朋友。」

「什么？」

幸宏反问道，井筒故意干咳一声继续说：

「所以说，就是理想中的朋友嘛。」

「是喔，那是怎么样的人？」

「首先要是个聪明人，而且擅长运动；是个男子汉，可是说起话来又很风趣。再来，他必须个性善良，对待异性时要很硬派才行。」

「呜哇，真是简单易懂的理想啊。」

「……然后啊，他会是一个肯跟我当好朋友的人。」

「他不必跟我一样高调，我只希望他不会因为我的个性古怪就讨厌我，我有时候就是会不经意的去想像这种理想中的朋友。不过你别误会喔，那是我小学时候的事了，现在我当然不会去想这些！」

井筒急忙解释，他不想希望自己被当成天天在妄想的小鬼。

「我知道，不过……我想不论是谁，都有跟你想像过类似的事吧？」

「你也想像过吗？」

「嗯——有啊。」

「……这样啊。」

井筒使力抓住幸宏的肩膀说道，幸宏不禁发出哀嚎，让他听到之后再度笑了出来。

「然后我刚刚很厌恶自己。因为我刚才在一瞬间，没来由地把你拿来跟我理想中的朋友相比，对你感到很失望。」

「你太差劲了吧！」

「所以我跟你道歉嘛，歹势歹势。唉，我真的是应该要成熟一点，我不该对你追求那种理想啊。」

「……我已经不把你当朋友了啦。」

「不要这么不高兴嘛。」

井筒笑着轻敲幸宏的后背。幸宏虽然面露不满，不过也露出了笑容。

「我知道啦，这种事情就是我们要互相妥协。」

「没错没错，我也经常忍让井筒啊。」

「什么？喂，你有话就直说啊，我在这听着哩？」

「抱歉，我不想说，因为说来话长。」

「你讲话真不客气耶。」

他们一边互相斗嘴，一边走向社办。井筒在不知不觉中，摆脱了灰暗的心情。

原来如此，我想这是因为——

因为我不是孤零零一个人的关系。

凪原拿出自信向前走。即使她和大家不同，也不再觉得畏惧。

井筒有时会倚靠他人，因为他已经没有必要再单打独斗过日子。

虽然这和他们的理想不同，虽然他们还是有许多不满。

但是他们终于可以渐渐感觉到，自己不再是孤零零一个人。

看来，这个世界……

其实是可以让人——

愉快地度过自己的人生。




后记
V氏的住家附近开了一间贩卖超能力的商店。V氏看在开幕大特卖的份上，购买了一种超能力。他迷惘了很久，最后决定购人一种叫做「心灵感应」的超能力。这种能力似乎能够让人在不开口的情况下，和其他人对话。

V氏回家之后，立刻对友人使用了心灵感应，可是对方却一点回应也没有。不管V氏如何认真传达意念，对方就是毫无反应。V氏觉得很奇怪，打算跟店家抱怨，于是他这次改对店家使用心灵感应。但是，他却只听到「对方现在无法回应心灵感应」的声音。V氏一气之下，直接跑到店面怒骂店长。

「真是对不起，是我们的工读生没有跟您说清楚功能。」

店长一边低头赔罪，一边说明真相。原来，「心灵感应」能力必须要双方都持有才能够使用。如果想要使用心灵感应跟友人对话，那么友人也就必须要购入「心灵感应」的超能力。

V氏理解之后，立刻跑到友人的家中，告诉他店长所说内容。然后，他劝说友人购买「心灵感应」的超能力。

友人一直静静地听着V氏说话，但是V氏说完之后，他只是冷冷地回答：

「那种超能力，跟手机有什么两样吗？」

各位午安，我是櫂末高彰。一口气。就是拚这着一口气，我把短篇故事写进来了。这篇短篇故事，并没有特别的意义或必要性，而只是一种战斗。我想避免发生跟上一集同样的事。就算页数只有一页再多一点，我也还是想要尽可能构思故事写作。虽然写出来的故事剧情古怪，但是我认为做这件事本身是有其意义的。我如此深信，就是这样没错，请各位也当做如此。

就这样，本书写至第五集了，我很感谢各位。不过，我原本以为我差不多能够适应撰写后记，但事实上却还是一点都不习惯，真不知道该写些什么。

因此，我想要在此写下我最近特别在意的事。我每天都会订下自己写作的目标页数，可是，当我在还没有达成目标的情况下外出时，不知道为什么老天总是会下雨。我觉得很奇怪，这可能是一种阴谋，说不定是编辑部让老天下雨的。各位老板，请你们要小心，「Fami通文库编辑部（注：本书日文版的编辑部)」有着可以在卫星轨道上产生雨云的装置喔。然后他们日夜监视作家，只要作家一拖稿，编辑部就会让老天下雨，妨碍他们外出。这真是可怕，而且这种干扰手法还很没创意。

我看我大概会被骂吧。

那么，在最后我要感谢担当编辑川崎先生，谢谢你，谢谢。甘福あまね老师，你又要开始连载漫画了吧？谢谢你，谢谢。短期间内和我在同一处一起打工的声优酒井香奈子小姐，谢谢你为我的作品宣传，谢谢。各位朋友、认识的人、还有相关工作者，谢谢你们，谢谢。最后，各位读者，每次我都说同样的话，真是抱歉。但是，真的很感谢你们一直支援我，谢谢。

那么，我们有缘再相会。

二００七年三月櫂末高彰

插图者后记

这集井筒大活跃！

凪凪也大活跃！

请各位跟甘福一起

因为不断加热的阶梯赛跑而兴奋不已吧☆

插图是下一集会大活跃的水户野。

巨乳万岁。

小小广告

我在手机上连载小学生漫画

可以从我的个人网页直接

连结过去～

请多指教☆

<a href="http://" target="_blank">http://</a>



