文件发布时间:2012-02-14 16:30:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣兽王的新娘
本卷名称：第五卷 黑衣王女

序
台版 转自 桜羽(makeinu.weclub.info)

黑暗之中。

一名女子沿着螺旋状的阶梯缓缓往上爬。

四周万籁俱寂，只听得到女人所发出的缓慢脚步声。

冗长的阶梯漫无边际地向上延伸。

仿佛要将一切吞噬的黑暗，就和女人心中的本质相同。

在深渊的合影中，只有烛台的细微光线依稀映照着立足点。微弱的烛火看起来就像随时会熄灭一般。

（不可饶恕。）

每往上踏出一步，膨胀的怒火就越发难以压抑。

不可饶恕。

那个将我所拥有的一切全数夺走的男人，我这辈子绝对不会饶恕他的。

既年轻又貌美的我——曾经拥有无限的未来。

梦想、可能性、一切的一切。

而夺走这一切的是一个男人。

那个男人也拥有一切。

然而贪得无厌的他，却还想要得到更多。

迫使我失去了一切。

所以我要——

毁灭一切的未来。

我要将自古立下的根基全数破坏。

等到时机成熟时，我的心愿将会实现。

伴随着一切的毁灭之声。




1 歌声
狂风吹得窗户嘎嘎作响。

如此强烈的风势，还是莉姬来到杰涅斯迪亚之后头一次遇到。

侧耳倾听着罕有的狂风呼啸声，莉姬抬起头来望向窗外，只见月亮完全被云层辽蔽住了。

黑暗笼罩着杰涅斯迪亚的上空。

「今晚的天气可真是怪异呢。」

侍女梨娜露出一丝不安的表情，她在熄灯之前先拉上了窗帘。

「像这种日子还是早点睡比较好喔，公主殿下。」

「说得也是。」

莉姬阖上手边正在看的书。这本用来打发时间的书并没有特别好看，因此莉姬索性将它搁在桌上。

等莉姬换好睡衣，爬上了附有顶盖的床铺之后，梨娜轻轻吹熄了烛台的蜡烛。

柔和的光线顿时消失，四周陷入一片漆黑。

「晚安，公主殿下。」

侍女梨娜细声说道。莉姬应了一声后，梨娜便回到隔壁的仆役专用寝室去了。

★

外头的风势丝毫没有减缓的迹象……

就如同莉姬现在的心情一样。

从几天前起，杰涅斯迪亚宫殿就弥漫着一股紧张的气氛。

由于三位王子都得到了『神兽』，皆符合成为圣兽王的条件，于是目前的局面等于又回到了起点。

面对杰涅斯迪亚有史以来首次出现的情况，就连众臣们也迟迟无法决定继承王位的最佳人选，议会里天天上演着唇舌交锋的戏码。

当初莉姬首次造访杰涅斯迪亚宫殿时，里头的人少得令她感到讶异。

因为第一王子和第二王子曾一度栽在第三王子杰洛法·雷士特的手里，隶属于他们的亲信也相继被逐出杰涅斯迪亚。不过随着两位王子各自得到神兽，原本离开宫殿的那些人，又在不知不觉间纷纷回来了。

直到第三王子杰洛法·雷士特也获得神兽之后，宫殿里便被三位王子的拥护者划分成三股势力，造成杰涅斯迪亚内部产生极大的动荡。

而身为杰涅斯迪亚第二王子伊欧〈祭品〉的莉姬，如今也被卷入这场王位争夺战之中。

只要莉姬的体内寄宿着神兽，就绝对无法逃避。

躺在被窝里的莉姬紧抓棉被。

（希露潘娜……）

也因为这个缘故，莉姬不得不和亲妹妹展开对决。

她所选择的第三王子杰洛法·雷士特，比任何人都还要执着于杰涅斯迪亚的王位。

所以只要彼此体内都有神兽，这场对决将是无可避免。

究竟什么时候事态才有转园的余地呢？万一对决的时刻来临，自己真能与妹妹为敌吗？——越是思考，莉姬的内心就越是动摇。

虽然希露潘娜丧失了记忆，并且憎恨着自己，不过莉姬至今仍然很疼爱这个可爱的妹妹。

然而双方之间的裂痕，却已经深到无法修复的地步。

莉姬已经不晓得该怎么办才好。

深深叹了一口气后，莉姬闭上了双眼。就在此时——

她突然听见某种声响。

「……？」

吓了一跳的莉姬再度睁开双眼。

不知从何处传来一阵不可思议的声响。

不对，那不是什么声响。

（歌声……？）

那是女性清脆婉扬的歌声。

有如咒语一般的歌词，是莉姬从来没有听过的语言。

（是谁……？）

外头刮着强风，自己又身处在广大的宫殿内，歌声有可能如此清晰地传进耳里吗？莉姬的心中隐约浮现出这样的疑问。

忽远怱近的歌声，既像是受到强风吹袭而飘怱不定，又像是海浪般起起落落……

——不可思议的感觉……

莉姬颦起了眉头。

（仔细想想……这首歌我好像从来没听过呢。）

对于直到现在还无法掌握杰涅斯迪亚宫殿构造的莉姬来说，这歌声除了诡异之外，更挑起了她的好奇心。

莉姬竖起耳朵，仔细寻找歌声来源，一会儿之后，她忍不住爬下床。

缭绕在耳边的歌声不曾间断。

为了不惊动睡在隔壁寝室的梨娜，莉姬蹑手蹑脚地走出房间，沿着歌声传来的方向前进。

走没多久，莉姬便心生疑惑。

（真奇怪……）

她突然察觉到事情不对劲。

歌声仍然不问断地响起。

但是无论莉姬怎么走，都不觉得自己有稍微接近歌声的源头。

再加上杰涅斯迪亚宫殿的走廊上不但并排着许多相似的房门，沿途还和其他走廊及层层阶梯交错，宛如迷宫一般。

虽然莉姬已经多少习惯了这个地方，但是连在白天都有可能迷路的她，现在却连一盏灯都没提就跑了出来，就这么漫步在漆黑的走廊上，也许太莽撞了。更何况一到了夜晚，四下无人的杰涅斯迪亚宫殿走廊就显得格外阴森。

听着自己发出的脚步声，以及仿佛在呼唤着自己的歌声，莉姬不由得在心中暗叫不妙。

可惜现在后悔已经太迟了，即使莉姬想要折返，也早已迷失了回程的路。杰涅斯迪亚宫殿走廊的长度就像没有尽头似的，展现出和白天截然不同的另一面。

（现在回头能顺利回到房间吗……？）

大概是不可能的吧。莉姬心中如此确信着。既然不管前进或是折返都一样会迷路，那么就算一直走到走廊的尽头，结果也不会改变。

在无计可施的情况下，莉姬只好硬着头皮向前迈进。

后来到底走了多久呢？

「嗯……？」

莉姬突然觉得歌声好像变近了。

她反射性地停下脚步，细看着前方一个没有门扉、像是洞穴的入口。

往入口的内部一看，可以看见一排阶梯。

莉姬抬头望着被圆筒状的灰色墙壁包夹、螺旋而上的石造阶梯。

「在上面吗……」

看来歌声似乎是从上方传来的。

莉姬极力克制住蠢蠢欲动的好奇心，缓缓踏上眼前的阶梯。就在那一瞬间——

「你不可以往上走喔。」

背后突然传来说话声，莉姬吃惊地僵在原地。

她回头一看，发现有位少女站在后头。

少女正高举烛台，注视着莉姬。

——黑暗之中只浮现出一张白皙的脸孔。

那是一位相当美丽的少女。

延伸到腰际的波浪状黑发，在黑暗中与同色的礼服融为一体。

少女的眼睛也是黑色的。和莉姬同色的眼睛与头发……不过相同的色彩在不同人身上，给人的印象却是天差地别。

在夜晚这种魔性的时刻，少女给人一种不像是人类的印象。

过了好一会儿，莉姬总算开口说话了。

「我……听到了歌声，」

少女轻声说道：

「那是吊唁与悲叹之歌，假如被歌声所惑，可是会被勾走灵魂的喔。」

「——咦？」

「灵魂一旦被勾走，后果可就不堪设想，劝你还是快回房去吧。」

少女以平静的语气提出忠告，莉姬感到有些困惑。

「其实我也很想照你说的做啦……只不过我迷路了，搞不清楚回房间的路该怎么走。」

听到莉姬这么说之后——

少女像是做出某种指示一般，直直地举起了右手。

她指着与莉姬走来的路反方向的道路。

「往那边走有条捷径。」

漆黑的瞳孔凝视着莉姬。

「我来替你带路，跟着我走吧。」

在少女的催促之下，莉姬只好跟在她的后头。

虽然好奇心仍鼓吹着莉姬走上阶梯一探究竟，但她认为现在还是听少女的话比较妥当，因为歌声已经在不知不觉中消失了。

两个人走了一阵子后……

走在前方的少女突然停下脚步。

莉姬因此吓了一跳，移动视线之后，才发现少女身旁的房门前挂着一条眼熟的物品。

那是梨娜为了预防莉姬在广大的宫殿内迷路，特地挂在房间门把上的银制挂饰。

「已经到了？」

莉姬不禁开口问道。

记得刚才在寻找歌声来源的时候，明明走了很久……

至少走了一段足以令自己迷路的路程。

然而回程时却一下子就抵达自己的房间了。

（与其说是捷径，倒不如说是魔术吧。）

莉姬在心中如此想着。

此时少女以视线催促着莉姬快点进房。

虽然感到无法释怀，莉姬仍然点点头，并走到房门前。

当手握在门把上时，她才想起自己还没向帮忙带路的少女道谢。

莉姬连忙转过头去。

但少女却在不知不觉间消失得无影无踪了。

——和出现的时候一样神出鬼没。

★

隔天早上，正当莉姬刚睡醒时——

走廊上传来一阵哒哒哒的急促脚步声，接着杰涅斯迪亚第二王子伊欧突然闯进房内。

「大事不好了！莉姬！！」

伊欧抓住莉姬揉着睡眼的双手。

「大清早的吵什么啊？发生什么事了？」

竟然毫无顾忌地闯入还没更衣、甚至还没洗脸的少女闺房。虽然莉姬早就习惯伊欧这种没神经的举动，不过今天的他却和往常有些不一样。

不晓得是不是多心了，他看起来似乎脸色发青。

「惨了啦，完蛋了！那个人回来了啦！」

一头深色的金发激烈地摇晃着，平常总是散发出淡淡魔性色彩的深紫色眼眸，正因为困惑而闪烁不定。

「……啥？」

（惨了……？完蛋了……？「那个人」指的是谁呀？）

「总之三十六计走为上策！我们立刻开溜吧！」

「等、等一下，你说话没头没脑的……这样我根本搞不清楚状况嘛。」

「有个可怕的人物回来了！亚许达一听到这个消息，马上就逃得不见人影了。」

这句话令莉姬完全清醒过来。

「亚许达·萨多逃跑了！？」

她的脑海里浮现出杰涅斯迪亚第一王子的脸孔。

实在很难将那个天不怕地不怕、不可一世的王子，和「逃跑」这两个字联想在一起。

他明明是横冲直撞的类型。挥舞手上的大剑，将眼前所有的碍事者赶尽杀绝、不留痕迹，才是他一贯的作风吧？

不，不只是亚许达·萨多，伊欧也是如此。

给人迷糊印象的伊欧，平常总是泰然自若的，基本上遇到大部分的事情，他都能处变不惊。

就算被夹在极恶的兄弟之间，他也不以为意，甚至能四两拨千斤地化解每一次的危机。

这样的伊欧竟然会如此动摇与恐惧，究竟是发生什么事情了？

换好衣服并梳洗完毕之后，莉姬开始吃起了早餐。

这段期间伊欧显得坐立难安，不断在莉姬的房间内来回踱步。

莉姬吞下一个面包后，对伊欧招了招手。

「总之你先坐下。看你走来走去的，我根本没办法平心静气地用餐。」

经莉姬这么一说，伊欧小声说了句「对不起」，并在莉姬对面的椅子上乖乖坐了下来。

「所以到底是怎么一回事？能请你冷静地做个说明吗？」

莉姬一面问道，一面将手上的叉子伸向生菜沙拉。只见伊欧的脸上浮现出一筹莫展的表情。

「玛莉蕾妮回来了。」

「玛莉蕾妮……？」

「她是我们第十六个姐姐，两年前嫁给了姆亚哈特的兰迪修王。」

「噢……——」

此时莉姬突然惊觉一件事。

「……等一下，你说第十六个姐姐！？」

第十六个——换句话说，三位王子的上面至少还有十六位公主姐姐吗？

面对手持叉子、张口结舌的莉姬，伊欧点了点头。

「嗯。」

「我还是头一次听说你们有姐姐……」

（而且……至少有十六个人……）

实在是很夸张的数字。

支配着大陆的杰涅斯迪亚王家，有着各式各样的传闻在邻近诸国流传，不过所有的传闻都和性格上有问题的杰涅斯迪亚三位王子有关；其中又以第三王子杰洛法·雷士特的传闻特别广为人知。因为他是三人之中呼声最高的下任王位继承人。

相对的，莉姬不但不曾听过关于杰涅斯迪亚公主的传闻，甚至连她们的存在都不晓得。

接着伊欧一脸尴尬地说道：

「对杰涅斯迪亚王家而言，公主的存在并不重要，因为女性绝不可能继承王位。」

「你这句话我可不能装作没听见。由女性来继承王位有那么奇怪吗？」

以前在祖国多雷纳王国时，莉姬一直是以王位继承人的身分被扶养长大，因此她无法认同那种观念。即使和杰涅斯迪亚相比之下只是个微不足道的小国，莉姬仍然深爱着自己的祖国，而且也一直在思考着如何扮演好王位继承人的角色。

「我并不是那个意思，只不过唯有获得圣兽王称号的人，才能继承杰涅斯迪亚的王位，而女性无法成为圣兽操纵者。」

没错，放眼全大陆，拥有操纵圣兽能力的人不知为何皆为男性：反倒是与生俱来力量之核、可以让圣兽寄宿于体内的人，清一色都是女性。双方的职责等于是在出生的时候就已经注定了，女性顶多只能成为〈祭品〉，不可能成为圣兽操纵者。

「因此无论如何都无法成为圣兽操纵者的公主，打从一开始就不具有继承王位的权利。莉姬的祖国可以由女性继承王位，所以从你的角度来看，这个规矩也许很莫名其妙，不过杰涅斯迪亚国王的力量，就是必须比任何人都还要强才行……」

没有足以将支配大陆的神兽召唤至〈祭品〉体内的力量是不行的。

（的确……）

莉姬垂下眼帘。

每个国家都有每个国家的思维，这不是外人可以插嘴的；特别是杰涅斯迪亚这种大国。大国所要考量的因素，和被大国支配的多雷纳王国势必不同。

（就算是这样，王子也不是想生就能生得出来吧？）

就是因为生不出王子，莉姬才被当作王位继承人扶养长大，所以这对她来说是理所当然的疑问。

于是莉姬开口问道：

「那如果生不出王子该怎么办？」

这一问令伊欧当场僵住，而且他的脸似乎还微微泛红。

「呃——……就再接再厉……直到生下王子为止。」

（还再接再厉咧……你呀……）

莉姬的脑海里不由得浮现出不好的想像，手上的叉子握得更紧了。

「那如果还是生不出王子呢？」

伊欧「呜」了一声，顿时语塞。他一脸难以启齿的表情，将目光从莉姬身上移开后，才小声说道：

「到时候可能就得另寻其他拥有强大力量之核的女性，来委以生子重任了。」

「……噢——那还真是辛苦。那如果还是生不出王子怎么办？」

面对打破砂锅问到底的莉姬，伊欧再也无法打马虎眼，束手无策的他依旧别开视线，支支吾吾地回答：

「不断纳妃，直到王子诞生为止……因为杰涅斯迪亚是……那个……一夫多妻制……」

莉姬不禁张大了嘴巴。

「难、难不成……杰涅斯迪亚之所以实行一夫多妻制……就是因为这个理由？」

「……嗯。」

「这么说来，你上面会有十六个姐姐，就是因为那段期间一直没有王子诞生的缘故？」

「我想那应该也是原因之一。」

莉姬总算阖上了嘴。

（……原来是这样啊。我还以为杰涅斯迪亚的先王纯粹是个好色之徒呢……没想到是因为女性不能继承王位呀……虽然说这也是无可奈何啦……不过……）

就算很想以理性的思考予以谅解，但是同样身为女性的她，心中仍然有某个部分说什么都无法谅解。

莉姬屈指算起数来。

「那生下一名王子后，为什么又接着生下其他两名王子呢？」

「嗯——该怎么说呢？那应该算是不可抗力吧。由于王子迟迟没有诞生，父王只好采取散枪打鸟的方式努力奋斗，结果造成三位王妃几乎同时怀孕……其实这在杰涅斯迪亚王家的历史上并非罕见的情况……」

「……」

随着莉姬的表情越来越难看，伊欧早已战战兢兢地缩在一旁了。

莉姬停下用餐的动作，碰的一声用力朝桌子一拍，接着迅速站起身。

「话先说在前头，我绝对不会和你结婚的！」

「咦？」

「当〈祭品〉也就算了，但如果要把我当成生王子的工具，我可敬谢不敏！」

此话一出，伊欧马上忙着澄清：

「别、别这么说嘛，我完全没有那种打算啊。」

莉姬两手叉腰，瞪着伊欧。

「如果你成了圣兽王，嫁给你的女性就得负起生下后继者、也就是王子的重责大任对吧？」

「这、这个嘛……」

「如果一名王妃生不出王子，就要另外纳妃生子对吧？」

「又不是一定生不出王子。」

「我先声明，我们的家系中鲜少有生下王子的纪录喔。父王算是非常稀有的男性继承人了，至少在他之前的前十三代王位继承人，都是由公主担任的！」

「十三代……」

这也相当不容易耶。听伊欧说得这么悠哉，莉姬顿时压抑不住心中的怒气。

「总而言之，〈祭品〉和妻子是两码子事。今天我总算打定主意了，我是绝对不会嫁给你的。与其嫁给你，我宁愿孤家寡人一辈子！」

莉姬紧握着拳头，撂下这句话。

在莉姬的脑袋中，伊欧等人的姐姐·玛莉蕾妮的存在，早就被她抛到九霄云外去了。

★

莉姬以不像是一位公主的粗鲁步伐，快步走在杰涅斯迪亚宫殿的走廊上。

一脸紧张的伊欧在后头追赶着。

「莉姬……是我不好啦。你放心，我绝对不会花心的，我只忠于莉姬一个人。」

「我不相信轻易将办不到的事挂在嘴上的男人！」

「而且我会不会当上圣兽王还很难说啊。」

「万一你当上了怎么办？」

「到时候我推托掉就是了！」

「那你现在就去给我推托掉！」

「如果办得到的话，我就不用那么辛苦了。」

「看吧，你果然办不到！这个优柔寡断的男人！」

「莉姬……！」

这些日子以来，莉姬一直刻意不去多想结婚的事情。

她之所以对自己和伊欧的婚事抱持消极的态度，是因为她曾经有过让未婚夫逃跑的经验。

即使莉姬再怎么迟钝，面对自己的未婚夫和妹妹私奔，内心也不可能完全没有受到伤害；更何况要她在伤口都还没愈合的情况下和别的男人结婚，对于拥有保守贞操观念的莉姬来说，这简直是天方夜谭。

莉姬并不讨厌伊欧，在这段期间的相处之下，反而对他产生了某种程度的好感，但是一想到至今为止所历经的波折，她就没心情去考虑婚姻大事。

那并非彻底的拒绝。

不过现在——

（我绝对不会和杰涅斯迪亚的王子结婚的！）

无论是生下王子还是公主，莉姬都一定会后悔。

看看凶狠无比的亚许达·萨多和杰洛法·雷士特就知道了。而且假如生下公主的话，不但其存在永远不会被外人知晓，总有一天还会被迫嫁到他国。

她重新体认到出生在大国王室的意义。

（虽然那也是无可奈何的事，但我就是没办法接受。）

毕竟莉姬是在「每个人终身只有一个伴侣」的国家中长大的。

一夫多妻制是她始终无法理解的制度。

为了甩开追上来的伊欧，莉姬加快走在走廊上的脚步。

就在此时，她看见前方有一群嘈杂的人群。

莉姬放慢脚步后，伊欧总算抓到了她的手腕，并试图对她解释些什么。

「莉——……」

——才一开口，伊欧又立刻把话吞了回去。

有一位少女自人群中走了出来。

「哎呀，站在那里的不是伊欧吗？真是好久不见了。」

看到对方的模样后，伊欧顿时脸色发青。

「玛莉蕾妮……」

少女笔直走向呆站在原地的伊欧。

「不是吧？伊欧。是『玛莉蕾妮姐姐大人』才对喔。对自己的长辈不用敬称怎么行呢？可爱的小狗狗。」

眼看伊欧浑身僵硬，少女伸手拨了拨他的浏海，嫣然一笑。

「好些日子不见，你已经长得这么高啦。记得以前明明才和我差不多高而已，男孩子的成长速度还真是惊人呢。」

「……看到姐姐依然这么有精神，真是……太好了。」

「你的语气好像有点不甘愿耶。」

面对双手插腰，一脸不满地抬头望着自己的姐姐，伊欧的额头上直冒冷汗，不过他仍然鼓起勇气发问：

「如果惹你不高兴的话，我愿意道歉……话说回来，你为什么会回到杰涅斯迪亚呢？」

「哎呀？」眼前的少女刻意露出诧异的表情，歪着头反问：

「嫁出去的女儿就不能回娘家吗？」

「我、我没有这个意思……只是在想是不是发生了什么事。」

「放心吧，我并没有在动什么歪脑筋。先别说这些了，伊欧，你是不是应该先介绍一下那位美丽的小姐呢？」

玛莉蕾妮也不待伊欧回话，便将视线移到莉姬身上。

伊欧像是放弃似地轻轻叹了口气。虽然他一脸心不甘情不愿的表情，依然简短地介绍莉姬给姐姐认识。

「我想消息应该早就传到你耳里了吧……她是我的『新娘』。」

不过莉姬并没有听见伊欧的发言。

她有如冻结了一般，伫立在原地。

「莉姬……？」

看着她的模样，伊欧满脸疑惑地歪着脑袋。

眼前的少女丝毫不介意两人的反应，露出灿烂的微笑。

「初次见面，我是伊欧的姐姐玛莉蕾妮，多雷纳王国的公主殿下。」

莉姬愣愣地盯着她猛瞧。

及腰的漆黑大波浪长发，以及和头发同色的眼眸——

白皙的脸孔——

黑色的礼服——

那都是莉姬曾经看过的。

「你是昨晚的……」

她就是莉姬被奇妙的歌声吸引时突然现身的……不可思议的少女——




2 晚餐会的邀请
（……怎么回事？这个人……为什么……？）

为什么会露出一副今天第一次见到自己的表情，站在自己的面前呢——？

莉姬再次仔细端详着眼前的少女。

不管怎么看，她和莉姬昨晚见到的少女都是同一个人物。虽然相处的时间很短，但双方彼此交谈过，而且对方还送迷路的莉姬回房。莉姬不可能忘记。

然而——

（简直判若两人。）

昨天夜里，在黑暗中浮现的白皙脸孔，感觉就像是没有表情的面具一样，给人一种寂静的印象。而且当时少女浑身散发出不可思议的气息，即使说她是魔女，莉姬恐怕也会相信。

但是现在站在眼前的少女，却洋溢着活力与生气。

还是说，昨晚的经历其实只是一场梦呢……？

就在陷入混乱的莉姬想要开口说些什么的时候——

某人的声音突然从背后传来。

「玛莉蕾妮姐姐大人——？」

听到这句话后，莉姬马上朝发出声音的方向看去。

站在那里的人是希露潘娜。摇曳着闪耀的银发，希露潘娜笔直地朝众人走了过来。淡色的洋装更加突显了她那出众的容貌。那任谁都会忍不住想多看一眼、惹人怜爱的美貌，自从再会之后，又更增添了几分韵味。

感觉到彼此的距离已经遥不可及，莉姬看着逐渐走近的妹妹，心头不免感到一丝寂寞。

希露潘娜就这么自亲姐姐莉姬的身边擦身而过，朝玛莉蕾妮的方向走去。

走到玛莉蕾妮的面前之后，希露潘娜轻轻拉起裙摆，行了一个优雅的礼。

「我找您好久了，玛莉蕾妮姐姐大人。您突然消失了踪影，可让我吓坏了呢。」

面对难过地低头诉苦的希露潘娜，玛莉蕾妮回以一个微笑。

「对不起喔。我只是听说杰洛法受伤，所以先去探望他罢了。不过那孩子似乎还没清醒，因此我也不方便吵醒他。」

希露潘娜两手交握于胸前，眼眶里泛着泪光。

「他的情况并不乐观……可怜的杰洛法殿下。真没想到那位刚毅果敢的殿下竟然会变成那副模样……他的伤势之重，就连在一旁看的我，都不由得打从心底感到心痛。」

但是在下一个瞬间，希露潘娜的脸上却又绽放出如同鲜花般的甜美笑容。

「不过不要紧，因为有我在他的身边呀。我会细心地照料他的，请您放一百二十个心吧。」

玛莉蕾妮对希露潘娜眯起了眼睛。

「哎呀，真可靠呢。」

听玛莉蕾妮这么一说，希露潘娜自豪地挺起胸膛。

「因为我是杰洛法殿下的新娘嘛。」

两位婀娜多姿的公主相视而笑的光景，显得十分赏心悦目。

「杰洛法是我重要的弟弟，有你这样的女孩在他身边真是太好了。往后那孩子就拜托你罗。」

「那当然罗，姐姐大人。」

静静听完眼前两人的谈话之后，莉姬再度看向玛莉蕾妮。

（重要的弟弟……）

莉姬在心中复诵着玛莉蕾妮所说的话。

她不但是伊欧的姐姐，同时也是杰洛法·雷士特的姐姐。

莉姬差点将这个事实忘得一干二净了。

从她们的谈话内容中可以得知，玛莉蕾妮多半是一回到这座宫殿后，立刻就前去探望受伤的杰洛法·雷士特了。

那么当她看到么弟身受重伤的模样时，内心究竟有何感想呢……？

莉姬的心中顿时被忧郁的黑影所笼罩。

另一方面，希露潘娜像是现在才注意到莉姬的存在似的，先是以眼角余光瞄了莉姬一眼，接着才用正眼打量莉姬。

「哎呀……是你。」

希露潘娜故意颦起眉头。

「你明明也一样受了伤，倒是很快就痊愈了呢。」

「……」

应该说理所当然嘛，还是莫名其妙呢——？看来在希露潘娜的眼中，杰洛法之所以会受伤，似乎是莉姬害的。

莉姬在心里忍不住对不在现场的第三王子抱怨。

（可恶的杰洛法……要睡大头觉之前，也先把自己的过错说明清楚嘛。）

希露潘娜的话令玛莉蕾妮产生了反应。

「话说回来，伊欧……」

她的视线移回到伊欧身上。

「听说是你把杰洛法伤成那样的？」

莉姬听了紧张不已。

看样子莉姬担忧的事情成真了，希露潘娜果然把杰洛法受伤的原因告诉了玛莉蕾妮，而且还是凭她的主观认知。

不过就算对方是自己可爱的妹妹，唯有这件事莉姬无法默不作声。

莉姬连忙走进入两人之间。

「事情不是那样的，错不在伊欧，那都是伊欧·艾尔巴司干的好事。」

如果是伊欧的姐姐，应该知道他的秘密才对。伊欧的体内究竟封印着什么样的人物，以及两者之间的差别。虽然共有一个身体，本质上却是截然不同的。

善与恶——拥有双重人格并不是伊欧的错。

那时候——莉姬遭到杰洛法·雷士特刺伤而血流不止的光景，让伊欧产生了极大的动摇，因此才会被另一个人格的伊欧·艾尔巴司趁机抢回身体的主导权。

接着看见自己的〈祭品〉受到伤害的伊欧·艾尔巴司，理所当然地对杰洛法·雷士特发动了攻击。

不过这正是杰洛法的目的所在，他应该很清楚伤害莉姬会有什么后果。即使如此，他仍然刺了莉姬一剑。

所以希露潘娜根本把矛头指错人了。

但是伊欧却摇摇头。

「没关系，莉姬。严格说起来伊欧·艾尔巴司就是我，他下的手等于是我下的手。」

「不过那件事根本是杰洛法预谋的，那小子明知道会发生什么事，还硬要那么做。」

杰洛法应该明白惹毛伊欧·艾尔巴司的话，自己是不可能全身而退的。

然而要是不在此提出反驳的话，所有的责任都会落到伊欧头上。

偏偏伊欧完全没有察觉到莉姬的忧虑。只见他转过身，正面注视着玛莉蕾妮。

「伤了你最欣赏的杰洛法，也许是我不对，不过这件事我可不打算道歉喔。因为是他先刺伤我的新娘的。要不是拜神兽之力所赐，莉姬可能早就命丧黄泉了。」

话才刚说完，莉姬立刻慌张地揪住他的衣领。

「给我闭嘴，你是笨蛋吗……！说话前请先三思行不行？难得我想帮你把责任转嫁到那个魔性人格身上，你那么干脆地承认干嘛啦！？」

「可是，莉姬……」

「没有什么好可是的！你听好，对方可是受了重伤耶！无论从何种角度来看，你都很难站得住脚。」

不晓得是幸还是不幸，身为另一名被害者的莉姬，目前却活蹦乱跳的。

在这种情况下，即使强调错都在弟弟，也不会有半点说服力。更何况玛莉蕾妮并没有亲眼目睹事发当时的经过。

证据就是玛莉蕾妮正目不转睛地盯着伊欧，脸上一副欲言又止的神情。

莉姬松开抓住伊欧的手后，叹了一口气。

「对于这次杰洛法所做的事，我并没有生气，所以就算了。虽然他平时是个令人不爽的男人，但这次我并没有要责怪他的意思。归根究柢，这场风波是我的未婚夫裘特里尔引起的。再说……」

说到这里，莉姬停顿了一下，直直地注视着伊欧。

「他是为了守护杰涅斯迪亚才这么做的——虽然不见得是正确的行为，不过我倒是能够谅解。」

杰洛法·雷士特比任何人都要执着于王位，相同的，在三位王子之中，他也是最想要守护杰涅斯迪亚的人。

三位王子之中大概就属他最重视杰涅斯迪亚了。他也是为此才想当上国王的。

满脑子只想获得最强圣兽操纵者·圣兽王称号，完全没有意愿治理国家的第一王子、以及拥有「温厚的伊欧」和「凶恶的伊欧·艾尔巴司」两种人格，犹如不定时炸弹的第二王子；若是让这两个人登上王位，杰涅斯迪亚不晓得会变成什么样子——第三王子比任何人都要为此感到担忧。

即使如此，伊欧似乎仍然无法原谅杰洛法。

「可是我……」

紫色的眼眸显得有些黯淡。

就连自己差点遭到毒死的事都不放在心上的他，却在莉姬受到伤害的一瞬间解放了伊欧·艾尔巴司。不为自己的事情生气，却为了莉姬的事情生气。

每当个性温和的伊欧动怒时，原因往往和莉姬脱不了关系。

莉姬不明白为何一扯到自己，伊欧的情绪起伏就会特别激烈。

但是看到他为了自己，不惜踏入不可碰触的领域，莉姬不由得感到一阵心痛。

莉姬像是在安抚伊欧似地凝望着他的脸。

「这次我真的没生气，再说我也还活得好好的嘛。虽然我不喜欢他的个性，往后也一定没办法和他好好相处……不过我想他如果继承了王位，应该会是个挺优秀的统治者。」

由于杰洛法在个性上有着很大的问题，所以对于杰涅斯迪亚的人民来说，不见得是最好的选择，即使如此，莉姬对他还是有某种程度的认同。

因此莉姬觉得伊欧用不着生气，也不希望伊欧为了自己而说一些不必要的话，令自己的处境变得更糟。

看着莉姬真挚的眼神，伊欧的脸上浮现出五味杂陈的表情。他本来好像还想再说些什么的，最后却打消了念头，不发一语。

「两位，请你们别误会了。」

听到这句话，伊欧和莉姬同时望向玛莉蕾妮。

「我并没有为这件事生气喔，伊欧。我只是想确认回到杰涅斯迪亚后第一个听到的消息罢了。」

说到这里，她将视线转到莉姬身上，接着突然在莉姬的脸颊上轻轻一吻。

「谢谢你，你真是个好女孩。」

这句话令莉姬一头雾水。

玛莉蕾妮注视着莉姬的脸，露出柔和的微笑。

「你不只帮伊欧说话，甚至还帮那孩子说话。真是温柔的女孩，我很中意你喔。」

希露潘娜听到这句话，一脸不高兴地瞪着莉姬。

显然她不满莉姬吸引了玛莉蕾妮的注意。

希露潘娜急忙走进两人之间，为了让玛莉蕾妮把注意力转到自己身上，她开口说道：

「即使她这么说，也无法改变杰洛法殿下受重伤的事实。不过事到如今，再追究责任也没有任何意义，毕竟事情都已经发生了。现在我们唯一能做的，只有祈祷杰洛法殿下能够早日康复了。」

说完她牵起玛莉蕾妮的手。

「玛莉蕾妮姐姐大人，在杰洛法殿下清醒之前，不如先到我的房间去等候吧。我好想听听姐姐大人说些姆亚哈特王国的事情喔。」

看来希露潘娜非常希望玛莉蕾妮能喜欢自己更胜于莉姬吧。她以甜美无比的声音撒着娇，并且紧靠在玛莉蕾妮的手臂上。

「走吧，姐姐大人。」希露潘娜拉着玛莉蕾妮的手，转往自己房间的方向。面对如此盛情邀约，玛莉蕾妮自然是不好拒绝了。她面带微笑，随着希露潘娜的脚步一起离去。

接着玛莉蕾妮的随从们也紧跟在后。

目送她们的背影离去后，莉姬把视线投向伊欧。

她看着仍然苦着一张脸的他问道：

「对了……刚才你对你姐姐说的那句话是什么意思？」

「哪句话？」

「你刚才不是有说她最欣赏杰洛法什么的吗？」

「啊——那个啊。」

伊欧似乎回想起刚才说的话了，他轻轻地耸耸肩说道：

「在我们三兄弟之中，玛莉蕾妮最欣赏的就是杰洛法了。」

「喔。」

「因此她希望让杰洛法继承王位。」

莉姬不禁吃了一惊。

「是这样吗？」

「嗯，她从以前就不把我和亚许达当一回事，但是对杰洛法却特别关照。」

经伊欧这么一说，莉姬这才恍然大悟。难怪她会为了杰洛法受伤的事情质问伊欧。

（明明都是同一家的兄弟……）

实在令人想不通。

（兄弟姐妹一多，就会出现这种情况吗……？）

这些人之间的关系，是家中只有两姐妹的莉姬无法理解的。

正当莉姬陷入沉思的时候——

「难不成……」伊欧突然喃喃自语了起来。

「也许就是因为那样，她才会回来的。」

「——咦？」

听到伊欧的嘀咕，莉姬抬起了头，眼前的伊欧正一脸困惑地歪着脑袋。

「因为同时存在三名圣兽王候补者的情况，一般来说是不可能发生的。搞不好她是为了助杰洛法一臂之力才回来的。」

此时莉姬想起刚才伊欧在自己的房间里所说的话，不由得产生疑问。

「——公主不是不具有力量吗？」

伊欧答道：

「玛莉蕾妮是特别的。」

「特别？」

「因为她是——魔女。」

伊欧的紫色眼眸看起来更加黯淡了。

「魔女……？」

「虽然她不是圣兽操纵者，但她是杰涅斯迪亚的所有公主中，唯一拥有不可思议力量的人。」

这句话令莉姬深感讶异。

（不可思议的力量……？）

莉姬回想起昨晚发生的事情。

昨晚莉姬曾经和她见过面，不过由于希露潘娜的登场，使得莉姬错失了求证的机会。

当时的她犹如一道幻影般地出现，又宛若一缕轻烟般地消失。

光是如此，就很难让人相信她是普通人类。

（但是为什么……？）

刚才她看到莉姬时，却说出「初次见面」这句话。

一副完全不认识莉姬的模样。

明明昨晚莉姬才和她打过照面而已。

这究竟是怎么一回事？

★

思索了半晌，莉姬打定了主意，开口说道：

「对了，伊欧。」

「咦？」

「我有件事想问你……」

正当莉姬要对伊欧发问的时候——

「公主殿下——！」

远处传来熟悉的叫声。

莉姬吓了一跳，往声音传来的方向回头一看，只见侍女梨娜正奋力朝着这里直奔而来。

「啊！原来您在这里！我找您找得好苦呀！」

梨娜一面大口喘着气，一面握住莉姬的手。

「请立刻和我回房间一趟！」

「咦？等一下，我现在有重要的事要对伊欧说……」

「我也有很重要的事要对您说！」

莉姬就这么硬生生地被梨娜拖走。她急忙回头求救，可惜已经为时已晚。只见伊欧在远处轻轻挥着手向她道别。

（喂，不是这样吧……）

看着伊欧那副悠哉的模样，莉姬不禁感到生气。

没事的时候总时死缠着自己不放，为什么在重要时刻却又轻易地放任自己离开呢？

（害我又来不及问了……）

昨晚的少女究竟和玛莉蕾妮是同一个人物，还是一场梦，伊欧说不定会知道些什么……

即使如此，莉姬还是在百般不情愿的情况下，被梨娜拖回自己的房间。

「所以呢？到底发生什么事了？」

莉姬一脸疲倦地瘫坐长椅上。

「发生大事了，我一直想早点把这件事告知公主殿下，在房间里等得都快急死了，偏偏这种时候就是迟迟等不到您回来。最后我实在耐不住性子，才会跑去找您的。」

「好好好，我知道了、我知道了——所以到底是什么事？」

经莉姬这么一问，梨娜满心欢喜地合起了双手。

「有一个天大的好消息喔。」

「天大的好消息……？」

面对一头雾水的莉姬，梨娜双手交扣，脸上露出陶醉的表情。

「您受邀出席晚餐会了！」

「晚餐会……？」

梨娜的眼睛闪闪发光。

「听说有一位下嫁他国的杰涅斯迪亚公主、也就是伊欧殿下等人的姐姐归国了。而那位公主临时表示希望和伊欧殿下他们一起用餐。对方的使者说，这只是家族之间的聚餐，并非正式的晚宴，所以不需要太过拘谨。」

「……我刚才已经见过那位公主了。」

听莉姬这么一说，梨娜立刻好奇地凑上前问道：

「哇～～那她是怎么样的人呢？」

「我和她没说上几句话，所以还不清楚，不过乍看之下倒也不像是坏人。」

三兄弟中她最欣赏杰洛法——伊欧的话虽然令莉姬有些挂怀，但是在与她交谈过之后，莉姬的心里并没有对她留下不好的印象。

（至少我不明白伊欧对她如此反感的理由。）

对于杰洛法受伤一事，她所展现的态度也比莉姬想像中还来得公正。

（还是说她拥有我所不知道的另一面呢？）

就在莉姬陷入沉思的时候，梨娜从衣柜里拿出好几套服装。看到平整摊在床铺上的服装，莉姬不解地歪着脑袋。

「你在做什么？」

「难得您受到了对方的邀请，不打扮得漂亮一点怎么行！」

眼前的服装全是来到杰涅斯迪亚之后，伊欧的亲信们所赠送的。

每一件华美无比的礼服，都是在祖国所看不到的。

「对方不是说不用太过拘谨吗？」

「您在说什么呀？这种场合正是突显自己的好机会吧？」

「突显……？」

看着脑袋歪一边的莉姬，梨娜的眼里闪过锐利的光芒。

「既然公主殿下受到了邀请，那么希露潘娜殿下也极有可能同样受到邀请。要真是如此，希露潘娜殿下势必会以一身华丽的打扮出席。」

希露潘娜平时的打扮就已经够华丽了。要如何才能打扮得更加华丽，对梳妆打扮一窍不通的莉姬实在无法想像。

但梨娜却不同。她握紧了拳头，眼中燃烧着熊熊斗志。

「对方是公主殿下的亲妹妹，如果公主殿下被比下去的话，那么身为贴身侍女的我，面子可就没有地方挂了。因此这次务必要请您加把劲才行。」

「不好意思，梨娜，我不认为自己有本钱和希露潘娜较量。」

比美貌的话，自己完全不是希露潘娜的对手，这一点莉姬有所自觉；更何况莉姬深知希露潘娜的个性，因此她极力想避免挑起两人之间的争端。实际上她连晚餐会都不想去，凡事都能平稳收场才是莉姬真正的心愿。

但这句话似乎令梨娜很不高兴。

「真是的！公主殿下！您怎么可以这么消极呢？放心吧！只要您肯好好打扮一番，绝对不会输希露潘娜殿下的。您不及希露潘娜殿下的地方是女人味。只要针对这个部分做些加强的话……」

「为了满足虚荣心而勉强自己，结果只会令自己更加丢脸罢了。」

「这不叫虚荣心，而是女人的坚持，公主殿下。」

即使被侍女惊人的魄力所震慑，莉姬仍然试图反驳。

「既然不是正式的宴会，对方也表示不用太过拘谨，那我照对方的意思做不就得了吗？」

此话一出，梨娜用手指扶着额头，一脸无奈地叹了口气。

「真拿公主殿下没办法……竟然如此不懂人情世故……」

梨娜一面摇着头，一面对莉姬解释：

「公主殿下，遇到这种情况时，可不能只听取字面上的意思。杰涅斯迪亚和多雷纳王国是不同的。『不用太过拘谨』这句话在高格调的杰涅斯迪亚究竟代表什么意思，我们根本无从得知，因此慎重一点总是好的。」

「……总觉得好麻烦啊……」

「怎么可以嫌麻烦呢？您不怕有失一国公主的颜面吗？」

「有失颜面也无所谓，我不想为了和希露潘娜竞争而打扮。我和那孩子目前的关系已经够糟了……更何况……」

莉姬用一脸不耐烦的表情看着自己身上的服装。

「我现在这身装扮就已经够花俏了吧？」

自从来到杰涅斯迪亚后，莉姬就被强迫在外人面前穿上女性化的服装；特别是自从希露潘娜来了以后。

因为两姐妹一定会被外人拿来做比较，所以梨娜对于莉姬穿着打扮的要求，才会比以往更加严格。

杰涅斯迪亚宫殿的人们，总是用好奇的眼光看待这对姐妹。

他们几乎把两姐妹之间的优劣，看得与三兄弟的王位争夺战同等重要。

或许在他们的眼里，谁的新娘比较优秀——甚至会影响这场王位争夺战的结果吧。

率先察觉到这个征兆的杰洛法亲信们，便开始精心打扮希露潘娜的门面。

而伊欧的亲信们随后也注意到这个情况，于是他们也陆续赠送各种礼服及饰品给莉姬。

虽然莉姬以往就对杰涅斯迪亚的生活感到相当不自在，但自从希露潘娜成了杰洛法的新娘之后，情况更是越来越糟，令莉姬就快要喘不过气来了。

原本只是希露潘娜个人冲着莉姬而来，不过这个问题却逐渐复杂化，

如今新娘等于是各自阵营的象征。

（那些人……该不会因为不知道该如何选出国王，所以产生『以新娘的外观优劣来判定谁有资格继承王位』这种超级白痴的想法吧……？）

一想到真有这种可能，就不免令人感到害怕。

莉姬连忙摇摇头。

（不不不，那没有新娘的亚许达·萨多怎么办……？不会有这种事的……应该吧……）

莉姬拼命说服自己。

不晓得到底有没有察觉到莉姬的烦恼——

「那至少在头发上加个装饰也好。」

尚未完全死心的梨娜，手里拿着一根作工精雕细琢的金簪子。

莉姬随口应付：

「你自己戴不就得了？」

「我戴它做什么？要出席晚餐会的人是公主殿下呀！」

★

接近出席时间时，伊欧来到了莉姬的房间。

他是出于体贴而来迎接莉姬的。

当他刚踏进房间、和莉姬眼神交会的那一刻，便立刻向莉姬道歉。

「对不起，莉姬，玛莉蕾妮绝对是想找乐子。」

「找乐子……？」

「我猜她是想拿我们的新娘来做比较。」

这句话让莉姬感到相当郁闷。

「果然吗……」

不只是宫殿里的人，就连他们的姐姐都用那种眼光看待自己，实在教人难以忍受。

总觉得有种被外人一厢情愿的想法所摆布的感觉，令莉姬的精神相当疲劳。

（怎么每个人都那么闲啊？不会把心力浪费在更美好的事物上吗？）

不管谁的新娘怎么样，都和那些局外人无关吧？

莉姬看向伊欧。

「虽然对你感到很抱歉，不过我可没有自信回应周遭众人的期待。出席晚餐会时，我也不会特别打扮。」

要是莉姬打扮得漂漂亮亮出席的话，往后只会继续被周遭的人牵着鼻子走。唯有这一点她说什么都想避免。

对于这样的莉姬，伊欧宽容地点点头说道：

「放心吧。虽然说是晚餐会，其他的姐姐们也都像玛莉蕾妮一样下嫁他国了，现在都不在国内，所以我想这场晚餐会也只是名义上的而已。再说玛莉蕾妮也不喜欢繁文缚礼，所以你不需要太过拘谨。」

伊欧的话让莉姬稍微松了一口气。

至少伊欧并没有受到周遭的人影响。

只有这一点是莉姬心中唯一的救赎。

★

杰涅斯迪亚大餐厅的长形餐桌前，已经坐着希露潘娜和玛莉蕾妮两个人了。

当莉姬和伊欧抵达大餐厅的时候——

希露潘娜立刻露骨地皱起了双眉。

「我说你呀，难得玛莉蕾妮姐姐大人邀请你一块用餐，你的穿着怎么那么随便呢？」

就如同梨娜所担心的，希露潘娜打扮得比想像中还要花枝招展。

银色的秀发上戴着好几种珍珠饰品，犹如漫天的星斗，其中几个上头还绑着穗状的彩绳。质地单薄的礼服仍然是平常那种轻飘飘的类型，但是细看之下，可以发现裙摆的部分点缀着精细的刺绣及绚烂的宝石。首饰和耳饰的宝石也和礼服的颜色极为搭调。

「使者说过不用太过拘谨，所以我就恭敬不如从命了。」

「真是个不懂礼数的人。社交辞令怎么能够当真呢？那只是玛莉蕾妮姐姐大人的客套话罢了。没想到你竟然把它当真，还穿成这样出席晚餐会……我真替你感到丢脸。」

希露潘娜虽然丧失记忆，但看来她似乎已经接受自己是多雷纳王国出身的事实了。她是以一国公主的身分，为莉姬感到羞愧。

接着玛莉蕾妮像是打圆场似地微笑道：

「没关系啦，我确实是希望大家放轻松就好了。希露潘娜不管穿什么服装都很迷人，总是令我大保眼福，而莉姬这种不假修饰的率性，我也很欣赏。」

「玛莉蕾妮姐姐大人……您真是个温柔体贴的人。」

「……」

莉姬的嘴角不禁微微抽搐。

……称呼自己的亲姐姐为『你』，却称呼玛莉蕾妮为『姐姐大人』，这一点令莉姬感到不太能接受。

不过莉姬还是按捺住心中的不满，坐到自己的座位上。

她环视着四周。

其实这还是莉姬头一次在这个地方用餐，在此之前，她几乎都是在自己的房间内用餐。

毕竟她尚未正式成为杰涅斯迪亚王家的一员，目前为止都是被当成宾客对待。假如不是玛莉蕾妮的邀请，未来大概有好一段时间都不会有机会来到这里。

如同伊欧先前所说的，现场并没有其他的姐妹或亲属出席。可以容纳数十人的长形餐桌前，仅仅坐着四个人。

伊欧和莉姬坐在一起，而玛莉蕾妮和希露潘娜则是坐在对面。

玛莉蕾妮和希露潘娜之间所空出的一个座位，大概是原本想预留给杰洛法坐的吧？

「杰洛法殿下不能出席，实在令人感到万分遗憾。」

希露潘娜朝着杰洛法的座位抛出寂寞的视线。那究竟是她的真心话，还是存心说给玛莉蕾妮听的，就不得而知了。

只见玛莉蕾妮歪着脑袋。

「话说回来，怎么不见亚许达的人影呢？」

迟迟没现身的杰涅斯迪亚王家长子之名突然被提起。

姐姐的发问令伊欧别过了视线。玛莉蕾妮注意到这一点后，脸上露出微笑。

「又逃走了吗？那孩子真是不听话，下次可得教训他一下。」

此话一出，伊欧立刻冷汗直流。

用斜眼瞄了坐立难安的伊欧一眼后，玛莉蕾妮轻轻叹了一口气。

「我原本一直期待能和大家一起开开心心吃顿饭，现在真有点失望呢。这种时候家人不能齐众一堂就没有意义了。」

此时，伊欧以难以敔齿的表情小声地说道：

「……要家人齐聚一堂是不可能的，玛莉蕾妮。毕竟目前尚未决定由谁来继承王位，其他的姐姐们也没理由回来。」

玛莉蕾妮微微颦起了眉头。

「哎呀，我才不在乎那些人呢。打从一开始，我就没有把那些人当作家人。」

说到这里，玛莉蕾妮「哼」了一声。

「我只是想和我可爱的小狗们，以及他们的新娘开开心心地吃顿饭罢了。」

「哎呀～」希露潘娜听了之后，立刻双手捧着脸颊。

「竟然把我当成家人看待……玛莉蕾妮姐姐大人……您怎么会如此温柔呢？我明明都还没正式成为杰涅斯迪亚王家的一员，就承蒙您如此抬爱，我实在是太感动了。」

「呵呵，希露潘娜真是个坦率又可爱的女孩，我一直很希望有个像你这样的妹妹呢。」

「我也是，能够叫您一声姐姐大人，是我天大的荣幸。」

看着两个人有说有笑的，莉姬只能暗自叹息。

过没多久，仆役们便陆续将一道道料理端上桌。

眼见餐桌上摆放着极为丰盛的料理，不禁令人怀疑究竟谁有办法吃得完，都还没开动，莉姬就觉得胃不太舒服了。

往旁边一看，只见伊欧露出一副「真希望快点结束」的表情，呆呆望着负责配膳的仆役将料理分配到每个人餐盘上。

后来每当玛莉蕾妮向莉姬搭话，希露潘娜就会从旁插话，并巧妙地将话题岔开。

显然希露潘娜不希望让莉姬成为话题的中心。

其实莉姬并没有很想加入话题，只是看到自己的亲妹妹如此仰慕别的女性，还开心地称呼对方为『姐姐大人』，内心不免感伤了起来。

即使如此，莉姬为了顾全伊欧的面子，只好勉强露出僵硬的微笑，默默地用餐。

莉姬完全没有注意到，玛莉蕾妮不时地观察着自己……

气氛尴尬的晚餐会，就这么一分一秒地过去了。




3 出人意表的提案
「公主殿下，看来我们彻底输了。」

「……」

晚餐会三天后的午后。

如同往常一样在房间里用完午餐后，收拾完毕的梨娜回过头来对莉姬说道。

「这些天来希露潘娜殿下已经完全拢络了玛莉蕾妮殿下。再这样下去，同样身为新娘的公主殿下，立场可就越来越危险了。」

「……我又不是那种一般意义上的新娘。」

「这一点希露潘娜殿下也是一样呀。可是您看希露潘娜殿下早就像杰涅斯迪亚王家的成员般融入这里的环境了……她明明比公主殿下还要晚来，适应力却高得惊人。」

梨娜低头咬着嘴唇，看起来似乎非常不甘心。接着她有如下定决心一般，用力抬起头。

「……事到如今，公主殿下也要想办法拢络玛莉蕾妮殿下才行。」

「拢络？」

莉姬突然有种不好的预感。面对退缩的莉姬，梨娜更进一步说道：

「模仿希露潘娜殿下那一套，向对方撒娇怎么样？一开始先在镜子面前练习如何博取别人的欢心……」

「想都别想。」

莉姬立刻拒绝。

「要我讨好男性都是不可能的任务了，更何况是讨好女性。」

听了这句话之后，梨娜像是陷入沉思般地用手撑着脸颊。

「的确……突然要求公主殿下学会如此高深的技巧，实在太强人所难了。」

看到梨娜愿意打消这个念头，莉姬按着胸口，总算是松了一口气。

「我明白了，那么首先就从简单的部分开始着手好了。要练就希露潘娜殿下那股独特的娇媚气质，难度实在太高了，不如暂且搁在一边。先从练习称呼玛莉蕾妮殿下为『姐姐大人』开始吧。」

「……」

此话一出，莉姬不禁哑口无言。

「……普通一点，叫姐姐不行吗？」

「那种制式化的叫法根本赢不过希露潘娜殿下！」

「我又没有想要赢过她……」

梨娜坐倒在地板上，眼泪扑簌簌地落下。

「看样子……我……我没资格当公主殿下的侍女。这个世界上最没用的侍女一定就是我了。竟然连一句『姐姐大人』都没办法让敬爱的公主殿下说出口……像我这种无能的侍女，根本没有活下去的价值。」

对别人的眼泪最没辙的莉姬顿时慌了手脚。她连忙跑到梨娜身边，抱着她的肩膀想把她扶起。

「没这回事，你是很优秀的侍女。因为有你，所以才有现在的我，怎么说自己没有价值呢……」

「无论我再怎么苦口婆心，公主殿下就是不肯让自己变得淑女一点，这全都是我不好。呜呜……再这样下去，我哪还有脸面对公主殿下死去的母亲呢？」

「我、我知道了。我会让自己淑女一点……我会努力的，所以别哭了，梨娜。」

听了这句话后，梨娜立刻止住了眼泪。

「真的吗？」

「唔……」

梨娜的眼睛看起来就像是没有哭过般干涩，她迅速站起身。

「那么公主殿下，现在马上就来练习吧。」

梨娜一边说道，还一边拍着手催促。

（我中计了！）

现在才察觉已经为时已晚了。莉姬一步步向后退，但是梨娜不打算让她溜掉。

「别担心，这个房间里只有公主殿下和我而已，只是稍微练习一下，不会有人听见的，用不着觉得难为情。好了，开始吧。」

「……要说什么……」

「就说『玛莉蕾妮姐姐大人』，公主殿下，加油。」

「……呃——」

莉姬像是走投无路般地站在原地。

没多久，梨娜又哭着跪坐在地上。

「果然办不到吗？看来我果然是个没用的侍女……事到如今，我看我还是落发出家，挥别俗世算了……」

「好啦好啦，我说就是了，说到你满意为止总行了吧？『玛莉蕾妮姐姐大人』。这样可以了吗？」

「咬字不够清楚喔，公主殿下。」

「何必在意那种小地方？听得懂就好了吧？」

「一点都不好，咬字的清晰度与说话的抑扬顿挫，可是会影响听者的感受呢！」

莉姬开始有种想要逃跑的冲动。

希望早一刻结束这种无聊对话的莉姬，现在只想随便应付一下蒙混过关，接着一头钻进被窝睡上一觉。

逼不得已之下，莉姬露出非常不情愿的表情，两脚分立、双手环胸，用丝毫不甜美的语气敷衍地喊了一句：

「——玛莉蕾妮姐姐大人！」

当梨娜正要示意合格之前，不知从何处传来了拍手声。

莉姬往拍手声传来的方向一看，赫然发现玛莉蕾妮正坐在长椅上。

「虽然稍嫌缺乏感情，不过我认同你的努力。你比伊欧还有资质喔。」

玛莉蕾妮毫无预警地出现，令莉姬整个人瞬间冻结。

完全没听到开门声和脚步声——不，别说声音了，直到前一秒为止，莉姬就连一丝旁人的气息都没有感受到。

「你是什么时候……应该说你是从哪里进来的？」

「不用在意那种小地方嘛。」

被看见如此难为情的场面，怎么可能不在意啊？

「刚才那是……」

似乎是洞悉了莉姬的内心想法，玛莉蕾妮嫣然一笑。

「别担心，就算你不那样勉强自己，我也依然很中意你喔。」

即使觉得难以释怀，莉姬还是重整心情，客气地问道：

「话说回来……请问你找我有事吗？」

此时玛莉蕾妮对莉姬优雅地招着手。

当莉姬依指示走到玛莉蕾妮面前后，玛莉蕾妮伸手将莉姬拉到身旁的座位。

接着玛莉蕾妮向梨娜说道：

「我和莉姬有很重要的事情要谈。」

了解她言下之意的梨娜，立刻用力地点点头。

「我明白了，小的先告退。」

机伶的梨娜迅速走出了房间。

眼看自己的目的在意想不到的情况下实现，这位侍女似乎很心满意足。

和玛莉蕾妮共处一室的莉姬，总觉得有股不好的预感，于是连忙想要离开她的身边，不过她却紧紧抓着莉姬的手。

随后她目不转睛地盯着莉姬的眼眸。

「我有件事想要问你，你喜欢伊欧吗？」

「什么……？」

「不是以结婚对象的角度，而是以恋爱对象的角度来说。」

玛莉蕾妮凝视着莉姬的脸，莉姬尴尬地将视线从她的眼睛移开。被问到如此敏感的问题，她一时之间也不晓得该怎么回答。

「这三天以来，我一直暗中观察你和伊欧的互动，根据我的判断，你们之间根本还谈不上是恋爱关系。」

「唔！」没想到会被一语道破，莉姬不由得惊呼了一声。

看到她的反应，玛莉蕾妮反倒是一脸满足地点点头。

「其实这也无所谓呀。就算是新娘，也不是非得和让神兽〈降临〉到自己体内的圣兽操纵者结婚不可。」

「……咦？」

不是非得和让神兽〈降临〉到自己体内的圣兽操纵者结婚不可——？

「真、真的吗？」

「哎呀，你不知道吗？」

明明让伊欧〈降临〉了神兽，却还一直强调那和结婚是两码子事，其实莉姬一直觉得是自己太任性了。

毕竟所有的人都告诉她「体内寄宿着神兽的人将成为圣兽王的妻子」，因此她也认为那是理所当然的。

「我只知道杰涅斯迪亚的新娘，和一般世间所指的新娘不大一样……」

莉姬趁机顺水推舟，刻意让话题朝不用结婚的方向进行。

「所以说我的观念并没有错罗……」

对于莉姬的喃喃细语，玛莉蕾妮露出了微笑。

「过去历任圣兽王之所以会迎娶寄宿神兽的女性为妻，纯粹是基于利益方面的考量。在杰涅斯迪亚这个国家，所谓的新娘本来是指将身体献给神兽的女性。『新娘』这个称呼的原意，其实并不是针对圣兽王而言，而是针对神兽而言喔。」

莉姬还是头一次听到这个说法。

（……这种事我从来没听过。）

看着歪着脑袋，眉头深锁的莉姬，玛莉蕾妮接着说道：

「实际上，因为要利用〈祭品〉来召唤圣兽，所以人们才逐渐将『新娘』视为圣兽操纵者的新娘……不过即使如此，也没有新娘非得嫁给圣兽操纵者不可的硬性规定。」

「……原来如此。」

对莉姬而言，这番话无疑是雪中送炭。

有如卸下了长久以来一直重压在心头的大石一般，她顿时觉得身心舒畅。

莉姬并不讨厌伊欧，相反的还对他抱持着好感。更何况就算撇开恋爱感情不谈，莉姬也对那种容易激发母性本能的男人很没有抵抗力。

即使如此，对于现在的莉姬来说，和他结婚实在是一个相当沉重的负荷。并不是个性的好坏、或者合不合得来的问题，而是他所背负的东西实在太复杂、而且太沉重了。

不过此时莉姬内心又浮现出另一个新的疑问。

「可是为什么你要对我说这些呢……？」

她不明白玛莉蕾妮为什么会突然对自己说这番话。

接着玛莉蕾妮用柔和的声音回答：

「因为我想让你知道呀。」

「知道什么？」

「既然神兽已经〈降临〉在你身上，你就不可能逃离杰涅斯迪亚一步，从这个角度来看，往后你也必须一直担任伊欧的『新娘』，不过那和结婚却是两回事，我就是想让你知道这件事。」

就算听她这么说，莉姬也完全不明白她想让自己知道这件事的用意。

（莫非她是想说我没资格和伊欧结婚？）

难不成她讨厌莉姬？

还是说她被希露潘娜收买了……？

总而言之——她就是不想让莉姬成为杰涅斯迪亚王家的一员吧……？

虽然这正合莉姬之意，不过要是被说得太露骨，仍然会觉得不太好受。

（看样子她和希露潘娜的感情很好吧。）

也许是因为希露潘娜对她说了什么，或是鼓吹她把莉姬排除在王家的成员之外，她今天才会来这里的。

正当莉姬心生疑惑的时候，玛莉蕾妮突然露出一本正经的表情。

「你应该或多或少有注意到，我对杰洛法特别关心吧？」

莉姬老实地点点头。

「这个嘛……是没错。」

伊欧也这么说过。玛莉蕾妮最欣赏的就是杰洛法了。

看着点头承认的莉姬，玛莉蕾妮以柔和的语气说道：

「我呀，从以前就认为杰洛法是最适合继承王位的人选了。」

「……」

对方到底想说什么，莉姬完全摸不着头绪，只好乖乖闭上嘴。接着玛莉蕾妮继续对莉姬说：

「所以起初听到让神兽〈降临〉的人是伊欧时，坦白说我的心情很复杂。你别误会，其实我一直把伊欧视为可爱的弟弟喔。只不过那孩子的心地太过善良了，不适合担任国王。」

「喔。」

「亚许达就更不用说了，那孩子根本不行。虽然俗话说越傻的孩子越可爱，不过这个和那个是两码子事。」

「……」

莉姬只是默默地听着。

「我认为最适合继承王位的人非杰洛法莫属。也因此当我听到杰洛法也取得圣兽王的资格时，真的感到十分开心。」

此时莉姬的心里想着：果然如此。

她果然是为了助杰洛法一臂之力而回来的——

莉姬再度确定伊欧的预测是正确的。

说到这里，玛莉蕾妮又恢复成原有的柔和表情。

「所以我很感谢希露潘娜喔。嗯，相当感谢。」

「这样啊。」

莉姬掩饰着五味杂陈的心情，点了点头。此时玛莉蕾妮的眼神却变得有些黯淡。

「只可惜……那孩子和杰洛法并不相配。」

「……什么？」

话锋转得太过突然，莉姬不禁一脸错愕。

「虽然她是个惹人怜爱又美丽的女孩，可是对方毕竟是杰洛法。他们两个不可能合得来的。」

「……」

「和那孩子相处了几天之后，我深深了解到这一点。杰洛法要继承王位，那孩子确实是不可或缺的。但是她没办法以妻子的身分扶持杰洛法。」

「……是喔……」

「杰洛法是个不懂得如何说甜言蜜语的人，不动听的话反倒是会说得直截了当。然而，希露潘娜却是个希望对方永远将自己当成宝物般捧在手掌心疼惜的女孩。你认为这两个人结婚的话，生活会圆满吗？」

被玛莉蕾妮这么一问，莉姬顿时哑口无言。

「这个嘛……」

「就算目前表面上看不出什么征兆，但冲突迟早会发生的。」

「……」

总觉得那样的光景已经浮现在自己的眼前了。

的确……玛莉蕾妮的推测多半会成真……也说不定。

接着玛莉蕾妮在莉姬面前竖起了食指。

「不过没有希露潘娜的话，杰洛法便无法取得继承王位的资格，这真是个相当伤脑筋的情况。因此我想了一个主意。」

「喔。」

面对暧昧地点点头的莉姬，玛莉蕾妮若无其事地说出了惊人之语。

「只要交换新娘就行了。」

「……什么？」

这句话令莉姬僵直在原地。一时之间，她还无法理解这句话的意思。

看着这样的莉姬，玛莉蕾妮继续说道：

「也就是说，〈祭品〉和圣兽操纵者的关系维持原样，但结婚的对象互相交换。」

「……那个……我不太明白你的意思……」

「说白一点，就是只要你和杰洛法结婚、希露潘娜和伊欧结婚的话，所有的问题就会迎刃而解。因为伊欧一定能够让希露潘娜幸福的，不管怎么说，他对待女孩子一向十分温柔。」

玛莉蕾妮的态度非常从容，发言却相当劲爆。

莉姬顿时乱了手脚。

「请、请等一下。伊欧也就算了——不，也不能就这么算了，不过在那之前！为什么要我和杰洛法结婚啊！？」

「因为我第一眼就看出来了。」

「看出来什么！？」

「你和杰洛法是天造之合。」

「别闹了，才没那回事。你的误会可大了。」

「别看我这样，我的直觉可是很准的喔。我可以保证你们绝对会是一对相配的夫妻。」

究竟是从哪种角度来看，才会做出那样的判断啊——？

莉姬心想：如果这时候能昏过去那该有多好。只可惜她从来没有柔弱到受到这点刺激就会昏倒。

束于无策之下，莉姬只能死命摇头。

「那是不可能的。我讨厌他，而且我想他也讨厌我，我们对彼此的第一印象只能用糟糕透顶来形容。」

那时候杰洛法曾挥剑砍向莉姬，随后又换莉姬拿着小刀抵着杰洛法的喉咙。

要彼此爱上对方简直是天方夜谭。

玛莉蕾妮却一脸陶醉地合起双手。

「有这种境遇才好呀。一开始水火不容的两个人，却在不知不觉中被对方所吸引，听起来真是浪漫。」

（这个人到底在说什么梦话啊？真不愧是伊欧的姐姐……）

真是语不惊人死不休。

而且要是默不吭声的话，不晓得她还会说出多离谱的话来。

「我不懂为什么你会有这样的想法……？」

为什么自己非得和杰洛法结婚不可啊？

莉姬用疑惑的眼神看向玛莉蕾妮。

只见玛莉蕾妮歪着脑袋，凝视着莉姬的眼睛。

「上次我们见面的时候，你曾经说过杰洛法会是位好国王对吧？」

「不，那是——」

好像是有说过类似的话，但是语意却不尽相同。

接着玛莉蕾妮又补上一句：

「你一眼就看穿了杰洛法的资质，即使你们是敌对的关系！那时我就认为杰洛法的伴侣非你莫属了。如果是你，一定能够理解杰洛法的。虽然你现在无法接受他，不过我相信只要相处的日子久了，你们一定会成为这世上最相配的夫妻。」

「不，你听我说……」

「就是你了，你是唯一可以理解杰洛法的人。」

「就说我没办法嘛。」

「至今为止杰洛法为了当上国王，已经牺牲掉太多东西了。现在那孩子真正需要的，是爱呀！爱！」

「……」

莉姬无言以对，甚至觉得浑身无力。

没想到此时玛莉蕾妮又说出惊人之语。

「要找到与那孩子匹配的女孩真的很不容易。她们不是觊觎王家财产、不够庄重，不然就是个性很差，都没有好女孩。枉费我找来好多新娘送给那孩子，偏偏就是没一个合适的。」

莉姬突然想起了一件事。

当初刚来到杰涅斯迪亚的时候，杰洛法·雷士特有着许多位候补新娘。

（那该不会是……）

这个人干的好事吧！？

那群人的确称不上是好女孩。

莉姬呆了半晌后——

「有你这样的人出现，我真是太高兴了。」

玛莉蕾妮再次握住她的手。

「以后那孩子就拜托你罗。请你在他的背后扶持他。」

不过莉姬仍然不肯点头。她拼命设法提出辩驳。

「不，我想这种事情希露潘娜是不可能会答应的。」

「所以只要把伊欧让给她就行啦！那孩子绝对比较喜欢伊欧那种类型，这一点我很清楚。」

莉姬听了之后直摇头。

「……问题不在那里。希露潘娜想当的是圣兽王的新娘，既然杰洛法要继承王位，那孩子就会选择杰洛法。虽然伊欧确实是她比较喜欢的类型，但她还是会把站在这个国家顶点的人物摆在优先顺位。如果伊欧成为圣兽王的话，我想她一定会很乐意选择伊欧，不过这样一来，就无法达成你所期望的结果了。不管怎么样，这么提案都是行不通的。」

「哎呀。」听莉姬这么一说，玛莉蕾妮睁大了双眼。

「……我是知道那孩子充满了野心，却没想到她的野心大到这种程度。」

「……希露潘娜以前并不是这种女孩。她会变成今天这样都是因为我的缘故。现在那孩子的心中只想着要如何赢过我而已，为此她才会选择杰洛法，所以她是不可能乖乖照着你说的话做的。」

「为了赢过你……？」

「因为她讨厌我。只要能赢我，她可以不计任何代价。」

「赢你……？」

玛莉蕾妮像是陷入沉思般歪着脑袋。

「是吗……这么说的话……交换新娘这个主意确实是很难行得通呢。希露潘娜一旦离开杰洛法就没有意义了。」

莉姬听了之后，总算是松了一口气。不过……

只见玛莉蕾妮抬起头来，用力地点了点头。

「也就是说必须满足那孩子的虚荣心才行罗。那不然这样好了，希露潘娜当第一王妃，你当第二王妃。」

「……什么？」

莉姬再度因为过度错愕而浑身僵直。

（第二王妃……？）

脑海里回荡着这个不熟悉的字眼。

「这样一来不但能满足希露潘娜的虚荣心，而且身为杰洛法知己的你，也能够待在杰洛法身边了不是吗？」

「请问一下，你说的第二王妃是什么意思……？」

听到莉姬的问题，玛莉蕾妮惊讶地挑起了单眉。

「什么？你不知道吗？杰涅斯迪亚是一夫多妻制的唷。国王要娶几名王妃都可以。」

「可是，我、我已经有伊欧这个……」

「我刚才不是说过了吗？你并不是非得和伊欧结婚不可呀。」

「不、不过……」

「你们并没有正式缔结婚姻关系对吧？反正你只是伊欧用来获得神兽的新娘，就算不嫁给他也无所谓。如果伊欧肯运用你体内的神兽来协助杰洛法的话，亚许达也无法贸然出手了。我想善良的伊欧应该会很乐意成为杰洛法的助力吧？再说你也没有特别喜欢伊欧不是吗？」

（这个人的想法怎么这么偏激啊……）

不愧是杰涅斯迪亚的公主。

不过……被戳到痛处的莉姬，也只能无言以对。

玛莉蕾妮的言论，莉姬也曾经在自己的心中反覆说过无数遍。成为伊欧的〈祭品〉，与结婚是两码子事——没想到这句话却在现实中从玛莉蕾妮的口中说了出来。

事到如今还能说什么呢？

莉姬的目光在空气中游移。虽然她想将玛莉蕾妮的想法导向别的方向，但是却拿不出半点好主意。

偏偏莉姬又无法强硬地表示拒绝。

莉姬从以前就拿女性没辙。她对于本能上想要保护的对象，无法采取冷漠的态度。更何况玛莉蕾妮对莉姬抱持着好感。虽然事情的发展与莉姬的期望有些落差……

（不不不，就算对方是个好人，我也不能就这么被牵着鼻子走。总、总而言之，先冷静下来，仔细想想……）

为什么玛莉蕾妮会有这么悖离常轨的想法，莉姬开始探究原因。

（归根究柢，都要怪杰洛法嘛！）

那个王子就是一切的元凶。自己会来到杰涅斯迪亚都是因为他，而现在玛莉蕾妮会提出这种不合理的要求也是因为他。

「话说回来，为什么你会特别疼爱杰洛法呢？」

不管怎么想，杰洛法都是三名王子中最不讨人喜欢的。

（我完全不明白那小子有哪里好。）

面对不解地歪着头的莉姬，玛莉蕾妮答道：

「因为其他两个人有八分像小狗嘛……」

（……我不懂……完全搞不懂……）

「八分像小狗……？」

「伊欧不管看到谁都会摇尾巴，并且傻傻的跟着对方走；亚许达明明很弱小，却爱乱吠乱叫，又很在乎自己的势力范围，两个人都是狗性难改。像那种类型的人呀，随便养养就会长大了。」

「姑且不论亚许达。伊欧不管对任何人都很亲切这一点，我也认为是个问题，不过反过来说，那也算是他的优点不是吗？」

玛莉蕾妮单手托腮，轻轻叹了一口气。

「可是以一国之王来说的话，似乎……」

（唔，她说的也有道理。）

就人民的观点来看，待人亲切的国王是很奇怪的。莉姬想起自己父亲的脸。

虽然两人是不同类型的人，却有相似之处。

即使如此，莉姬也不认为以一国之王来说，杰洛法就是完美无缺的。

他毕竟是杰涅斯迪亚的王子。当初莉姬假冒希露潘娜与杰洛法见面的时候，盛怒之下的他还企图毁灭莉姬的国家。

他只不过是三位王子之中比较正常的一位罢了，莉姬并不觉得他会是个多好的国王。

不过玛莉蕾妮似乎不这么认为。

「看看那两个人，再看看杰洛法。那威严十足的非凡气度……」

「与其说是威严，倒不如说是个性差……」

「有什么问题吗？」

「不，完全没有……」

莉姬闭上了嘴，因为她觉得再说什么也没用了。

脑袋中的思绪陷入一片混乱。

（……事情变得更复杂了……）

这是相当棘手的状况。

虽然很难以置信，但看样子玛莉蕾妮似乎是认真的。

莉姬并不认为玛莉蕾妮有事先征求杰洛法的同意。

而且要是希露潘娜听到这个提案，不晓得会作何反应……光是想像，莉姬的头就痛起来了。

（不……更重要的是……）

假如这个消息传进伊欧耳里，他会怎么说呢？

莉姬实在不敢把这件事告诉他。

玛莉蕾妮伸出柔软的手，在脸色铁青的莉姬肩膀上拍了拍。

「放心吧，希露潘娜和伊欧那边都由我去说明，包在我身上。」

「啥？咦？不，等一下……！」

算我求你，千万别那么做！莉姬想要起身制止，但已经达到目的，心满意足的玛莉蕾妮比她快了一步。

迅速从椅子上站起来的玛莉蕾妮，对莉姬投以一个温柔的微笑。

「那么就拜托你罗，莉姬。」

话一说完，她便开心地走出了房间——




4 捉迷藏
莉姬的脸色依旧铁青。

此时门口突然响起叩、叩的敲门声，接着听到一声「打扰了」之后，便看到梨娜开门走了进来。

只见她的手上端着托盘，托盘上头摆着茶具及茶点。

「哎呀，公主。玛莉蕾妮殿下呢……？」

「她刚才回去了。」

「咦！？不、不会吧……！接下来才是最关键的时刻耶。我本来还想让两位边喝茶边聊天，一点一滴培养感情的说……对方主动来访的情况，也许再也不会有第二次了。公主殿下也真是的，为什么没有留住人家呢？」

「呃，你要我怎么留啊……」

（……而且她刚刚才走出去，怎么梨娜没遇到她呢？）

玛莉蕾妮走出房间、和梨娜走进房间，两者之间只相差了短短几秒钟。正常来说一定会碰到面才对——看来玛莉蕾妮就和现身的时候一样，突然之间就消失了。

（……那个人到底是何方神圣啊……）

没有理会一脸疑惑的莉姬，梨娜露出还没死心的表情，转头望向门口。

「难得我还准备了好吃的饼干……公主殿下就是因为这样，所以才靠不住。我身为公主殿下的侍女，绝对不能眼睁睁地让这么好的机会溜走。也许她还在附近，我去找找看。」

「不，等等……」

要是把她叫回来可就伤脑筋了。莉姬拼命想要阻止，但梨娜将手上的托盘递给莉姬后，便飞快地跑出了走廊。

手上端着托盘的莉姬就这么愣在原地。

（……把这玩意儿交给我做什么？）

莉姬只好将托盘放在桌上。

随后她瘫坐在椅子上，手指按着太阳穴，深深地叹了一口气。

她回想起刚才和玛莉蕾妮的谈话。

「这件事也不能告诉梨娜呢。」

因为那个侍女相当中意伊欧。

梨娜有时甚至还会责备对伊欧态度冷淡的莉姬。

也因此梨娜才会费尽心思，想要让莉姬和伊欧的姐姐玛莉蕾妮打好关系。

然而玛莉蕾妮却是打算将莉姬和杰洛法凑在一块。

也许和第一印象极差有关，梨娜对杰洛法的评价正好和对伊欧的评价相反。

假如她知道实情的话，可能会昏倒也说不定。

「到底该找谁商量才好呢……当然不可能找伊欧了。」

此时莉姬才察觉到一件事。

放眼整个杰涅斯迪亚，自己能够仰赖的人只有伊欧和莉姬而已。

莉姬双手环胸，闭目寻思。

想来想去，答案就只有一个。

「果然还是只能找杰洛法了。」

这种事果然只能找本人当面说清楚，毕竟他是当事者。

（问题是不知道他现在能不能开口说话。）

最后一次看到他的时候，他几乎已经没有生命迹象了。

在那之后，莉姬就不曾和杰洛法接触过。

那时候，莉姬自己也处于濒死的状态，等到再度醒来时，已经躺在床上了。

后来希露潘娜就一直待在杰洛法的房间里，再加上彼此都是造成对方受伤的原因，也因此莉姬从来没去探视过他。

所以杰洛法目前的状况到底如何，莉姬完全不清楚。

「总之以探视的名义去一趟看看吧……」

说是这么说，要实行却也没有那么容易。

莉姬连杰洛法的房间在哪里都不知道。

来到杰涅斯迪亚已经有好一段时间了，莉姬却还是搞不清楚宫殿内部的结构。

虽然以前有去过几次杰洛法的房间，但是每一次都不是用正常的方式去的。

更何况他不晓得有多少个房间。毕竟杰涅斯迪亚王子的居住范围似乎比莉姬想像中更广阔。

正当莉姬一筹莫展的时候——

喀哩喀哩喀哩喀哩……

旁边突然传来一阵奇怪的声响。

（……？）

莉姬吓了一跳，并往声音的源头望去，结果发现一只眼熟的奇特生物。

它正专注地啃着置于桌上托盘里的饼干。

柔软蓬松的浅褐色毛球——

那是伊欧的圣兽。

「奇……」

也许是听到有人在叫自己的名字，毛球抬起了头。圆滚滚的身体依旧让人搞不清楚它的脖子在哪里。一对浑圆黑亮的双眼眨个不停。

看样子它是被饼干的香味吸引过来的。

（还是老样子，真是贪吃的生物。）

它那一派悠闲、很少用大脑思考的特质，像极了它的主人伊欧。

每次看到它都觉得不可思议。这小家伙究竟有哪里像是神兽了？令人百思不解。和亚许达或杰洛法的圣兽相较之下，简直是天壤之别。

「真是的，你除了可爱以外一点用处都没有。硬要说有什么特殊能力的话，大概也只有那莫名其妙的空间移动……」

说到这里，莉姬突然灵光一闪。

啪的一声，她两手一拍。

接着莉姬连忙抱起眼前的圣兽。

「对了，搞不好这次你可以帮得上忙喔。」

莉姬对着小生物说道。

「我想去见杰洛法，但是又不知道他的房间在哪里，你能带我去吗？」

之前莉姬也有过几次随着奇移动到别处去的经验。

眼前的毛球微微歪着脑袋。接着它突然从莉姬的手臂上跳到地板。

看来它似乎听懂莉姬的意思了。

「听好了，是杰洛法的房间喔。」

莉姬为求慎重起见又强调了一遍后，奇便开心地朝墙壁跳了过去。

眼看奇就要跳进墙壁里，莉姬急着追紧追在后。

「等一下……！你跑得太快了！」

莉姬心想要是被它丢下可就糟了，迅速伸手抓住奇的尾巴。

毛球发出与娇小体型不相称的怪力，朝墙壁一头撞去。

看着迎面而来的墙壁，就算知道不会有问题，莉姬依然忍不住闭上双眼。

不论体验过几次，都无法习惯这种感觉。

虽然圣兽进行空间移动的方式似乎不尽相同，但是伊欧的圣兽进行空间移动的方式有些特殊。

随后莉姬并没有撞上墙壁，而是整个人穿透了过去。

下个瞬间，莉姬一屁股摔在地上，坚硬的冲击随之袭来。

「好痛……」

总觉得每次和奇一起移动都会落到这种下场。

与地面相撞的冲击，使莉姬察觉到圣兽尾巴的感触自手掌中消失了。于是莉姬立刻抬起头来。

眼前是她所不熟悉的场所。

「真拿你没办法……要移动之前先告知一声嘛。我差点就被你抛下了耶。」

莉姬一面抱怨，一面爬起身。

「……」

（……这里是哪里啊？）

四周弥漫着地底下的潮湿臭味，是狭小昏暗的石造房间——不对，从正面设置的铁栅栏来看，不管怎么想，这里都像是地下牢房……

杰涅斯迪亚的王子不可能会待在这种地方

莉姬连忙寻找奇的踪影，但是那只生物早就已经不知去向了。

她顿时感到浑身无力。

「……那家伙八成是搞错了。」

莉姬紧握着铁栅栏，她万万没想到奇会将自己带到这种地方来。

「……要怎么从这个地方出去啊？」

一想到这里，她不禁双腿无力，瘫坐在地上。

「喂，你在那里干什么啊？」

突然从身后传来的声音，令莉姬吓了一跳。

莉姬循声回头一看，结果发现了一位意料之外的人物。

对方正盘坐在地面上，目不转睛地盯着自己瞧。背在背上的大剑看起来相当眼熟。

「亚许达……！？」

此人正是杰涅斯迪亚王家的长子，亚许达·萨多。

与伊欧及杰洛法差异甚大的发色和瞳色，是和玛莉蕾妮相同的颜色。

那双黑色的瞳眸正朝着莉姬投以好奇的目光。

「为什么你会在这里啊？」

「那才是我要说的话吧！为什么你会待在这种地方啊！？」

「捉迷藏。」

「……啥？」

看着莉姬满脸疑惑的表情，亚许达·萨多啧了一声之后，用力搔了搔自己的一头黑发。

「伊欧那小子，还说什么躲在这里绝对不会被任何人发现，结果没两下就被发现了嘛。真是个没用的弟弟。」

「等一下，为什么会扯到伊欧？你不是已经逃跑了吗？」

经莉姬这么一问，亚许达一脸不耐烦地耸耸肩。

「我本来是有那个打算。可是伊欧那小子却说与其逃跑，不如躲起来比较好，然后就把我丢到这种地方来了！」

「这……还真是……」

莉姬不晓得该说什么才好。

「算了，那小子的脑袋经常短路，我想他应该没有恶意啦。再说别人一定作梦也想不到本大爷会躲在这种地方。」

「……的确是作梦也想不到。」

不过那家伙到底为什么会想出这样的主意啊？莉姬的脑海里浮现出伊欧纯真无邪的脸孔。

（还是一样少根筋……）

会采取这种别无他意的行动正是他的可怕之处。

「话说回来，为什么你会想逃跑呢？」

这个问题令亚许达一反常态地露出尴尬的表情。

「这件事不重要啦。而且这和你一点关系都没有。」

看来他非常不想回答这个问题。

真没想到平常总是无所畏惧、威风八面的第一王子，竟然会害怕一个人到这种地步。

（真是人不可貌相……）

莉姬在心中如此想着，

亚许达保持盘坐的姿势，一本正经地说道：

「其实伊欧那小子说的也有道理。假如玛莉蕾妮一回国，我就夹着尾巴逃跑的消息传了出去，搞不好我会被最先剔除出圣兽王的候补名单之外。所以躲着总是比逃跑要来得好。」

（不……我觉得都差不多耶。）

识相的莉姬并没有把这个感想说出口。

相对的——

「我一直觉得很不可思议，为什么伊欧和你都这么怕玛莉蕾妮呢？我承认她在性格上——应该说在思想上有些怪异……不过她看起来并没有那么坏啊。」

莉姬提出心中的疑问。

亚许达听了之后，在胸前握紧了拳头。

「那是因为你不知道那女人是什么样的人，才会说这种话。」

「她是什么样的人？」

「……她可是导致杰洛法形成现在这种个性的因素之一喔。」

……听亚许达这么一说，莉姬好像明白了，又好像不太明白。

（或许那位女性真的拥有我所不知道的另一面也说不定。）

无论是伊欧也好、亚许达也罢，平常都是从容不迫、处变不惊，神经又很大条的人，然而玛莉蕾妮却令他们畏惧到这种地步。

当莉姬陷入沉思之后，这次轮到亚许达发问了。

「所以咧？你到底是来这个地方做什么的？看见你突然穿墙现身，吓了我一大跳呢。」

这个问题总算令莉姬回想起自己来这里的目的。

「呃，该怎么说呢……好像是搞错了。」

「啥？」

「我原本是请奇带我去杰洛法的房间……但是当我回过神来时，自己却出现在这个地方。」

「喔——你说那个毛球啊。」

难不成奇没办法区分亚许达和杰洛法这两个人？莉姬开始不安了起来。如果是那只圣兽的话，也许真的有这种可能。

「为什么你想见杰洛法那家伙呢？」

「那是……」

无可奈何之下，莉姬只好坦白说出理由。

「因为玛莉蕾妮要求我和杰洛法结婚。」

「……什么？」

看来就连亚许达也对此感到讶异。只见他把嘴巴张得大大的。随后莉姬便把事情的经过一五一十地告诉了他。

莉姬并没有像信任伊欧那般地信任亚许达·萨多，然而双方也并非完全敌对的关系。他那种凡事都想靠武力解决、横冲直撞的性格固然令人头痛，但是他这个人不要心机、又很好懂。虽然身为敌人时相当难缠，不过如果能和他联手，他将会是个很可靠的强力帮手。

他的圣兽很强，他本身也非常强。

曾经和他交手过一次的莉姬，深切地体认到他的实力有多强。

而莉姬心里很清楚，这次第一王子绝对不会与自己为敌。

毕竟玛莉蕾妮的提案对亚许达来说并不是什么好消息。

因为就某方面而言，这个提案可以视为促成杰洛法和伊欧联手，以抵制第一王子的计划。

不出所料，听了莉姬的说明之后，亚许达脸上的表情似乎显得有些不悦，并单手托腮靠在膝盖上。

「玛莉蕾妮那女人，果然在动什么歪脑筋。」

「……我并不这么觉得耶……？」

「我说你啊，迟钝也该有个限度吧？你不了解那女人的为人，才有办法说得那么轻松。」

「……」

「我先声明，我可不是因为胆小才躲起来的喔。要正面对抗的话，我绝对不会输给任何人。但不管是那女人也好、杰洛法也好，只要稍微掉以轻心，搞不好连怎么死的都不知道，有再多条命都不够用。我可不想死得不明不白。假如真的非死不可的话，我也要多拉几个敌人一起上路才甘心。与其住在不能安心睡觉的地方，我还宁愿住在牢房里。」

（这家兄弟究竟度过了什么样的童年啊……？）

莉姬实在无法跟上亚许达的思考模式。也许是因为他们的成长历程有太多问题了。从亚许达总是大剑不离身这点来看，也不难感觉出亚许达·萨多并不信任周遭的所有人。

他之所以动不动就对人拔剑相向，搞不好是从小时候就养成的反射习惯。

莉姬愣愣地思考着。

眼前的亚许达·萨多一脸无奈地站起身，并拍了拍身上的灰麈。

「一直睡觉也很无聊，我带你去吧。」

「……你不玩捉迷藏了吗？」

「因为我已经知道玛莉蕾妮心怀不轨了。如果置之不理的话，火苗势必会飞到我身上来。」

看样子莉姬所说的话令他感到坐立难安。

「不管那女人在打什么鬼主意，我都一定会阻止的。要是她以为自己可以为所欲为的话，那可就大错特错了。」

亚许达握紧了拳头。

无论如何，玛莉蕾妮的提案已经点燃了亚许达的斗志，这点是莉姬唯一可以确定的。

对莉姬竖起大拇指后，亚许达说道：

「跟我走。」

★

在亚许达·萨多的带领之下，莉姬轻而易举地抵达了目的地。

（不管怎么说，这家伙都是杰涅斯迪亚的王子。）

不但能操纵圣兽，杰涅斯迪亚的每位王子还具备了常人所没有的能力，但是他们本人却不觉得有哪里特别。

他就像自然地走在路上一般，任意进行了空间移动。

仔细想想，不久之前发生希露潘娜觉醒的事件时，亚许达曾经被强制传送到异次元空间，后来也不晓得他是用什么方法自力归来的。

当时的莉姬还相当替他担心，但是看到本人回来时一副若无其事的模样，又不由得感到有些恼怒。

莉姬注视着眼前附有顶盖的豪华睡床。

平常应该会收整起来的睡帘，此时全都放了下来，因此无法看清楚内部的样子。只能透过薄薄的睡帘隐约瞧见有人躺在床上。

房间里十分寂静。躺在床上的人睡得很沉，并没有察觉到莉姬等人的气息。

那不像是平时的杰洛法。

（难道他的情况真的很糟吗？）

莉姬皱起了眉头。

杰洛法和莉姬不同，他并没有靠神兽来治愈伤势的能力。

之前莉姬也曾经让伊欧受了同等程度的重伤，但不知道是否因为伊欧·艾尔巴司生命力极强的缘故，就算没有使用神兽之力，伊欧也没过多久就痊愈了。

相比之下，第三王子的恢复力就输了一截。

（也许光是能捡回一条命就该庆幸了吧……）

想到这里，莉姬不禁踌躇了起来。

她不晓得在这种状态下，该不该妨碍伤患的睡眠。

看着迟迟没有动作的莉姬，亚许达疑惑地歪着脑袋。

「你还杵在那边看干嘛？快点把他敲醒不就得了？」

不然由本大爷来动手好了。正当亚许达要伸手掀开睡帘的时候，莉姬慌慌张张地抓住他的手腕。

「慢着。」

「干嘛啦？都来到这里了，你却想打退堂鼓了吗？」

「对方毕竟是伤患，别那么粗暴。」

「对这家伙用不着顾虑太多啦。」

亚许达显然没有同情敌人的打算。

不过莉姬仍然试着说服他。

「堂堂正正地从正面进攻不是你的原则吗？」

「对付这种人还谈什么堂堂正正啊。」

莉姬听了之后，不禁叹了一口气。

「……看来你真的很讨厌杰洛法。」

亚许达对上伊欧的时候也不至于这么无情。这可能和伊欧总是采取低姿态也有关系，不过最主要的原因多半是亚许达和杰洛法的个性不合吧。

（……兄弟之间，也是有可能感情破裂到无法修复的地步呢。）

莉姬想起了希露潘娜，沮丧之余，也对亚许达点了点头。

「我知道了。有事找他的人是我，由我来叫醒他。」

话一说完，莉姬便推开亚许达，走近床铺。

（话说回来，还真是奇怪……）

两个人在这么近的距离交谈，杰洛法却没有被吵醒，难道他真的睡得那么沉吗？他可是杰洛法耶。

就算受了重伤，他也不至于会虚弱到这种地步吧。

莉姬感受到一股异样感。

像是想要挥去这种感觉一般，莉姬把手伸向遮盖住杰洛法样貌的那层薄帘。

就在此时——

「请等一下。」

背后传来的声音，令莉姬停止了动作。

她回头一看，发现玛莉蕾妮就站在那里。

「你是……」

玛莉蕾妮与莉姬四目相交之后，便优雅地朝莉姬走了过去，一袭黑色的礼服迎风飘曳。

「杰洛法需要彻底静养，能请你不要打扰他吗？」

莉姬用疑惑的眼神看着玛莉蕾妮。

她出现的时机实在太过凑巧了……

「为什么你会来这里……」

被莉姬这么一问，玛莉蕾妮歪着头答道：

「哎呀，难道我不可以来探望我亲爱的弟弟吗？」

「也不是不可以啦……」

此时玛莉蕾妮将目光投向亚许达，对他露出一个灿烂的微笑。

「哎呀，亚许达，你躲到哪里去了？难得我那么期待见到你，你却迟迟不肯现身，害我好难过喔。」

亚许达一听，双手交叉于胸前，「哼！」地冷笑一声。

「你还真敢说，魔女。」

这句话令玛莉蕾妮的眼神变得有些黯淡。

「……我想你可能对我有些误会。我承认我最欣赏的人是杰洛法，不过在我心目中，你也是可爱的弟弟呀。」

然而亚许达却散发出强烈的敌意。

「我们有事找杰洛法，你少来搅局。快点滚开！」

玛莉蕾妮单手托腮，歪着脑袋。

「哎呀，你又开始汪汪叫了，真拿你没办法。不过小狗就是小狗，无论你叫得再大声也没有魄力。你是当不成看门狗的。」

下一个瞬间，亚许达伸手握住背后的大剑。

莉姬注意到亚许达的举动后，连忙抓住他的手腕。

「慢着，亚许达。」

「把手放开，我再也饶不了那个臭女人了。」

就算不敌亚许达的怪力，莉姬还是奋力拉住他的手。

玛莉蕾妮面带优雅的笑容，注视着这两个人。

即使大剑随时可能会朝自己劈下，她的脸上也没有一丝畏惧的神色。

（真是的……这对姐弟究竟是怎么回事啊……！？）

莉姬拼命试图压制住亚许达·萨多。

就在此时，又有另一名闯入者现身了。

碰的一声，希露潘娜冲进了房间。

「真不敢相信……！你这只狐狸精，竟敢大摇大摆地闯进杰洛法殿下的房间！不知羞耻也该有个限度！」

一波未平一波又起。

莉姬差点没当场昏过去。




5 私奔的决心
冲进房里的希露潘娜显得非常生气。

自从丧失记忆之后，总是对莉姬采取反抗姿态的妹妹，现在正被前所未有的强烈愤怒所支配。

她咬着牙，恶狠狠地瞪视着莉姬。

「我已经从玛莉蕾妮姐姐大人那里听说了，你现在把目标转移到杰洛法殿下的王妃宝座上了是吧？」

莉姬瞬间被希露潘娜凌厉的气势所压倒。

「不是的，那是——」

莉姬想要解释，但是希露潘娜似乎没有意愿聆听，来势汹汹地走到莉姬面前。

「那是因为你察觉到杰洛法殿下是最接近王位的人物了吗？之前认定伊欧殿下是圣兽王最有力候补的时候，还死缠着伊欧殿下不放的说。真是个狡猾无比的人！——伊欧殿下真是太可怜了，为你付出了那么多，结果却轻易被你抛弃！不过我是绝对不会退让的。即使你成了第二王妃，我也绝不会把杰洛法殿下让给你！」

面对希露潘娜惊人的魄力，莉姬不由得退了一步。

「你误会了……我从头到尾都没有那个意思……我就是为了这件事，才想来找杰洛法商量的。」

「没什么好商量的！」

目睹到她那与可爱的外表不相衬、不把莉姬当作姐姐且满怀敌意的眼神，莉姬只能一步步向后退。

退到一半，莉姬不小心撞上了亚许达的胸部。

但是希露潘娜仍然朝着莉姬逼近。

「杰洛法殿下因为某人的缘故而受了重伤，现在需要彻底静养！不明白自己做了多么可恶的事、没有半点自知之明的人，请立刻离开这里！」

希露潘娜将亚许达和莉姬两人赶出门外，并推到走廊上。

接着就在两人的面前……

碰！！

房门被用力关上，而莉姬则是错愕地站在原地。

★

（……你变坚强了，希露潘娜……）

不晓得该高兴还是该难过，莉姬百感交集，露出呆滞的表情，望着被锁上的房门好一会儿。

眼前的房门并没有再次打开的迹象。

和浑身无力的莉姬不同，在混乱之中一起被赶出来的亚许达·萨多，脸上正浮现出狂妄的笑容，并且折着手指，发出喀喀的声响。

「竟敢把本大爷赶出来，胆子不小嘛……那个臭女人想必已经做好觉悟了吧。」

这句发言瞬间将莉姬拉回现实。

莉姬慌张制止撂下狠话的杰涅斯迪亚第一王子。

「慢、慢着，亚许达！你可别冲动啊！」

「真是受不了，净是不像话的女人。我啊，就算对手是女人，也不会手下留情的！」

亚许达拔出大剑，大声怒喝。

莉姬听了之后，连忙怒斥：

「希露潘娜只不过是对我有些误解罢了！她以为我想抢走杰洛法——喂！你该不会是想以此为藉口杀掉希露潘娜，好让杰洛法失去神兽吧！？」

被莉姬这么一问，亚许达别过了视线，啧了一声，露出遗憾的表情。

（他果然有这种居心……）

不管怎么说，亚许达都是杰涅斯迪亚的王子。虽然乍看之下纯真直率，但果然还是大意不得。一旦掉以轻心，不晓得他会做出什么事来，这点他和他的兄弟都一样。

莉姬原本打算多念他几句的，不过一想到对亚许达说教等于是对牛弹琴，她就打消这个念头了。

重整好心情后，莉姬双手叉腰，说道：

「总之我们下次再来吧。」

不过眼前这位唯我独尊的王子，当然不可能乖乖听话。

「啊？都来到这里了，你还在说什么傻话？」

亚许达一副目中无人的表情，显然完全不打算听从莉姬的意见，

「希露潘娜在场的话，我就没办法和杰洛法好好谈话。」

听莉姬这么一说，亚许达把大剑重新扛在肩上，接着用漫不在乎的轻佻语气回话：

「所以说只要斩了那个女的不就得了？」

「……我说你啊——」

说到这里，莉姬用手抵着额头。

「真是够了，你闭上嘴好不好……」

那种遇到任何事情都想诉诸武力的思考模式，无论是复杂的成长环境使然也好，抑或是他天生就是这种个性也罢，总之假如让他当上国王，这个国家可就惨了。

虽然是个麻烦人物，莉姬却不讨厌他那简单易懂的直率性情。只不过直率过了头，让人跟不上他的步调。

（真是个完全不懂得拿捏分寸的家伙……）

内心五味杂陈的莉姬，凝视着亚许达那还带有几分稚气的眼睛，低声说道：

「假如看不顺眼就要消灭对方，总有一天世界上的人都会被你消灭殆尽的。想要当杰涅斯迪亚国王的话，就得学着深思熟虑一点。」

「我想当的不是国王，而是圣兽王。」

「道理是一样的。若是要站在万人之上，就别轻易取人的性命。等到人都消失了，你又要站在谁的上头？不论是国王还是圣兽王，都必须在有人民存在的前提下才得以成立。」

「——」

亚许达不晓得有没有把莉姬的话听进去，他维持肩扛大剑的姿势，目不转睛地盯着莉姬。

朝自己投射而来的视线究竟蕴藏着什么想法，莉姬完全不清楚。她永远猜不透杰涅斯迪亚的王子们在想什么。

此时莉姬有点内疚地叹了口气。

「算了，我也没资格对别人说大道理就是了。」

听到莉姬的嘀咕后，亚许达不解地歪着头。

「啊？」

莉姬摇摇头，打了个马虎眼。

「不，没什么。」

莉姬心中满是叹息。

她想起了方才希露潘娜气急败坏的模样。

（话说回来……玛莉蕾妮究竟对希露潘娜说了什么啊？）

当初拍胸脯保证「包在我身上」的人不晓得是谁耶——

莉姬不由得紧颦双层。

（那个人究竟在想什么……？）

简直就像在煽动希露潘娜和莉姬对立似的。双方原本就已经很糟的关系，这下子又变得更糟了。

前一刻掠过内心深处、一个令她感到内疚的消极想法，此刻又再度涌上了心头。

（——也许是时候了。）

她非常厌恶想要夹着尾巴逃跑的自己。

但是无论如何，她都无法接受玛莉蕾妮的提案。

（只要有希露潘娜和杰洛法在……杰涅斯迪亚应该不会有什么问题。）

这一切对莉姬来说，本来就太过沉重了。

这次的事情让莉姬认清了这一点，只是如此而已。

莉姬凝视了亚许达的脸片刻之后，

「你说得没错。看来玛莉蕾妮不是一个好对付的角色。」

无奈地说出了这句话。

亚许达露出一脸狐疑的表情，低头看着难得示弱的莉姬。

「再见。」莉姬不与亚许达的视线交会，挥了挥手之后，便想掉头就走。但是亚许达立刻抓住她的手腕，并毫不客气地把她拉回来。

「唔哇……？」

莉姬的脸上仿佛写着「你干什么啊？」几个大字，只见亚许达愕然问道：

「你不晓得回去的路怎么走吧？」

「……」

一点都没错。突然之间被戳到痛楚，莉姬懊恼地咬着嘴唇。

（可恶，为什么这座宫殿没事要盖得那么大啊？）

她不经意地看着无尽延伸的长廊。放眼望去，两侧的墙上并列着无数道外型相似的门扉。

而且一路上到处都有转角，只要稍微走个几步路，马上就会搞不清楚自己身在何处。

每当这种时候，莉姬就格外怨恨杰涅斯迪亚宫殿复杂的构造，以及过于广大的空间。独自一人的话就哪里也去不了，实在太丢脸了。

亚许达穿过了莉姬身旁，走在她前头。

「我顺道送你回去吧。」

「——咦？」

讶异的莉姬看着亚许达。

她万万没想到，亚许达竟然会对与自己目的不一致的对象说这种话。

莉姬不由得愣在原地，呆呆望着亚许达的背影。

随后亚许达回过头来。

「你在发什么愣啊？还不快跟上来。小心我丢下你喔。」

他像往常一样，竖起大拇指，催促莉姬动作快一点。

★

在亚许达的带领下，莉姬总算回到了自己的房间。

「哎呀，公主殿下！你到底跑到那里去了？」

一打开门，就见到梨娜慌张地跑了过来。

此时莉姬才想起自己是在没有事先告知侍女的情况下消失的。

记得梨娜当时是为了追回玛莉蕾妮而离开了房间。

「结果不但没有追上玛莉蕾妮殿下，回到房间时，就连公主殿下都不见人影了，令我伤透了

面对认为错失了大好机会而垂头丧气的梨娜，莉姬心中感到有些过意不去。

其实莉姬刚才就和玛莉蕾妮见过面了，但是她却无法告诉梨娜实话。毕竟她并不是去和对方增进感情的。相反的，拜亚许达的火爆脾气所赐，现场的气氛还变得很糟。莉姬觉得自己好像践踏了这位侍女的一番心意，只能在心中偷偷地道歉。

不过此时梨娜却改变了表情。

「啊，对了，公主殿下，伊欧殿下从刚才就一直在等您回来喔。」

莉姬朝着梨娜所指的方向望去，便发现伊欧正站在那里。

他将身体靠在窗台上，深邃的紫色眼眸正注视着莉姬。他脸上的表情看起来似乎有些迷惘。

看着这样的他，

（——总算来了……）

莉姬如此想着。

接着梨娜在莉姬的耳边小声说道：

「伊欧殿下自从来到这里之后，就一直眉头深锁呢。」

听到这句话后，莉姬心想：果然。

「发生什么事了吗？」

梨娜的脸上浮现出担心的表情，不过随后又像是想到了什么似的，表情一变。

「啊！该不会是公主殿下您对伊欧殿下做了什么不该做的事吧？」

对此莉姬只能苦笑以对。

「……我什么也没做，只不过……有些事要和他谈谈。」

梨娜似乎察觉到莉姬的表情有异。虽然一时之间梨娜显得很担忧，但后来她的脸上又从侍女的表情，转变为如同姐姐——如同家人般的表情。接着她缓缓握住莉姬的手，体贴地说道：

「那么请两位好好聊一聊吧。」

说完这句话后，梨娜走出了房间。

目送梨娜的身影消失在走廊上之后，莉姬将视线移回伊欧身上。她像是还在犹豫一般，沉默了片刻。接着她轻轻吸了一口气，朝伊欧走了过去。

「我本来正打算要去找你的。」

伊欧仔细地注视着莉姬的一举一动。

从他脸上的表情，可以看出玛莉蕾妮已经去找他谈过了。

也可以看得出他并不接受那个提案……

——以及他正在为莉姬担心。

莉姬也静静地注视着伊欧。

随后她开口说道：

「我有件事想问你。」

「什么事？」

伊欧一定不晓得莉姬想说什么吧。只见他有些困惑地歪着脑袋。随后莉姬对他发问：

「你真的想当圣兽王吗？」

对于莉姬的问题，伊欧一瞬间屏住了呼吸。

见伊欧无法立刻回答，莉姬又继续说道：

「我想听你的真心话。撇开潜藏在你体内的伊欧·艾尔巴司、以及义务啦、规矩等等的外在因素不谈。」

伊欧沉思了良久。

「我……」

然后他缓缓回答：

「我不适合当王。」

「——」

「圣兽王必须比任何人都还要强大才行，我想多半也包括了『心』的强度。能够毅然决然舍弃掉非舍弃不可的事物……那种心的强度。」

莉姬静静地聆听着。

「做不到这一点的我，大概不适合担任圣兽王吧。不过，既然我体内的伊欧·艾尔巴司已经让神兽〈降临〉到你的体内，我就必须负起责任，我是这么想的。」

「对谁负责？」

「咦？」

「我并不想当杰涅斯迪亚国王的王妃。」

莉姬斩钉截铁地说道，伊欧也点点头。

「嗯。」

那句话让伊欧显得有些落寞。

「当初我完全没料到亚许达和杰洛法也会得到神兽，所以才会以为自己非继承王位不可。」

伊欧说到这里，停顿了一下。莉姬接着替他说下去：

「现在已经没那个必要了。」

「是啊，你说得对。」

听伊欧这么说，莉姬轻轻笑了出来。

——也许是时候了。

无论玛莉蕾妮的目的何在，莉姬都无法接受她的提案——

不光是因为她不愿意和希露潘娜斗争。

也不是因为她不想要结婚——

（不管怎么说，得知结婚对象逃跑的那种感觉实在挺难受的。）

当未婚夫和妹妹私奔时，莉姬的内心受到了创伤。

莉姬很珍视他们，也真心希望他们能够获得幸福，因此莉姬并不怨恨他们，但即使如此，仍然俺盖不了内心深处的落寞。如果问莉姬是否喜欢裘特里尔，她多半也无法回答。因为她与裘特里尔的婚约乃是双方父母所决定，所以她只觉得和裘特里尔结婚是理所当然的。

她对裘特里尔确实抱有好感——不过她并不确定那和妹妹对他所抱持的感情是否相同。

无论如何，她确实为了那件事感到有些心痛。

当时只是由于事情发生得太过突然，她才没有即时注意到自己的心情。

因此她不希望让其他人尝到同样的滋味。

至少不应该以这种形式。

莉姬大大地吸了一口气后，缓缓地问道：

「所以你要不要和我一起逃走？」

「……咦？」

此话一出，伊欧脸上顿时浮现惊讶的表情。

「我的体内寄宿着你的神兽，因此不能和你分离。何况我也答应过你，会以〈祭品〉的身分一直和你在一起。所以只要你不希望我离开，我就不会离开你。」

莉姬用柔和的眼神注视着伊欧的脸庞。

「不过，我并不想和希露潘娜竞争。无论关系再怎么恶劣，她都是我的妹妹。我知道自己很天真，但我就是无法和她竞争。遗憾的是，玛莉蕾妮似乎如你所说，不是一个容易对付的人物。继续待在杰涅斯迪亚的话，也许我真的会被迫和杰洛法结婚。所以我打算离开这个国家。」

「——」

「杰涅斯迪亚已经有了杰洛法和希露潘娜，不再需要我们了。要是我们待在这里只会成为纷争的导火线，那倒不如离开这里。既然你我都不稀罕在杰涅斯迪亚的地位，也就没有必要继续留在杰涅斯迪亚了，不是吗？」

这番话令伊欧一脸讶异地僵直在原地——他没有回话。

「——伊欧？」

看着迟迟没有反应的伊欧，莉姬疑惑地开口叫了他的名字。

此时伊欧总算是眨了眨眼睛。

接着他的脸上浮现出柔和的笑容。

伊欧笑得相当开心，

「莉姬……」

并且握住了莉姬的手。

「这就是所谓的私奔对吧！？」

「——咦？」

此话一出，换成莉姬当场僵住。

（——等一下……）

她连忙抬起头来看着伊欧。

刚才伊欧所散发出的淡淡忧愁，早已消失得一干二净。

只见他正用感动万分的真挚眼神注视着自己。

「没想到莉姬竟然会对我说这种话……！简直像在作梦一样。」

莉姬心想：惨了！

（搞不好我的表达方式有误……）

但是事到如今，大概也很难撤回前言了。

「我说，伊欧……」

莉姬战战兢兢地试探着伊欧的反应。

「放心吧，我对杰涅斯迪亚也完全没有眷恋。只要和你在一起，就算身无分文，我想也会有办法度过难关的。」

他的心似乎早就飘向天空的彼端了。

「……」

伊欧的认知虽然和莉姬有些差异，但莉姬却无意去纠正。

因为她认为要是现在说些不必要的话，只会让事情越变越复杂。

而且离开杰涅斯迪亚才是当前最重要的事。

——就在此时。

突然传来意料之外的声音。

「我个人认为……」

莉姬一开始还怀疑是不是自己听错了。

「咦？」

莉姬和伊欧都被这个声音吓了一跳，同时回头望去。

只见亚许达正双手环胸站在那里。

「你是什么时候出现的？」

「说什么傻话啊？你以为是谁送你回房间的？怎么？达到目的之后，就想把我一脚踢开吗？」

「——对喔……」

莉姬这才想起，回程时也是亚许达送自己回来的。

不过她完全没料到对方会就这么跟进房间里。

（这么说来……我们的谈话都被他听见罗……）

一想到这里，莉姬不由得觉得有些难为情。

既然在场的话，至少也出个声音嘛。平常明明聒噪得要命，为什么偏偏在这种时候，却一语不发地聆听别人谈话呢？

像是完全没察觉莉姬的心声似的，没神经的亚许达开口说道：

「其实你们根本用不着如此烦恼，事情其实很单纯。」

「事情很单纯？」

（这小子果然把我们之间的谈话从头听到尾了！）

无视于一脸畏怯的莉姬，亚许达直截了当地说：

「这件事情打从一开始就不是什么大问题，只不过因为玛莉蕾妮的出现，而让情况变得比较复杂罢了。总而言之，你们只要在玛莉蕾妮出招之前，抢先一步出招，不就什么事都没有了吗？」

「……什么？」

莉姬和伊欧不约而同地看着彼此。

亚许达继续对两人淡淡说道：

「简单来说，就是与其相约私奔，不如你们早点结婚，如此一来事情不就解决了吗？」

「……」

就亚许达来说，这个意见倒是挺实际的。

啪的一声，伊欧双手一拍。

「对耶，莉姬。亚许达说得很有道理啊。为什么这么简单的方法，我们却想不到呢？」

「喂、喂，伊欧……？」

莉姬的嘴角微微抽搐着。

你不是对圣兽王的宝座没有兴趣吗？刚才对离开杰涅斯迪亚的提议大表赞同的人到底是谁啊？

如今伊欧完全被亚许达说服了。

「亚许达说得没错。一旦牵扯到玛莉蕾妮，我就会不自觉地反应过度，失去冷静的判断力……真是丢脸……」

伊欧看似有些懊恼地握紧拳头。

接着他突然转过身去。

「我知道了，那我现在就去向玛莉蕾妮报告！」

「咦？」

话才刚说完，伊欧就凭空消失了。

就如同字面上的意思，犹如一缕轻烟般地消失。

「喂！等一下……」

莉姬连忙出声想要制止，但是她的声音多半传不到转眼间便不见人影的伊欧耳里。

（那种消失方式……那家伙该不会是因为内心过于动摇，所以又以精神体的型态来到这里了吧……？）

那个伊欧的确有可能做这种事。由于精神体在外观上与实体完全相同，莉姬每次都会被他所骗。

莉姬无力地垂下头，深深叹了一口气。

「加油吧～」站在一旁的亚许达一副事不关己的样子，对早就消失无踪的伊欧挥了挥手。

（……为什么这些人做事总是这么冲动啊！？）

感到筋疲力尽的莉姬，只好决定顺其自然了。

（反正杰涅斯迪亚王家根本没有一个思想正常的人，太认真思考反而会让自己像个白痴一样。）

爱怎么搞随便你们吧！这就是莉姬现在的心境。

★

不过莉姬的这种心境并没有持续太久。

过了一个礼拜，伊欧却一直没有现身。

以往伊欧每天都会造访莉姬的房间好几次，有时候还会和莉姬一起吃饭，但这个礼拜却完全不见他的踪影。

「难不成……他终于对公主殿下感到厌烦了吗……？」迟迟等不到伊欧的来访，使得梨娜的内心相当动摇。上次看到伊欧眉头深锁的表情，以及莉姬异样的态度，似乎令她产生了不好的联想。

当莉姬在房间内用过早餐后，像往常一样泡着茶的梨娜终于耐不住性子，她担心地向莉姬问道：

「伊欧殿下到底是怎么了呢？这么长一段时间没有现身……真是稀奇。」

「……」

「公主殿下又不肯告诉我后来到底发生什么事了……」

不管怎么说，受过保守教育的梨娜都不会直接干涉男女之间的问题，而是躲在一旁不断替当事者穷紧张。

「你不用担心，我又没有和伊欧吵架。更何况那天他回去的时候，心情好得不得了呢。」

「既然如此……为什么伊欧殿下迟迟没有现身呢？」

「……」

这一点莉姬也不明白。

莉姬最后一次看见伊欧，是他要去找玛莉蕾妮之前。

自从他在莉姬眼前像一阵烟似地消失之后——莉姬就没有再见过他了。

（真是的，那家伙到底在搞什么鬼呀？）

该不会又被卷入麻烦的事件当中了吧？莉姬突然觉得有些不安。无论从哪种角度来看，莉姬都不认为伊欧对付得了玛莉蕾妮。

一想到这里，莉姬的心头便涌上一股不好的预感。

她忍不住站起身。

（我果然还是无法顺其自然！）

一旦想像事态在自己看不见的地方越变越复杂，莉姬就坐立难安。

这天用过午餐后，莉姬难得走出宫殿，朝中庭移动。

她的目的地是亚许达平时睡午觉的地方。

穿越过好几个野兽形状的雕像，拨开茂密的树丛后，莉姬来到了一个光线不佳、且四下无人的场所。

莉姬抬起头来，环视着四周的树木，出声叫道：

「亚许达！」

没多久，树上便传来回应声。

「干嘛？」

夹杂着呵欠声的声音，听起来还略带困意。看来他还是老样子，喜欢在树上睡午觉。

莉姬对坐在粗树枝上揉着睡眼的亚许达问道：

「你知道伊欧在哪里吗？」

亚许达一边伸着懒腰，一边回答：

「不知道……怎么了吗？」

「我这几天一直没见到伊欧的人影。后来我问过几名伊欧的仆役，才知道他好像从几天前就不知去向了。」

亚许达听了之后，眨了眨眼睛，脸上的表情总算清醒了一些。

他灵活地从树枝上跳了下来。

听莉姬说明事情的始末后，亚达盘坐在地面上，斩钉截铁地说道：

「不管怎么想，都像是玛莉蕾妮搞的鬼。」

这句话令莉姬瞪大了双眼。

「咦？」

「总而言之，伊欧那小子去找玛莉蕾妮谈话之后，就再也没有回来了对吧？」

「是啊。」

莉姬点点头后，亚许达握紧了拳头。

「那一定是那个魔女玩了什么把戏。他们绝对是串通好的。」

（他们……？）

「串通？」

「就是杰洛法和玛莉蕾妮啊。」

听亚许达这么一说，莉姬眨了眨眼。接着她问道：

「玛莉蕾妮也就算了，为什么你会提到杰洛法呢……那家伙现在不是因为受了伤而无法行动吗？」

「你真的这么想吗？」

「难道不是吗？」

看到莉姬疑惑地歪着脑袋，亚许达双手环胸，哼了一声。

「他受伤这件事确实是真的。不过，你认为杰洛法那家伙会悠哉地躺在床上睡大头觉吗？」

「关于这点我也有些怀疑。」

「对吧？那家伙一次也没有在我们面前露过脸，实在太奇怪了！我猜他一定是表面上佯装成伤势未愈的样子，私底下却和玛莉蕾妮联手打着某种鬼主意。」

这句话令莉姬的内心产生了动摇。

「不会吧……」

莉姬忍不住低声否定亚许达的猜测，但确实有这种可能性。

虽然她不太清楚玛莉蕾妮的为人，不过依杰洛法的个性来看，那并非不可能发生的事。毕竟那位第三王子是不能以常理去判断的。

（不过希露潘娜一直待在他身边看护着他耶。）

莉姬不认为妹妹可以配合杰洛法演出如此逼真的骗局。

眼看莉姬似乎还不肯相信，亚许达叹了一口气。

「我说啊，你是不是太小看杰涅斯迪亚王家的人啦？」

「……咦？」

「我必须承认，从我们的角度来看，伊欧·艾尔巴司是特别危险的存在。伊欧·艾尔巴司最可怕的地方，是他如果认真起来的话，一定会毫不留情地取我们的性命。而面对这种对手还能活到现在的杰洛法，是不可能这么简单就陷入垂死状态的。至少我们对自身的恢复力都有相当的自信。」

「……」

难道自己之前的推测是错误的吗？莉姬的内心又再度产生了动摇。

伊欧·艾尔巴司过去曾被莉姬以神兽之力具体化的剑刺穿身体——

莉姬原以为他之所以能在短时间内痊愈，是因为生命力易于常人……

（难道伊欧之所以会迅速痊愈，不是因为伊欧·艾尔巴司的缘故，而是因为他身为杰涅斯迪亚王家成员的缘故吗……？）

假如真是这样……那杰洛法果然是……

（装伤？）

的确……那时候，当杰洛法躺在床上，而莉姬正想掀开覆盖着床铺的睡帘时——曾经感受到一种异样的感觉。

可是，当时对于这种场面非常敏锐的亚许达并没有多说什么，因此莉姬还以为是自己多心了，并且继续伸出手欲掀开睡帘。

不过——

（莫非当时杰洛法身上的伤早已痊愈了——？）

一想到这里，莉姬不禁皱起眉头。

所以玛莉蕾妮才会突然现身吗？为了避免我们察觉杰洛法的异状……？

或者是为了防止我们看到杰洛法痊愈的模样？

莉姬忍不住咬起指甲。

（可是这么做又是为了什么？）

她依旧皱着眉头，陷入了沉思。

玛莉蕾妮自始至终只有一个目的。

就是让杰洛法登上王位。而且若是想达到这个目的，伊欧和亚许达就势必会成为阻碍。

归纳出这个结论之后，莉姬低声喃喃说了句：「难不成……」

（难不成就如亚许达所说，她真的对伊欧做了什么吗？）

莉姬摇摇头，像是想要否定这个想法似的。

不，他可是伊欧耶。就算外表看起来有些迷糊，他也终究是杰涅斯迪亚的王子，并非手无缚鸡之力的人。单就力量而言，他绝对不在杰洛法之下。毕竟他拥有足以将另一个人格——狂暴的伊欧·艾尔巴司封印住的力量。搞不好他的力量还是三兄弟之中最强的。

即使如此——

太过天真确实是伊欧的弱点。

即使别人对自己抱有恶意或敌意，他也往往不以为意。所以就算过去曾经差点被杰洛法毒死，他也没有因此而生气，甚至还看在弟弟这么执着的份上，一度打算乖乖接受死亡。

伊欧的情绪出现起伏的时候，通常是事情牵扯到莉姬的时候。总觉得他完全没有自我防卫的本能。

越是这么想，莉姬越是不安。

于是她连忙向亚许达说道：

「我们去确认看看。」

亚许达咧嘴一笑。

「好啊。」

他脸上的表情顿时转变为迫不及待的表情。单方面地受制于对方、压抑了许久的他，像是掌握到可以打破现状的契机一般，瞳孔里散发出雀跃的光辉。

★

莉姬借助了亚许达的力量，在没有发出任何声音的情况下，再度来到杰洛法所在的房间。

希露潘娜正坐在床前的椅子上，低头剌着绣。在伤患睡眠的期间，负责照料的人倒也没事可做，看得出来她闲得发慌。

但此时希露潘娜刺绣的动作突然停了下来。她感受到背后传来不远之客的气息，迅速回头一看。认出来访者是莉姬等人之后，希露潘娜显得非常惊讶。

「哎呀……！是你们……！」

一转眼间，她露出相当不悦的表情。脸上仿佛写着「又来了，真是不识好歹！」几个大字。

希露潘娜手上拿着刺到一半的刺绣，从椅子上站了起来。

「你们很烦耶！杰洛法殿下目前谢绝探访，要我说几次你们才懂啊？」

不过莉姬这次并没有被希露潘娜的气势压倒。

她试探性地发问：

「希露潘娜，杰洛法真的躺在那里吗？」

被莉姬这么一问，希露潘娜的表情显得更加火冒三丈。

「那还用说。你这是什么问题呀？」

接着莉姬更进一步地确认。

「——他真的因为重伤而无法行动吗？」

希露潘娜双手叉腰答道：

「那当然。所以我才会在他身边照料他呀。」

莉姬直直注视着希露潘娜的眼眸。就像是想从妹妹的眼中看出一丝端倪。但是那对瞳孔里有的只是纯粹的愤怒。

除了愤怒之外再也看不到任何东西。莉姬从她的眼中感受不到半点虚假。

虽然她很倔强，面对莉姬又会变得极具攻击性，但是在这种时候，她多半不会说谎。

希露潘娜真的是打从心底担心杰洛法。

明白这个事实之后，莉姬困惑了。

（这么说来……果然是亚许达和我搞错了吗？）

莉姬的心中忍不住冒出这种想法，随后她连忙告诫自己。

（不……在亲眼确认之前，不能妄下定论。）

毕竟对方可是杰洛法啊。

就在这时候——

「用不着在那边问些有的没的，直接用自己的眼睛瞧个明白不就得了？」

亚许达说了这句话后，便轻轻推开挡在床前的希露潘娜。

希露潘娜大声叫道：

「哇……！你做什么呀……？」

她有点夸张地向后退了几步，随后她不是瞪亚修达，反而是瞪了莉姬一眼。

不过现在比起妹妹，莉姬更在意的是杰洛法。

毕竟设法确认伊欧的行踪才是当务之急。

「抱歉了，希露潘娜。我得亲眼确认才行。」

越过怒气冲冲的希露潘娜身旁，莉姬走近杰洛法所躺的床铺。

「哎呀……！不可以！你怎么能这么无礼……！」

希露潘娜连忙想要制止，但是亚许达立刻抓住她那纤细的手腕，将她从莉姬身边拉开。

就在此时，莉姬用力地掀开覆盖着床铺的睡帘。

接着……

——她看见杰洛法确实睡在床上。

比伊欧的发色淡了些的金发——因为双眼紧闭的缘故，无法看见他那冰冷的青色瞳孔。

像这样闭着眼睛的话，总觉得平时那种冷酷的印象就冲淡了一点。

苍白的脸孔有如在强调着他的伤势尚未痊愈——

（果然——还无法行动吗……？）

莉姬屏气凝神，窥视着他的脸。

突然间，他的眼皮微微动了一下——

随后他徐徐睁开双眼。

「——」

似乎是刚才的声音吵醒他了。

他和莉姬四目相对后，一语不发地缓缓爬起身。

看到这一幕的希露潘娜，立刻慌张地冲上前。

「杰洛法殿下！您还不可以下床呀。您的身体还没完全康复……！」

就在此时，莉姬感觉到背后飘来一股杀气——那是莉姬相当熟悉的杀气。

「危险……！」

仓促之间，莉姬抱着希露潘娜跳离原地。下一个瞬间，杰洛法的床铺已经被轰个粉碎。

莉姬回头一看，只见亚许达不知何时拔出了大剑。

「你干什么——？」

为何这位杰涅斯迪亚第一王子总是身体动得比脑筋快呢？

莉姬生气地叫道：

「亚许达……！不管怎么说，你都做得太过火了！」

明明都还没向杰洛法询问事情的真相——

此时莉姬突然察觉到一件事

杰洛法也在千钧一发之际避开了亚许达的大剑攻击。他单膝着地，半跪在床铺旁的地面上，动作敏捷得完全不像是一名伤患。

看到他的反应后，莉姬颦起了眉毛。

（果然是装伤吗？）

那不是刚才还虚弱地躺在床上的伤患该有的动作。

亚许达毫不迟疑地再次举起大剑。

莉姬见状，连忙上前阻止。

「慢着……亚许达……！」

话还没说完，亚许达就抢着说道：

「让开——看样子我们的推测猜中一半了。」

这句话让莉姬倒吸了一口气。

（一半——？）

正当莉姬想要询问亚许达的言下之意时，她的身体突然僵住了。

她看见杰洛法低着头的模样。

——这股气息……

（难道是……？）

在莉姬尚未确信自己的怀疑之前，亚许达的大剑已经朝杰洛法劈了下去。

——不过，大剑连杰洛法的一根头发都没有碰到。

嗡的一声，在大剑挥下的瞬间——

杰洛法的身体突然散发出青色的光芒。

「——！」

那道光芒令莉姬睁大了双眼。

（那是——！！）

那道光芒是……

莉姬曾经看过的光芒。

莉姬犹如冻结般地动弹不得，在她眼前的杰洛法逐渐改变了外貌。

只见杰洛法一头淡色的金发逐渐加深了色泽——

这个变化令莉姬一时之间忘了呼吸。

「裘——」

随后莉姬缓缓吐出了几个字来。

「裘特里尔……！？」

她低声嘟嚷着过去曾在乎过的青年之名。

毋庸置疑的，对方正是莉姬的前未婚夫。

和莉姬的妹妹一起逃离祖国多雷纳王国的青年——

长相端正、个性软弱，从小就和莉姬的订立了婚约的对象。

但是如今他的内在却已经不再是以往的他了。

曾经在哪里看过的视线、表情。

冰冷无比——有如站在高处睥睨他人一般……




6 魔女的女儿
（他还活着——？）

莉姬的心脏激烈地鼓动着。

——他还活着。

不管是以什么样的形式存活都好，至少他还没有被消灭。无论附在他身上的人物有多么邪恶，他的肉体依旧是属于裘特里尔本人的。

看到他平安无事，莉姬总算是松了一口气。

（那时候他果然逃脱了吗？）

其实莉姬一直为他担忧。

当杰洛法和莉姬双双倒在血泊当中的时候，莉姬所看到的最后一幕，是伊欧·艾尔巴司朝着裘特里尔释放出手中的力量。

接下来发生了什么事，莉姬并不清楚。

因为当莉姬再度醒来时，已经躺在自家房间的床上了。

虽然莉姬一直对裘特里尔的安危耿耿于怀，但既然他下落不明，也就无从得知他的消息。

莉姬屏住呼吸，定睛细看青年的模样。

从小看到大的熟悉身影——虽然个性软弱且优柔寡断，却是个很温柔的青年。

给人的感觉和伊欧有点像。

但是现在莉姬所看到的，却是和裘特里尔本人截然不同的表情。

那个表情诉说着一个事实，就是裘特里尔目前仍然处于被附身者支配的状态。

莉姬的心头掠过了一丝不安。

（裘特里尔的灵魂没事吧？）

她无法从对方的表情中确认这一点。

正当莉姬有如冻结一般动弹不得的时候——

「虽然我不知道你为什么要冒充杰洛法那家伙，也没兴趣知道——不过，上次承蒙你照顾了。」

毫无预警地，亚许达·萨多再次举起了手上的大剑。但他的身体却和猎物保持了一段距离。大剑划破空气，嗡的一声，掀起一阵可怕的风压，朝着外表是裘特里尔的人物席卷而去。

那并不是物理性的攻击，而是亚许达·萨多将自己的力量以大剑为媒介释放出去。

不过那股力量并没有命中猎物。

随着磅的一声巨响，房间的墙壁瞬间开了一个大洞。

看样子，眼前的青年——『裘特里尔』似乎是用掌中产生的些微『力量』，改变了冲击波的轨道。

「看来你学聪明了嘛。」

「坦白说，我觉得这种打法不怎么有趣就是了。」

看到眼前的光景，莉姬不禁倒吸了一口气。

（——真不愧是杰涅斯迪亚的王子。）

至今为止，莉姬只看过亚许达以大剑直接攻击的战斗方式。她还一度以为亚许达不具有其他王子的那种力量。

但看来她猜错了，亚许达体内似乎也蕴藏着某种特别的力量。

「我这个人讨厌拐弯抹角的，我比较喜欢和猎物直接战斗。不过对付你这家伙，可能要修正一下这种观念比较好。」

大概是想起之前被流放到异次元空间的事了，亚许达的表情显得有些不高兴。他多半是担心随便碰触对方的身体，搞不好又会重蹈上次的覆辙。

亚许达两手握着剑柄，再次挥下大剑，就在此时——

青年的手中释放出闪电般的闪光。那道闪光不偏不倚地击中亚许达的身体。

乍看之下似乎没什么威力的闪光，却对亚许达造成超乎想像的剧烈冲击。他整个人被弹到半空中。

在掉落到地面上之前，亚许达原本还想调整落地姿势，只可惜他没能达成这个目的。

散发着青色光辉、有如闪电般的闪光，突然变化成有如细网的形状，将亚许达·萨多的身体团团包覆住，封锁了其行动。

「——！」

不但被劈啪作响的光之网夺走身体的自由，甚至连声音都被封住了，亚许达·萨多就这么重重摔落地面。只见他的一双眼睛因为愤怒而绽放出锋利的光芒。

「亚许达……！」

看到这幕难以置信的光景，莉姬一边大叫、一边冲到亚许达身旁，但是受到火花飞溅的光之网干扰，使她没办法碰触亚许达。

被困在光之网中的亚许达似乎想要破口大骂，但却无法如愿，唯有不断膨胀的怒意透过眼神投射出去。

面对这样的亚许达，眼前的男人露出了嘲笑的表情。

「就算多少长了点智慧，充其量也只是小聪明，不足为惧。」

莉姬紧咬着嘴唇。

（没想到他能如此轻易制伏那个亚许达——）

上一次莉姬还认为是亚许达掉以轻心，但是这一次就不得不承认裘特里尔的实力了。

（这个怪物——）

能够和这个男人正面交锋的人物，只有一个人。

然而那个人现在却不在这里。

寄宿在伊欧体内的魔性人格，无论是强度还是邪恶的程度，都远远凌驾于这个男人之上，但是伊欧现在却下落不明。

制伏了碍事者的男人，缓缓地踏出脚步。

他走向原本的目标，希露潘娜。

★

希露潘娜面无表情地站在原地。

她的视线停留在曾经是裘特里尔的人物身上。

希露潘娜忘了自己曾经诱惑过身为姐姐未婚夫的他，甚至与他一起私奔的事，只是以看待陌生人的眼神打量着他。

（明明比任何人都要深爱着他……）

希露潘娜对裘特里尔的感情，曾经深到让她不惜抢走姐姐的未婚夫、不惜舍弃祖国，但是现在，希露潘娜却将这一切都忘得一干二净了。

她为了保护唯一的真爱，不惜牺牲自己的一切。

将记忆以及内心——涂抹上完全不同的色彩。

把焦点从爱情转移到憎恨上——从裘特里尔转移到莉姬身上。

面对过去深爱的青年，希露潘娜的内心没有产生半点涟漪，只是对他投注冰冷的视线。

「这是怎么回事？杰洛法殿下在哪里……？」

现在希露潘娜内心所牵挂的不是裘特里尔，而是杰洛法。

那个原本是希露潘娜的未婚夫，却曾经令她相当厌恶的杰洛法·雷士特。

一度选择与裘特里尔私奔，而抛弃杰涅斯迪亚第三王子的希露潘娜，现在却将一颗心系在第三王子身上。那份感情多半不是真正的爱情吧。不过希露潘娜是绝对不会承认这个事实的。

过去曾经是裘特里尔的男人，眯起眼睛看着这样的希露潘娜。

「——果然，即使看到这个人的样子，也无法动摇你的心了吗？」

「……你在说什么？」

希露潘娜露出打从心底感到疑惑的表情，

裘特里尔以带着侮蔑及嘲笑的眼神看着希露潘娜。

「真是一场可笑的闹剧。你分明就爱着『这个男人』。」

希露潘娜一听之下，竖起了眉毛。

「我现在爱慕的对象只有杰洛法殿下一个人。而且我是杰洛法殿下的〈祭品〉。」

希露潘娜这番话令他扬起嘴角，露出一丝冷笑。

「——让神兽〈降临〉到你体内的是我们，而你——应该要选择你打从心底深爱的『这个男人』。」

「——我不懂你在说什么。」

「你知道我们有多么盼望，在你体内尚未孵化的神兽觉醒的那一天吗？」

「——」

「你体内的神兽是特别的存在。」

说到这里，裘特里尔把目光转向莉姬。不对，实际上他注视的对象并非莉姬本人，而是寄宿在莉姬体内的生物。

「和衰老的杰涅斯迪亚神兽不同，那是自时代洪流中新诞生的珍贵神兽亚种。」

正因如此，订立契约的方法也和莉姬的神兽不同。

即使令神兽〈降临〉在〈祭品〉的力量之核，也不代表可以就此获得该神兽。

唯有身为〈祭品〉的女孩所选择的对象，才能成为契约者。

并非表面上的形式，必须是〈祭品〉发自内心所选择的对象。

所以裘特里尔才会遭到附身。

因为他才是希露潘娜最爱的对象。

然而希露潘娜却没有选择裘特里尔，而是选择了杰涅斯迪亚的第三王子，杰洛法·雷士特。

「我从未尝过如此难以忍受的屈辱和背叛。本来我是打算直接送你下地狱的——不过后来还是决定先试探你一下。」

「试探——？」

希露潘娜一脸不可思议地歪着脑袋．

「试探你是否真的不爱『这个男人』，而是爱着杰涅斯迪亚的第三王子。」

「……」

男人露出愉悦的表情窃笑着。

「——你的爱情还真是肤浅哪，完全没有察觉到我是个冒牌货，还不辞辛劳地照顾我。」

听了这句话后，希露潘娜脸色铁青。她紧咬着嘴唇，不住地发抖。

「我……我……我爱的人是杰洛法殿下。」

看着勉强挤出这句话的希露潘娜，裘特里尔发出了笑声。

「的确，你很用心在照顾我喔。真是令人畅快的爱法。」

此话一出，希露潘娜顿时无力地瘫坐在地上。

她在毫不知情的情况下，深信对方就是杰洛法，并且无微不至地照料着对方。

「你、你太过分了……！竟然欺骗我……」

斗大的泪珠在她的眼眶里打转。

「分辨不出本人与冒牌货的你，又何必要哭泣？」

这句话令希露潘娜倒吸了一口气。

面对着裘特里尔，莉姬开口发问：

「——你冒充杰洛法，究竟有什么企图？」

莉姬代替受到打击而失魂落魄的妹妹瞪着眼前的青年。

「过去你为了得到希露潘娜的心，夺取了裘特里尔的身体。但是这次你却没有对杰洛法使用相同的手段，只是用类似障眼法的把戏改变了容貌。」

裘特里尔的目光移回莉姬的身上。

「这就表示你没办法附身在杰洛法身上。就算他受了重伤，身体虚弱得无法动弹，你也无法夺取他的身体。」

听了莉姬的这番话后，裘特里尔露出一副无趣的表情。

「那家伙明明没有多大的能耐，意志力却像石头一样坚固。真是个完全派不上用场的男人。」

「所以你才会改用易容的方式来冒充杰洛法吗？为了确实得到希露潘娜。」

虽然裘特里尔刚才是用「试探一下」这种听起来满不在乎的说辞，不过实际上，他仍然十分渴望得到希露潘娜体内的神兽。

这个男人盼望着杰涅斯迪亚的灭亡，以及古代王国的复活。

「没错，我需要的是〈祭品〉的心，假如这个女孩没有看穿我的真面目，而愿意顺从我的话，我也很乐意一直维持那个样子。」

裘特里尔低头看向被压制在地板上的亚许达。

「没想到这家伙却跑来搅局。」

即使被剥夺行动的自由，亚许达似乎仍然没有放弃挣扎，他倔强地用尽全力回瞪裘特里尔。

莉姬并不知道解开束缚的方法。深深体认到自己的无力之余，她压抑着涌上心头的懊悔感，低声说道：

「无论如何，那样的状态是不可能隐瞒太久的。」

莉姬的话让男人笑了。

「的确。所以我说过了，只是试探一下而已。」

「——」

「就算被拆穿也无所谓，我这么做的目的只不过是为了争取时间。」

「争取时间……？」

此时莉姬惊觉到一件事。

「你……」

她忍不住发出惊呼。

「你把杰洛法怎么了？」

男人没有回答。莉姬有种不好的预感，于是她再问了一次。

「——真正的杰洛法现在在哪里？」

接着男人终于回话了。

「若想要获得神兽，他的存在是个阻碍。」

「所以你杀了他？」

「——目前还没有。不过，再不久他就会没命了。」

（这么说来，那家伙目前还活着罗？）

虽然那个男人并不讨人喜欢，现在的莉姬却也不希望他死掉。

一想到目前为止他的所作所为，莉姬也明白自己太心软了，不过在杰涅斯迪亚生活了一段时间之后，莉姬也多少对他产生了一些感情。

但是——

（再过不久就会没命……？）

「这话是什么意思？你把杰洛法藏到哪里去了？你对他做了什么？」

「我没有义务回答你的问题。如果你无论如何都想知道，我可以等到一切都结束之后再告诉你。」

「一切都结束之后……？」

由这句话可以得知，裘特里尔之所以掳走杰洛法，并不光只是为了冒充他，而是还有其他目的。

而且那个目的八成才是他真正的企图。

（可是那到底是……）

随后莉姬突然注意到一件不寻常的事。

（等一下……）

她的内心浮现出一个疑问。

（为什么这家伙这么轻易就能冒充杰洛法呢？）

由于圣兽王的影响力及杰涅斯迪亚王家的力量太过强势，往往掩盖了杰涅斯迪亚这个国家本身的锋芒，但其实这个国家里还有许多实力高强的神官。

照理来说是不可能这么简单就让敌人入侵的，否则就算能够操纵神兽支配大陆，也不可能如此长期掌握霸权，令周边诸国臣服。

更何况杰洛法身边的人绝非无能之辈。

否则的话，杰洛法也不会成为三位王子中呼声最高的王位继承人。

然而，就连长久以来侍奉着杰洛法的亲信们，都没有察觉自己的主子遭到调包了……

像杰涅斯迪亚这等大国，有可能会发生这种事吗？

（不，绝对不可能。）

证据就是……

莉姬等人一接近裘特里尔，立刻就察觉了异状。

亚许达更是第一眼看见他的模样，就看穿他不是杰洛法本人。

既然如此，也应该会有其他人识破他的伪装、发现他不是真正的杰洛法才对。

莉姬回想起了一件事。

（不，不对。）

当初莉姬等人刚来到这个房间时，并没有立刻发现问题所在。

（第一次造访这里的时候，就连亚许达也没能看穿裘特里尔的把戏。）

直到掀开自床顶盖垂下的睡帘之前，即使亚许达有感觉到不对劲，也找不出不对劲的原因。

莉姬也是如此。

此时莉姬的脑海里浮现出某个想像，令她睁大了眼睛。

（假如……那张附有顶盖的床铺……就像是结界一样的话……？）

假如那张床暗藏玄机，当冒牌的杰洛法躺在床上的时候，会让来访者察觉不到异状的话——确实就不会轻易露出马脚了。

这段时间以来，几乎都是希露潘娜在照顾杰洛法，实际上，杰洛法的看护工作大概完全是由她一手包办的吧。看在旁人的眼里，除了觉得勤奋地照顾着王子的希露潘娜很令人欣慰之外，并不会有任何存疑。

即使如此，这个方法也并非天衣无缝。

即使看护工作完全是由希露潘娜负责，其他人也不可能在这么长的期间内，完全不去察看睡帘内部的状况。

更何况前来探视杰洛法的访客肯定是络绎不绝。

希露潘娜不可能回绝掉所有的访客，她也没必要这么做。

因为希露潘娜根本不晓得躺在睡廉里的杰洛法早就被人调包了。

（说起来，要掳走那个王子可不是什么简单的事。）

还有——杰洛法的床铺是什么时候被动手脚的——又是谁动的手脚？

裘特里尔要在神不知鬼不觉的情况下实行这一连串的诡计，根本是不可能的任务。

——换句话说……

「有人在暗中协助你对吧？而且那个人——」

莉姬回想起第一次来到这个房间时所发生的事。

她为了和杰洛法谈话，无视于希露潘娜的制止，正准备掀开睡帘的那一瞬间——突然现身阻止了她的人是……

此时有个声音接着把话说了下去。

「就是我。」

听到那个熟悉的声音，让莉姬了解到自己的预感是对的。

回头一看，只见一位身穿黑衣的少女优雅地走了过来。

「玛莉蕾妮。」

「没想到事机这么快就败漏了，都还来没来得及处置亚许达呢。」

莉姬用难以置信的表情注视着黑衣少女。

与莉姬四目相交后，玛莉蕾妮露出了苦笑。

「别露出那种有如受到背叛一般的表情嘛。」

「难道不是吗？」

面对莉姬的视线，玛莉蕾妮微微歪着头。

「虽然我很想回答你『不是』，不过如果从你的角度来看，也许我仍然算是欺骗了你吧。」

说着玛莉蕾妮用两手轻轻捧着莉姬的脸颊。

「虽然被你讨厌我会觉得很难过，但这也是无可奈何的事。」

「为什么……？」

莉姬垂下了苦涩的视线。

「我从来……不认为你是坏人……我如此相信着……」

就算觉得玛莉蕾妮是个怪人，莉姬也绝对不讨厌她。

（原来亚许达和伊欧说得没错……）

玛莉蕾妮并不是莉姬所想的那种人。

莉姬总算明白两位王子对她避之唯恐不及的理由了。

看着紧晈嘴唇、低头不语的莉姬，玛莉蕾妮不经意地抓紧身上的黑色礼服裙摆。

「我也是逼不得已的，我必须实践故人的遗言。」

这句话令莉姬抬起了头。

「实践遗言……？」

谁的遗言……？莉姬投以询问的视线后，玛莉蕾妮答道：

「我那亡母的遗言。」

莉姬一听之下，不禁睁大双眼。

「你的母亲——？」

「我身上穿的这套礼服其实是丧服喔。不过，我并不是在为身为杰涅斯迪亚先王的父亲服丧。从更久之前，我就只穿这种颜色的服装了。直到我实现母亲的遗言为止——」

莉姬并不明白玛莉蕾妮这番话的含意。

她凝视着那对漆黑的眼睛。

（啊——这对眼睛……）

莉姬曾经在哪里看过。

那个狂风呼啸的夜晚——莉姬被歌声所引诱，在走廊上徘徊的时候，曾经遇见的那位少女。

寂静——极为寂静的眼神。

「那果然不是一场梦……那天晚上，我曾经遇见过你。」

玛莉蕾妮微微一笑。

面对这样的她，莉姬说道：

「记得那时候……当我要爬上塔时，你阻止了我。你说那是吊唁之歌，如果被歌声吸引的话，后果会不堪设想……」

看着面不改色地注视着自己的玛莉蕾妮，莉姬竖起了眉毛。

「难不成……」

说到这里，莉姬停顿了一下，接着又开口问道：

「当时杰洛法已经被囚禁在那座塔上了？」

假如当时玛莉蕾妮之所以出面阻止，是因为莉姬爬上塔后会发现被囚禁的杰洛法的话——

玛莉蕾妮发出小小的叹息。

「你的直觉真敏锐。」

果然……莉姬紧咬着嘴唇。

「为什么要这么做？你不是比任何人都要疼爱杰洛法吗？然而……你却把你的亲弟弟囚禁存那种地方，不仅如此，你还和企图危害杰涅斯迪亚、而且与毫无关系的外人联手，这到底是为了什么？」

此时一个带着嘲笑语气的声音，传进了莉姬耳里。

「真是个眼光狭隘又无知的丫头。」

朝声音的传来方向望去，只见裘特里尔正冷冷地看着自己。

「你凭什么断定我们没有关系？你根本什么都不知道嘛。」

「——你说我什么都不知道？」

「我们共同策划了如此繁复的计谋，你还认为我们之间没有任何关系吗？」

这句话让莉姬倒吸了一口气。

「什——」

莉姬露出一脸疑惑的表情，再度望向玛莉蕾妮。

看到莉姬的反应后，裘特里尔表示：

「那个女人是我的同胞。」

莉姬顿时哑口无言，呆站在原地。

（同胞……？）

玛莉蕾妮……？

她和那个夺走裘特里尔肉体的男人是——？怎么可能……

莉姬的脑海里突然浮现出一个影像。

一个有如遗迹般腐朽不堪、杳无人烟的国度。

一望无际的青色——以青色石头所打造的宫殿内部——在太古时期便沉入地底、人称神之子嗣之都的古代王国首都——

那是令人不堪回首的记忆，一个都市毁灭的光景——曾经有水晶迷宫之称的阿尔提娜斯的末路。

就像是能够洞悉莉姬的心思似的，裘特里尔说道：

「这个女人的母亲——过去被称为阿尔提娜斯的魔女。」

莉姬有如冻结一般，身体动弹不得。看着这样的莉姬，玛莉蕾妮有些忧郁地表示：

「没错，我的母亲是阿尔提娜斯的末裔之一。她曾经拥有足以被人称为魔女的力量。」

玛莉蕾妮的脸上，已经看不见莉姬所熟悉的表情了。

明朗活泼、朝气蓬勃的表情早已荡然无存。

「父亲他——已过世的杰涅斯迪亚国王，过去就是看中了那股力量，才会强娶母亲为妃。因为他认为魔女所产下的王子，一定会具有很强的力量。只不过母亲产下的不是王子，而是身为公主的我。」

她一脸没趣地指着自己。

「尽管如此，我还是确实地继承了母亲的力量喔。诞生于杰涅斯迪亚王家的女性拥有力量，是一件前所未有的案例。国王为了防止我带来灾厄，才会急着让我嫁到别的国家去。因为要是我这个女儿有意争权夺利，后果将不堪设想。」

莉姬无言以对，只能静静地听着玛莉蕾妮的话。

「没生出王子的母亲，便从此失去了国王的宠爱。先是硬要娶自己为妃，后来却因为生不出男孩子就变心，母亲无法原谅这样的国王。毕竟生下我之后，她就失去了身为魔女的力量。」

此时莉姬终于出声了。

「失去了力量……？」

「因为母亲的魔力，几乎都被刚出生的我夺走了。」

「——」

「所以母亲下了一个诅咒。一个剥夺杰涅斯迪亚王子所有力量的诅咒。因为没有力量的人就无法成为圣兽王。」

听了玛莉蕾妮的这番话之后，莉姬似乎渐渐了解她为什么要做这种事了。

「她大概是想对不把王子以外的人当人看的杰涅斯迪亚这个国家，以及逝世的国王……还有后来生下王子的王妃们进行复仇吧。只可惜她还没达成这个心愿，就抱憾而终了。」

听到这里，莉姬问道：

「……所以身为女儿的你，才想要代替你的母亲……继承她的遗志吗……？」

经莉姬这么一问，玛莉蕾妮脸上浮现出柔和的微笑。

「既然母亲留下了遗言，做女儿的总不能无视吧？」

心情变得相当郁闷的莉姬握紧了拳头。

「所以你才会陷害你的弟弟们？你一直都在说谎吗？你曾经说过，杰洛法是最适合继承王位的人选，那也是骗人的吗？」

她不是基于这个理由，才想让莉姬嫁给杰洛法的吗？

否则她何必要打乱莉姬的思绪，让莉姬烦恼得要命呢……？

回答这个问题的不是玛莉蕾妮，而是裘特里尔。

「没必要让杰涅斯迪亚的王子继承王位。因为这个国家就快毁灭了。」

不过莉姬仍然目不转睛地盯着玛莉蕾妮的脸。

「你为了毁灭这个国家，所以和他联手……？」

玛莉蕾妮并没有回答这个问题，回话的人依旧是裘特里尔。

「这个女人隶属的国家并不是杰涅斯迪亚。」

这句话令莉姬的内心感到一阵抽痛。

她没有选择杰涅斯迪亚，而是选择了已经灭亡的古代王国。

为此她舍弃了自己的亲弟弟——

随后莉姬总算归纳出了一个结论。

她想起了拥有一头深色金发及一对紫色瞳眸，表情温和的那个人。

莉姬一直因为追查不到他的下落而担忧，不过如今她总算知道答案了。

「把伊欧藏起来的人也是你吗？」

莉姬会这么问，只是为了印证自己所得到的结论罢了。

结果不出莉姬所料，玛莉蕾妮点头承认了。

「这也是没办法的事。因为伊欧一下子就识破我们的伎俩了。那孩子真不愧是拥有封印伊欧·艾尔巴司的实力。当他一踏进这个房间的瞬间——马上就知晓一切了。」

莉姬听完闭起了眼睛。

看起来有点迷糊的伊欧。

感觉就不怎么可靠，总是让莉姬替他操心。

不过莉姬心里很清楚。

伊欧这个人不能用外表来判断，毕竟他也是杰涅斯迪亚王家的成员。

他的能力其实比任何人都要优秀。和两位兄弟相较之下，他之所以会显得比较弱势，是因为他太温柔了。

不喜欢和别人争斗的伊欧，不会施展不必要的力量。

即使如此，他的洞察力仍然十分敏锐。

所以他根本用不着掀开床铺的睡帘，而是在踏进这个房间的瞬间，就察觉到事情的真相了。

然后就被抓了。

（——他没有抵抗吗？）

如果他认真起来的话，要逃脱绝非难事。

此时莉姬在心中否定了这个想法。

（不，那家伙——）

别忘了伊欧还曾经差点被自己的亲弟弟毒死。

再怎么说，对方都是自己的亲姐姐，他一定是一时疏忽大意才会被抓吧。

莉姬紧咬着嘴唇，接着问道：

「……你把伊欧藏到哪里去了？」

在问这个问题的时候，莉姬的心中有种难以言喻的不安油然而生。

既然杰洛法还活着，是否代表伊欧也还活着呢……？还是说，已经为时已晚了……？

没事的。即使在心中拼命安抚自己，仍然无法抹除这份不安。

「放心吧，他还活着。我怎么可能这么轻易杀掉可爱的弟弟呢？」

「可爱的……弟弟？」

玛莉蕾妮的眼神顿时变得有些朦胧。

「我只是夺走他的力量而已。想必那个伊欧·艾尔巴司一定潜藏着许多的魔力吧……真令人期待……」

「夺走力量？」

看着动摇不已的莉姬，玛莉蕾妮轻轻地笑了出来。

「我不是说过了吗？我要实践母亲的遗言。」

那双眼睛像是在注视着不在现场的某人一般。

「为了不让任何一位王子继承杰涅斯迪亚，母亲用最后一丝力量制作了那个机关。没有力量的王子就与凡人无异，注定失去一切。就像生来不具力量的历代杰涅斯迪亚公主那般。」

接着裘特里尔一脸得意地补充说道：

「不过她是个贪婪的人，光是夺取力量是无法满足的。多半会连同他们的性命一起夺走吧。」

这句话让莉姬瞠目结舌。

「连同性命……？」

对方到底对他们做了什么……？

（伊欧……！）

莉姬的脑海里浮现出伊欧亲切温和的表情。

就在她焦急地咬着嘴唇的时候——

霹雳霹雳……背后突然传来某种爆裂声。

莉姬回头朝声音的来源一看……

只见被压制在地的亚许达身上，形状像是网子的青色闪光完全消失了。不对，是被震碎了。

「混帐……！！竟敢为所欲为……！这次绝对饶不了你……！」

杰涅斯迪亚的第一王子摇摇晃晃地站起身。

裘特里尔见状，脸上露出不愉快的表情。

「你自己把枷锁切断了吗？」

「如果你认为我会乖乖地束手就擒，那就大错特错了。你以为本大爷是谁啊？」

靠一己之力挣脱裘特里尔的力量、重获自由的亚许达，似乎是消耗了过多的体力，

看起来一副筋疲力尽的样子，即使如此，他还是架起了大剑。

「你没别的招数了吗？」

看着这样的他，裘特里尔冷冷一笑。

「其实我很想再陪你多玩一会儿，但看来是没办法了。原本我是打算等到取得另外两名王子的所有力量后，再来料理你的……」

察觉裘特里尔的意图后，莉姬立刻回头看向亚许达。只见一道次元裂缝冷不防地自他脚底下冒出。

（裘特里尔想抓走他……！？）

「亚许达……！！」

莉姬立刻跑了过去。眼看亚许达就要被地面上逐渐扩大的黑色漩涡吞噬，莉姬连忙抓住他的手。

但是莉姬没有办法抵抗这股吸力。

大大展开的次元裂缝，将亚许达连同莉姬一起吸了进去。

在被吸入次元裂缝的瞬间——莉姬几乎无法呼吸。

（这个空间……是怎么回事……？）

过去从未体验过的压倒性力量——正排山倒海席卷而来。

在这股骇人的压迫感之下，莉姬的意识逐渐模糊——




7 最后的神兽
当坠入深渊的意识开始浮上来的时候，莉姬听到了某种声音。

不——不对。

（那是歌声。）

曾经在哪里听过的曲调——

那是在狂风呼啸的夜晚所听到的……不可思议的歌声。

有如呢喃细语般，不可思议的旋律——近似歌声的咒语。

莉姬睁开眼睛后，第一眼看见的是天花板。

天花板的高度颇高。从天花板的大小来看，室内的空间就杰涅斯迪亚宫殿的标准而言，并不算宽敞。

（莫非这里就是上次经过的那座塔……？）

脑袋之所以会感到阵阵疼痛，多半是空间移动所产生的后遗症吧。照这样看来，自己昏迷的时间应该没有很久。

（怎么搞的……这个地方令人感到窒息……）

莉姬拼命地深呼吸。不晓得为什么，就连那么简单的动作，对现在的莉姬来说却异常困难。即使如此，在这股令人快要昏过去的窒息感中，莉姬仍然努力地移动视线。

接着映入眼帘的，是三位王子的身影。

他们看起来全都失去了意识。

就连刚才还生龙活虎的亚许达，现在也毫无动静地倒在地板上。

三位王子完全失去了生气，有如坏掉的人偶般被随意弃置在地上。

他们的身体被青色的磷光所包围。

磷光仿佛枷锁一般，缠绕着脖子、捆绑着身体。

室内明明一点风也没有，他们的头发及衣服却微微飘动着。

某种能量正从他们的体内释放出来——不，应该说被抽取出来。

莉姬想起玛莉蕾妮刚才所说的话。她曾经说过，她运用了母亲所遗留下来的机关来夺取弟弟们的魔力。

莉姬忙着爬起身，想跑到倒在地上的伊欧等人身边。

不过——

（身体无法动弹……）

莉姬感到有些困惑。

她垂下视线，打量着自己的身体。身体明明没有像伊欧等人一样被束缚着，可是却动弹不得。

为什么……？莉姬百思不解，并奋力尝试着爬起身。

此时一个声音传来。

「不可以逞强喔。」

那个声音让莉姬吓了一跳。她移动视线，发现玛莉蕾妮不知何时出现在一旁。

「看样子你体内的神兽和这个房间互相抵触，所以给你的身体带来超乎想像的负担。」

（互相抵触……？）

莉姬痛苦地颦起双眉。她的身体确实变得像铅一样重。

肉眼所看不见的沉重压力，仿佛要将莉姬的身体压制在地上似的，令她喘不过气来。

玛莉蕾妮一脸不可思议地歪着头。

「魔石应该只会对杰涅斯迪亚的王子们起反应才对……为什么连你也会受到如此严重的影响呢？」

「魔石……？」

听玛莉蕾妮这么一说，莉姬开始环视四周，随后她发现了某样东西。

在这个并不宽敞的房间一角，有一座以黑色大理石砌成的祭坛。

石阶的上方有个颇高的台座。而在台座上方的是——

（那就是魔石……？）

莉姬拼命集中逐渐模糊的意识，注视着祭坛上的石头。

那颗石头不晓得暗藏了什么玄机，不断闪烁着光芒，并且微微飘浮在台座之上。

莉姬一看就知道那不是一颗普通的石头。

那股光芒……虽然和青辉水晶非常相似，不过在颜色上却有些许的不同。呈现淡淡的紫色。

像是察觉到莉姬的视线一般，玛莉蕾妮开口说道：

「很不可思议的颜色对吧？其实那也是青辉水晶喔。只不过它在不知不觉中变成了那副模样。」

「——」

「如今这颗石头已经变成和过去的众神遗产截然不同的东西，即使如此，它所蕴含的力量应该也不在青辉水晶之下吧？」

那就是……玛莉蕾妮的母亲所遗留的东西。

遭到国王背叛的她，为了进行复仇，绞尽最后的力量完成的怨念聚合体。

从这颗石头所散发出的不祥之气，以及光用肉眼就能辨识的力量波动，不难得知玛莉蕾妮的母亲生前蕴藏了多么强大的力量。

看来她确实具有被人称为魔女、就连杰涅斯迪亚国王都渴望纳为已有的力量。即使大部分的魔力都转移到女儿的身上，还是能留下如此惊人的魔力聚合体。

宛如呢喃细语的咒语，究竟是从哪里传来的呢？那并非玛莉蕾妮的声音，多半是她母亲的声音吧。

当那股力量发动的时候，咒语声便不断地回荡着。感觉就像永无止境地对魔石灌输魔力与诅咒——

莉姬不禁感到不寒而栗。

（阿尔提娜斯的魔女。）

明明已经不存在于世上了，遗留下来的魔力却像是永不消散的怨念一般，支配着这个空间。

多么不祥的力量啊。

莉姬以于心不忍的视线注视着三位王子。

最令莉姬注目的人是伊欧。

他和最后一次见面的时候判若两人，看起来奄奄一息的，完全失去了生气。

「伊欧……！」

听到莉姬勉强挤出这两个字，玛莉蕾妮低声说道：

「他果然很了不起。都用上那颗魔石了，竟然还耗费那么多时间。不管再怎么吸收，他的力量都像是取之不尽似的。经过一周了，仍然深不见底……真是远超乎我的想像。」

（一周……？）

那和伊欧行踪不明的时期正好吻合。玛莉蕾妮这番出人意表的发言，让莉姬顿时惊讶得喘不过气来。伊欧不但被囚禁在这种地方好几天，在这么长的一段时间里，还一直持续被剥夺力量吗？

（怎么会这样……伊欧……）

为什么自己没能早一点注意到呢？为什么自己没有想到要早点去寻找他的下落呢……？

一想到这里，莉姬就感到相当后悔。她恨不得狠狠训斥一顿过去那个什么都不知道的自己。

莉姬的体内燃起了熊熊的怒火。

「——做这种事……你就满足了吗？像这样子……」

用这种方式，一点一滴地榨取无抵抗能力者的力量及生命……

「在吸尽他们的生命力之前——放他们出这个房间也是无妨。反正一旦去了力量，就没有继承王位的资格了。」

并不是不取他们的性命就没问题了。

耗费了这么多天的时间，用这种方式来折磨自己的亲弟弟，以一般人的观念根本无法理解。

（在这种状态下，被囚禁在这里好几天……）

无人间津……形同被弃置的状态…

此时莉姬突然惊觉到一件事。

她把视线投向杰洛法。

伊欧整整被囚禁了一周——不过杰洛法却远比他更早被囚禁。

杰洛法被关在这个场所的时间，是伊欧无法比拟的。

（杰洛法的力量又不及伊欧·艾尔巴司。）

即使他拥有不负杰涅斯迪亚王子盛名的力量，也终究比不上悖离常轨的伊欧·艾尔巴司。

然而就连与那个人共有力量的伊欧都成了那副德性——

（恐怕杰洛法的所有力量……）

早已被吸入那颗绽放着诡异光芒的魔石中。

倘若真是如此的话，那么力量被吸取殆尽、形同空壳的他，现在被吸取的或许是生命力也说不定。

（目前最具有力量的大概是刚被抓来的亚许达了。）

不过如今就连亚许达也成了魔石的粮食。

他看起来并没有苏醒过来的迹象。

于是莉姬在心中盘算着。

（我得想个法子，至少要让亚许达苏醒过来……）

这样一来……搞不好其他两人有机会得救。

莉姬使劲鞭策着不听使唤的身体。她奋力伸出手，想要朝亚许达的方向爬过去。

玛莉蕾妮见状之后，开口说道：

「哎呀，你还真是活力充沛呢。不愧是我看上的女孩，意志力真坚强。」

此话一出，莉姬立刻露出懊恼的表情瞪着玛莉蕾妮。

「不过，你这是白费力气，在石头吸干他们之前，他们是醒不过来的。换句话说，只要那些孩子还在这座塔里，就绝对无法睁开双眼。」

听了这句话之后，莉姬看向飘浮在台座上方的魔石。

（那就是一切的元凶。）

如果能够……破坏那颗石头的话……

（可是我又没办法动弹……）

就连呼吸都很困难的状态下，又能做些什么呢？

光是要动一根手指都得费一番功夫了。

莉姬努力地保持不让意识远去，此时她眼前的空间突然扭曲了起来，接着从中冒出了一个新的人影。

——裘特里尔现身了。

他的怀里正搂着希露潘娜。

被裘特里尔搂在怀里的妹妹，看到了呈现在眼前的光景，不由得目瞪口呆。

不过她并没有发出悲鸣。不，应该是无法发出悲鸣吧。裘特里尔多半是用某种力量封住了她的声音。只见她的眼眶中盈满了泪水。脸上露出恐惧及不安的神情。

裘特里尔先是注视着在自己怀里的希露潘娜，接着又低头看向倒在地上动弹不得的莉姬。

「这就是烦人的碍事者及可恨的背叛者应得的惩罚，你们就亲眼见证杰涅斯迪亚王家的末路吧。」

这句话令莉姬紧咬着嘴唇。

「你认为做这种事情就能得到希露潘娜的心吗？」

做这种蠢事，就能够达成心愿吗？

「——反正这个女孩已经不记得『这个男人』的事了。不管我怎么做，都无法改变这一点。既然她要的是『有实力的男人』，那么我就成全她。首先将所有的碍事者都铲除掉，等到最后只剩下我的时候，她也只能选择我了。」

（——你根本什么都不懂。）

这个人根本什么都不懂。希露潘娜之所以执着于有实力的男人，并不是因为她贪图权力……

「有必要的话，我会重新构筑她的记忆。」

男人低声说道，他的话让莉姬的心头为之一震。

（重新构筑记忆……？）

她都已经失去过去的记忆了，这个人还想夺去她现在的记忆，加以窜改吗？

那么做等于是从本质上改变希露潘娜了。

为了获得神兽，这个人可以不择手段。

即使要践踏别人的心，这个人也不会有一丝犹豫吧。

莉姬气得咬牙切齿。

身体不听使唤，令她的内心焦急不已。

为什么自己总是如此无力呢？

保护不了任何人，也救不了任何人。

在压倒性的力量面前，自己脆弱得有如风中残烛一般……

魔石所释放出的惊人压力，现在仍然像是要将莉姬压成肉酱似的。

另一方面，那股力量也使得莉姬体内的神兽躁动不已，针对无法相容的力量发出了怒吼。

（也许是因为我的力量之核太小的缘故。）

所以神兽才无法随心所欲地施展力量。

无论在任何时候，莉姬都只会碍手碍脚。

（即使如此……）

现在的莉姬可以清楚地感觉到神兽的存在。

一直保持沉默的神兽，因为魔石之力的缘故而蠢蠢欲动。

莉姬瞪着使不上力的右手。

这只手上曾经掌握了无比的力量。

既然如此，可能性就不是零。

莉姬将意识集中在右手。

（头好痛……）

神兽之力仿佛在抵抗着莉姬的意志似的，不断地暴动着。而莉姬就像是在安抚脱缰野马般，拼命地将思考的碎片凝聚在一点……

接着，莉姬的手掌上绽放出蓝色的光辉。

目前为止所感受到的压迫感瞬间消失了。一直束缚着莉姬的压倒性力量，顿时变得和缓了许多。

新鲜的空气涌进了肺部，就连呼吸都变得容易多了。

『神兽的力量既能成为你的剑，也能成为你的盾——』

亚许达·萨多过去曾说过的话，此时浮现在莉姬的脑海里。

神兽之力——如果能操纵和尤仙·丽斯提尔相同的力量，就如同全身穿戴了盔甲一般——他是这么说的。

不但刀枪不入、而且水火不侵。即使是魔石的诅咒或青辉水晶的力量，也发挥不了作用。神兽的力量会排除一切外力来保护莉姬。

光是释放出这把剑，就消耗了莉姬大半的体力，不过莉姬仍然使尽剩余的力气，摇摇晃晃地站起身。

看到这一幕之后，裘特里尔的脸上露出相当感兴趣的表情。他察觉到莉姬身上所产生的异变。

「哦……」

裘特里尔一脸好奇地注视着莉姬。

「真没想到神兽的新娘竟然有这种力量。」

「——我也一直都不知道呢。」

并非所有的新娘都可以使用这股力量——而且能够自在操纵这股力量的人，自古以来只有一个人，就是第一位新娘，尤仙·丽斯提尔。

莉姬凝视着掌中尚未成型的光辉。

她知道自己手中有股力量正在膨胀。

不久之后——那股力量完全显现出形状了。

青白色的光芒迸射而出，发出霹哩啪啦的声响。夹带着排山倒海之势的庞大力量聚合体，从莉姬的掌中向外延伸。

灿烂耀眼的锋利刀刃——那是一把散发着湛蓝光辉的剑。

浓缩了神兽之力的聚合物——

并不是神兽在测试莉姬，也不是发生了奇迹。

而是莉姬凭着自身的意志拔出了这把剑，并且使其具体化——

当力量聚合体自莉姬的掌中出现的瞬间——一道伴随着凄厉闪光的青色雷电便从她的头顶劈下。

当莉姬手上的剑成型的瞬间，裘特里尔又举起单手，在头上凝聚古代王国遗产的青辉水晶之力。

接着他毫不迟疑地将这股力量射向莉姬。

「——呜……」

轰的一声，蓦地掀起一阵剧烈的冲击。两股性质相异、绽放着青色光辉的力量互相碰撞。

下一个瞬间，青辉水晶之力宛如雾气般消散。

不过强大的冲击力还是将莉姬弹飞了出去。

她的衣服被震破，烈风在她身上划出无数道细小的伤痕。

全身像是遭到切割般的剧痛。

即使如此，莉姬还是活下来了。

青辉水晶的力量无法消灭莉姬。

「——区区一个新娘，竟然暗藏这种花招。」

莉姬也难以置信地打量着自己的身体。

就连杰洛法·雷士特的圣兽都在一瞬间被撕裂而消灭，只是个普通人的莉姬竟然有办法承受青辉水晶的攻击。

「原来如此……那就是神兽之力吗？」

即使是青辉水晶，也无法打穿神兽之盾。

正因如此，古代民族的末裔才想要得到神兽。

「不过，还称不上是完美。」

看到莉姬身上无数的伤痕后，裘特里尔眯起了眼睛。

（没错，称不上是完美。）

那不是因为神兽的力量不足，而是因为莉姬不够成熟。

对神兽而言，自己并非完美的〈祭品〉

即使如此——

现在只要有这股力量就足够了。

莉姬之所以想要力量，绝不是为了和眼前的男人战斗。

（我知道现在的自己只有这点力量。）

对方可是连杰涅斯迪亚的王子们都对付不了的怪物，光凭莉姬又能做什么呢？

莉姬只是想——

（我要结束这一切……！）

只是想斩断支配着这座塔的灾厄根源。

而目标就在裘特里尔的身后。

眼前的裘特里尔又再度于掌中凝聚起青辉水晶的光芒。

假如这次再挨上一记攻击，恐怕连莉姬也承受不住了。即使如此，莉姬依旧紧握着手中的剑。

她为了壮大气势，故意模仿亚许达的动作，豪迈地挥舞着剑，接着像是要劈砍裘特里尔似的，向裘特里尔直奔而去。

当莉姬的剑即将碰触到裘特里尔的身体时，单手抱着希露潘娜的他便有如幻影般地消失了。

扑了个空的莉姬失去平衡，在前方的地面打了一个滚。

此时莉姬马上感受到青色之力的能量正朝着自己袭来。她假装想要躲避攻击似地逃窜，同时目测自己与祭坛间的距离。

（没问题……！我到得了！）

莉姬将手撑在地面，佯装出重心不稳的样子，接着整个人犹如弹簧般，朝着祭坛冲了出去。

接着她用力挥下散发着湛蓝光辉的剑。

巨大的冲击令大理石制的台座应声而碎。由于冲得太快，莉姬的身体就这么和墙壁撞个正着。

飞散的台座碎片不断自莉姬的头上落下。

同一时间，磅的一声，魔石碎裂的声音响彻整个房间——

碎裂的魔石所迸发出的惊人力量奔流，形成了一道龙卷风，贯穿了天花板，直冲天际。

这股波动犹如狂风一般，吹散了在场的所有事物。就连裘特里尔的青辉水晶之力也被卷入，并消失在天空的彼端。

下个瞬间，一直回荡在空气中的歌声停止了。

四周顿时鸦雀无声。

莉姬两腿一软，跪倒在地上。

（消失了。）

在魔石碎裂的瞬间，莉姬手上的剑也随之消失。再也没有可以保护自己的盾牌或甲胄了。

（果然没办法像尤仙·丽斯提尔一样吗？）

莉姬已经尽了最大的努力了。

她抬头一望。

遭到破坏的塔顶开了一个可以看见天空的洞。刚才的冲击搞不好已经惊动宫殿内的其他人了。

（被吸收到魔石内的力量……都消失了吗……？）

魔石碎裂的瞬间，莉姬目睹从杰涅斯迪亚王子们身上吸取的力量冲向天际——看起来就像是受到解放而消散了一般。

如果真是如此的话，莉姬大概会被他们恨死了吧。尤其是亚许达，他可能说什么都不会原谅莉姬也不一定……

即使如此，也总比连生命都被魔石吸收而死去要来得好——

「你知道自己干了什么好事吗？」

莉姬眼前的裘特里尔看起来极为震怒。

他至今为止所做的一切努力，都在刚才的一击之下化成了一团泡影。

没能获得浓缩于魔石内的杰涅斯迪亚三位王子之力，眼看即将达成的杰涅斯迪亚灭亡戏码就这么被阻止了。

所有的心血付诸流水，裘特里尔简直要气炸了。

他为了报复，再次于掌中凝聚力量。

裘特里尔的青辉水晶之力是无穷无尽的。他的脸上看不出一丝疲惫，转眼间又做出了一颗能量球。

莉姬仍然跪坐在地上。

她已经再也没有力气站起来了。筋疲力尽的她，只能抬起头来，默默望着准备取自己性命的男子。

就在此时——

莉姬的眼角余光瞄到某样东西动了起来。

微微飘动的是淡淡的金发。

莉姬讶异地转过头去后，赫然看见了那个人。

应该被魔石剥夺了一切、失去所有力量的杰涅斯迪亚第三王子，不知道什么时候站了起来。

（杰洛法——……）

为什么他遗站得起来呢……？

已经无力思考的莉姬，只是呆呆地看着那个人的行动。

杰洛法看了莉姬一眼后，便无言地朝半空中伸出右手。

下个瞬间，一头柔软滑顺的银发在他的怀中荡漾了开来。

一位失去意识、楚楚可怜的少女，突然出现在他的怀中。

原本被裘特里尔抱在怀里的希露潘娜，转眼间却被移动到杰洛法的身边。

裘特里尔注意到杰洛法之后，立刻转过头去。

「你这家伙……为什么……？」

他的脸上浮现出困惑的表情。

看着满脸疑惑的裘特里尔，眼神坚定的杰涅斯迪亚第三王子扬起了嘴角，露出一抹冷笑。

「可别小看杰涅斯迪亚王家的人喔。」

说了这句话之后，杰洛法把手伸向希露潘娜的胸口。接着他的手掌下产生了一团光圈。有如集结着光之粒子般，不断膨胀着。

下个瞬间——有股光彩夺目的力量，自希露潘娜的体内解放出来，直冲天际。

★

天空中突然冒出一个庞然大物——

（什么——）

莉姬愣愣地望着天空。

天上有个巨大的——奇特生物。

莉姬屏息凝神地注视的那个生物。

那是一只散发着淡青色光辉、外型特异的——银色天马。头上长着扭曲长角的天马，有着优美的身形——背上所燃烧的青色火焰，宛如一对没有实体的翅膀，大大地伸展开来。就连身上的鬃毛，都是由青色火焰所形成的。

闪耀着淡青光辉的银色巨大身躯，笼罩了整片天空。

新诞生的神兽。

洋溢着无与伦比的年轻活力，自时代洪流中新诞生的神兽亚种就在那里。

望着天空的裘特里尔不禁倒抽了一口气。

接着他的视线缓缓转向一位少女。

「这是怎么回事？」

他向玛莉蕾妮问道。

放任黑发及黑衣随风飘荡的玛莉蕾妮，正出神地抬头凝望刚诞生不久的神兽。

她的嘴角露出满足的笑容。

裘特里尔又再次问道：

「这到底是怎么回事？」

随后玛莉蕾妮才像是大梦初醒般，把视线移回裘特里尔身上。

「如你所见。就在前一刻，杰涅斯迪亚最后的神兽现身了。」

「你不是继承了阿尔提娜斯魔女的遗志吗？」

玛莉蕾妮听了之后，莞尔一笑。

「我确实遵守了母亲的遗言喔。我按照母亲的意思，发动了魔石。所以我的任务已经结束了。」

「那为什么应该早已失去力量的杰涅斯迪亚王子——能够让神兽〈降临〉？」

此时裘特里尔像是领悟了到什么似的。

「你欺骗了我吗？」

「魔石吸取了弟弟们的力量，这点是千真万确的。因为无论是伊欧还是亚许达，对我来说都是极具魅力的力量泉源。」

但是玛莉蕾妮的话中却没有提到杰洛法的名字。

「杰涅斯迪亚不需要三位圣兽王。偏偏三位王子都拥有充沛得不像话的力量。所以我本来想藉这个机会，将所有的力量都集中在一个人身上的……」

玛莉蕾妮的脸上浮现出打从心底感到遗憾的表情。

「伊欧的新娘实在太活泼好动了。」

说到这里，她用有些失望的眼神看着莉姬。

「因为你把魔石打碎的缘故，使得好不容易收集到的贵重力量，全都回到原本的主人身上了。」

这句话让莉姬睁大了双眼。

（回到原本的主人身上……？）

这么说来，他们没有失去力量罗？

伊欧和亚许达仍然和过去一样，具有继承圣兽王称号的资格吗——？

莉姬总算放下了心头的大石。

（——太好了。）

他们并没有失去力量。

这件事竟然令自己感到如此高兴，就连自己都觉得滑稽。

玛莉蕾妮低声说道：

「真可惜，假如杰洛法能得到两位兄长的力量，史上最强的杰涅斯迪亚圣兽王就会诞生了。」

玛莉蕾妮的话刚说完，头上的巨大神兽突然有所行动了。

青色火焰所形成的翅膀，在天空中大大地振了一下。接着，无法用言语形容的巨大力量开始缓缓降落。

下一秒钟，裘特里尔的身影便倏地消失了。




8 瓦砾的残骸
将完成使命的神兽召回〈祭品〉体内之后，杰洛法缓缓地走了过来。

他的身体完全看不见伊欧·艾尔巴司所造成的伤痕。

莉姬皱起了眉头。

「你骗了我吗？」

「什么意思？」

「其实你根本没有被魔石夺去力量对吧？」

和伊欧及亚许达不同，他根本没有成为魔石的粮食。裘特里尔还以为自己的计谋得逞了，却反而被这名王子摆了一道。

所以现在只有这名王子能够任意行动，也能够呼唤出神兽。

「——你因为受伤而无法行动的事情是骗人的吗？」

……枉费自己那么担心，总觉得有种被背叛的感觉。

面对莉姬的质问，杰洛法哼了一声，露出不以为然的表情。

「——你在生什么气？」

「玩弄别人的心意很有趣吗？」

「——我不能行动是真的；玛莉蕾妮把那男人和我调包，将我关进塔里也是真的。」

「……」

「只不过，我是在这个封闭的空间中，接受着玛莉蕾妮的治愈之力。」

「治愈……？」

「虽然她的母亲拥有导致破灭的力量，但玛莉蕾妮主要的能力却是替人疗伤。」

丢下这一句话之后，杰洛法便抱着希露潘娜离开了。

在被破坏的房间里，莉姬注意到有脚步声朝着自己接近，立即回过头去。

黑衣的少女就如同初次见面的时候一样，以寂静的眼神凝视着莉姬。

看着那样的她，莉姬缓缓地说道：

「你是真的——想要让杰洛法当上国王吧？」

对她来说，母亲的遗言具有什么样的意义？对于舍弃母亲的父王，她又抱持着什么样的情感——？

在裘特里尔和莉姬面前所说的话，又有几分的真实？

唯一可以肯定的是，打从一开始，她就是杰涅斯迪亚的王女。

比谁都想让杰涅斯迪亚这个国家存续下去的第三王子，就是她所守护的对象。

她选择帮助唯一认同的弟弟——即使要牺牲其他两个弟弟。

自始至终，她的想法都不曾动摇过。

而且她一开始就向莉姬表明过自己的想法了。

玛莉蕾妮微笑着。

「没错，我希望你当杰洛法的王妃也是真的喔。我真的很中意你，尤其是看到那个之后。」

「那个？」

「没想到竟然有新娘拥有与尤仙·丽斯提尔相同的力量，真是出乎我的意料之外呢。」

「——」

莉姬顿时不晓得该如何答话。

「你能够运用神兽之力，这是希露潘娜办不到的。不需要被保护，也不会被利用，你能用自身的力量来控制那股力量。除了很久以前的那个人之外，再也没有新娘能像你一样了，这是一件很了不起的事。」

不过那股力量还称不上是完美就是了。

目前还不够成熟的莉姬，只不过是站在起点而已。

即使如此，能够凭自己的意志唤起那股力量，也许算是有进步了。

玛莉蕾妮就是认同了那样的莉姬。

但是此时——

「很遗憾，我选择的人是伊欧。」

莉姬低声说道。

「你明明就不爱他，能和他结婚吗？」

玛莉蕾妮微微歪着脑袋。

「——我想你可能是有所误解了，其实我远比你想像中的还要在乎伊欧。」

「——就算那孩子体内潜伏着伊欧·艾尔巴司也一样吗？」

「正因如此，我才不能离开他身边。为了确保他在往后的日子不会被伊欧·艾尔巴司所支配，我得好好看着他才行。」

玛莉蕾妮的目光静静地投注在莉姬的身上。

「我不想失去他。」

或许这份感情称不上是恋爱也说不定。

但莉姬还是希望能待在封印了魔性人格的温柔少年身旁。

直到永远。

在莉姬视线的一角——

遭到破坏的塔内，剩下的两名王子正缓缓苏醒过来。




后记
大家好。

经历了一番水深火热的生活，本书总算顺利在上集出版的三个月后发行了（编注：此指日本方面的出书状况）。

由于前两集的出版时间实在隔了太久，这次再不加紧脚步可能就无路可退了。这段时间以来，我一直如此警惕自己……不过执笔的过程仍然相当惊险。

身为一个有如行走在钢索上、令人心惊胆战（还连累到周遭的人）的作者，本人深感抱歉……

附带一提，等到本书以文库本型式出版后，我笔下的作品就达到五十本了。

虽然从旁人的眼光来看，我好像是一个懒惰又散漫的作者（别看我这样，其实我在工作上——向是全力以赴的），不过这下总算印证了积沙成塔这句话，总觉得有点感动……

即便这一路走来，我曾经摔下悬崖、耗尽力气倒在路旁、掉到河里差点溺死，过程实在很难令人钦佩，现在的我还是有种攻顶成功，想要大笑三声的心情（……所谓的「好了伤疤忘了痛」也许就是这么一回事吧……）

人类即使以缓慢的步调过活，仍旧是一步步确实向前迈进的。我深切地感受到这个事实。

我想我以后应该还是会以缓慢的步调活下去吧（筋疲力竭的时候可能会静止不动也说不定）……总之我会加油的。

在执笔的期间，我完全不知道自己手上的原稿是值得纪念的第五十本作品，只是一边发出「唔～唔～」的无力呻吟声，一边提笔写作。

在天气炎热的时期，我曾一度失去了干劲。

「提不起劲！为什么会这么没干劲呢？」当时我经常抱着不如融化掉算了的心态，在房间里滚来滚去（仍然是一个没用的人）。

由于坐在电脑前会令我非常想睡觉，这种时候我就会拿起刷子将住家的门面刷洗一番，或是拔杂草拔到满头都是泥土为止，或是变换庭院内的部分摆饰，不然就是做些毫无意义的举动来逃避现实（往往搞得满头大汗）。

话说回来，虽然我嘴巴上一直喊着好热好热，但今年我家还是有史以来，头一次没有在夏天吃刨冰。

……原因之一，是因为我连拿出刨冰机都嫌麻烦（这个作者到底懒惰到什么地步啊），不过更重要的原因则是今年夏天我对苹果醋果汁情有独钟。

由于冬天的时候喝了太多咖啡、红茶、乌龙茶等热饮，到了夏天时不免会想多喝些冰凉的饮料。

如此一来，不知不觉间就会喝下过量的高甜度饮料，感觉上好像会对健康造成影响（再怎么说糖分都摄取太多了）。

因此我才会把目标转移到苹果醋果汁上。

我之前曾经提过好几次，我对醋的味道实在不太敢恭维。

这次是在每个月都会来登门收款的家庭药局大哥推荐之下，我才知道有这么好喝的东西。

不但酸度和甜度恰到好处，更完全没有醋的味道。而且由于添加了蓝莓等其他成分，在色泽上也十分漂亮（另外还含有丰富的铁质和维他命类）。

只要放入冰块稍加搅拌，它就成了我的最佳消暑利器。

总之因为苹果醋果汁的关系，使得我开始重视起健康饮料，进而兴起想要自己制作健康饮料的念头。

正好当时我的手头上有柠檬酸——

所以我挑战的是「乳酸菌饮料风味的饮料」……

其实纯粹是因为柠檬酸的包装上写着制作方法而已。

接着我费了好一番工夫制作……

结果试喝了一口之后，我差点没吐出来。

到底是哪个地方出错了呢？

也许是因为我没有按照说明书的指示去做，擅自加入一些怪东西进去的缘故吧。

实际上，由于苹果醋果汁实在是太好喝了，使得我曾一时兴起，跑到附近的商店买了另一个品牌的苹果醋回来。

但是买回来的苹果醋却有一种难以形容的怪味……（没想到醋和蜂蜜结合在一起后，竟然会变成如此可怕的味道……）

后来该瓶苹果醋就被我弃置在冰箱的一角了。

想要把那瓶苹果醋丢掉，又觉得可惜，于是我便加了一点到自制的饮料当中……

也许这是错误的决定……

……我不该天真地认为，就算苹果醋本身很难喝，只要把它加入「乳酸菌风味饮料」当中的话，一定能变成美味的饮料……！

该说我是一时鬼迷心窍吗……？

假如没有想到要做那种蠢事就好了。我深感后悔。

也因此我家的冰箱里目前还冰着难喝的苹果醋和自制的「乳酸菌风味饮料」……（非常占空间）。

这种「不试可惜」的想法，经常导致我的失败。

这类的事情各位应该也常听说吧？

为了抄近路而将车子开进崎岖不平的小路，结果导致车轮爆胎。

明明只要绕远一点就有铺设平整的马路可走，偏偏在看了地图之后，产生了「走这边比较近」的想法。

诸如此类的失败谈可能讲一整夜也讲不完，还是就此打住吧。总而言之，我是个贪小便宜的人。

也因为这个缘故，我特别喜欢逛百圆商店。

一走进五彩缤纷且装饰可爱的店面，就会有各式各样的商品映入眼帘。

看在一百圆很便宜的份上，我总会忍不住买下许多无关紧要的东西，等到回到家中确认血拼的成果时，心中才浮现「为什么我当时会想买这种东西啊？」的疑问，并后悔自己连毫无用处的东西都买了。

因此在某个时期，家人甚至对我下达了「不得进出百圆商店」的禁令……

就这方面来说，我恐怕已经走火入魔了吧。

总觉得那些看似精巧可爱的商品一直在对我招手……

我想我往后恐怕还是会经常流连百圆商店吧（毕竟店里真的有太多便利的东西了）。

附带一提，现在我家狗儿们的玩具都是在百圆商店买的。

因为新来的小狗实在很会破坏玩具……当我看到它不到一小时就将七百圆以上的玩具解体的时候……往往会忍不住掉下泪来（而且连续十次以上了）。

我心想：「像你这种家伙玩便宜货就够了」，于是后来只买百圆商店的玩具给它，没想到它反而挺珍惜的（不过一不注意仍然随时都有可能把玩具解体）。

换个话题吧！话说即将截稿之际，我在朋友们的邀约之下，有生以来头一次进入所谓的漫画咖啡厅。

进到店里最令我感到惊讶的，是冰品和饮料都是吃到饱这件事。

看着店内五花八门的设备，总觉得自己好像个老外一样。

既然来到了漫画咖啡厅，我心想一定得看点漫画才行，于是便选了一本过去常看的少女漫画（因为现在的书店已经买不到了），结果我发现要在那种地方集中精神看书是一件很不容易的事。

毕竟冰品可以随意吃，不吃可惜。

然而在吃冰的时候又不方便看书。

不过难得来到这里，不吃冰又对不起自己……哈密瓜汽水我也很喜欢，咖啡我也很想喝。

但是在取用这些东西的时候，时间也一分一秒地流逝。

想看书就要忍耐不吃冰。

想吃冰就要牺牲看书时间。

结果到最后我根本没看到什么书（终究败给了自己的嘴馋。）

……我深切地体验到鱼与熊掌不可兼得的道理。

有必要对冰品那么执着吗……很多人都会这么想吧。

那些东西在一般的冰品店吃还比较便宜，当我察觉到这一点时，已经是我回到家以后了。

我还没有在「贪小便宜」的情况下真正捡到便宜过。

对了对了，换一个完全不相干的话题，在上集后记中曾提到我种了四季草莓（再次体认到自己有多么嘴馋）……结果真是失策。

虽然后来草莓的确结实桑系，但却一直长不到熟透可以食用的程度。

只有一开始吃到的几颗是甜的，后来的……都挺酸的。搞不好连小番茄都还比我的草莓甜。

唔——是我用的肥料有问题吗？还是说这是草莓品种的问题呢？可是形状上和普通的草莓没两样啊……

我种的草莓连乌鸦也不吃。

它们就这么飞过我家草莓圃的上空。

我看它们平常都会采食附近邻居所种的草莓，可见它们对我家的草莓并不满意。（就连乌鸦也敬而远之的草莓，究竟是出了什么问题呀？）

另外其中一株草莓因为耐不住今年的高温，不幸枯死了（就在截稿前我闭关埋首工作的时候）。

我、我重要的四季草莓……

即使吃起来酸酸的，我对它们的爱也不会改变。红色的果实看起来是多么可爱呀。

这种感觉就像是养了一只呆呆的宠物一样。

我一直将草莓当作鲜花一般细心照料，所以当我看到草莓株枯萎时，内心真的大受打击。

话说回来，这种草莓不能像一般草莓一样分株吗？

总觉得它的大小仍然和刚买回来的时候差不多（看来果然是我的培养方式不对吧）。

写着写着，页数也快用尽了。

每次都聊一些没头没脑的事情，真是抱歉。

也许我是日本第一土气的家里蹲作家也说不定。

说到这里我才发现，这次都还没谈到本书的内容呢。

各位想要在后记中看到有关作品或角色的事情吗？

或是写些日本第一土气家里蹲的生活小插曲也无所谓呢？

此时此刻，我突然觉得有些不安。

啊，我想我的下一本作品应该还是《圣兽王》。

我一定会更加把劲，尽快把稿子写好的。

只要有读者愿意等待，哪怕只有一人，我也会感到很高兴的。

非常感谢这次也购买了本书的读者们。谢谢大家。

很期待再度与各位见面。

九月上旬，心想差不多该去看场电影了的某日。高远砂夜

※本作品纯属虚构，与实际人物、团体、事件等等一律无关。



