文件发布时间:2011-12-05 10:59:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣兽王的新娘
本卷名称：第二卷 继承圣剑的公主

1 新娘逃亡
台版 转自 桜羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

「等等，你刚说什么！？」

此时，莉姬一脸茫然地发问，原因就出在她刚才听见的话。

平日总是流露出刚毅神色的漆黑双眸，也因为不安而闪烁不已。

莉姬从多雷纳王国这个偏僻小国，来到大国杰涅斯迪亚还没有多久，加上两国的环境与生活习惯相去甚远，她在不知所措的状态下度过每一天，直到最近，才终于开始熟悉这里的环境。

然而，这名浩浩荡荡带领数名随从踏入房间、代表大家发言的人，却说出令莉姬当场呆住的话。

这位老人嘴边蓄着整齐的胡须，一副杰涅斯迪亚重臣的派头，他变换语气再度说明：

「公主殿下，新娘人选必须在全国人民面前宣布，也就是要以游行的方式在都城内盛大游街。」

「游……？」

（游行……？在都城内盛大游街……？）

莉姬不禁在脑中想像那副景象，同时感到前所未有的惊慌，于是出口反驳：

「事情怎么会变成这样？我不是讲过我不结婚吗！伊欧人在哪里？我要跟他谈谈！」

莉姬脱口说出自己结婚对象的名字。

他在前几天才以令人意想不到的形式成为王位继承人，是这个国家年轻的第二王子。

「伊欧殿下在结婚仪式举行当日前，是无法见任何人的。」

「太不负责任了吧，居然没向我解释就躲起来了！？那家伙怎么搞的！？既然这样，他的弟弟呢！伊欧不能见人的话就叫他过来，叫杰洛法·雷士特过来！真要说起来，那家伙才是罪魁祸首吧！」

杰涅斯迪亚已故的前任国王古拉诺德斯，是个恶名昭彰的人，据说排行最小的王子——杰洛法·雷在性格上与他最相似，继承了冷酷的个性。

真要说的话，莉姬之所以会陷入窘境、不得不来到这个国家，原因便出自那个在杰涅斯迪亚三名王子当中，以本性最恶劣而闻名的第三王子。

不过，眼前这位大臣听了莉姬的话，也只是默默地摇头。

「杰洛法殿下目前很忙，同样分身乏术。」

骗人，这一定是骗人的。这位老人刻意将视线自莉姬身上移开，就是他说谎的证明。

（那两兄弟的脑子里到底在想什么？）

这位资历颇深的杰涅斯迪亚大臣，以一副难以敔齿的态度说道：

「多雷纳王国的王位继承人啊……真的十分抱歉，这些都是既定事项。」

「是谁决定的？」

「并非由谁决定，这是我们杰涅斯迪亚自古流传至今的『惯例』。」

「惯例……」

「公主殿下，您是由其他国家来到这里，因此大概不清楚，不过这些是新任国王诞生必要的仪式。」

「你说的仪式就是指结婚吗？不是已经决定由伊欧当圣兽王了吗？」

的确，莉姬被迫参加了前几天那场为了让圣兽王诞生的仪式，当时还一度成为『新娘』，可是她觉得自己只有在仪式中才具有新娘的身分。

莉姬认为自己只不过是〈祭品〉，为的是让王子得到神兽，也就是圣兽当中最特殊的存在，届时大概需要一个新娘不可。她一直是这么想的。

关于杰涅斯迪亚自古流传下来的惯例，以及圣兽、新娘、祭品等等……莉姬现在仍旧不清楚。

莉姬仅认为，只要圣兽顺利在自己体内〈降临〉，这些事就暂时与自己无关了。

再来就是，为了让伊欧能自由自在地操纵圣兽，莉姬只要在他需要自己的期间待在他身边就可以了。

然而……

（现在又要我结婚是什么意思！）

这位身为杰涅斯迪亚重臣的老人，对一头雾水的莉姬摇头说道：

「伊欧殿下目前得到的只是继承圣兽王称号的权利，他必须与〈祭品〉结婚，等结束仪式之后才能正式继承王位。若是仪式不顺利完成，这个国家的新任国王就不会诞生。」

莉姬还是第一次听到这些事。

「为什么非得要正式结婚不可？你们的愿望不就是得到圣兽吗？」

「伊欧殿下的确得到了最强的圣兽，只不过身为〈祭品〉的莉姬殿下您还不是杰涅斯迪亚王家的成员。」

「这……」

莉姬当场哑口无言，因为这是她最不想碰触的话题。

「即使您留在这个国家，但只要您一天不成为杰涅斯迪亚的一员，也就表示神兽并未正式属于杰涅斯迪亚所有，因此就目前的情况来说，伊欧殿下是无法继承王位的，」

莉姬听完之后露出怒气冲冲的表情，内心气愤的她一边撩起乌黑的长发，一边挑衅地瞪着面前的老人。

「这又是什么意思？难道伊欧为了继承王位，也认同与我结婚这件事吗？」

「正是如此。」

「我从来没听说过！」

「因为这是既定事项。」

莉姬觉得自己简直是在跟石头讲话。

所谓对牛弹琴，大概就是指现在这种情况吧。

她只好气得紧咬双唇。

此刻，脑中浮现出那个看起来悠然自得，却又让人感觉有点靠不住的少年的容貌。

在莉姬记忆中，这名杰涅斯迪亚的第二王子总是缺乏紧张感，并且随兴地朝她挥手，莉姬忍不住在心中痛骂他一顿。

（下次见面，我绝对不会轻易饶过你，你给我记着！伊欧！）

Ж

这天晚上，莉姬爬进附有顶盖的豪华床铺后，便在忧郁的心情之下度过失眠的时光。

（别开玩笑了。）

莉姬才不想穿上缀满昂贵宝石的礼服，像珍禽异兽般被带到人前展示，不过她最厌恶的，还是自己的未来必须以这种形式决定。

——杰涅斯迪亚即将产生新任国王。

想必人们在心怀畏惧的同时，也期待着这一刻的到来。

完全支配这个国家的伟大王者之诞生，所意谓的绝对不仅止于喜悦的祝福。

人们都害怕杰涅斯迪亚王家。

更惧怕统治杰涅斯迪亚的王者。

而且并非只有杰涅斯迪亚的人民心存恐惧，就连四周国家的人们也都一样。

这个世界上最强、极端冷酷的圣兽操纵者——圣兽王，实在是个名气极为响亮的存在。

莉姬以前也曾有相同的感想。

自己一旦以新娘身分出现在杰涅斯迪亚人民的面前，就再也无法逃脱了，她的人生将会与杰涅斯迪亚王家结合在一起。

（可以的话，我希望一辈子都不要与他们有所牵扯。）

她不想与杰涅斯迪亚有任何关系。

杰涅斯迪亚支配了好几只圣兽，只要有意的话，想要毁灭一、两个国家也是轻而易举。杰涅斯迪亚就是拥有这般可怕力量的大国。

莉姬会来到这个国家，是为了守护自己的祖国。

她甚至为此做好牺牲的觉悟。

不过在她明白自己身处的状况之后，不但没有失去生命，更莫名其妙地以〈祭品〉身分被迫当新圣兽王的『新娘』。

『我还不想成为任何人的妻子。』

前几天，当莉姬这么告诉这个国家的第二王子时，他点头应允了。

莉姬绝对不讨厌他，相反地还对他抱有好感。

但是并不想与他结婚。

只要这桩婚姻的背后掺有杰涅斯迪亚的政治意图，莉姬就无法接受他当自己的丈夫。

他当初一定是察觉莉姬的心情才会同意，可是现在却……

（我竟然被他背叛了。）

实在令人越想越火大。

莉姬紧蹙双眉，闷不吭声地绷着一张脸。

她突然感觉到人的气息，不禁吓了一跳。

有某个人在她旁边。

「是——！」

莉姬本来想大叫：是谁！？不过嘴巴忽然被捣住，接着耳边响起缺乏紧张感的声音对她说：「嘘～～」

她对这个声音有印象。

「是你！伊欧……！」

莉姬连忙掀开棉被、跳了起来，与这个人四目相对。

她看到的是深金色的发丝，以及散发某种异于人类气质的紫色双眸——

尽管如此，这名少年却有着与这种印象相反的温和容貌——莉姬在满腹怨气之下想起的人，现在就出现在她面前。

伊欧将食指竖在自己嘴巴前，慌张地小声说：

「嘘～～莉姬，你安静一点，我会被发现的。」

「我为什么要安静一点！事到如今你居然还敢出现在我面前。什么结婚嘛，你最后居然被王位冲昏头、背叛了我！」

「莉姬，你先冷静下来啦。」

「我怎么可能冷静得下来！我可是很信任你，所以才会答应未来要以〈祭品〉的身分待在你身边，但是你却连一句解释也没有就……」

「事情不是这样的啦。」

伊欧抓住莉姬的肩膀，一心一意只想缓和她的怒气。

莉姬这才平静了下来。

「不是这样？」

莉姬盯着伊欧的脸瞧，接着伊欧松了口气似地点点头。

「事情变成这样不是我想要的，我也不希望破坏与你之间的约定啊。我讲的都是真的，你愿意相信我吗？」

「可是有人告诉我，你很清楚结婚的事，而且在举行仪式之前，都会待在某个房间里面。」

「我不是自己要进去、而是被关起的啦，况且房间还被封印了，想从那里逃出来遗费了一番工夫……我可是好不容易才离开那里的喔。我想你可能在生气，所以出来之后第一件事情就是赶来这里，总之，我希望能够解开误会。」

「……误会……」

莉姬终于放松紧绷的肩膀，伊欧见状也抛去先前的紧张，然后继续说下去：

「其实啊，我也有努力抵抗喔，因为我也无法强迫不愿意结婚的你嘛，只不过这里每个长老的脑筋都很死板，毕竟杰涅斯迪亚是一个古老的国家……」

「连你也不能阻止那些长老吗？」

「嗯，因为我还没有正式继承王位。」

莉姬听到这里顿时觉得很沮丧。

「这又代表什么意思？难道说……我非跟你结婚不可吗？」

她注意到现状最终依旧没有改变，于是全身无力地瘫坐在一旁。

不过，伊欧这个时候却换了一个语气。

他轻轻拍了一下莉姬的肩膀并说道：

「是啊，问题就是出在这里。」

……是心理作用吗？虽然他的语气有点烦恼，莉姬却觉得他看起来也不像是被逼到走投无路的模样。

「对我而言，要违背与你的约定也很痛苦啊，这样的话，只能使出最后的手段了。」

「最后的手段？你有什么好方法吗？」

伊欧紧紧握住莉姬的手，以充满真挚之情的双眼注视着她的脸。

「既然如此，你就跟我一起逃走吧。」

莉姬一时之间无法理解伊欧对自己说的话，茫然地望着他。

伊欧在莉姬面前，以相当认真的表情点了点头。

「我们只要在被迫结婚之前逃走就行了。」

「逃、逃走……？」

（等一下，这不太对吧，我觉得这实在不对劲耶。）

为什么我要和一个我不想结婚的对象一起逃走呢？

简直就是私奔嘛。

（……这家伙的思考模式果然不寻常……）

尽管莉姬从初遇伊欧的时候开始，就一直被他怪异的言行举止吓到，但是伊欧如今即将继承王位，原以为他会有些改变，不过看来仍旧是本性难移。

莉姬忍不住在心里怀疑，伊欧这种个性，真能胜任这个大国的国王吗？

然而他看见莉姬慌张的模样之后，却露出不以为意的表情，迅速地进行下一个计划。

「既然决定了，还是快点行动吧。」

他拉着莉姬的手、走下床铺，接着打开窗户。

难不成他打算就这样从窗户逃走吗？莉姬越想越不安。

「等一下……！伊欧！你知道这里是几楼吗？要是掉下去必死无疑喔！」

「放心放心。」

「居然叫我放心……！」

莉姬正因为突如其来的事态而不知所措，接着又吓得倒吸一口气。

伊欧将身体探出窗外，并将手掌伸向前方—一团光芒从他掌心冒了出来。光团随即膨胀起来、越变越大——最后在巨大的振翅声中，一只莉姬从没看过的鸟出现了。

（咦……？）

莉姬不禁睁大眼睛，看着这只形体有如庞大老鹰的怪鸟。

它有着一对圆圆的金黄色眼睛，而这对蕴藏着不可思议光辉的眼睛正默默地盯着莉姬。

「这只鸟是……」

莉姬感到有些害怕，不过伊欧对她展露微笑。

「莉姬，它是你的圣兽啊。」

「什么？我的？」

莉姬下意识地朝自己的胸口望去。

尽管肉眼看不见，不过莉姬胸口的位置的确存在着力量之核，也就是魔力的源头，而且圣兽就是〈降临〉在她『力量』的泉源之中。

话虽如此，莉姬其实并不明白所谓降临到底是怎么一回事。自己体内这个小小的力量之核是圣兽寄宿之处？抑或是召唤圣兽所需的某种道具——？

莉姬只晓得，这只突然现身的黑色怪鸟，与她看过的那只圣兽不同。

她只有在〈圣兽王之厅〉看过一次那只很特别的圣兽——也就是在圣兽当中地位最崇高的神兽——它浑身闪耀着纯白光芒，散发出奇迹般的美丽光彩。

然而莉姬眼前这只生物却有着一身漆黑的羽毛，看起来只不过是只外貌与美丽一词无缘，而且令人毛骨悚然的怪鸟。

莉姬一边望着那对金黄色的眼睛，一边喃喃自语：

「跟我上次看到的不一样……」

无论颜色、外形、大小，就连身上散发出来的气息——完全都与之前那只圣兽不一样。

伊欧对满脸疑惑的莉姬说：

「是啊，是与上次看到的不一样，因为那只形体实在是太大了，又有点引人注目，不利于逃亡啊。」

莉姬听到伊欧的话不由得大吃一惊。

「圣兽可以变换外形吗？」

这的确是莉姬至今都没想到的事实。

但是伊欧却歪着头「嗯～～」了一声。

「也不是所有圣兽都办得到啦……不过在圣兽当中，神兽是能变幻出最多种样貌的存在，它原本的样子就是你之前看到的模样……可是神兽与其他圣兽不同，很少以原本的外貌现身，因此能够目睹神兽真面目的〈降临〉仪式才会显得弥足珍贵。」

莉姬再度交互看着伊欧以及这只刚刚才出现的怪鸟。

看来，圣兽操纵者能够利用〈祭品〉来自由操纵圣兽的传闻是事实没错。

这只圣兽之所以变幻成现在这个模样，或许并非出自它本身的意愿，而是伊欧引出了莉姬体内的力量，让圣兽的外形做出如此改变。

（他果然不是傻瓜。）

莉姬这才重新体认到，不管外在如何，伊欧毕竟是杰涅斯迪亚的王子。

这个时候，两人身后传来开门的声音。

莉姬一听见这个声音立刻吓得回头。

「公主殿下……？您怎么了？时间已经这么晚了，您房里为什么还这么吵呢？」

侍女梨娜站在门口，她一边揉着惺忪的睡眼，一边打了一个大呵欠。她是因为听见刚才的声响才醒过来，从与莉姬房间相连的仆役专用小房间走出来的。

梨娜一看见像结冰般当场呆住的莉姬，立刻眨了几下眼睛。

下一瞬间，她瞪大了眼说道：

「伊欧殿下……那边那位不就是伊欧殿下吗！？唉呀～～公主殿下，您居然半夜和异性幽、幽、幽、幽会……尚未出嫁的年轻女孩怎、怎么可以做这种丢脸的事情呢！要是您在祖国的父亲大人知道的话，不知道会怎么说……！明明有我跟在您身边，却还发生这种事！！」

虽然梨娜年纪轻，性格却意外地保守，她不但以手捣着脸颊、还满脸通红。

「等一下……你弄错了，这是因为……！」

莉姬想要解释，却被伊欧一把抓住，她讶异地拾起头来，只见伊欧早已坐在怪鸟的背上，就这样将莉姬往窗外拉，硬是要她坐到鸟背上。

「伊欧……！」

这只怪鸟拍起了翅膀，同时轻飘飘地朝空中浮了起来。

「咦～～」

在半空中飘浮的奇妙感觉令莉姬不知所措，她紧抓伊欧不放。

莉姬有生以来第一次体验空中飞翔，而且居然是透过这么奇异的方式。

况且，坐在鸟背上是一件比她想像中更不安定的行为。

她差点滑下去，幸好紧紧抓住了伊欧的身体，才不至于摔落地面。

身后的梨娜从先前的惊讶恢复之后，随即回过神来大叫：

「唉呀！公、公主殿下，您要去哪里！？请您回来呀！公主……公主殿下！！」

这名从多雷纳王国舍命跟随莉姬来此的侍女，以不安的声音呼唤着她，莉姬因此陷入了内疚的情绪之中，不过事情已经到了这个地步，她也不可能留下来。

「抱歉罗，帮我问候大家～～」

伊欧悠哉地朝着惊慌失措的梨娜挥手。

莉姬则是以复杂的心情望着下方。

「梨娜……真对不起。」

她现在也只能这么说了。

转眼间，怪鸟已经在振翅声中离开了窗边。

梨娜这才惊觉事情不对劲，接着放声大叫：「唉呀～～～～公主殿下逃走了～～！」她的惨叫声由遥远下方的窗户传了出来，响彻整个夜空。

Ж

淡淡月光之下。

莉姬的乌黑长发在微暗夜空中随风飘逸，而她仍旧不放心地回头张望。

「喂，这不太妙吧？我们马上就会被发现的！」

梨娜的叫嚷不断从下面传来，依这情形，杰涅斯迪亚的士兵与仆役绝对会立刻聚集过来，这出逃亡戏码未免太早曝光了吧。

可是，伊欧看起来却不太在意下方的骚动。

「反正我们被发现只是时间上的问题，所以不管计划何时被发现都一样，总之，现在最重要的就是顺利逃脱。」

「可是我们到底要逃去哪里……！哇！」

莉姬说话的时候，被迎面而来的强风吹得几乎不能呼吸，而且身体好几次差点滑下去，她只好慌乱地抓住伊欧。

鸟背上覆盖着黑色的粗硬羽毛，因此光滑得让人坐不稳，这种提心吊胆的状况还真是有害心脏。

不过反观伊欧，他的身体非但没有晃个不停，而且还以非常自然的姿势、像骑马一样坐在鸟背上，莉姬感到很不可思议。

「为什么你一点事也没有？」

「什么？」

「我们现在可是在空中飞喔！货真价实的空中耶！」

「嗯，是啊，我们正在飞呢。」

伊欧点了个头，脸上一副乐在其中的表情，双眼也因为好奇心而闪耀着光芒。

「普通的人类才不会飞到空中呢，况且连缰绳都没有，万一掉下去该怎么办？还是说，你不是第一次做这种事？」

「我虽然常常爬到很高的地方，不过这是第一次在空中飞。」

伊欧在讲话的同时享受着夜晚的凉风，但是莉姬却一边望着他那在夜色中飘动的金发，一边脸色苍白地说道：

「……我的头好晕……」

「你还好吗？」

「我大概不行了……」

莉姬晕得想吐，不过要是放开伊欧一定会掉下去。

于是她一边紧抓伊欧，一边在心中拚命对自己说：

（不行，我绝对要振作精神，如果我不撑下去一切就结束了，而且这种死法简直比无意义的牺牲遗悲惨。）

就在莉姬东想西想之际，杰涅斯迪亚的巨大宫殿已经远离她眼前。

这块杰涅斯迪亚王家所在的辽阔区域里，除了中央宫殿之外还矗立着数栋气派的建筑物。平常若是从庭园抬头望，一定会因为那些建筑物的华丽程度而感到晕眩。

然而，莉姬现在却由上方俯瞰着宫殿区域全景。

给人无比压迫感的高耸宫殿、看似一望无际的广大庭园，此刻正展现出全貌。即使熄灭所有灯光、让一切隐没在黑暗当中，依旧掩不住杰涅斯迪亚巨大的中枢部位。

（这就是……杰涅斯迪亚……）

杰涅斯迪亚的中枢支配着这块大陆的时间超过千年，而这个区域远比莉姬想的还要广阔许多。

此时，杰涅斯迪亚都城的全貌终于清楚呈现在莉姬眼前。这个国家的城镇以宫殿为中心向外延伸，外围还环绕着巨大的都市外墙。

距离宫殿越近，就林立着越多精雕细琢的大型豪华建筑；而距离宫殿越远，房屋的规模随之变小，想必这也反映了居民的富裕程度。

莉姬不禁觉得，眼前这座城市就像一个如幻影般没有实体的世界。

她甚至不敢相信，自己刚才还身处于这个世界的中心。

由于这个光景实在难以想像，莉姬的意识在不知不觉中模糊了起来，因此她再度抓紧伊欧的身体。

接着，她就这么将视线移向天真地享受着夜间空中之旅的伊欧。

（我一不小心就被这家伙拉出来……这样离开宫殿真的没关系吗？）

莉姬越来越觉得不安。

她伸手拉了拉伊欧的头发，烦恼着到底该不该开口说要回去。

这个时候——

啪啦啪啦啪啦……

突然有振翅声从某处传来。

这个声音并不是由两人乘坐的怪鸟发出来的。

声音来自于相当遥远的地方。

莉姬随即惊讶地抬起头，瞪大了眼睛，

「什么……？」

有个黑色的影子。

在黑暗当中，有某个不明物体在微弱月光的照耀之下向这里靠近。

莉姬不由得屏息以对。

（那到底是……什么东西……？）

她看不出那是什么……那团黑影乍看之下像是鸟类，但似乎不是普通的鸟。那个在朦胧之中浮现出来的影子，是一个奇形怪状的物体。

莉姬瞬间全身爬满鸡皮疙瘩，心中感到一阵惶恐。

她脑中有个声音，在对她拉警报。

那个步步逼近过来的物体，似乎比莉姬她们现在坐的怪鸟还要庞大许多。

莉姬可以由那只生物身上，感觉到一种难以言喻的威胁。

同时，还有一股在距离如此遥远之处，便能感受到的威吓感。

「过来了……！？」

就在莉姬忍不住大叫的刹那——

那团黑影有如突然卷起的狂风般冲了过来。

莉姬不由得紧闭双眼，她发觉自己的身体因为刚才的猛烈冲击落到半空中。

（要掉下去了……！）

她在摇晃的同时这么想着。

下一瞬间，某个人抓住莉姬的手抱住了她。

「伊欧……！」

莉姬下意识地搂住伊欧的脖子，接着就这么向下坠落——




 2 可疑的店铺
莉姬苏醒之时，发现自己躺在一间陌生的房间里。

「……这里是哪里？」

莉姬一脸狐疑地环视房间内部，并且回忆起先前发生的事情。

在她硬是被伊欧拉着离开宫殿之后，立刻被某个在空中飞翔、外型令人毛骨悚然的生物攻击，两人也在那时从空中掉了下来。

尽管莉姬当时想也没想便抱住了伊欧，不过……

（我还活着吗？）

从那种高度坠地，我居然没事？

我到底是怎么得救的？莉姬对于自己还活着的事实感到茫然，并在心中如此询问，可是却没有人能够为她解答。

此时莉姬突然想起一件事。

「对了，伊欧人呢！？」

明明一起掉下来，为什么他没有在这里？

该不会是两人后来在空中松手，所以分别掉到了不同的地方？莉姬不安地思索着。

（但若真是如此，我又为何会被救起来？）

一般来说，从那么高的地方坠落绝对小命难保。

既然自己活了下来，想必伊欧一定也没事。大概是他使出某种力量救了她。

（不过，如果是他救了我，那他现在人在哪里？）

话说回来，这里到底是什么地方？

莉姬心中充满重重疑问，不过她依旧爬下喀吱作响的床铺，赤脚踏上冰凉的石造地板。

这些日子以来，莉姬都在杰涅斯迪亚宫殿那有如梦境一般奢华的环境里生活，所以这间简朴的房间令她感到十分怀念。

虽然房内的古老家俱并非粗制滥造的物品，表面却伤痕累累。这些东西之所以会变得如此陈旧，或许是因为从好几代以前便使用至今吧。

房内由于窗户上挂着厚重的布帘而显得昏暗。

不过有微弱的光线自布帘边的缝隙透了出来。

看样子现在已经不是半夜了。

莉姬稍稍思考了一下，但是她后来发觉这样想下去也不是办法。

总之，有必要调查这里是什么地方。

于是莉姬立刻打开房门、来到走廊上。她在狭窄的走廊上前进了一会儿之后，便看见一道很短的楼梯，接着她走下楼梯，然后又在楼梯尽头碰到一扇漆黑的门。莉姬小心翼翼地开启这扇门，来到一个令她惊讶不已的空间。

Ж

这个房间里虽然有好几扇窗户，四周却十分昏暗。或许是心理作用，莉姬一走进这里便觉得温度整个降了下来，忍不住发抖。

这是一个奇妙的空间。

虽然比莉姬刚才待的房间还要大，却也称不上宽敞。

挑高的天花板下方悬吊着好几个烛台，而竖在烛台上的蜡烛燃烧着红、紫、蓝等奇异颜色的火焰，房间则是在烛火的照耀之下显得相当诡异。

左侧一整面墙边放置着陈列架，每层架子上还排列着看起来一文不值的老旧物品。其中有旧鞋、旧衣，甚至连旧书到画轴都有；除此之外，还有绽线的壁毯、表面黑亮的烟斗、能够以单手抱起的小型弦乐器；直接放在地上的则有盔甲、长弓与一把巨大的剑——

由于这些物品的种类过于杂乱无章，使她在一瞬间感到疑惑。

正对面的墙边有一个莉姬从未看过的东西，那是造型如同透明玻璃箱的特殊台座，而且台座上方及内部都放了不可思议的陈列品。以水晶制成、类似钥匙的物品，还有闪闪发亮、有如一个光团的玻璃球；一看便知道是廉价品的项链与戒指等首饰，与一副造型可怕的面具；硕大的野兽利爪，和剑身已经生锈、只有剑柄上头镶的宝石依旧耀眼的短剑；磨得浑圆光滑的石头，以及把手上刻了类似古代文字纹路的老旧拐杖；表面布满蜘蛛网状裂痕的黄金制镜子：再来是濒临枯萎的盆栽，与装着水蓝与深红色沙粒的沙漏……这种三三两两的摆放方法，让每一种组合彷佛都具有特殊意义，不过看上去也让人觉得说不定根本没什么道理，只是摆个样子。

（这是什么啊……？）

莉姬在好奇心的驱使下，轻轻地一个个拿起陈列架上的物品玩赏，然后再放回原位，只不过，在她实际将这些物品拿起来看之后，才再度心生疑惑。

莉姬现在拿的东西就让她有这种感觉。

她手中拿着一个细长的银色圆筒，粗细刚好能以一只手握住。这个银色圆筒的两端分别镶着薄薄的玻璃片，玻璃底部还闪烁着色彩绚丽的光芒，里面大概装着某种物体。

（这是什么东西啊？）

莉姬受到吸引，不禁朝筒内窥探。

当她一看过去，立刻有一团发光的漩涡跃入视线范围。

在冷冽的蓝白色磷光沐浴之下，漩涡中的光芒逐渐扩散开来，接着莉姬好像看到了什么东西。

那是一个形体非常优雅、美丽的物体……而且光芒还闪烁不止，将莉姬的视界染成一片纯白色。

「——！？」

此时突然出现一道影像，但似乎并非透过视觉呈现出来，而是直接流入莉姬的脑中。

（刚、刚才那是什么？）

由于刚才的事情令人难以相信，莉姬在惊讶之余蹒跚地向后退，却因为反作用力踢到某个东西。

匡啷！莉姬回过神来，发现自己已经跌坐在地上。

她向旁边一看，才发现自己好像踢翻了地上的木箱，而且还有一颗与人类头部大小相当的蛋，连同原本铺在箱子里的稻草一同滚到地上，蛋壳表面摔出了无数道裂痕。

紧接着……

碰地一声，莉姬背后传来门打开的声响。

「啊～～！您在做什么呀！？居然把这颗我才买进来、十分珍贵的蛋摔破了！」

莉姬因为被高声怒斥而吓得跳了起来。

回头一看，只见一名青年慌张地由一扇通往房外的门旁边冲了过来，然后一脸茫然地捧起那颗上面布满裂痕的蛋。

看着这名抱头叹息的青年，莉姬不由得露出打心底愧疚的表情。

「对、对不起……这是很重要的东西吗？」

不过，青年似乎现在才注意到眼前的人是谁，他抬起头说道：

「唉呀呀，您不是公主殿下吗，您醒来了啊。」

青年随后望向莉姬手上的东西，并且露出讶异的神情。

「您拿的是……」

由于青年一直盯着莉姬拿的东西，她才突然回过神来赶紧解释：

「啊，这个是……真的非常对不起，因为这实在太稀奇了，所以我就忍不住拿起来看，希望没有在我跌倒的时候弄坏才好……」

莉姬连忙将银色圆筒还给青年，而他接过来之后一边注视着圆筒，一边问道：

「您该不会瞧过里头了吧？」

「啊，这个嘛……我只是一时起意。」

「您看见了什么？」

被青年这么一问，莉姬才发现他是在说自己刚才体验的那道奇妙影像。

「……我只有……看到一点点……可是，为什么我会在这个圆筒里看见那种东西呢？」

青年微微地歪着头。

「我也不知道。我不晓得您看到的是什么东西，所以无法回答您。」

这句话让莉姬讶异地瞪大双眼。

「……这个东西不是你的吗，你怎么会不知道？」

「因为能看见的内容是因人而异。」

内容因人而异……？

莉姬不懂这句话的意思，而青年对满腹疑问的莉姬投以让人摸不清真意的温和视线。

「不知道您看见了什么呢？」

这句带有试探意味的话让莉姬噤声不语。

她内心很犹豫，因为她不知道将刚才看见的景象说出来是好是坏。

（……这家伙是什么人？）

莉姬再一次细看青年的模样。

这名青年有着淡栗色的头发与眼睛，可是身上却散发出与这些寻常特征完全不同的特殊气息。

（这种奇怪的感觉……是什么呢……）

他现在看起来与刚才捧着蛋的时候不一样，感觉就像是不同人。

莉姬心中突然升起一股不安。

「你到底是谁、这里又是哪里？我知道自己没有得到允许就乱碰、弄坏了这些重要的物品，最后还问这种问题实在很没礼貌，可是我希望你能回答我。」

莉姬说完之后，青年耸了个盾说道：

「我啊，是这家店的店长，这家店的店名叫作『万能屋』。只要是有人需要，任何种类的商品都有提供喔。公主殿下您若是想要什么请尽管说，我会事先为您预留的。」

「喔……」

莉姬当场愣住并发出感叹之声，接着她突然想起自己有一个最想问的问题。

「对了……话说回来，我为什么会在这里？应该还有一个人跟我在一起，你知道他在哪里吗？他是一个金色头发、紫色眼睛的年轻男子。」

「啊～～您说的人难道是伊欧殿下吗？」

「你认识伊欧吗？」

「这是当然的啊，毕竟他是这个国家的第二王子，要是有人不认识他才奇怪。」

的确没错。

（我来到杰涅斯迪亚之后几乎都是在宫殿里度过，所以差点忘了……那家伙搞不好是一个很引人注目的人。）

莉姬此时觉得，跟一个外貌如此显眼的人逃出宫殿似乎没什么意义，简直就像戴着装饰鲜艳华丽羽毛的帽子走在路上一样。

总之，莉姬试着再询问一个问题：

「那你知道伊欧去哪里了吗？」

青年一听到莉姬的问题，便发出「喔～～」的一声，接着有如终于想起他的下落似地点了点头。

「您找伊欧殿下的话，他直到刚才都在顾店喔。」

「顾店？」

莉姬听到这句话不禁歪着头，她实在无法将杰涅斯迪亚的王子，与顾店这两个字直接连想在一起。

「这是为了抵昨天的住宿费用，因为住宿并不是免费的。」

「住宿……？」

「你们是从天空掉下来的，您不记得了吗？半夜突然从天而降，还真是吓了我一跳。」

「啊……那是因为……」

尽管莉姬记得昨晚的经过，不过这却是件难以回答的事情，况且连她自己现在都还不清楚事态怎么会变成这样，再说，要是被人发现她与伊欧是从宫殿逃出来的，绝对会引来更多麻烦。莉姬心想，总之与伊欧见面以前，她最好不要多嘴，因为她并不清楚杰涅斯迪亚国内的事。

于是莉姬立刻换了个话题。

「你是伊欧的朋友吗？」

就算伊欧再怎么出名，眼前这名青年提到他的语气未免太过亲昵了吧。他说话的态度一点都不像对王族心怀敬畏的杰涅斯迪亚国民。

不过青年却马上回答：

「这个嘛，只能算有数面之缘吧。」

「数面之缘……」

这个回答太可疑了，只是见过面就叫杰涅斯迪亚的王子顾店，怎么想都教人感觉很怪异。莉姬正在怀疑之时，这次换青年改变话题了。

「嗯～～这种事情无所谓吧……来，这给您。」

青年突然递给莉姬一团布，令她十分不解。

「这是……？」

「这是衣服啦，您身上穿的这套睡衣，等一下我要拿去卖。」

「衣服……？」

青年叹了一口气。

「您该不会打算穿着睡衣到处跑吧？话说回来……我们店里现在没有适合公主殿下穿的高级服饰喔，这可是会让出身尊贵、地位崇高的贵客们看到之后瞠目结舌的寒酸衣服。」

莉姬低头一看，手中的衣服并非她至今在杰涅斯迪亚宫殿里穿的那种豪华礼服，而是一套穿过的旧男装。

「总之我只能准备这种衣服……毕竟住在这附近的，都是我们这种出身平凡的人嘛。」

莉姬紧抱住刚才接过来的衣服，然后点了个头回说：

「不，我很喜欢。」

青年一听便瞪大了眼睛。

「喔？您该不会是说我？」

莉姬看见青年的眼中突然充满光彩，连忙更正自己刚才说的话：

「等等，我不是说你，我是指我喜欢衣服啦。」

「果然足这样啊，我想也是。」

「这样我就可以自在行动了，也不用担心会弄破衣服。」

「这套衣服真的可以吗？嗯～～公主殿下还真是与众不同，不愧是要成为那位王子殿下未来伴侣的人。」

他大概没想到莉姬这种地位远在他们这些平民之上的人，会说刚才那种话。

「未来的伴侣……」

莉姬喃喃自语并绷起了脸，青年看见她露出这种表情，不禁疑惑地歪着头。

「我说了什么惹您不高兴的话吗？」

「你到底知道多少事情？」

莉姬不信任地看着面前的青年。

「什么？」

「如果只是与伊欧见过面，你知道的也太详细了吧。」

就算伊欧再怎么傻，莉姬也不认为他会仔细地将两人目前的状况，一五一十告诉一个不太熟的朋友。

接着，莉姬面前这名青年从口袋中拿出许多硬币给她看，然后笑着说：

「因为我做这种生意嘛，掌握新消息的速度可是比任何人都快。」

莉姬看着他手中大量的硬币，心里不禁越来越疑惑。

（我觉得……不能对这家伙掉以轻心……）

莉姬本能地有这种想法，而且她也不知道自己什么时候会被出卖。这名青年就是会让人有这类不安的感觉。

伊欧真的相信这个可疑的男人吗？

（那家伙也有思虑不周的时候……）

总觉得有一股危险的气息。莉姬一边思考，一边开口说道：

「我要先声明清楚。」

「好的，是什么事情呢？」

「我不是伊欧未来的伴侣。」

「为什么不是？」

「因为我不想成为杰涅斯迪亚王家的成员。」

「是这样吗？我还以为……」

青年话说到一半，便意味深长地盯着莉姬瞧。

与其说他看着莉姬，倒不如说那是一道彷佛能探知莉姬内心世界的视线。

莉姬相当在意他的表情，因而皱起了眉。

「以为什么？」

「没事没事。」

青年的脸上浮现出难以解释的神秘笑容。

「因为一个相当有意思的东西寄宿在您身上，所以我才会弄错。」

「有意思的东西？」

莉姬吓了一跳，连忙用手捣住胸口。

（他指的是圣兽吗？）

这个男人能够感应圣兽的气息吗？这样的话更要提防他了。

正当莉姬这么想的时候——

外头传来一阵轻快的脚步声，接着房门碰地一声被打开。

「莉姬？你醒来了啊！？」

伊欧终于回到店铺了。

Ж

伊欧每次都是这样出其不意地现身。

尽管莉姬多少习惯了，但她依旧忍不住扶着额头叹了口气。

「……伊欧，你直到刚才都跑去哪了？」

面对满腹疑问的莉姬，伊欧以不曾有过的惊慌神情迅速回道：

「我去外面看看情况，正好你醒了，那我们快趁现在从后门逃走吧。」

「什么？」

「外面有好多宫殿的追兵耶，看来应该是在找我们，我想他们迟早会发现这个地方。」

身为店长的青年此时开口了：

「别急别急，还有时间喝杯茶嘛，请放轻松一点。」

而且他一边说，一边拿起一个色彩鲜艳、与店铺风格完全不搭调的陶壶。

「这附近的巷子就跟迷宫一样，而且路线复杂到会让宫殿的使者们无法轻易找到。」

「喔～～这样吗？」

莉姬忍不住佩服了起来。

「我做的就是这种生意，不可能对上门的人来者不拒。」

「这里是那种见不得人的店吗？」

莉姬往玻璃制的陈列架瞄了一眼。

她想起那个自己刚才拿在手中的奇妙银色圆筒。

「这问店其实也做普通的买卖，只不过偶尔会买进稀奇的商品。唉呀～～这里真的只是放的东西种类比较多而已。」

「这里的商品种类真的有点多耶。」

莉姬走近一把立在左侧陈列架旁边的剑，并且握住剑柄。这把剑相当重，莉姬使了一番力气才拿起来。她看了一下剑鞘，接着轻轻抽出剑，确认剑刃是否完好。

「这真是一把好剑。这么锋利的剑随便放在这里很危险喔。」

「啊～～那是前几天才买进来的。这件东西本来属于一位家道中落的高贵人士，我也是因为这把剑的铸造精良才买的，不过一直找不到买主。公主殿下您若是中意的话，要不要买下来呢？」

莉姬听到他这番话，不禁烦恼了起来。

她由祖国出发前往杰涅斯迪亚之时，把自己心爱的剑留下了。

因为莉姬以往总是剑不离身，所以刚到这里的时候，觉得自己好像裸体走在街上一样，日子过得很不安心。她一想到这里，就十分感激青年的提议。

「但是很不巧，我现在没有钱。」

「不用担心这种事，只要请您未来的丈夫买给您就好了呀。」

「未来的丈夫……」

莉姬与伊欧四目相对，接着便慌张地闭上嘴，彷佛是在说：不是这样的啦。

她刚才对上的是伊欧担心的视线。

那双眼睛正在对莉姬说：「女孩子拿那种危险物品会让人担心的。」

不过莉姬觉得，如果两人真的打算这样逃跑，身边还是带把剑比较好。

要是再度被昨晚那种奇形怪状的恐怖生物袭击，莉姬根本没有其他保命的办法。

可是莉姬现在不但身无分文，而且伊欧也不是青年口中的『未来的丈夫』，因此她无法拜托伊欧，更不用说他以那么担心的眼神望着莉姬，更让她开不了口。

于是她将剑放回原处。

「您不要吗？」

「嗯……你问我想不想要，我的回答当然是想要，只不过这件东西不是我现在能负担的。」

莉姬遗憾地低声说道。青年沉默下来，似乎正在思考。

接着他开口了：

「如果您不嫌弃的话，这把剑就借给您，您觉得如何？」

他对莉姬这么表示。

「借给我？」

「足啊，毕竟这是店里的商品，所以不能免费送您，如果只是借给您使用的话，货款倒是可以先赊帐。」

「你在打什么主意？」

「没有啊，您别看我这样，其实我还满欣赏公主殿下的喔，所以我觉得偶尔做做这种事也无妨。」

青年面对莉姬投射过来的怀疑视线，仅是轻轻地耸肩以对。

「只不过，我觉得公主殿下您根本不需要这把剑。」

「……什么？」

尽管青年讲话的时候面带微笑，视线却有如要再度窥视莉姬的内心，她一与青年对上眼，就觉得心里很不舒服。

（又来了……）

这种感觉到底是什么？这名青年岂止有点怪，简直就是怪透了。

「这把剑以及刚才拿给公主殿下您的衣服，这两件东西的帐就先赊着吧，将来有机会的话，我会以其他形式向您收钱的，请您不用担心。」

青年迅速说出这句似乎别有用心的话，接着结束了这个话题。

Ж

在这名身为店长的青年劝说之下，莉姬不但吃了点心也喝了杯红茶，接着在换穿青年拿给她的衣服之后，才终于悄悄地和伊欧从后门离开这家店。

天早就亮了。

两人踏出的地方是有点凌乱肮脏的巷子。这条不断向前延伸的小路上看不见其他类似店家的房子，并列在两旁的都是没有细心整修、老旧灰暗的贫穷民宅；脚边则是表面剥落的道路，以及在毫无人烟的街边细细向前蜿蜒的污浊水流。

抬头一看，有人影迅速地从贫穷石造民宅的窗边消失，那个举动就像是偷偷往这里窥看的时候被发现，于是急忙躲起来一样。

莉姬原本就将黑色外套的头巾盖在头上，现在她更是深深地将头巾向下拉。

刚才在店里的时候她没有注意到，不过这里看来似乎不是个会令人愉悦的地方，

尽管莉姬感受到锐利的视线由四面八方投射而来，却看不见人影。

在杰涅斯迪亚国内属于贫穷阶级的人们，应该就是居住在这一带。

莉姬现在才知道，原来看似丰饶富裕、得天独厚的杰涅斯迪亚也有这种地方。

莉姬的祖国绝对不算富裕，但却没有这么明显的贫富差距。

那是一个和平的国家，而且充满乡村特有的悠闲气氛。

大概是因为这样，莉姬才会对两个国家差异过大的环境感到疑惑。

「莉姬，真抱歉。」

走在一旁的伊欧突然道歉。他同样将外套盖在头上，藉以遮住那一头引人注目的金发。

「你为什么要道歉？」

「因为我把你带到奇怪的地方了。」

「你是说那家店吗？」

「这也是原因之一啦，不过大街上的气氛应该会比较正常一点。」

这么说，因为从后门出来才会走上这条不太安全的巷子，伊欧是为此道歉的。

「如果走大门的话，不是有可能被发现吗？」

「对路不熟的人来说，大街其实也不算好走，只不过这次情况特殊，所以我才会走这里。毕竟这次带着你，我想如果走上大街没多久就会被发现。」

「为什么？」

「因为有杰洛法啊。」

「杰洛法·雷士特……？」

听到这个意外的名字，莉姬不禁吓了一跳。

「他很会找寻〈祭品〉的气息喔。」

「啊……没错，那家伙拥有这种力量嘛。」

莉姬想到这里便能理解伊欧的做法。的确，如果是他，说不定马上就能找到莉姬了。

只不过，前提是他打算找出逃跑的两人。

他究竟对伊欧与莉姬行踪不明感到高兴还是愤怒，莉姬无法理解他抱着哪种想法。

「对了，伊欧。」

巷子两旁无止尽地林立着外观没什么变化的脏乱窄小民宅，莉姬一边漫无目标地走着，一边提出自己一直很在意的问题：

「那个男人是什么来历？」

尽管莉姬依旧感觉到视线的存在，不过暂时没有任何人现身，然而这是暴风雨前的宁静或者代表能够就此安心，目前还不得而知。

「来历？」

「他是个很怪异的人耶。」

「你说里伯特吗？」

伊欧彷佛突然想起似地说出这个名字。

「这是那个男人的名字吗？」

莉姬一问，伊欧便点了个头说：

「大概是吧，其实我也不知道这是不是他的本名，但至少我是这么叫他的。」

「你们到底是什么关系？虽然他说他只是见过你，可是在我看来并不是这样。」

不过，伊欧立刻耸肩答道：

「这个嘛，我也不清楚他是怎样的人。」

莉姬无法判断伊欧的回答是实话，或者说他打算模糊焦点。

她心想，伊欧令人难以捉摸这点还是没变。

「你明明跟他不熟，遗打算躲在他的店里啊？」

「因为我在城里只认识他，而且我根本不知道昨晚会从那种地方掉下来嘛。」

莉姬听到『昨晚』这个词，便注意到伊欧是在说那只外形像鸟的怪异生物，然后重新回忆起那个时候的事情。她一想到那股令人不寒而栗的恐怖感，便不禁皱起眉头，接着她询问伊欧：

「那究竟是什么？」

「我不知道——我也是第一次看见那种生物。」

「那可不是普通鸟类或野兽喔，该不会是圣兽吧？」

「大概吧，只不过那只生物与普通的圣兽有点不同。」

「不同？」

「以纯粹的圣兽来说，它的外形很奇怪。」

莉姬开始能够理解伊欧的意思了。最初远远望过去的时候，那个生物看起来像是鸟类，但是在它撞过来的前一刻，闯入莉姬视线中的却是个奇形怪状、与鸟类完全不同的东西。

但是莉姬并不清楚圣兽，因此她也不懂两者的差异。对她来说，圣兽就是一种与普通动物不一样的谜之生物。

伊欧歪着头陷入沉思，似乎是想起了当时的事，接着他继续说道：

「与其说那是纯粹的圣兽，我倒觉得……它的模样像是数种东西混杂而成的，我第一次知道圣兽当中有那种外形的个体。」

「你也有不知道的事啊。」

不过莉姬她们乘坐的鸟在圣兽中应该是最强的，可是却轻易被那个模样怪异的生物击落，这才是莉姬最在意的地方。

（这不就表示我们的圣兽并非最强吗？）

要真是如此，那么伊欧有资格自称为圣兽王吗？

莉姬听说，要拥有圣兽王的称号，就必须得到这个世界上最强的圣兽。

就算〈降临〉的仪式成功，若是得到的圣兽实际上并非最强大的……那么——

莉姬此时想起伊欧体内被封印的另一个人格。

（是伊欧·艾尔巴司弄错了吗？）

还是说，他是故意的吗？

事到如今全都不得而知。只要另一个伊欧——伊欧·艾尔巴司被封印住，就无法确认问题的答案。

伊欧走在莉姬前方，她就这么静默地注视着伊欧的背。

就算现在是在逃跑，伊欧仍以一副缺乏紧张感的悠闲态度向前走着，他的模样根本不像是身上寄宿着另一个可怕的人格。

而且言行举止彷佛完全没有这回事。

（不过……那个人格应该没有完全被封印住才对。）

当伊欧在精神上被压迫到极限，或是肉体虚弱的时候，那个存在就会再度排挤伊欧这个人格，并且显露出来。

尽管伊欧的存在等于一把钥匙、使得另一个人格目前被封住，不过这并非永远。

莉姬正在思考这些事情的时候，伊欧在她面前停了下来。

由于他突然停住，莉姬的鼻子不小心撞上他的背。

「——！？怎么了？为什么突然停住？发生了什么事吗？」

「嘘，我们被跟踪了。」

「什么？」

莉姬立刻想要回头一探究竟，伊欧却连忙阻止她：

「不可以转头，等我一打暗号，我们就赶快跑。」

随后伊欧以眼神催促莉姬，两人以此为暗号跑了起来。

伊欧奋力跑在前方，莉姬看见他这副与之前不同的态度，不禁感到很不可思议。

单方面不愿意结婚的人明明是莉姬，为什么伊欧要拚命到这种地步呢？

（难道这家伙也不想继承王位吗？）

话说回来，第一次见到他的时候，他好像也有说过类似的话。

伊欧是因为利害关系一致而采取行动的吗？或者是有其他想法呢？还是说，他只是纯粹为了不想结婚的莉姬才做出这种事？

虽然莉姬与伊欧从认识到现在还没过多久，两人也算是相当熟稔，可是对莉姬来说，伊欧仍旧是一个神秘的人物。

杰涅斯迪亚的谜团实在太多了。

莉姬一边思考，一边向前跑了一会儿。

然而——不知道过了多久，莉姬忽然觉得眼前的伊欧看起来有点不对劲。

（嗯……？）

她在瞬间还以为自己看错了，连忙揉了揉眼睛。

不过，那并不是幻视。

「伊欧，等等，快停下来！」

「什么？」

「停下来就对了！」

在莉姬语气强硬的命令之下，伊欧停了下来，不再继续跑。

接着她伸手想碰触伊欧，可是手却什么也没抓到。

她就这么僵在原地，姿势也停留在手伸进伊欧心脏位置的状态。

「奇怪……？」

伊欧似乎也发现了异状，他一脸惊讶地交互看着自己的身体与莉姬的手。

然后他脸上露出了有如在说：「糟糕」的表情，莉姬马上低声说道：

「伊欧。」

「是。」

「这是怎么一回事？」

莉姬就在将手穿过伊欧身体的状态下左右挥舞手腕，不过，她的动作当然没有对伊欧造成任何影响。

——因为站在她面前的伊欧，身体居然可以穿透过去。

「这个嘛……」

伊欧不好意思地搔着头，一旁的莉姬以惊愕的眼神望着他。

「你不是真的伊欧啊？」

「啊……那个……」

照伊欧吞吞吐吐的样子看来，应该是被莉姬说中了，不过此时她又讶异地开口了：

「你、你该不会……又莫名其妙地死掉了吧！？」

伊欧听到这句话愣了一下，接着回答：

「怎么可能～～我哪会死这么多次啦～～」

莉姬看到他以悠哉的口吻回答，额头上冒出青筋。

「那这又是怎么回事。」

「这个嘛……与其说我是幽灵，不如说我比较像游魂。」

———游魂？

（一般人会这样说自己吗？）

莉姬越来越受不了，于是就这样双手环抱胸前，严肃地盯着伊欧。

「也就是说，你承认自己不是实体罗。」

「嗯。」

伊欧在莉姬强硬视线的瞪视之下只得老实点头，结果她的怒气终于爆发了。

「这么重要的事，你为什么不早说！？」

伊欧连忙对愤怒的莉姬解释：

「对不起，因为我的实体完全动弹不得！」

「动弹不得？」

「我不是有说过吗，在举行仪式的前一刻，我都会被关起来，而且被封印住了。我怎样都出不了房间，所以只好让意识离开那里。」

「那你一开始就要讲清楚，这不是让人混乱吗。」

「对不起。」

「因为触碰你的时候感觉跟平常一样，我才会把你误认为真正的伊欧！」

莉姬一边说，一边想了起来。

（对了，之前也是这样。）

虽然伊欧看起来就像一个靠不住的傻瓜，但是以精神体的层面来说，他的力量应该是相当强大。

只要有意识，甚至会让人产生错觉，以为他有实体。

毕竟他是封印那个伊欧·艾尔巴司的钥匙，若没有这等力量是发挥不了作用的。不过看到他平常的模样，就会不自觉地忘记这一点。

「你以这种状态走在路上，会让人觉得很可怕耶。」

「我就知道你也这么想。」

伊欧再度不安地低头看着自己的身体，只不过无论从哪个角度看，他的身体都已经呈现透明的状态。尽管大白天就提到幽灵实在很奇怪，可是他看起来一点都不像是活生生的普通人类。

过了一会儿之后，伊欧突然全身僵硬，莉姬觉得他的样子有点怪异，于是开口询问：

「伊欧，你怎么了？这次又有什么事？」

莉姬一问，他再次伤脑筋地抓着头。

「奇怪，我好像无法恢复耶。」

「你说什么？」

伊欧以相当难以敔齿的态度答道：

「我想，我大概暂时都要维持这样了。」

「暂时……？你是说你的身体暂时会是透明的状态吗？」

「与其说暂时，我想我或许一直都要这样了。」

「一直……？」

「我曾经有过好几次离开实体的经验，不过来到距离这么远的地方还是第一次。」

「……什么？」

莉姬一瞬间无法理解伊欧在说什么，于是她愣愣地回应了一声。接下来，伊欧绝望地喃喃自语：

「时间到了吗？」

「时间到了……？」

「我也没有仔细思考再行动，看来要我长时间待在这么远的地方可能有点勉强……」

「有点勉强是什么意思？」

此时伊欧脸上浮现出打从心底感到抱歉的表情。

「莉姬，对不起，我似乎只能到这里了。」

「什么～～！？」

「没能甩掉后面追来的人，我总觉得对你有点抱歉。」

「后面追来的人……」

莉姬这才想起她们刚才是在躲避某些东西。竖耳倾听还可发现，先前听来细微的脚步声已经来到附近了。

伊欧继续对诧异不已的莉姬说：

「啊～～莉姬，希望你能够平安无事地连我的份一起逃掉。」

「什么？」

伊欧一脸惋惜地想要握住莉姬的手，不过遗憾的是，因为他没有实体，所以他的手只是穿透了莉姬的身体。

下一个瞬间，伊欧穿的外套有如支撑物消失一般失去了张力，接着便啪喳一声瘫落在地上面。

伊欧的身体就像一阵烟似地当场消失无踪。




 3 怪异的野兽
莉姬战战兢兢地拿起这件像空壳一样掉落地面的外套，盯着里面看。她心想，伊欧会不会因此再度以一副什么事都没发生的态度现身？

不过事实与她的期待相反，伊欧并没有从外套里出现。

莉姬丧气地以手掩面并低下头去。

「……我还觉得那家伙多少能依赖，我真是个笨蛋……」

第一次见到伊欧的时候明明就知道他不太可靠，只是因为他后来展现出令人意外的能力，莉姬才会对他有所期待，不过她知道自己这样的心态也不对，尽管如此……

心中这股失望与怒气该怎么发泄才好？

莉姬一时之间不知该怎么办，这个时候她突然回过神来。

「不行，现在不是在这里发呆的时候了。」

脚步声已经来到旁边了。

莉姬连忙环视周围，这如迷宫般的巷子与几条狭窄的小路交错形成。

尽管现在带路人已经不在，随便闯进不熟悉的巷子可能会有危险，不过她已经没有时间犹豫了。

莉姬马上溜进眼前一条比较狭窄的巷子。

她沿着建筑物林立的窄巷迅速前进时，背后的脚步声也逐渐远离。

那些追兵似乎没有发现莉姬逃进巷子里，所以直直地走过刚才那条路。

现在总算可以喘口气。虽然只是暂时，不过总算是逃过一劫。

可是莉姬还不能放心，因为她对杰涅斯迪亚的都城一无所知。独自一人被留在这个残破的地方，她根本不知道接下来该怎么办才好。

「而且我还身无分文呢。」

莉姬忍不住低语着。

早知道事情会变这样，至少应该从宫殿拿一颗身边的宝石出来才对，但是现在后悔也来不及了。

「总之，再烦恼下去也不是办法。」

莉姬对自己这么说着。

她一边向前走，一边抬头看着两旁的建筑。这些外墙龟裂的石造建筑物有如被弃置一般十分荒凉，而且完全没有人类的气息，就好像无人居住似地。

莉姬觉得这点实在很奇妙，不由得皱起眉头。

附近不可能没有人，因为刚才逃跑时，她感受到视线从四面八方投射过来。

为何现在依旧没有半个人露脸呢？

莉姬心想，就算这个区域再如何贫穷，这么大的城镇里居然连小孩子的身影都没有也很不自然。

莉姬一边环视眼前单调的景色，一边小心翼翼地向前走，接着心中冒出另一个疑问。

「该不会还在服丧期间吧？」

（对了，我第一次来到这座都城的时候，气氛也很奇怪。）

她想起了当时的情景。

即便是铺设平整美丽的大街，同样呈现出一股沉闷的气息，彷佛被灰蒙蒙的雾气所笼罩一般。

杰涅斯迪亚的带路人出城迎接莉姬等人时曾经解释过，之所以会有这种诡异的气氛，是因为「目前是先王服丧期间」。尽管莉姬能够接受，不过从那时到现在已经过好一阵子了。

即使杰涅斯迪亚的惯例与莉姬的国家不同，但是服丧的时间未免太长了吧。

还是说，杰涅斯迪亚在新任国王诞生之前，都是这种状态吗？

如果伊欧在这里的话，或许就能回答这僩疑问了。

「早知如此，我就该多打听一些知识才对。」

在她喃喃自语的同时，心中又涌出其他的问题。

（话说回来……我为什么要走在这种地方啊？）

况且，自己为何要偷偷摸摸地四处逃跑呢？

莉姬的确不想结婚，可是她根本没有非逃出宫殿不可的理由……

她想到这里，气得额头上浮出青筋。

（不就是那家伙把我带出来的吗？）

然而他却在不负责地将莉姬硬拉出来之后，将人生地不熟的她抛下、消失无踪了。

这么说的话……

莉姬此时灵光一闪，忍不住拍了一下手。

「其实我不必逃吧？」

她这才想到这一点。

「没错，我根本不用在这种复杂的巷子里打转，只要走到大街上就可以了嘛。」

这么一来，那些由宫殿派出来寻找她的追兵们就会发现她了。

莉姬本来就不打算逃跑，即使被追兵抓到，也只不过是让状况复原罢了。

（而且重点是，梨娜应该很生气吧。）

莉姬想起在她离开宫殿时，那名将身体探出窗外大吵大闹的侍女。

她总觉得自己做了一件很糟糕的事。

莉姬不能够责备伊欧的所作所为，因为她自己也完全遗忘了祖国的随从。

她不禁叹了一口气。

就算再怎么不想结婚，也不该将祖国的侍女留在宫殿里，自己一个人逃出来。

一旦莉姬失踪，要受罚的人可是梨娜，不对，应该不止梨娜一人。

尽管莉姬确定要留在这个国家时，半数以上的随从都被强制送回祖国，然而那座宫殿里还有好几名莉姬从多雷纳王国带来的随从。莉姬想抛下他们、独自逃去哪里呢？

况且，若是做出擅自逃亡之类的事，也有可能会使祖国面临不必要的灾难。

更别说多雷纳王国曾经有过前科。

莉姬的妹妹身为杰涅斯迪亚第三王子——杰洛法·雷士特的未婚妻，之前也是以私奔的方式逃走。

要是这次连姊姊莉姬都逃跑，杰涅斯迪亚就不可能再闷不吭声了。

虽然这桩婚事并非出自莉姬的本意，但她还是要尽可能妥善地应对才行。

待头脑冷静下来之后，莉姬轻声说道：

「回去吧。」

Ж

不久之后，出现异常的变化。

正当莉姬好不容易走出狭窄小路、踏上比较宽敞的大街时……

她停下了脚步。

这完全是出自于本能，

她感受到一股令人极度厌恶的气息，因此停止前进。

下一瞬间——

莉姬感觉有到凌厉的杀气由她的头上而来，立刻跳离原处。

「——！？」

她注意到身边有个不祥的气息，于是将视线转了回来。

有道黑影静悄悄地落在莉姬刚才站的位置。

她全身起鸡皮疙瘩，用力地吞了口唾液。

（那是……什么东西……！？）

莉姬的面前站着一头野兽。

她吓得全身僵硬，而这头野兽就在她眼前慢慢将头歪向一边。

这个动作让人联想到猫。

不对——实际上它的模样也很像猫。

只不过，这头野兽从头部到背部中央的位置都有着纵向生长、好比细长芦苇般的银色鬃毛。它有着细瘦的四肢，而长长的尾巴则是由根部分为四条，上面还包覆着有如爬虫类一样的坚硬鳞片。黑色毛皮上头那与鬃毛相同色泽的银色花纹清晰可见，嘴边还可以看见长长的獠牙，闪耀着光芒的眼睛颜色则是黄中带黑。

眼前这头野兽的动作，慢慢转变成准备捕捉猎物的姿势。

它的眼睛也直直盯着莉姬。

（我会被吃掉……！？）

莉姬心头一震，接着想要拔出挂在腰下方的剑，但是已经来不及了。

这只怪异的野兽跳跃时，影子覆盖在莉姬的头顶。

在它露出尖锐獠牙的瞬间，莉姬也领悟到自己即将死亡。

——不过，状况却与莉姬的预测相反，她并未受到野兽攻过来的冲击。

就在它即将碰到莉姬身体的前一刻，有另一个黑影掠过她眼前。

这道新出现的黑影，以锐利的尖牙抵住这只正要袭击莉姬的怪异生物咽喉。

在一阵刺耳的吼声之下，两头野兽重重地向后翻滚在地上，扬起一片尘土。

莉姬一瞬间还不明白发生了什么事，只能愕然地站在一旁。

在她眼前，两只巨大野兽的身体交缠在一起、咬着彼此的喉咙，有如要杀掉对方似地相互攻击。

莉姬不由得跌坐在地上，凝视着眼前惊心动魄的画面。

她似乎在哪里看过这只压制住怪异大猫的野兽。

野兽拥有一双闪耀着金黄色光芒的眼睛、外形是一只巨大的狼——这是莉姬前几天在杰涅斯迪亚宫殿里看过的野兽。

（这是杰洛法·雷士特的……！？）

莉姬不禁茫然地望着眼前这令人难以置信的光景。

杰洛法·雷士特的圣兽为什么会在这里——不对，比起这件事，那只攻击莉姬的怪异野兽到底是什么？

在疑问蜂拥而至的同时，莉姬的本能也在告诉她，必须趁现在逃离这里才行，于是她试着命令几乎瘫软的双脚赶快行动。

可是——眼前的缠斗在下个瞬间便分出胜负。

杰洛法·雷士特的圣兽原本位居优势，但它的身体却突然被撕裂成两半，接着像雾气一般当场消失。

「怎么会……！」

面对这让人不敢相信的情况，莉姬这次真的完全动弹不得了

怪异的大猫知道妨碍者已经消失，于是再度转向莉姬，彷佛刚才什么事都没有发生。

莉姬大力地吞了一下口水。

她冷汗直流，因为面临生死关头：心中感到十分恐惧。

这只野兽这次确实想置莉姬于死地。

莉姬连抵抗的方法都想不出来，只能像结冻一般僵在原地。

野兽此时再次摆出打算向猎物飞扑而来的架势。

这个时候——

咚！有个相当巨大、类似光团的东西坠落到莉姬面前。

下一瞬间传来物体裂开的声音，接着野兽与莉姬之间的地面出现一道巨大的裂缝。

立刻有一股浓烈的烧焦味扑鼻而来，摩擦生热造成的烟也飘了上来。

「到此为止。」

野兽马上停止动作，看来它似乎对这个不知从何处发出的声音有反应。

「那家伙是我的猎物，你退下。」

有如服从这句话一样，野兽缓缓地向后退了几步。

莉姬抬头朝声音传来的方向望去，只见民宅的屋顶上有个人影。

那个人背着一把巨大的剑，模样看起来还只是个少年。

（那是谁？）

莉姬还来不及将问题说出口，少年便轻轻从屋顶跳到地面。

她一脸茫然地望着这名忽然现身的少年。

少年头发和双眼的颜色，与莉姬一样都是黑色的。

尽管他嘴边浮现出浅浅的笑容，但是这副表情与现在的场景一点都不搭。

莉姬身旁的野兽慢慢地朝少年走去。

然后它纹风不动地站着，少年拍了拍野兽的背，像是在安抚它。

莉姬看着眼前的情景开口询问：

「这只奇特生物是你的吗？」

少年点头回应。

「没错，它的样子很威风对吧？」

他自傲地挺起胸膛、拍着野兽后背的模样，看起来很孩子气。

「是你叫它攻击我的吗？」

少年微微地歪着头回答：

「嗯……我也没打算要它攻击你啦，但这家伙很凶暴，只要一没管好就会立刻发狂，而且我哪有可能叫它攻击啊，因为要取你性命的不是这家伙，是我才对！」

少年以天真的表情坚决地说出这句话，他这副模样简直可用稚嫩来形容。

只不过，他说的内容极为不妙。

（取我的性命……？）

莉姬无法理解他这些话的意思，疑惑地歪着头，此时少年搔了搔头说：

「唉呀，不过我真的太心急了，因为差点就被抢先了嘛。」

还好我赶上了。少年一边说，一边满足地笑着。

莉姬向这名少年发问：

「你是什么人？」

「什么～～？你说我？」

少年立刻瞪大了眼睛，轻轻地笑着说道：「啊～～对喔。」

「的确，在被杀掉之前，至少会想知道我的名字吧？」

「被杀掉……」

莉姬总觉得在这团混乱之中，她听到的事情越来越令人不安。

「我的名字是——」

莉姬听完少年的话之前，有道声音介入了两人之间。

「亚许达殿下！」

身后有一群人正朝这里跑来。

「我们不是已经请您别一个人突然冲出去，要恳求几次您才愿意听啊！？」

这群出现在莉姬面前的男子，无论穿的服装或年龄都不尽相同。尽管他们身上穿的是质地良好、与周遭环境格格不入的衣服，不过没有一个人像是宫殿的士兵。

（这些家伙……）

之前那些紧追莉姬与伊欧的脚步声，大概就是来自他们。

少年不服气地嘟起了嘴巴。

「就算你们这么说，我也没办法呀，要等你们的话，太阳早就下山了啦！」

接着他将双手环抱胸前，向周围看了一眼开口：

「都是因为你们不赶快把它抓起来，我的猎物才会差点被那个人小鬼大的小毛头抢走。」

少年还特别强调『人小鬼大的小毛头』这几个字。

他与这些人似乎是主从关系。

不过身为侍者的男子们，却毫不客气地对这名应该是他们主人的少年回话：

「我们有什么办法！？请您多少对自己目前的立场有点自觉！不可以做出这么引人注意的事情！」

「咦？可是我做的事情很普通啊。」

「一点都不普通！请您看看！这个地方都变成这样了！」

侍者们的其中一人，指着地面裂开巨大裂缝的巷子。

「您又做出这种事了！您到底要给周围带来多少威胁才甘心呢？」

「这点小事有什么关系，这次我不但没有弄坏房子，而且也没有人死掉或受伤，已经很小心了耶。」

照这个语气听来，就好像他曾经破坏过建筑物、还造成了死伤。

「就是因为您老是这样，我们才会落到今天的地步！请您多少也为我们想一想！」

「那你们去做自己想做的事情就好了啊，我也可以随自己高兴行动。」

「绝对不可以！！」

「为什么？」

「要是将您这种人丢下不管，这个世界就遭殃了！！拜托您先考虑过再行动。」

「有够烦的。」

侍者们一听到少年的话，全员沮丧地双膝着地、两手撑住地面垂下头，似乎累瘫了。他们看起来就像打心底感叹着自己的不幸。

莉姬不清楚事情的来龙去脉，不过她知道这群男子大概是被眼前的少年耍得团团转，还因此吃了不少苦头。

在此同时，莉姬也觉得不该和这群人有所牵扯。

（虽然我不知道这是怎么一回事，不过还是快逃吧。）

「那我先走了。」

莉姬装作一副若无其事的样子打算离开，少年却一把抓住她的外套。

「等等，别想逃。」

「我并不是要逃。」

「好戏现在才要上场不是吗？气氛正热烈呢！不准你逃掉。」

「好戏……」

少年一边笑，一边将手伸向挂在背后的大剑。

莉姬察觉到他这个动作背后的危险意含，于是倒退了几步。

不过在少年行动之前，周围的侍者便以一副不愿退让的表情紧抓少年的身体。

「亚许达殿下，不可以！」

「就是说啊，不管怎样，在这种显眼的地方乱来不太好。」

「这样就跟普通的杀人魔没两样！」

在众人七嘴八舌的阻止下，少年看来一脸不满。

「不要破坏我的好事啦！我好不容易才找到她，现在不解决要等到什么时候啊！」

「虽然这里是下等阶层区域，不过还是在杰涅斯迪亚都城的城墙之内，不可能没有被注意到的。」

少年听完之后，朝四周的建筑物扫视一圈。

周围依旧没有人影。彷佛预测到这场灾难似地，没有半个人出现。

但是外围似乎发生了什么事，绝对有某样东西从古老的建筑物中屏息注视着一切。

少年的手离开了剑柄。

「那么，只要不在公开场合解决就可以了吧？」

少年一问之下……

「这、这个嘛……」

「嗯……至少比在这里……」

侍者们支支吾吾地回答。

莉姬心中不安了起来。

（既然要阻止，就应该更坚决一点啊！）

这种不乾不脆的阻拦方式根本就没用。

「我知道了啦。」

少年点了个头：心不甘情不愿地回答。

莉姬见状松了一口气，看来少年在侍者的劝阻之下打消了念头，不过她想得太美了。

「好！你跟我来！」

少年忽然抓住莉姬的手。

「什么？」

下一瞬间，少年便敏捷地跃上那只到刚才为止都静静趴在一旁的野兽背上，就这么将莉姬也拉了上去。

「你做什么，放开我——」

莉姬连忙抵抗，不过却被轻易制伏，整张脸被压在野兽的背上。

「走吧。」

少年对野兽下令。

外形奇特的大猫乖乖服从他的话，慢慢站起来之后转过身去，丝毫不受身躯庞大的影响，灵巧地跑了起来。

侍者们见状纷纷慌张地高声叫道：

「亚许达殿下！」

「您要去哪里！？」

「请、请您留步！」

但是少年并未对这些呼唤做出回应。

他悠哉地向急成一团的侍者们挥手，接着操纵着野兽扬长而去。

Ж

莉姬坐在巨大野兽的背上，脑子里一片混乱。

她为了不掉下去，紧抓着野兽如同细长芦苇般的鬃毛。

在她身后，那名危险的少年正若无其事地乘坐在野兽背上。

（怎、怎么回事？这只生物到底是什么？怎么会这样—这该不会是圣兽吧？）

除了圣兽之外，她根本不相信世界上会有这么大的野兽。

野兽跳上了民宅的屋顶，完全没有发出脚步声。

它的动作轻盈得有如真正的猫。

这只奇特的大猫在各间房舍的屋顶上跳跃移动，而且一次都没有发出声响，就这么静悄悄地飞驰在杰涅斯迪亚的贫民区里。

「你差不多该闭上眼睛了，我们要『跳』罗。」

少年突然对莉姬说话，让她吓了一跳。

（跳……？）

下一瞬间，周围的景物开始摇晃起来。

「什么……？」

莉姬全身僵直、双眼大大地睁着，随即有一阵剧烈的头痛向她袭来。

这个冲击令她不禁低下头、紧闭双眼。

那种痛苦的感觉就像是尖锐的针刺着太阳穴，难过得让人几乎窒息。

莉姬的意识有如要逃离这种痛苦般渐渐远去。

Ж

痛苦的时间很快就过去了。

「喂，到了，下来吧。」

知道莉姬听见有人叫她，才发现自己的手正死命紧抓着野兽的银色鬃毛不放。

她慢慢地睁开眼睛，看见少年早已下到地面。

莉姬一松开鬃毛，便由野兽背翻身下来。

不对，或许该说莉姬实际上是掉下来的才对。

由于她太过紧张，因此手脚硬梆梆的无法活动自如。

莉姬环视四周，看到一片空荡荡的草地。附近既没有建筑物也没有半个人影，只有翠绿色的地平线向着远方延伸而去，景色美得让人不禁怀疑这里是不是人类的世界，而且还十分宁静。

莉姬完全不晓得自己被带到什么地方，不过她心中还有一件更在意的事。

面前这名少年有着与自己颜色相似的头发与双眼，不过他的本质绝对与自己相斥——

漆黑的双眸承受着莉姬的视线，并且盈满了笑意。

「你……是什么人？」

少年似乎早已预料到她这次的问题，脸上的笑容更深了。

尽管如此，他却将双手环抱在胸前、像是要捉弄满腹疑问的莉姬那样露出装傻的表情。

「什么？」

「那只动物是圣兽对吧？」

「是又怎样？」

「我听说，只有杰涅斯迪亚王家的人能够操纵圣兽。」

少年眯起双眼并扬起浅笑。

「也不完全是这样吧，这个世界可是很大的喔，而且世界上的圣兽操纵者多如牛毛，不过嘛，真正有能力的圣兽操纵者的确不多。」

「我是指在这个杰涅斯迪亚的境内而言。」

少年听完露出得意的笑容，他真的听懂莉姬的问题了吗？见他照样悠哉地以吊人胃口的口气回答：

「喔～～你是这个意思啊。没错，在这个杰涅斯迪亚当中的确是如此。」

「你到底是——」

莉姬凝视着他的脸。她明明是第一次见到这名少年，却又觉得似曾相识，这到底是为什么呢？

「难道你……不是杰涅斯迪亚的人吗？」

「这个嘛，说我是也可以，不是也行。」

「什么意思？」

接着，少年脸上浮现出觉得感兴趣又相当愉悦的表情，然后得意地笑着说道：

「我啊，是被赶出来的。是我那有点嚣张又很不可爱的弟弟做的好事。」

莉姬一听到这句话便睁大了眼睛。

（该不会……）

莉姬的脑中闪过一个假设。

杰涅斯迪亚王家有三名王子。

杰洛法·雷士特不是有说过吗？

他说他将两名兄长赶出这个国家。

只不过，其中一人并非被赶走，而是遭到毒死。

可是另外一人的行踪至今依然成谜。

没有一个人说过他的名字，甚至不曾提过他的存在。

彷佛对于触及这个话题有所踌躇般沉默不语。

莉姬有如在试探一般，紧盯着那双可用天真无邪来形容的黑色双眸。

正面承受这道视线的少年，充满期待地等候莉姬的下一句话。

莉姬大大叹了一口气，接着问道：

「你是……伊欧·艾尔巴司与杰洛法·雷士特的哥哥吗？」

她一问，少年脸上的表情越来越高兴了。

「正确答案。」

这位杰涅斯迪亚的第一王子爽快回答之后，便在莉姬面前轻轻地笑了起来。




 4 被放逐的王子
「我的名字是亚许达·萨多——别看我这样，我可是杰涅斯迪亚王家的长男喔。」

杰涅斯迪亚王家的第一王子如此说道，并以一副了不起的态度双手环胸。

「就一般世俗而言，我应该是继承者，也是最伟大的人，不过啊，都是因为这个无聊国家的惯例，要求我们互相争夺无趣的王位，所以我最后才会被赶出来。我告诉你，我现在可是气炸了。」

莉姬不知道该如何回话。

她只能惊讶地注视眼前这名第一王子—亚许达·萨多的脸。

（真不敢相信……）

他是个小孩。

完全是个小孩。

尽管外表像个孩子，不过他的精神面更是让人讶异。

（我与杰洛法·雷士特第一次见面时也觉得相当夸张，可是……）

杰涅斯迪亚三名王子当中最年长的人，为何偏偏是这个样子啊？莉姬不禁满腹疑问。

据说，杰涅斯迪亚王家代代的直系子孙全都是邪恶的人物，这个传言在大陆上可是相当有名的。

有如印证了这个传言似地，莉姬与第三王子杰洛法·雷士特见面之初，便留下了非常坏的印象。

排行上一位的第二王子伊欧·艾尔巴司也一样，只要他一取代身为钥匙的伊欧，就可以清楚知道他是个比第三王子更加危险的人物。

由于这两名王子的个人色彩过于强烈，因此几乎连第一王子的存在都变得不明显，不过会陷入这种错觉也是无可厚非。

实际上……

（看来传言是真的。）

杰涅斯迪亚王家的直系子孙真的没有正派人物。

莉姬不由得一阵晕眩。

（这代表了什么？也就是说，杰涅斯迪亚王家的成员年纪越大，心智就会越像小孩吗？）

话说回来，要是伊欧站在弟弟杰洛法·雷士特的身旁，年龄看起来也比较小。

他们的外表大概与精神年龄成比例。

莉姬重重地叹了一口气后开口问道：

「关于你是杰涅斯迪亚第一王子的事，我已经明白了……我不懂的是你想做什么？为何要抓我呢？」

亚许达·萨多这么回答：

「因为他们要我避开人多的地方，所以我就稍微注意了一下。」

「注意了什么？」

「我在挑选取你性命的地点啊。」

看来不管莉姬再怎么挣扎，事态最终还是被引至这个方向。

（就算想要敷衍他一下再逃跑似乎也不可能……）

莉姬远眺着空荡荡的绿色地平线，接着若无其事地慢慢向后退，好不容易才和少年保持了一段距离，这么一来，即使他忽然扑过来也可以确保自身的安全。不过，这种距离对这名王子来说根本毫无意义。

「我为什么非得被你杀掉？」

莉姬发问的同时，全身也开始僵硬。

身上冒出冷汗。

「因为你很碍眼。你打算在我回来之前，让伊欧·艾尔巴司当上圣兽王。」

「——那并不是我的意思……！」

「那种事情不重要啦，对我来说，重点是你现在还以新娘身分留在杰涅斯迪亚。」

亚许达·萨多说这句话的时候，口气可以用爽朗来形容。

「不过那家伙还没正式得到圣兽王的称号，现在还来得及！」

与他嘴边浮现出的笑容相反，亚许达·萨多全身上下明显地升起锐利的杀气。看样子他不想再说些没用的废话，而是想要达成的他的目标。

莉姬全身冷汗直冒，彷佛就要滴落。

「你、你的意思是，只要趁现在杀了我，伊欧就无法继承王位了吗？」

「我对王位才没兴趣咧，我想要得到圣兽王的称号。」

「如果你对我与伊欧结婚这件事有意见，那你大可放心！因为我根本不打算与他结婚！」

彷佛在嘲讽这句话般，亚许达·萨多不屑地歪着嘴。

「这与结不结婚无关，况且根本没人会听你的意愿，这点你早就应该知道了吧？」

（可恶！）

这句话让莉姬哑口无言，因为他说的没错。

她只能气愤地紧咬嘴唇，瞪着眼前这名王子。

「这么说，你也不打算听我的意见罗？」

「答对了。」

「你要杀掉我，然后得到你期望的称号吗？」

「——我是这么计划的。」

亚许达·萨多说完，手便伸向背上那把大剑的剑柄。

莉姬也立刻将手伸向挂在腰间的剑，屏住气息、紧握剑柄。

杰涅斯迪亚的第一王子见状，兴味盎然地睁大了眼睛。

「你不过是个女人，倒是拥有一个很有趣的东西嘛。」

莉姬将视线移向手中的剑。

「这不是我的东西，是借来的。」

莉姬答道，脸上的表情也因为紧张而僵硬不已。

「你会使剑吗？」

「抱歉，这是我第一次在实际战斗里用剑。」

「那就是会用罗？」

少年似乎对这件意料之外的事情相当感兴趣。

「那好，看来这会是一场快乐的狩猎。」

话说完之前，亚许达·萨多便有了动作。他以迅雷不及掩耳的速度拔出大剑，朝莉姬的额头砍下去，不过莉姬也已刚才迅速拔出的剑挡下这一招。

铿！瞬间发出了一道令空气都为之震动的尖锐声响。

（好重……！）

只不过挡下一击，莉姬的手就感到一阵刺痛麻痹。

少年的嘴角勾起了微笑的曲线，发出「喔～～」的赞叹声。

「反应满快的嘛。」

「这已经是我的全力了。」

「我开始有点中意你了！」

亚许达·萨多说话的同时，一个反手用力地将剑由侧面挥来，莉姬用上双手的力量才好不容易接下他的攻击。

沉重的金属声音响彻四周。

莉姬还来不及喘口气，下一波攻击便已经袭来。莉姬被他用脚绊倒，她立刻以手撑住地面闪过攻击，接着举起自己的剑挡住对方挥过来的剑。

在对手使劲挥舞着大剑、打算在下一道攻势给猎物致命一击的时候，莉姬抓住机会冲进他怀中，然后对准心脏用力将剑刺下去。

但是他以不像人类的灵活动作，避开了莉姬这一剑。

在估算出绝佳时机的同时，少年吹了一声口哨。

「你真的是第一次实际与人战斗吗？」

「我不是说过了吗？」

「那你也没有砍过人罗？」

「没有。」

「可是你刚才毫不犹豫地想杀掉我耶！」

「我根本没有时间分心，我可是很认真在打的。」

亚许达·萨多凝视着与他对话的莉姬。

「你真是个有趣的女人耶。」

「我才不有趣呢！」

莉姬上气不接下气地怒吼。

看样子，亚许达·萨多似乎对莉姬产生了兴趣。

「你是怎么学的？你的国家应该没有会操纵武器的人才对。」

「我的师父是异国来的人。」

铿的一声，莉姬在说话的同时，再度接下亚许达·萨多劈下来的剑。这一击让她的手臂发出喀吱声。

「喔～～真是可惜啊。」

亚许达·萨多低声说道。

「你干脆当我的〈祭品〉算了。」

「我才不要！」

莉姬的怒骂让亚许达，萨多眯起双眼。

「那就没办法啦，反正我对别人的东西也没兴趣，但是要将你让给别人也太可惜，所以我还是要在这里杀掉你。」

「——！」

（要来了——！）

莉姬屏息等待他攻过来的瞬间，全身也像弹簧一般使力绷紧，准备承受攻击。就在亚许达·萨多挥起大剑、要给眼前的猎物最后一击之时——

咚！

有个与大剑不同的柔软物体，猛烈地撞向莉姬的胸口。

「——！」

莉姬的身体因而向后倾，接着就这样倒在草地上。

「怎么……」

莉姬目瞪口呆地盯着这个突然出现的圆圆物体。

这个身躯娇小、有着一身柔软毛皮的奇妙椭圆形生物，正紧抓着莉姬胸前的衣服，撒娇似地以脸磨擦着她的胸口。

「奇……？」

莉姬叫了一声这个名字。它一听见有人呼唤自己的名字，埋在绒毛里的耳朵立刻动了一下，圆圆的脸也抬起来，用那双圆滚滚的黑色眼珠望着莉姬。

这突如其来的事情让莉姬脑中一片混乱。

「你为什么会在这里？」

莉姬以单手抓住这只奇妙生物脖子的部位，然后将它拎了起来，接着仔细观察。

伊欧的圣兽应该不在这里才对，为什么它会出现呢？

亚许达·萨多愣愣地俯视这只被莉姬抱起来的圣兽，接着没好气地喃喃自语：

「是伊欧那家伙做的好事啊，还真是来了一个意外的妨碍者。」

然后他一脸扫兴地将剑收回剑鞘。

莉姬觉得他的态度很奇怪，于是开口询问：

「你不继续打吗？」

「要继续也是可以啦，不过我啊，对那东西很没辙。」

他边说边指着那只椭圆形的生物。

「因为那东西实在让人搞不懂……真是的，主人是怎样的家伙，圣兽也会是一个样，那两个家伙真是一对有够讨人厌的搭挡。」

看来亚许达·萨多说的这些话并不是指伊欧·艾尔巴司，而是针对伊欧本人。

莉姬对他意外的反应感到惊讶不已，接着她再次询问：

「你该不会……拿伊欧没办法吧？」

不过莉姬在说这句话的同时，内心却觉得「怎么可能」。

无论再怎么静心观察，看起来都是弟弟的力量比较弱，伊欧根本比不过亚许达·萨多。

「麻烦的才不是那家伙，是伊欧·艾尔巴司。说真的，我是很想在他另一个人格被封印的时候击垮他，可是身为『钥匙』的那个人格也是有很多莫名其妙的地方。好不容易他在仪式举行之前都被封印住、动弹不得，为什么不能安分点啊。」

因为伊欧的圣兽出现在这里，使得亚许达·萨多突然小心翼翼了起来。

莉姬茫然地低头看着奇。

（你只是个圆圆的可爱生物，对吧？）

从哪个角度看，都无法从它身上感受到危险或威胁。

那么他又为何忽然停手？

「算了，反正猎物在我手掌心，跑也跑不掉。」

亚许达·萨多喃喃自语，接着弹了一下手指。

四周至今都映照在莉姬眼里的景色摇晃了起来。

她还没时间惊讶，便发现自己置身在一个不同的地方。

这里同样有着翠绿的草地，不过却有一栋高耸的建筑物矗立在眼前。

尽管比不上杰涅斯迪亚的宫殿，但是规模依旧相当庞大。

这栋建筑物全部都是以美丽的纯白色石头建造而成的，四周还围绕着高耸巨大的柱子与回廊。

莉姬看到这栋有如海市蜃楼一般出现在眼前、有着异国风情的壮丽建筑，不由得感到目瞪口呆。

（怎么搞的？这到底是怎么一回事？）

此时有许多人影由这栋白色建筑里跑了出来，他们完全不顾莉姬的讶异大声叫道：

「亚许达殿下！」

「哇！她还活着！」

「您没有动手解决她吗？」

「简直就是奇迹！为什么她会活下来呢！？」

这些人是亚许达·萨多的侍者，他们是先前从杰涅斯迪亚的贫民区追过来的，当中也有一些莉姬没见过的陌生面孔。他们全都以瞧见幽灵般的讶异表情看着莉姬。

少年一脸无趣地对着朝他跑来的臣子们说：

「可以让这个女人进去。」

「什么？」

「我现在不杀她了。」

「殿下……？」

「亚许达殿下……？」

这群人全都因为王子突然改变心意困惑不已。亚许达·萨多无视于臣子们的反应，转向莉姬并对她说：

「我先讲清楚，我可没有放弃取你性命喔，等我有意的时候绝对会杀了你。所以呢，为了不让我有想杀掉你的念头，劝你现在最好乖乖服从我。」

看来不管怎样，他都不打算放莉姬逃跑。

不过话说回来，莉姬连这里是哪里都不知道，就算她想逃走，也不知道路该怎么走。

Ж

莉姬被带进室内后，发现这里与杰涅斯迪亚宫殿的内部有些相异之处。

虽然脚下踩的一样是磨得雪亮的大理石地板，不过摆设在屋内的家俱有些微的不同，而且完全没有令人眼花撩乱的奢侈品，只有生活上的必需品安置在该放的地方。

除了门口之外，房间里面并没有门，起居室与卧房相连之处只有以石墙区隔开来。在没有设置门扉的墙面上，有一部分雕刻着藤蔓花纹，让石墙整体依旧保持着原有的优雅美丽。

在由地面延伸至天花板的巨大落地窗另一侧，有一座以白色柱子作为支柱的宽阔圆形阳台，整个房间也都沐浴在阳光之下。

莉姬被带领进入的这间房间里头没有椅子，只有在地板上铺着垫子。

她在侍者的示意之下，直接坐在地板铺的垫子上。

「哎呀呀，您居然能够平安无事。」

莉姬面前这名壮年男子一坐下来便说。

好几名跟在他身后进入房间的王子侍者，也各自找地方坐了下来。

其他无法全部进入房间的侍者也不敌好奇心，全都挤在门口向房内窥探。

面前有一张闪耀着乌黑光泽的小桌子，侍女在上面摆了飘散出奇妙香气的茶。尽管莉姬还不明白这是怎么一回事，总之她满怀感谢地拿起了茶杯。

她啜饮一口茶水之后，扫视了环绕在身边的侍者们一圈。

「你们以前都待在杰涅斯迪亚宫殿里吗？」

莉姬一问，面前这名男子立刻回答：

「是的，没有错，我们在杰涅斯迪亚的宫殿里服侍第一王子。」

「你们是因为主人被赶出国家，所以才跟着被逐出来的吗？」

「这个嘛，要这么说也是可以……不过，我们是自愿追随殿下而来的。」

莉姬实在不敢相信这些话。

（那种王子也有仰慕者啊。）

人各有所好，这句话真是说得没错。

紧接着，另外一个人深深叹了一口气。

「这也是没办法的事，毕竟不能放任他不管，因为他是个危险人物。」

「……什么？」

「我们也不愿意离开杰涅斯迪亚，可是我们从前跟在那位殿下身边的时候，就已经放弃过正常的生活了。总而言之，尽量减低由于殿下的所作所为而引起的灾害，就是我们现在的使命。」

一名年纪尚轻的男子极度疲惫地说着。

「既然这样，你们也无法阻止我被杀吗？」

莉姬话一出口，又有另一名男子歉疚地说：

「我们心有余而力不足的事实在太多了……唯独这件事，请恕我们爱莫能助。」

「为什么？」

「因为一旦您死亡，一切就会恢复原状。神兽会被释放、伊欧殿下也会失去成为圣兽王的权利。」

莉姬不由得紧蹙双眉。

「也就是说，你们想要让他当上杰涅斯迪亚的国王罗？」

她低声说道，接着这群臣子一齐开口说道：

「这怎么可能！」

「要是殿下成为国王，这个国家就会被他毁灭了！」

「就算我们侍奉王子，心里依旧十分重视自己的祖国！」

莉姬见他们说得义愤填膺，不禁觉得非常疑惑。

「是这样吗……？」

居然有臣下希望自己的主人不要当上国王，她真不敢相信。

「老实说，亚许达殿下被逐出这个国家的时候，我们都松了一口气，因为这么一来杰涅斯迪亚就能够安然无恙了。虽然身为弟弟的杰洛法殿下也是一位很惊人的人物，但至少他不会毁灭国家。」

「这样啊……」

莉姬心想，这名王子竟然被自己的臣子说成这样，看来他本身也是有点问题。

「这样的话，你们讨厌伊欧罗？杰洛法·雷士特继承王位还可以，要是换作伊欧，你们就不能忍受了吗？」

莉姬一问，他们便尴尬地互相对望，接着开口说道：

「其实也不是这样……」

「若是伊欧殿下继承王位，的确也会令人感到不安，说明白点，毕竟被封印在那个身体里面的伊欧·艾尔巴司殿下，可是比我们殿下还要邪恶的人物啊。要是那位王子继承王位，杰涅斯迪亚似乎会面临灾难。」

莉姬听到他们说的话……

（杰涅斯迪亚好像真的没有为人正直的王子……）

她差点就要叹气了。

在面色凝重的臣子们之中，有一人对着莉姬继续说道：

「不过，伊欧殿下目前似乎完美地肩负起了身为钥匙的责任……既然这样应该就没关系了……」

其他臣子继续接着说下去：

「如同您所见，殿下非常讨厌吃败仗……姑且不论王位，殿下从以前开始就十分想要当上圣兽王。」

「该怎么说呢，殿下从前就是个单纯对英雄一类很憧憬的人……只不过他心中所谓的英雄，并非一般世人对英雄的印象，而是殿下自我认知的产物……糟糕的是，他的想法相当脱离常轨。」

「那个人很喜欢拥有惊人力量的强者。」侍者一脸困扰地低声说道。

莉姬听到这里不禁感到疑惑。

「……『圣兽王』这个地位，换句话说不就等于『国王』吗？」

她说完后，数名臣子便一齐点头。

「没错，但是我们殿下怎样都不懂这一点。」

「因为他是个思想单纯的人嘛。」

「殿下的野心就是成为圣兽操纵者之首，他好像将王位看作是为了当上圣兽王会顺便得到的附加地位。」

「……原来如此……」

莉姬只能无力地点头，臣子们再度七嘴八舌地说明：

「即使被赶出国家，殿下却完全没有放弃。」

「该说是他不轻言放弃吗！」

「该说是他束手无策吗！」

「过了一阵子，他听说伊欧殿下得到成为圣兽王的权利，因此表示要杀掉伊欧殿下的新娘。」

莉姬看着以苦恼表情解释的臣子们，内心不禁稍稍涌出对他们的同情。

看来他们似乎并不像自己的主人那样希望莉姬丧命。若是他们有能力的话，反而会极力阻止。

一想到这里，莉姬便脱口询问：

「你们没办法阻止他吗？」

其中一名侍者听见莉姬的问题用力摇头，果断地回答：

「我们是无能为力的。」

（果然是这样。）

尽管莉姬心知肚明，但是听见如此干脆的回答，还是觉得全身无力。

话说回来，这僩世界上到底有没有人能够阻止那名王子呢？莉姬对这点抱有疑问。

「我们也不知道为何殿下没有取您的性命，不过他自然有他的打算，而且他是绝对不可能罢休的。只要殿下有意，他绝对会杀了您。」

莉姬心想，这种事情说得这么果断只会让人伤脑筋。

此时，臣子们如此说道：

「公主殿下，虽然我们与您没有私人上的恩怨，不过我们实在无力阻止王子。」

「若是您无论如何都想要活下去，就请自己保护自己。」

「……这也太乱来了吧。」

莉姬环视着这些围绕在身旁的亚许达·萨多的臣子。

她心想，这些臣子乍看之下很普通，不过实际上也有两把刷子。

「这样的话，你们不能放我从这里逃走吗？」

「这是没办法的，因为这个地方完全在殿下的掌握中，如果有必要的话，他随时可以将这个空间封锁起来。像我们这种没什么力量的人，是无法让您从这里逃出去的。」

（这种会将别人的希望完全击溃的事，可不可以别说得这么干脆……）

莉姬不禁感到十分沮丧。

「祝您好运。」

不知道是谁说了这句话，莉姬连抬头确认的力气都没了。

莉姬心想，不必为我祷告，只要帮我逃走就行了。

Ж

在侍者们离开房间之后，莉姬立刻对着那只完全放松地坐在她腿上，与主人一样一脸悠哉却又很娇小的椭圆形圣兽说话：

「伊欧在哪里？」

可是奇并没有回答，只是眨了眨圆圆的眼睛。

（圣兽怎么可能会说话……）

这只可爱的生物接下来到底能不能帮助自己呢？莉姬一想到这里，就觉得对这件事情怀有期待也是没用的。

这是一只与主人相像的圣兽，根本派不上用场。

（是伊欧那家伙送它过来的吗？既然要送，就送个有用的东西来嘛。）

至少是要像杰洛法·雷士特的狼，或是亚许达·萨多的大猫那种可以让人乘坐在背上的圣兽，这样就能像来到这里时一样，骑着圣兽逃出去。

（不过，那家伙真的只拥有奇一只圣兽吗？）

那只唯一能派上用场的最强大的神兽，是以莉姬作为〈祭品〉，所以在两人远远分开的状况下他或许无法操纵。

尽管伊欧或许为了保护莉姬尽了最大的努力，不过莉姬依旧相当担心。

（他这个样子，真的能够当上圣兽王吗？）

莉姬感到十分不安。

总而言之，随时随地都要将剑带在身边，这是目前维系生命的唯一方法了。

莉姬一边叹气，一边抚摸着奇的毛皮，这个时候……

「喂，吃饭了。」

突然有人从莉姬背后悄悄靠近，她吓得跳了起来。

亚许达·萨多站在她身后，手里还拿着盛有食物的盘子。

害她更是一片混乱。

莉姬心想，态度明明自大得要命，却又自己拿餐点来给俘虏吃，这家伙也太奇怪了吧。

「干嘛这样，警戒心不必这么重吧？」

亚许达·萨多对莉姬的过度反应感到很吃惊。

莉姬一脸不悦地看着他并说道：

「有人要取我性命，我不提高警戒才奇怪。」

「这倒是。」

王子接受了这个理由并笑出来，莉姬更是怀疑地望着他。

接下来，王子将简单的餐点放在黑色桌子上。

「你就吃吧，里面没有下毒。」

「我能相信你吗？」

莉姬怀疑地来回看着摆在眼前的食物与少年的脸。

「我跟杰洛法不同，我会亲自夺取猎物的性命，才不会用些敷衍了事的办法。」

看来这名王子虽然出手不留情，却坚持着某种奇妙的美学。

「对待宰的一方来说，不管是敷衍了事，或是堂堂正正，其实都差不了多少。」

「这也没办法啊，这个世界就是弱肉强食，强者杀掉弱者是自然的铁则嘛。」

亚许达·萨多天真地笑了笑。

这个亲切的笑容让人不禁想起伊欧。虽然外表一点也不像，但是从这些地方可以明白他们是亲兄弟，只不过他们在本质上完全不同。

他看见莉姬依旧不肯碰盘子里的食物，露出有点受不了的表情，拿起一片肉放进嘴里。他打算试毒给莉姬看吗？

亚许达·萨多一边嚼着肉，一边对莉姬说：

「我记得你说过，教你使剑的师父是异国人？」

「是啊。」

「那你一身怪力是怎样锻链出来的？」

「怪力？」

莉姬感到疑惑，她不懂这句话是什么意思。

「很少有人能够轻易地接下我的大剑。」

莉姬听见这句话才想到，他之所以没有马上杀掉自己，并不只是因为伊欧的圣兽出现，一部分原因说不定是出自对猎物的好奇心。

「……是这样吗？那的确是一把很重的剑啦。」

她想起来，自己只不过与他过几招，就对手臂产生很大的负担。要是再继续和他对打下去，莉姬不知道最后会如何。

「你没有自觉到吗？以女人来说，你拥有很强的怪力喔！在我的仆役当中，拥有那种力气的家伙也很少见。一个女人怎样锻链到这种地步啊，而且你明明就是个乡下人。」

亚许达·萨多如此问道。

面对这种不知是褒是贬的讲法，莉姬一脸不高兴地回答：

「我并没有特别做什么。」

「啊？」

「真要说的话，我想大概跟锄头有关吧。」

「锄头？」

「可不要小看农夫喔。那些看似不起眼的农事，都是非常辛苦的身体劳动，而且也会用到腰力。」

「——」

「顺带一提，要在植物深深盘据扎根的大地上耕作，没有相当的力气与耐力是做不到的。」

特别是野生甘茶的根，那可是很难挖的。莉姬如此说明。

「你应该不是农夫吧？」

「我的祖国很贫穷，和你的国家不一样。不工作要怎么讨生活？而且帮忙工作的人手当然是越多越好。」

亚许达·萨多以发现了有趣东西的神情凝视着莉姬。

「原来如此……虽然我不太清楚，不过你还真了不起啊，」

他没来由地对莉姬感到佩服，率直地点头称是。

莉姬看到他的模样，心中也怀抱了些许淡淡的期待。

「你愿意让我逃走了吗？」

「那是两回事。我虽然中意你，不过你对我来说依旧是个妨碍者。」

「……」

果然没有办法让他轻易改变心意，莉姬忍不住啧了一声。

接下来，莉姬直直盯着亚许达，萨多的眼睛看。

「你是不是恨我？」

「恨你？」

「因为我夺走了你的权利啊。」

亚许达·萨多耸了个盾。

「我才不恨你咧，我不是说过我中意你吗？」

「明明中意我，却要杀掉我？」

「是啊，我不是说过这和那是两回事。」

「我没办法理解你的话。」

「喔～～是吗？」

亚许达·萨多疑惑地歪着头，这个动作甚至让人感觉十分天真。

莉姬摸不清楚他的思考回路。

（这家伙怎么回事？他到底在想什么？）

像这样很平常地与他相处时，完全感觉不出他有任何恶意，但他却会在转眼间散发出惊人的杀气。

说不定这种类型的人才最危险。

（怪不得杰洛法·雷士特要将他赶出去。身边有这种人，连睡觉都不能安稳。）

莉姬心想，这真是令人讨厌的兄弟关系，被卷入其中的自己也遇上了灾难。

亚许达·萨多看到莉姬下意识地想离他远一点，不禁轻轻笑了出来。

「你不用担心，因为我很喜欢你，所以杀你的时候会一击毙命，不会让你有太多痛苦。」

「这样我也不会高兴的。」

亚许达·萨多听到这句话发出高兴的笑声，然后忽然陷入思考地歪着头说道：

「不过还真让人意外啊。」

「什么事情？」

「我原本认为绝对会是杰洛法那家伙当上圣兽王，因为他找到的〈祭品〉拥有最接近圣兽王的力量。」

「……这个嘛……」

莉姬不知该说什么，她想起了不愉快的事情。她将视线由亚许达·萨多身上移开，接着低声说道：

「杰洛法·雷士特的未婚妻是我的妹妹。」

「喔～～？」不过亚许达·萨多却以不感兴趣的口气回话。

「她跟我的未婚夫私奔了。」

「你被男人抛弃了啊？」

这句话让莉姬心中升起一股怒气。

「因为我的未婚夫个性太过温柔，而我妹妹不愿意与杰洛法·雷士特结婚，所以他只是无法将她丢着不管罢了。我并没有因此生气。」

「是喔。」

对亚许达·萨多来说，这种事情怎样都无所谓吧。不管是以何种形式，排行最小的弟弟心中的野心已经被彻底击垮，这对他来说才是最重要的。

「不过呢，运气也是实力之一嘛，也就是说，那家伙与圣兽王的位子无缘。」

莉姬一听皱起了眉头。

「如果圣兽王的位子和你无缘，你还是不愿意放弃吗？」

「没问题，我会用自己的力量将运气拉向我这边。」

莉姬不禁叹了一口气。

「……我真不懂，你并不想得到王位，不是吗？那又为什么对圣兽王的称号这么执着呢？」

「圣兽王的称号就是圣兽操纵者之首的证明啊。国家未来会怎样与我无关，但是我想要成为最厉害的圣兽操纵者。我喜欢强者！」

亚许达·萨多说话之时，眼里闪耀着光芒，脸上也浮现出与小孩子一样的天真。

尽管莉姬完全不能理解他的思考模式，可是看见他这个模样不禁感到困惑。

他看起来真的像个单纯的孩子。

莉姬急忙摇摇头，想将这种想法赶出脑中。

（不行，我不能被迷惑！就算这家伙像个小孩，也是不能掉以轻心的对手。）

无论他露出什么样的表情，接下来也绝对不可以对他松懈！莉姬坚决地提醒自己。




5 湛蓝之剑
莉姬的怀疑马上就成真了。

她在亚许达·萨多的注视下，将他拿来的餐点勉强吃完之后……

事情就突然发生了。

莉姬的头发忽然由身后被抓住，接着身体在受到一阵剧烈冲击的同时，被向下压倒在地面上，头还被粗鲁地按在垫子上。

「什么——！？」

莉姬无法理解这一瞬间发生了什么事。

她还来不及挣扎，双手就被反绑在背后，莉姬感到一阵愕然。

「喂，等一下，这是做什么！？」

莉姬慌张地回头看，这个时候亚许达·萨多正好以绳子俐落将她绑好，接下来莉姬连双脚都被紧紧绑住，身体完全动弹不得，她的怒气终于爆发了：

「这、这到底是在做什么！」

亚许达·萨多完成工作之后，满足似地拍了拍手，不过他注意到莉姬正满脸怒气，于是露出不带恶意的表情并坐了下来。他一边盯着莉姬的脸，一边回答：

「因为我那些家臣说，要是放任你不管会造成危险，叫我暂时先将你绑起来比较好，所以我才会稍微绑一下。」

「你那些家臣……？」

莉姬想起了那些男人的模样，他们不久前才围绕在莉姬身边，恳切地诉说着他们的王子有多麻烦。

（那些家伙～～！）

装出一副善良的模样，却向王子建议这种事。

「你不是说会堂堂正正夺取猎物的性命吗？」

被绑成这样要是有个万一，不就连重要的剑都没办法拿吗？

「不用担心，我不会趁你被绑住的时候杀你啦。总之呢，先把你绑起来的话，你就不能动弹，也就不会打些坏主意了对吧？我要出去一下，在我回来之前你就乖乖听话。」

亚许达·萨多一边说，一边安抚似地轻轻拍了一下莉姬的头。

「你要去那里？」

「我好久没有回故乡了，当然有很多事要做。等我办完事之后再来解决你，你就好好等到那时候吧。」

「谁要等啊，你这个可恶的家伙……！」

她张嘴想要再向亚许达·萨多抱怨几句，但是他就这么走出房间。

莉姬傻傻看着他离去之后，才猛然回过神。

「喂，等等，你真的打算就这样把我丢下啊？回来！快给我回来！至少把绳子解开再走！」

不过，亚许达·萨多再也没有回到房间。

这让莉姬过于惊愕，她只得翻身躺在地上。

映入眼帘的是雕刻着美丽风景的挑高天花板。

莉姬极度愤恨地紧咬着嘴唇。

「我实在太不小心了。」

（怪不得我觉得他表现得很亲切。）

都是因为他孩子气的言行举止，还有端出食物让人上钩，莉姬才会大意。她明明有告诉过自己不可以相信亚许达·萨多……

莉姬躺在地上的同时，也试着注意周围的气息，不过她不觉得房外有看守人。

不知道那些人是跟那个王子出去了，也或者是轻视莉姬、认为反正她逃不出去，所以就这样丢着她不管呢？

「奇。」

莉姬小声呼唤着这个名字，奇立刻抬起了头。

她想起了这只珍兽的存在。它刚刚还与莉姬一起用餐，吃着餐点当中的点心。

这团毛球大概是刚才用餐的时候吃得很饱吧，见它一边满足地舔着嘴巴周围，一边转向莉姬。

「你可以解开这些绳子吗？」

莉姬小声对奇讲话，它不解地歪着头眨眨眼。于是莉姬再度开口对它说：

「用咬的将绳子弄断也可以，我得在那个不安好心的王子或是他的仆役回来之前想办法。」

可是，奇似乎不懂莉姬在说些什么。这次它将头大大地歪向另一边，再度眨着眼。

莉姬见状不禁啧了一声。

（真是一只没用的圣兽。）

它到底是为了什么才出现在这里的？

（该不会只是为了吃点心吧？）

莉姬不由得感到小女。

「喂，我甚至为了你低头求人准备点心，你想要背叛我吗？你都没想过要帮点忙吗？装可爱也没用喔，你吃了多少东西就该做多少事吧，」

但是，奇在打了一个大呵欠之后，便悠闲地用它短短的四肢洗起脸来了。

莉姬因此陷入绝望之中。

（没用了，这家伙真的派不上用场。）

都是伊欧那家伙！莉姬已经无法克制不断从心中涌出的怒气。

（为什么偏偏把这只圣兽送来？）

「要是我能平安活下去，绝对不会原谅你的！伊欧！你这个丢脸的家伙！」

莉姬心中已经呈现半放弃状态，她怒气冲冲地痛骂这个不在现场的人物。

「对不起……」

她听见一个充满歉疚的声音。

这个莉姬熟悉的声音让她吓了一跳，连忙抬起头来。

她看见刚才自己破口大骂的人，正一脸惶恐地抱着膝盖坐在地上。

Ж

「伊欧……？你是真正的伊欧吗？」

莉姬以怀疑的眼神注视忽然出现在眼前的少年。

「……这个嘛，是啊，算是吧……」

「你该不会又要说自己是游魂了吧？」

「咦……？这个……」

伊欧一脸难以敔齿地将视线移开，莉姬见状随即命令他：

「过来这里。」

伊欧老实听从莉姬的话来到她身边，她以被捆绑住的双脚踢向伊欧。

不过她的脚却徒然地踢到空中。

「果然不是真正的伊欧！你这家伙……！」

莉姬不禁高声怒骂。要不是她的手脚都被绑住，大概会气得拔剑刺向伊欧的脖子。

「虽然我没有实体，不过也算是真人啦。」

「这样才不叫真人！怎样都好，至少帮我解开绳子！」

「咦？这我办不到，因为我现在又碰不到你。」

「那就帮我从这里逃出去。」

「避我更没办法，因为我现在只是单纯的幻影。」

单纯的幻影……

莉姬连发火的力气都没了，只能无力地瘫在地上。

「那你出现在这里是为了做什么？」

伊欧听见这句话，一脸尴尬地坦白说道：

「嗯～～我想至少要给陷入困境的你打气。」

「帮不上忙就快回去！」

「你怎么这样说嘛！我怎么可能将陷入这种状况的你抛下！只要有我可以做得到的事，你尽管开口！」

「你能做什么？如果可以的话，就先把你办得到的事讲清楚啊！你能做什么？你到底能做什么！？」

「……我不是说，我可以为你打气……」

「我不需要，你快给我回去！」

莉姬冷淡的态度似乎让伊欧很难过，他一脸打击地温顺说道：

「不过，我觉得我也有责任，毕竟是我将你带出宫殿的。老实说，乐观认为来到稍微远离实体的地方也没关系，这件事的确是我的错，我对自己的力量有点自信过头了。虽然我有反省，可是已经来不及了。你被抓走，我也不知道该如何是好。知道你被抓走以后，我就诚恳地拼命拜托他们让我离开房间，但因为我有趁机逃跑的前科，所以他们完全不相信我，还对我说：『当然不可能让您出来啊！』、『先前的事都还没平息，您在说什么梦话。』，还有『您这么说，这次该不会打算真的逃跑吧？』他们你一言我一句的，到最后我依然跟笼中鸟一样，哪里也去不了，警戒反而变得更森严，我根本就束手无策。」

莉姬爱理不理地听着伊欧吞吞吐吐地说。

她在心里嘀咕：「喔～～是吗。」感到相当无奈。

「最重要的是，我完全没想到亚许达居然会有那种力量。我也曾经想过，他最近可能会有些动作，只不过没料到他会以那种形式出招。」

莉姬听到这句话，才终于将视线转回伊欧身上。

「那种形式？」

面对莉姬询问的眼神，伊欧点了个头说下去：

「嗯，因为亚许达的圣兽应该没办法在空中飞，而且亚许达本身也无法使出那种只有表面功夫的力量才对。真要说的话，他是属于单靠气势进攻的类型。」

「是这样的吗……？」

「要不是这样的话，他才不会被杰洛法赶出国家。」

莉姬想起来了。

的确，亚许达·萨多的剑技如同怪物般厉害，而且他本身似乎也拥有相当程度的魔力。既然具备那种力量与气势，又为何会简单被杰洛法·雷士特放逐呢？冷静想想，这还真是匪夷所思。

杰涅斯迪亚的三名王子当中，就属第三王子杰洛法·雷士特最为邪恶。这是莉姬之前住的多雷纳王国里流传的传言，不过其他国家大概也有相同的认知。

可是实际见面之后，便会发现每个王子难缠的程度其实大同小异。

就算杰洛法·雷士特再厉害，那个厌恶吃败仗的第一王子也不可能轻易被撂倒。

「杰洛法的圣兽当中，好像有一只被亚许达的圣兽打败了，情势的确与先前不同。」

莉姬听到这句话便想了起来。

那只在她被亚许达·萨多的大猫袭击前一刻跳出来、外形像狼的圣兽——不过那只圣兽一下子就被打败了。

「……那只圣兽死了吗？」

对莉姬来说，杰洛法·雷士特的圣兽怎样都无所谓，但是她依旧忍不住询问。因为那只圣兽似乎想要帮助莉姬，因此说莉姬不在意它是骗人的。

「这不用担心，圣兽本来就不会轻易死掉，只不过情况好像很糟，我想它大概暂时派不上用场了……」

「暂时……？」

「没处理好的话，说不定要等好几年才能复活。」

「好几年……？也就是说，过个几年就会复活罗？」

莉姬当时完全认为那只圣兽死掉了。

「难道圣兽不会死吗？」

「怎么可能。」莉姬一问，伊欧便摇头否认。

「圣兽不可能不死，尽管它们是圣兽，毕竟也是活生生的生物喔。如果被其他拥有压倒性强大力量的圣兽杀害，就会简单地消失。实际上，杰洛法那只圣兽的状况好像真的不太妙。」

莉姬的眼中蒙上一层阴霾。

「是我害的吗……？」

伊欧连忙否定。

「不是这样的，杰洛法同样因为你被亚许达抓走感到头痛啊。」

莉姬想起一件事。杰洛法·雷士特将自己的哥哥由杰涅斯迪亚放逐，若是莉姬被亚许达·萨多杀掉，神兽也一并得到解放，伊欧就不再是圣兽王。如果亚许达·萨多之后再夺回优势，这次有危险的就是杰洛法·雷士特自己了。

尽管就结果而言，他似乎是想要帮助莉姬，似其实说不定是为了保护自己。

莉姬突然想到另一件事。

她看着伊欧的脸。

「你也是吗？」

「什么？」

「要是我死掉，你就无法得到圣兽王的称号了，所以你才会在意我吗？」

伊欧一时之间大概不明白莉姬的意思，他在眨了好几下眼睛之后，才终于恍然大悟地发出「喔～～」的声音，然后无力地垂下肩膀。

「放心，我本来就对圣兽王的称号没兴趣，只是纯粹担心你。」

「你说纯粹担心……？」

莉姬想起了至今发生的事，不禁以怀疑的眼神望向伊欧。

「如果我能在不伤害你的情况下解放神兽，当然很乐意这么做。可是，我觉得自己必须为伊欧·艾尔巴司闯出的祸负责，只不过，若是因此让你遇到麻烦、或是发生什么意外，我也会觉得很难过的。」

这些大概是他的真心话。

在伊欧柔和的五官中，那双深紫色的眼眸里，藏着异于人类的奇妙光辉。

莉姬已经知道，那道光辉是伊欧·艾尔巴司残留下来的气息。

即便如此，这双眼眸中的情感却漾着动人的色彩。

这双充满诚挚之意的眼睛，证明了伊欧是封印住伊欧·艾尔巴司的钥匙。

伊欧这个存在，是因为伊欧·艾尔巴司的母亲十分畏惧、厌恶自己的儿子，为了封印他而创造出来的人格。

「我知道了。」

莉姬叹了一口气。

「我遇上这种事情，你的确是连一根绳子都没办法帮我解开，不过也不是完全派不上用场啦。」

她讲到这里稍微露出苦笑。

「原来如此，你在这里真的多少让我觉得安慰。虽然没有实体，但是有你在这里总比没有好。」

这句话让伊欧的神情开朗了起来。

「太好了。你不用担心啦，虽然现在的我没有可以马上救你出去的力量，可是我会想办法顺利从关住我的房间逃跑，过来救你的。」

莉姬听到这句话轻轻叹了口气。

（如果来得及就好了。）

「那我就暂且不抱希望地等待吧。」

「你可以对我有所期待。」

「说的也是……那我还是不要抛弃希望好了。」

莉姬一说完这句话……

「快扔掉那种没用的希望吧。」

就听见有个语气轻浮的声音，从某处对她这么说。

Ж

莉姬吓了一跳，朝声音传来的方向望过去，只见亚许达·萨多拔出大剑，正靠在墙上往这里看。

「是你……！你什么时候站在那里的！？」

莉姬不禁叫了出来，亚许达·萨多回答道：

「不久前。」

「你不是出去了吗？」

「是啊，但是这里出现奇怪的气息，所以我就回来了。我料的果然没错，还真是一刻都大意不得。」

他那双充满危险气息的黑色双眼看着伊欧。

「不过呢，我也不认为你会默不吭声、乖乖观望到最后就是了。」

他仔细地上下打量这个排行只比自己小一位的弟弟。

「少摆出丢脸的模样，你好歹也是封印伊欧·艾尔巴司的钥匙，这样会不会太难看了？才一阵子没见，你居然变弱了呀？得到神兽反而比以前更没用了。」

伊欧听见他的话，换上严肃的表情。

「……你也这么认为吗？其实我也觉得可能是这样，因为我总觉得最近的状况不太好。我本来以为是死过一次的缘故，难道不是这样吗？这一定有什么原因吧？」

「不要问我啦，你这个家伙还是跟以前一样莫名其妙。」

「相反的，亚许达，你的气势变得相当厉害，状况似乎非常好，而且皮肤也很有光泽。」

「没错，我现在可是处于最佳状态喔。」

伊欧望着久未见面的哥哥，好像看见他身上的某个变化，接着轻声说道：

「看样子，离开杰涅斯迪亚对你来说反而是件好事。」

亚许达·萨多听见这句话点点头。

「是啊，我可是深切感受到这个世界有多宽广。果然应该让可爱的孩子出去闯荡一下，这句话真有道理。我啊，旅行回来之后成长不少喔。」

「我觉得亚许达，你一点都不可爱。」

「重点不在那里，是我成长不少这件事啦！你看，我现在多有威严！要是与现在的我为敌，下场一定会很惨，这点你至少看得出来吧？杰洛法那家伙现在准是躲在棉被里边哭边发抖。」

听到这里，伊欧表现出想起某件事的模样。

「杰洛法是没有躲在棉被里哭，不过他因为圣兽被攻击到濒死状态而暴跳如雷，现在几乎要气疯了。他一定正在苦思报复你的办法。」

「哼，那种狂妄的小毛头现在才不是我的对手咧，他以前竟敢对本大爷出手，我绝对会好好地还以颜色。」

「我觉得他不是会轻易败阵的人物喔，你们两个的个性差不多。」

「你自己还不是一样，臭小鬼，装出一副善良的模样，其实跟伊欧·艾尔巴司也没两样。说起来，最邪恶的就是你了。」

伊欧听了不好意思地抓着头。

「没有啦～～我也没那么厉害……」

「你会错意了吧！我又不是在称赞你！你这家伙怎么跟以前一样听不懂别人说的话！」

亚许达·萨多几近抓狂，将大剑的剑尖刺向伊欧。

「总之！你少挡我的路！虽然我不知道你在打什么主意，不过就是不准妨碍我！你给我听好，想抢我的猎物也没用，亏我还特地想让你多活一些日子，你居然这样践踏别人的好意！既然如此我就不等了，在我回到杰涅斯迪亚之前会先解决猎物！你后悔也来不及了！」

伊欧一听瞪大了眼睛。

「怎么这样……亚许达！是我不对，你再重新考虑一下啦。虽然我不知道自己哪里做错，不过我向你道歉，请你至少不要对莉姬做出过分的！」

伊欧没能将这句话说完。

嗡的一声，大剑已经将他的身体劈成两半。

伊欧就这样像烟一样当场消失。

亚许达·萨多的大剑将伊欧由这个地方驱逐了出去。

等到确认妨碍者的气息完全消失之后，亚许达·萨多才总算豁然开朗，并且再度转向莉姬道：

「好了，再来就轮到你了。」

说着，他叹了一口气。

「虽然很可惜，不过这也没办法，你碍到我了。」

说完之后，亚许达，萨多轻轻挥剑，随着一阵劈开空气的声音，大剑对准莉姬袭来。

下一瞬间，莉姬在地上翻了个身。

——紧接着，绑住她的绳子唰地解开了。

「——咦？」

一如他之前说的，他以刚才那一剑斩断了莉姬身上的绳子。

莉姬一脸茫然，亚许达·萨多将大剑的前端刺到她眼前。

「我会遵守约定的，快去拿剑。」

「——」

亚许达·萨多对倒抽一口气的莉姬说：

「我不是说过会堂堂正正地战斗吗？能在战斗中死去也是你的心愿吧？」

这应该是亚许达·萨多能展现出的最大同情了。

尽管这种同情一点也不让人觉得高兴，但至少比被绑住、在毫无抵抗的情况下被杀掉来得好。

那把借来的剑掉在地上，重获自由的莉姬在地上翻滚一圈，顺势抓起它。

亚许达·萨多看到莉姬的动作之后，嘴角露出笑容。

「我很中意你的身手。」

若不是在这种场面之下，那看似亲切的眼神几乎会让人误以为他充满善意。

然而下一瞬间，他的眼神已进入攻击态势。嗡的一声，他将大剑横向劈来。

「——！」

莉姬倒吸一口气，她蹲下去、将身体压低好避开攻击，剑尖随即强劲地刺入她身后的墙壁。

莉姬在千钧一发之际躲开，不过一部分的头发被削了下来、飞散在空中，紧接着轰隆一声，她背后的墙壁垮了。

「真碍事。」

室内有点狭窄，他无法随心所欲地挥动那把惊人的大剑。

可是就算自己的城堡会因此破坏，他这个宅邸主人挥剑时仍没有犹豫。接着他以优雅的动作进行下一波攻势，莉姬马上将剑奋力由剑鞘拔出，准备抵抗他的攻击。

亚许达，萨多的剑以惊人的气势挥下。

（好快的速度……！）

即便如此，莉姬依然拚命接住瞬间朝自己落下的大剑。

铿！

金属互相碰撞的尖锐声音响彻四周。

莉姬睁大双眼，目睹了下一瞬间出现的光景。

亚许达·萨多的大剑一时之间向后弹了回去，在这惊人的冲击发生的同时，传出一道令人厌恶的锵啷声，莉姬的剑也应声折断。

折断的剑尖在猛然飞到半空中，碰地一声刺进了莉姬脚边的地上。

「怎么会这样……！」

莉姬茫然地望着折断的剑。

她就这样失去了唯一一样能够自保的东西。

接着亚许达·萨多轻轻笑了出来。

「你已经尽力了，那把剑也算是不错的名剑，因为一般的剑根本无法接住我的大剑，但你毕竟不是我的敌手，也没办法一直与我正面对打。」

说完之后，他便轻松以足以震动空气的速度挥着剑，对准失去自保方式的莉姬砍去。由那把大剑的重量看来，真难以置信他能以这种速度攻击，莉姬要在这种攻势中翻身逃跑已经很勉强了。

尽管如此，莉姬在地上翻滚的同时，依旧像要做最后挣扎似地，将折断的剑朝亚许达·萨多丢去——

咚！

她向后跳、闪过对方挥剑砍过来的攻击时，背部撞上身后的墙壁，发出了碰撞声。

霎时间，莉姬在大脑做出反应之前，将手伸向手边碰到的装饰台，将其推倒。

但却被大剑轻易毁了。有着美丽雕刻的装饰台残骸，随着一阵喀啦巨响掉落地面。

（没办法了。）

已经无路可退了。

无论做什么都逃不掉。

墙壁垮了下来，家俱也被破坏，如今连一个抵抗的方法都没了。

亚许达·萨多对重重叹着气的莉姬露出苦笑。

「你还真顽强，不过我很欣赏你这种求生意志强的女人。」

尽管嘴上这么说，他的眼神却完全不打算让猎物逃脱。

亚许达·萨多对终于被逼入绝境的莉姬说：

「再见啦——我也度过了一段愉快的时光。」

他只说了这句话。

剑挥动时发出嗡的一声，这次真的是最后一击了。

大剑以无法闪躲的速度自头顶挥下。

莉姬只能抬头望着眼前的光景。

她的脑中一片空白。虚无的一瞬间突然造访，就有如意识遭到某个东西掳走。

终于……

铿！

有道不曾听过的声音回荡在四周。

莉姬的手腕传来奇妙的冲击。

这个莉姬从未有过的感觉，令她惊讶地睁大双眼。

她面前的亚许达·萨多同样露出吃惊的表情。

少年至今的态度都一贯地悠哉，脸上绝不会流露出紊乱的情感，现在却首次染上了惊愕的色彩。

「你是……怎么回事？那是什么……？」

他表现出的情感当中尽是疑惑。

他以不敢置信地俯视着突然在莉姬手中出现的东西。

是一把新出现的剑。

莉姬的手中原先空无一物。

此刻却出现一把没人见过、闪耀着蓝色光辉的美丽圣剑。




6 尤仙，丽斯提尔
在这一瞬间。

有种不明物体流进莉姬体内。

某个近似人类思绪的东西，以惊人的气势透过这把剑流入莉姬之中。

那是由言语和景象组成，像幻影般没有固定形体的急流。

然而莉姬没有办法读取其中的意义。

她只能像在倾听流水声般伫立不动。

奇妙的光芒——以及美丽的影像——

莉姬睁大眼睛，承受着这些流入身体中的光景。

（啊～～这时……）

与那时相同。

那间藏身在杰涅斯迪亚贫民区的迷宫深处、有着奇怪店长的店铺——

她在店里下意识拿起的银色圆筒——

当她朝筒内窥探时，有个发光的漩涡流入脑中，她还在漩涡的尽头看到一个影像。

影像是一只既美丽又优雅的野兽，还有一名拥有白嫩双手的动人少女。

那名有着柔细黑色卷发的少女，双眼之中藏着如同黑曜石一般的光辉。

她的发色与瞳色和莉姬一样——但除了这深沉黑暗般的色彩之外，莉姬与这名她首次见到的少女没有任何相似之处。

在少女白嫩双手碰触到野兽的瞬间—全部的影像就如同出现时那样唐突地消失了。

无论是光芒、思绪以及景像，一切都消失得无影无踪。

彷佛从梦中醒过来，莉姬不知何时被某个东西遗留下来般伫立在原地。

原先被吞噬的意识，在这瞬间由幻梦回到现实。

在她眼前，两把剑仍是时间暂停的状态，维持着交锋的模样。

双方从那一刻开始便没有移动。

打算斩杀莉姬的亚许达·萨多，和防御他攻击的莉姬，两人有如从流动的时间中被分割出来般维持原来的姿势。

即便如此，眼前这名少年的表情，仍在这个瞬间便会逝去的时间之流中慢慢有了变化。

亚许达·萨多就站在莉姬前低头注视着她。

他看起来已经没有任何惊讶。

对一切事物总是兴致高昂的表情，或是充满嘲讽的笑容，都从他脸上消失了。

他仅仅目不转睛地俯视着莉姬。

不久之后，加诸在莉姬手中这把剑上的压迫感忽然消失，因为亚许达·萨多终于抽回了大剑。

他在莉姬面前慢条斯理地将大剑收回剑鞘。

猎物在面前，他却不给予致命一击，这种情况已经是第二次了，不过他的举动却让人觉得意义不太相同。

莉姬对这突如其来的结束感到疑惑。

「你怎么了？」

她出声询问，不顾依旧握在手中的剑。

亚许达，萨多低声说道：

「不打了。」

「为什么？」

「我没办法摧毁那把剑，顺带一提，我的剑无法简单杀掉拥有那把剑的你。」

虽然亚许达·萨多的语气仍旧一派轻松，说的话听起来却让人觉得有种淡泊的感觉。

但是莉姬并不了解他话中的含意。

她困惑地望着杰涅斯迪亚最年长的王子的脸。

亚许达·萨多对满腹疑问的莉姬，露出她至今未曾见过的浅浅笑容，不过很明显地，他的表情中并未带着捉弄的意味。

而是与捉弄相反的情感。

亚许达·萨多注视莉姬一会儿之后，浅眯起双眼。

接着轻声说道：

「看来伊欧·艾尔巴司那家伙……找到一个非比寻常的女人了。」

她依旧不懂这句话的意思。

莉姬下意识地望向自己手边，只看到剑已经形同融化般从手中消失。

王子的杀气一消失，剑也随即像雾一样由莉姬手中消散不见。

Ж

时间到底经过了多久？

待在这个地上光线照射不到的地方，根本就无法得知现在的时刻。

闭塞的空间令人几乎窒息。

面对自己身处的不合理状况，莉姬实在无法不出声叫喊。

「放我出去！」

莉姬抓着铁栅栏大声怒吼。

「给我适可而止！我没有理由要接受这种对待！居然接二连三地这样对我，甚至想出这种馊主意！」

不过并没有人回应她。

四周仅仅飘荡着无声的寂静。

莉姬放弃继续吵闹，然后在冰冷地牢的石造地板坐下，当她大大吸入一口带有潮湿霉味的空气后，忍不住皱起眉头。

她压抑住再度自胸中涌上的愤怒，接着悠悠地看着自己的手掌。

（那把剑到底是什么东西？）

湛蓝的——光亮的剑刃有一股威严的美感。

剑身看上去彷佛散发出朦胧的光辉。

那与莉姬以前看过的任何一把剑都不同，感觉整把剑就是力量的聚合体。

尽管如此，那却不是幻觉，而是货真价实的剑。

莉姬还记得自己紧握住剑时的触感。

在那之后，亚许达·萨多没有杀掉莉姬，而是将她关入城内的地下牢房。

——他到底从莉姬的体内看到了什么？

莉姬环视昏暗的牢房内部。

视线所及之处尽是狭窄的牢房与铁栅栏，接下来映入眼帘的，是微微从通向牢房的通道传来的火把亮光。

伊欧那只圣兽不知在何时消失了。

莉姬心浮气躁地倚在墙上。

此时，坚硬的石造地板忽然响起脚步声。

莉姬一听见那道越靠越近的脚步声，立刻惊讶地抬起头屏息以待。

「嗨。」

将莉姬关进这个地牢的罪魁祸首——亚许达·萨多正站在铁栅栏前。

莉姬怒气冲冲地瞪着他的脸。

「——你愿意将我从将这里放出去了吧？」

她知道不可能，却依旧这么问。

不出所料。

「并没有。」

亚许达·萨多当下予以否定。

「那你是来做什么的？」

莉姬一边压抑着愤怒，一边询问，亚许达·萨多突然在她面前盘腿坐下。

「怎么了……？」

他自傲地在莉姬面前的铁栅栏外侧通道坐了下来。这突如其来的举动让莉姬感到疑惑。仔细一看，现在他的背上并没有背着大剑，完全是手无寸铁的状态。

话虽如此，莉姬已经无法再相信他了。

这次他到底是来做什么？莉姬紧张地摆出防御架势。

但是亚许达·萨多全身无力地坐着，似乎完全丧失了杀气与敌意，还浮现不知该如何打开话题的困惑表情。

不久他终于开口询问：

「你知道尤仙·丽斯提尔这个人吗？」

突然被这么一问，莉姬不禁疑惑地歪着头。

（尤仙·丽斯提尔？）

「不，我不知道。」

莉姬摇头之后，他开始说明：

「她是杰涅斯迪亚圣兽王最初拥有的〈祭品〉——也就是第一位新娘。虽然是很古老的人物，在杰涅斯迪亚却相当有名。」

「是这样啊？」

这件事情又怎么了？莉姬感到不解。

来自其他国家的莉姬在此地算是异国人，所以对这类事物并没有兴趣，她认为那与现在的自己没有关联。

但是亚许达，萨多却直直地注视着莉姬。

「你跟那个女人相同。」

「相同？」

「你拥有与第一位新娘相同的力量。」

听到亚许达·萨多这么说，莉姬更是困惑。

「我不懂你的意思。」

「新娘就是魔力的聚合体，但是新娘本身却没办法使用那股力量。新娘与武器一样，只不过是个道具，而道具是无法自己控制自身力量的。」

「——」

「但是尤仙·丽斯提尔不一样，那个女人能以自己的双手使用在自己体内〈降临〉的神兽之力，她是历代新娘中唯一能做到这种事的人。」

「使用圣兽的力量？」

莉姬大吃一惊，因为她第一次听到这些。

「话是这么说啦，不过也不是自由地操纵圣兽或是使出特殊的魔力。尤仙·丽斯提尔拥有能让圣兽一部分力量实体化的能力，而实体化之后出现的东西就是尤仙·丽斯提尔的剑。」

（剑……？）

莉姬此刻瞪大了双眼。

她总算能够稍微理解亚许达·萨多想表达什么了。

接着她看向自己的手。

（闪耀着蓝色光芒的剑——）

亚许达·萨多大概想说，莉姬那把剑与尤仙·丽斯提尔的剑是相同的东西。

只不过，如今莉姬手中已经没有剑了。

因为那把剑在亚许达·萨多将大剑收回剑鞘的瞬间便消失了。

他继续对陷入沉思的莉姬说道：

「没有人知道尤仙·丽斯提尔为何能办到那种事，而且在那之后被选上的新娘没有一个能做到相同的事。」

「完全没有吗……？」

「没错，除了第一位新娘之外。尤仙，丽斯提尔是唯一一位有办法的人。」

在杰涅斯迪亚漫长的历史当中，她是唯一的一人，也是独一无二的新娘——

这一瞬间，所有的疑问都在莉姬心中解开了。

她终于领悟了一切事物的意义。

（那个景象……）

莉姬忆起了那片浮现在她眼前的光景。

一名想要伸手触摸美丽野兽的少女——

那把闪耀着蓝色光芒、突然出现在自己手中的剑……

在握住剑的瞬间流入体内的影像。

莉姬回想起一切，闭上眼睛重重叹了一口气。

「你的意思是，我跟她一样吗？」

「我觉得应该是这样。」

亚许达·萨多的回答令莉姬再度惊讶得睁大了眼。

「——可是，为什么我会……？」

亚许达·萨多默默承受着莉姬寻求答案的视线。

他歪着头，彷佛就这么暂时陷入了沉思，接着他将视线看向地板，有如在烦恼是否该将涌上心中的疑问说出口。

不过他立即做出决定，随即将脸转向莉姬说：

「你会不会是尤仙·丽斯提尔的转世？」

「什么？」

由于他的话太过荒诞不经，莉姬因而瞪大双眼。

（我是她的转世？）

「要不然，你怎么会使出相同的力量？」

莉姬轻轻地笑了出来。

「怎么可能。」

但是她心中并没有在笑。

（一定不是他说的那样。）

莉姬是这么想的。

剑并非特殊的物品。

应该——不是他说的那样。

剑出现在莉姬手中的那一瞬间，一道思绪透过剑流入她的体内，而她觉得自己从其中一部分听到了一些声音。

无论何时，剑都在新娘的手中。

每一个新娘手里都有一把剑。

不过能够使用剑的却只有尤仙·丽斯提尔一人。

莉姬将视线转回亚许达·萨多身上。

不知道他为何要将这种事告诉自己。

「如果我……」

尽管莉姬心里想的不是这样，她却依然如此询问：

「如果我是尤仙·丽斯提尔的转世，那又如何呢？难道你会因此放过我吗？」

亚许达，萨多听完之后微微一笑，眼中再度充满好奇心。

「我不知道，下决定的大概不会是我吧。」

莉姬格外在意这句话。

（下决定的不是亚许达·萨多——？）

他再次自一头雾水的莉姬面前起身。

脸上流露出豁然的表情。

内心的疑问与谜团应该没有得到解决，但他已找回平日的表情。

或许他正在想像今后会发生的事。

已经开始对未来抱持兴趣。

「我要走了，你可别胡思乱想喔，不管你再怎么挣扎，最后还是会走到相同的结局，所以你就不必做困兽之斗了。」

「相同的结局是指……」

「意思就是，最后得胜的人将会是我。」

亚许达·萨多留下如同谜语般的话后便离开了。

莉姬再度变成孤单一人。

Ж

莉姬不知何时抱着膝盖睡着了。

她突然感觉到身边有人，本能性地醒了过来。

「是谁？」

她立刻防备地抬起头，结果看到一个意外的人物。

莉姬因为过于惊吓而往后退，头却重重地撞到了身后的墙壁。

「唉呀呀，您还好吗？我没打算要吓您的……晚安，公主殿下，看来您好像遇上了相当麻烦的事。」

这个流畅对莉姬打招呼、彷佛与她认识很久的人，是一名青年。

他是杰涅斯迪亚贫民区那间怪异店铺的店长——里伯特本人。

莉姬摸着疼痛的头，以彷佛在做梦的神情望向四周。

不过事实与她猜测的相反，映入眼中的仍是原先的石造监牢。

「你是怎么进来的？……或者我该问，你到底是什么人？」

莉姬的声音因为情绪激动而沙哑，这也是难免的。

毕竟铁栅栏的锁完好如初，并没有被打开。

莉姬第一次见到他的时候，就觉得他身上飘散着可疑的气息，这次更不是光用怪异一词就能解释。

这名男子非常可疑，而且不是普通人。

里伯特看见莉姬全身僵硬地贴在墙上，以读不出情绪起伏的表情微微一笑。

「人们不会在意这种小事的。」

「一般而言都会在意吧。」

莉姬被杰涅斯迪亚王家三名异于常人的王子狠狠耍着玩，身心已经十分疲累了，现在又出现一个莫名其妙的人物，她还真希望这些人能放她一马，别再耍她了。

「请别在意，我只是做些事后处理而已。」

「事后处理？」

「这个嘛，该怎么说呢，我不但一时疏忽让您碰到我店里的东西，而且借给您的剑又没有帮到您的忙，所以……」

莉姬一听便猛然想起一件事。

「啊……对了，抱歉，我弄坏了向你借来的剑，剑刃折断了。」

「看来似乎是如此。那把剑乍看普通，不过也是很有价值的东西喔。并非普通人能轻易操纵的简单武器，当然也不会因为挥个几下就折断。」

莉姬听完之后哑口无言。

「是、是这样吗……我把这么重要的东西弄坏了……」

莉姬闯出这种祸，为自己的失态大受打击。不过，里伯特却好像完全不在乎莉姬的反应，他以无所谓的口气回答：

「不要紧，那件事没关系啦，我本来就认为那把剑对您没什么用处，就像是暂时充场面用的。」

这句话让莉姬突然想了起来。

她还在那家店的时候，里伯特在她离开之际说的话——

莉姬细细凝视面前这名青年的脸。

（他早就知道了吗？）

那个时候，这名男子就已经事先预知到事情会变成这样吗？

为了确认心中涌上的疑问，莉姬小心翼翼地问道：

「我想起来了——记得那个时候，你说我不需要这把剑，对吧。」

「实际上真的不需要，不是吗？」

青年一说完，莉姬以试探性的眼神望着他的脸。

这个男人到底知道多少？他讲得就好像他看见了一切似地。

不过他并不是用断定的语气说话，而是始终都以像在探人口风、又像是居心叵测的方式在讲话。

莉姬现在的感觉，就好比与虚有其表的占卜师过招。

「……你知道哪些事情？」

莉姬一边询问面前这名青年，一边用惊恐的眼神看着他。

但是这名可疑的青年却没有回答。

莉姬依旧不放弃，接着问道：

「你究竟是怎么来到这里的？这里是杰涅斯迪亚第一王子——亚许达·萨多的城堡，我不认为那么简单就能进来。」

她不认为那名王子会允许人家以这种形式非法入侵。

里伯特完全理解了莉姬的话，点了个头。

「您别担心，不要紧的，王子现在没有在附近。」

「没有在附近——？」

听到里伯特这句意外的话，莉姬不禁高声叫了出来。

（他不在……那他到底去哪里了……？）

他把自己丢在这样的地方，然后去那里了呢？

莉姬感到疑惑的时候，耳边传来里伯特的声音。

「或许他正在做返回杰涅斯迪亚中枢的准备吧？」

「返回？」

「为了从伊欧殿下那里——夺回他渴望得到的称号。」

「等等。」

莉姬连忙打断他的话。

「他要从伊欧那里夺取称号？是指圣兽王的称号吗？可是他已经放弃取我性命了啊。他先前曾扬言，身为〈祭品〉的我很碍眼，为了取得圣兽王的称号而要杀掉我，如今却……」

莉姬想起来了。

亚许达·萨多最后要离开这里之前说了一句话。

——最后得胜的人会是我——

这句让莉姬相当在意的话，再度浮上她的脑中。

总觉得有种非常嫌恶的预感。

接着，里伯特发出窃笑，加深她的不祥预感。

「不是的，要得到称号的方法并非只有一种喔。」

「咦？」

「既然无法亲自杀掉您，他也只有使出其他方法。」

「其他方法……」

「可是对那位讨厌战败的王子来说，这或许不是他会欣然接受的战术……公主殿下，不管对方如何出招，您都会遇上非同小可的麻烦喔。」

「麻烦……？」

这名青年直视着莉姬，使她不禁真的如此认为，陷入了不安的情绪当中。

「什么事情会麻烦？不要装样子了，赶快说啊！」

由于内心动摇，莉姬忍不住高声质问青年。

但是里伯特却淡淡地回避了莉姬的问题。

「唉呀呀，那不重要吧。」

他打算以这句话结束讨论。

不过这对莉姬而言悠关性命，她无法就这样算了。

莉姬遗不想罢休，此时里伯特却唐突地在她面前拿出一颗类似白色小石头的东西。

「那是什么？」

莉姬脱口问道。

「这是作画时光的必需品喔。」

青年笑咪咪地说着。

「作画……？」

「就请您静静地看吧。」青年在疑惑的莉姬面前，一边说一边突然在地板上涂鸦。

「怎么了……？」

他的怪异举动让莉姬相当不解，不过他边画边对莉姬说：

「对了，公主殿下，我想问您另一件事……您还记得先前在我的店里摸到的东西吗？」

莉姬一时之间不晓得他在问什么，因而睁大双眼，但是随即明白了他指的东西。

「咦——啊！那个银色圆筒……」

别说是记得，莉姬不久前才清清楚楚地想起那件东西的存在。

不过正确来说，她想起来的应该是窥探筒中时看到的景象。

里伯特对莉姬继续说道：

「那是个有点奇特的东西喔，依据看的人不同，也会出现什么都看不见的状况——相对来说，也有可能会看见不得了的东西。有看见过去的人；也就有看见未来的人——不过偶尔也会看见意义不明的景象啦……而且……」

青年说到这里便暂时打住，突然抬起头、盯着莉姬。

「……据说当中也有人看见可怕的恶梦……」

面对青年故作恐怖的声音和话语之间诡异的停顿，莉姬在一瞬间屏住呼吸。

（恶梦……？）

看到莉姬害怕了起来，里伯特咧嘴一笑。

「不过呢，一切最后都会与见到该景象的人往后的人生有关，因此尽管是恶梦，其实也是现实中发生的事。也就是说，那是一件会自己挑选窥看之人的物品。」

这句话令莉姬忍不住全身打颤。

「我的店里有好几件那样的商品。而我说它会挑选窥看之人，证据就是您碰到的其他商品都没有对您产生反应，不是吗？」

「……你说的没错。」

那个圆筒看起来只是个不值钱的东西，而且根本搞不清楚用途，莉姬记得自己当时怀着一头雾水的心情将它放回陈列架。

「每一位光临本店的客人，都是因为有需要的东西才来。您们是不请自来的客人，并非本店邀来的，但是您却触碰了不少物品。您并不需要那样玩具，但是您却碰了它，而且它居然对您产生反应……」

「看来我不该碰那样东西的……」

莉姬忧郁地呢喃。

「不，无所谓的，反正已经过去了，我在意的是其他事情。」

「在意……？」

「其实在那之后，那件东西出现奇怪的反应。」

「奇怪的反应？」

「各镶于两面的玻璃在奇妙的巧合之下开始发光……之后就什么景象也看不见，大概是与您体内的某样东西产生共鸣了。」

里伯特在说话的时候也不停涂鸦，毫无意义的花纹已布满整间牢房的地板。

（他到底在做什么？）

在莉姬对里伯特的行为存疑的时候，他的奇妙涂鸦已经慢慢接近完成。

「那种事当然是第一次发生，实在让人觉得非常厌恶。」

「……抱歉，你说的话我连一半都听不懂，如果你可以用更简单易懂的方式说明，我会很感激的。」

莉姬如此请托，但是里伯特却摇了摇头说：

「很遗憾，没有办法。」

「为什么？」

「因为我不晓得您到底在那个圆筒中看见什么。」

「咦……？」

「我不是跟您说过吗，依据看的人不同，能看见的内容也会随之改变。我连您看见什么都不知道，因此无法回答您的问题。」

莉姬哑口无言。

「这个嘛……」

她心中疑惑着是否该加以说明。说出来是很简单，可是她并不认为这样就能解决事情，更何况，这名青年会认真聆听事情的来龙去脉吗？这才是莉姬在意的。

他这个人太莫名其妙，让莉姬无法相信他并对他坦白。

在莉姬烦恼时，里伯特也没停下来，他一直以手擦拭地板，发出磨擦的声音。

「我实际上也完全不清楚状况——总之事情就是如此……我是来接您的。」

「接我……？」

对话告一段落时，青年的涂鸦正好完成。里伯特满足地站在他画完的图案中央，啪啪啪地拍着双手。

莉姬狐疑地望着地上的图案．

「这是什么？」

在一个很大的圆形当中，描绘着左右对称的复杂几何图案。这些图案出色到莉姬忍不住赞叹，她心想：「真亏他一直喋喋不休地说那些没意义的话，还能画出这么精细的图案。」这些图案有着不可思议的美感，让莉姬觉得可以直接当成装饰刻在墙上，或者是当成一幅画挂起来。

里伯特并没有回答莉姬的问题，而是一边望着脚边的图案，一边想起什么东西似地点了个头。

「对了对了，我差点忘了，要有活祭品才能使用这个。」

话刚说完，里伯特手上就拎了一只不知从何处弄来的小生物。看到里伯特若无其事地用右手抓着那团浅褐色毛球的尾巴，莉姬差点吓得跌坐在地。

「等、等一下！！它是……！！」

「这是活祭品。它的大小也刚刚好。」

「什么刚刚好！你、你不能用它！」

「您在胡说些什么？好了，公主殿下，请您赶快过来吧。就算那位第一王子现在不在城内也不可大意，因为不晓得他什么时候会回来，请您动作快一点。」

里伯特如此对莉姬说道，他的左手不知为何握着一把没有收在剑鞘内的短剑。那团可怜的毛球大概察觉到自己的危险，因而害怕地抖个不停。

「那不是普通的动物耶，它可不是活祭品……！它是奇！那只生物是奇！」

莉姬慌张地跑过去，想将那团毛球夺过来。

下一瞬间—眼前的景物摇晃了起来。

昏暗石造监牢的景象如同幻影般开始变得稀薄。




 7 来自异地的圣兽
如同初次见到的时候一样，这个灰暗的室内有数个烛台，上头颜色奇妙的蜡烛照耀着店里的空间。尽管只有烛光做为光源，眼前的景象却相当清晰。

这家店依旧奇妙，而且全部的事物都与店长一样可疑极了。

店铺的小窗外头一片漆黑，看样子现在已经半夜了。

——在这样的深夜当中，从刚才开始……

奇躲在架子的角落，身体还在不停颤抖。

它不时望向里伯特，彷佛想起刚才的事情似地抖得更加厉害。

「你真是太差劲了，居然威胁那么可怜的生物。」

「有什么办法？我又不是圣兽操纵者。想要进行移动最快的方法就是透过圣兽，而我的信念就是不放弃任何可以利用的东西。」

这个男人刚才到底做了什么？莉姬怀疑地瞪着里伯特。

「不过，我想伊欧殿下应该也会满足，因为它派上用场了。」

「……」

莉姬连回应的力气都没有了。为什么每个杰涅斯迪亚的居民都不是正常人！？她不禁在心里感叹。

「一直这样站着也很奇怪，请您坐在那里，我现在就去泡茶。」

里伯特指着店铺柜台旁边的桌子。那里摆放了五张与简朴木桌配成一套的椅子。

莉姬随意在其中一张椅子坐下。

此时里伯特拿来一个陶制容器，里面装有不知何时煮沸的热水，接着就往茶叶滤网倒。不一会儿，古老却质地精良的茶壶内便装满了热水，芬芳的香气飘散在店里。尽管这家店很可疑，泡茶用的却是上等茶叶。

「……你还要跟我说什么？」

莉姬喝完一杯茶、稍微喘口气之后，催促里伯特讲下去。

「啊～～对了对了，我想起来了。」

里伯特自己也喝完茶后，像是想起什么似地站起来，急忙走向玻璃陈列架，然后拿了某样物品返回桌边。

「就是这个。」

里伯特叩地一声将银色圆筒放在桌上。

「我可以碰吗？」

为了预防万一，莉姬事先询问，他点了个头回答：「当然可以。」听到他的答案，莉姬这才小心翼翼地拿起银色圆筒。

原来是这样，镶在圆筒两端的玻璃薄片的确和当初看到的不同。

玻璃片正闪着蓝白色的光。莉姬在犹豫片刻之后，静静地透过玻璃片向筒内窥看，不过就像里伯特说的那样，其中什么景象也没有。蓝白色的光芒将圆筒内部遮住了。

她就这么朝筒内望了一会儿。

接着忽然感觉到银色圆筒的一部分正在发热。

「咦……？」

莉姬怀疑地望向筒子。

美丽的银色筒子不知何时变色了。

「这、哇、这是怎么回事！」

莉姬惊慌不已，连忙抬起头想询问里伯特原因，结果此时传来小小的玻璃碎裂声。

她再度惊愕地将视线转回手上的筒子。

两片闪耀着蓝白色光芒的玻璃片都裂开了。

莉姬见状只能茫然以对。

「……啊，弄坏了呢。」

听见这句话，莉姬一脸铁青地询问：

「弄、弄坏……弄坏了吗？」

「是啊，这一看就知道了。」

莉姬紧绷着脸、身体僵硬不已，里伯特在她面前检查了一下这个已经面目全非的物品，接着歪头说道：

「它果然对您起了反应，大概不是因为共鸣，而是无法承受。」

无法承受……？

莉姬的脸色相当难看，不过她依然努力挤出声音：

「到底该……怎么办才好……这是很贵重的东西吗……？」

「那是当然的！这可是独一无二的贵重物品！」

「是吗，我真的闯祸了……」

即使想要赔偿，莉姬也不知道这件物品价值多少。

多雷纳王国十分穷困，付得起赔偿的费用吗？

里伯特见莉姬不知如何是好，于是安慰她：

「没关系的，这件东西也先赊帐。」

「什么？」

「反正蛋与剑都已经损坏，再多坏掉一件东西也没有多大差别。没问题，全部都先用赊的，等到该付的时候我再请您付就好了。」

「蛋与剑……？」

对了，莉姬还将蛋撞裂了。可是她并不知道蛋在何时成了赊帐的物品之一。

她大吃一惊。

「可是那个……虽然每个都是被我弄坏的……！但仔细想想，这个圆筒是你说可以碰，我才会拿起来的，我不是有意要弄坏……」

「咦～～？可是我觉得这个东西是在您最初碰到的时候就坏掉了耶～～因为从那之后它就变得怪怪的。」

「呃，话、话是没错啦。」

「我就在想或许是这样，看来果然没错。」

「你的意思……你难道是为了确认才叫我碰的吗？」

「什么？您在说什么？」

莉姬一问，青年便佯装不知情。

「反正东西也坏了，你该不会是为了能确实让我答应赔偿才……」

「怎么可能～～您想太多了啦～～」

里伯特哈哈哈地笑了起来，不过表情中带着几分装傻的感觉。

「有什么关系呢，既然坏了也没办法嘛。不要一直回首过去，将眼光放在未来吧，人生最重要的就是向前看。」

「……可是我不知道自己有没有未来……」

莉姬喃喃自语，青年则是烦恼地歪着头说道：

「这一点确实满微妙的。」

「就算你同意，我也不会高兴啊……」

里伯特彷佛看向远方似地将视线移往空中，接着低语道：

「要面对整个杰涅斯迪亚王家，负担的确是过分沉重呢，我也不知道该如何是好。」

被他若无其事地点到痛处，莉姬只能无言以对。

不过莉姬依旧坚持问下去：

「你不是说有其他方法，那又是什么？」

「您说什么？」

「你不是说，虽然亚许达·萨多没有办法杀我，但是要取得圣兽王的称号还有其他方法吗？」

「喔～～您是指那个啊。」

莉姬对里伯特投以询问的视线，他耸了个肩说：

「以局外人来说，那部分不是我该管的。」

「即使我如此拜托，你也不愿意说吗？」

里伯特听到这句话之后，嘴角浮现出奇妙的笑容。

「我不能说。」

「为什么？明明是你自己将这件事说出来的。既然说出口，就应该全部讲完，这样让我很在意，还是说你很喜欢吊别人的胃口？」

「不是这样的，我怎么可能这么做，只不过……」

仔细一瞧，眼前这名男子脸上堆满了不怀好意的笑容。

「公主殿下，很遗憾，时间到了喔。」

他对莉姬如此说着。

「什么？」

里伯特望向莉姬身后。

「看样子迎接您的使者来了。」

莉姬惊讶地转过头去。

什么时候站在那里的——不知何时，那样东西潜伏在昏暗的店里。有一只圣兽静静地伫立在莉姬身后。

连呼吸都无法感受得出、有如幻影般的姿态——比人类还要庞大得多，形体与狼近似的野兽——莉姬瞪大眼睛，接着倒吸一口气开口问：

「你是——杰洛法·雷士特的圣兽吗？」

莉姬的确对它的模样有印象，这就是在亚许达·萨多的大猫面前出现的圣兽——可是现在这只应该不是那时的狼，之前那只圣兽已经被亚许达·萨多的大猫逼到濒死边缘。不过，杰洛法·雷士特的确得到了三只种族相同的圣兽，因此眼前这只圣兽或许是当中的另外一只。

莉姬面前这只有着金色双眼的巨狼静静趴在地上，她歪着头，不清楚巨狼这个动作是什么意思，此时里伯特开口了：

「看来，它的意思是要您坐到它的背上吧。」

这句话让莉姬脸上闪过犹豫的神色。

莉姬望向圣兽，圣兽同样也静静地以金色双眼回望。

「可是……它是杰洛法·雷士特的圣兽耶。」

这只圣兽等一下要前往的地方，是杰涅斯迪亚第三王子那里吗？莉姬一想像到时等待她的事物，心情就感到沉重。

「嗯，是啊，对您而言，这名使者的到来或许不是好事。依据情况不同，说不定会遇上最糟糕的事。」

为何这个男人总是说些挑起人心不安的话呢？

莉姬瞪了里伯特一眼，接着开口说道：

「可是，您刚才问我的问题，一定能在前方寻得答案。」

只不过，那应该不是值得欣然接受的事。他又小声地加上这句。

「顺带一提，就算您逃走也没有用，无论逃去哪里，这名使者都会紧追不舍。」

「也就是说，我非坐上去不可罗？」

「这个嘛——请您加油吧。」

里伯特以极为轻松的口吻回答。

「我会诚心祈求公主殿下平安无事的，毕竟赊帐的款项连一笔都没有收回，如果您现在有个不测我就亏大了。」

这或许就是他为莉姬打气的方式吧，反正说不定是最后一次与他见面，莉姬率直地接受了这句话。

「我知道了，谢谢你。」

莉姬说完便骑到狼的背上，接着狼缓缓起身，莉姬紧紧抓住它的毛皮。尽管毛皮摸起来意外地光滑，不过现在不是享受滑顺触感的时候了，总之得小心不要摔下去。

当狼载着莉姬准备转身离去的时候，她听到里伯特最后说的话：

「啊～～对了，关于将您救出地牢的费用，一样会归在赊帐的部分，请您务必要平安无事。如果有个万一的话，我会请伊欧殿下支付的！」

下一瞬间，野兽便俐落地穿墙消失。

Ж

圣兽乘坐起来的感觉并不像原先想像的糟。

莉姬一边享受着迎面吹拂在脸上的风，一边对自己的这个想法吃惊。

（话说回来，这已经是第三次了，想不习惯也难……）

况且，这只圣兽似乎没有用奇妙的力量前进。

它是用自己的四肢穿越巷弄，不时还会在民宅的屋顶之间移动，这样的话，只要想像自己是骑着一匹毛色稀奇的马就好了。

这种前进方式至少比跃入异空间或飞在空中普通多了。

莉姬骑乘的狼就这么奔驰在夜深人静的街道上。

（对了。）

当初莉姬溜出宫殿的时间也是夜晚，而且她是由遥远的高空俯瞰这座城镇，不过她现在正在街道中穿梭。

莉姬由贫民区前往中产阶级居民们住的地区——接下来，景色随着她来到杰涅斯迪亚富裕阶级居住的地方而改变。

杰涅斯迪亚宫殿终于映入眼帘。

由数栋壮丽建筑物集中而成的杰涅斯迪亚巨大中枢——

杰洛法·雷士特的圣兽飞也似地奔向宫殿的中央区域。

在越过广大的庭园，即将抵达中央宫殿之时——

前方的墙壁突然出现一个巨大的洞。

但是莉姬如今甚至对眼前的异变全无恐惧。

她只是静静地接受发生在自己身上的一切事物，并且做出觉悟。

接下来，狼纵身跃入墙上的洞。

Ж

圣兽穿过墙壁来到的地方，一如莉姬所想，是杰涅斯迪亚第三王子的房间。

在这间放置着眩目的豪华家俱、与大厅一般宽敞的房间里——他正翘着二郎腿坐在中央一张精美的椅子上。

杰涅斯迪亚的主要重臣都伫立在他身旁等候。

如此夸张的迎接阵仗让莉姬目瞪口呆。

「你总算回来了啊。」

这个拥有一头比兄长伊欧淡的金发与蓝色双眼的人，以冷淡的视线看向莉姬。许久没有看见那不怀好意的表情，莉姬不禁开口顶了回去：

「真敢说呢，不是你强迫我回来的吗？」

大概是因为初次见面的印象糟到不行，莉姬几乎是反射性地作出反应。不过杰涅斯迪亚最小的王子以丝毫不讨喜的表情答道：

「我特地派圣兽去接你，你至少该道个谢吧？」

但是莉姬根本不可能率直道谢。（这个王子还真是一点都没变。）莉姬一边感到讶异一边问道：

「伊欧人呢？」

莉姬环视这群围在杰洛法·雷士特身边的杰涅斯迪亚王家大臣。

既然重臣们在这里，就算只是形式上也好，伊欧不在这里实在很奇怪。

「你们该不会又要说，不能在仪式之前将他放出封印的房间吧？」

在莉姬发问的时候，感受到一股奇妙的气氛。

她马上察觉这种感觉来自围绕在第三王子身边的重臣们。他们的神情在莉姬出现的瞬间就变得不对劲，甚至没有责备她溜出宫殿的事。

他们似乎相当不安。

Ж

大臣们会有如此反应的原因马上就揭晓了。

碰！杰洛法·雷士特的房间突然被用力打开、发出巨响，接着有个人以无礼的态度进入房内。

「我不是已经给了你那么多忠告，你真是个不听话的家伙耶。」

三名王子当中唯一有着黑发黑眼的杰涅斯迪亚王家长子，以粗鲁吵闹的步伐踏入房间。

杰涅斯迪亚第一王子的登场，让四周霎时扬起一阵喧哗。

但是大臣们的惊讶并非源自他的突然现身，他们似乎早就知道这位王子返国。

这阵喧哗是因为知悉第一王子与第三王子之间的芥蒂才掀起的。

「亚许达·萨多——」

莉姬也不是没想过他会出现，然而她在一瞬间屏息的理由，也与在场的重臣们相同，杰洛法·雷士特与亚许达·萨多在下个瞬间四目相对了。

亚许达·萨多扬起嘴角，对排行最小的弟弟露出笑容。

「嗨，我好不容易回来了，你竟然无视我的存在，连声招呼都不打是怎么回事啊？么弟！」

亚许达·萨多的口气似乎不如讲出口的话那样生气，他一说完，杰洛法·雷士特就冷冷地予以反击：

「没有人会傻到去迎接无法让人高兴的麻烦家伙吧。你现在回来也迟了一步，因为那家伙已经得到圣兽王的称号了。」

「是吗？不过我还没听到那个笨蛋继承王位的消息。」

「〈降临〉的仪式已经结束了。」

杰洛法·雷士特说完后，亚许达·萨多便将双手环抱胸前，盯着这名最小的王子。

「这样你就满足了吗？」

「当然不可能，我已经气炸了。」

「那我要怎么做都无所谓吧？你应该没有必要坦护那家伙才对？」

第三王子以冰冻般的寒冷视线，射向满脸笑容的亚许达·萨多。

「我也不会袒护你。」

「那当然。」

亚许达·萨多露出相当不怀好意的笑容并说：

「但我跟你不一样，我不会袖手旁观。」

态度狂妄的亚许达·萨多，低头看着依旧翘着二郎腿坐在长椅上、一动也不动的弟弟。

「——真是可惜啊，么弟，已经退出战线的只有你一人。」

杰洛法·雷士特听到这句似乎含有某些意义的话，才终于有了反应：

「——什么意思？」

排行最小的弟弟对他提出疑问，亚许达·萨多则回以得意的笑容。

「要得到继承圣兽王称号的资格，就必须拥有最强的圣兽——也就是神兽。」

亚许达·萨多毫不忌讳地穿过房间，重臣们组成的人墙一见到他如入无人之境般笔直朝道里走来，纷纷为了要让他通过慌张地往左右分开。他们全都屏息注视着这名返回宫殿的杰涅斯迪亚王家长子的一举一动，无论是谁都没办法预测他会做出什么惊人之举。

也因为这样，每当亚许达，萨多一有动作，房内便会充斥着紧张的气息。

亚许达·萨多在众人的观望之下，站在连结大阳台的落地窗旁边，接着抓住窗帘并且用力拉开。

「我也有喔。」

然后，他只说了一句话。

「——货真价实的神兽。」

话刚说完，他就砰地一声打开落地窗。

随即传来某种生物振翅的声音。

同时有阵风咻地吹入房间——

亚许达·萨多一边露出笑容，一边站在窗边任狂风吹拂着头发。

窗外是一只巨大的圣兽。

莉姬看到它的模样不禁倒吸一口气。

（那是——）

那天晚上，她在杰涅斯迪亚都城上空遇到的怪异生物——

这只远远望去像是鸟类的圣兽，原来是一只拥有翅膀的巨蛇。

Ж

这只黑褐色的巨蛇有着黑亮的鳞片与猫一般的眼珠，它像波浪般扭曲着身体并靠近了宫殿上空。

众人看见它那气势惊人的模样，全都屏息以对。

在有着蝙蝠翅膀的蛇形躯体上，生长着像昆虫般锯齿状的脚；凹凸不平的长尾巴上有无数个尖尖凸起、像龟甲般的物体。莉姬一看见它的模样就感到战栗不已。

众人的喧哗像涟漪般，在杰洛法·雷士特的宽敞房间内荡了开来。

惊愕、感叹与恐惧——各式各样的情感在这里混杂交织。

「怎么有这种事——那真的是圣兽吗？」

其中一位重臣以畏惧的神色低语，其他声音也以此为契机接二连三地响起。

「那种大小……还有在这么远的距离下仍然能感受到的震撼，这是神兽才有的力量。」

「但是……我从来没见过形体如此怪异的神兽。」

「不过那的确是——」

那是神兽。它毫无疑问是圣兽当中最为强大的存在——

就连莉姬也能理解这点。

只要是曾经见过神兽真正姿态的人，就能够感受到那有如激烈灵气般的波动——那只美丽的纯白圣兽前几天在〈圣兽王之厅〉降临，只要是见过它的人，就能一眼看出眼前这只生物是不是货真价实的神兽。

神兽就是拥有这般压倒性力量的存在。

也是凌驾于这个世界上的一切，令人惧怕的力量之大成。

现在出现在面前的巨蛇，就是如此惊人的存在。

此刻忽然有人低声说道：

「那是来自异地的神兽。」

「那种神兽至今应该不曾出现在杰涅斯迪亚才对，纪录上并没有记载——」

要称这种生物为绅兽，似乎令众人觉得是种离经叛道的事。不管由谁来看，它很明显是只不祥的生物。

尽管如此。

「快去请伊欧殿下过来。」

有人以严肃的声音……

说出了这个名字。

Ж

在一脸严肃的杰涅斯迪亚神官围绕之下。

「真是不得了……」

伊欧被带来这里之后站在敞开式阳台上，茫然地抬头望着那只生物。

一旁的莉姬紧蹙双层。

「现在不是佩服的时候了。」

两人还来不及为重逢感到高兴，就仰望着这出乎意料的光景，

莉姬根本没料到亚许达·萨多竟然得到了神兽。

他那无人能敌的自信心就是源自于此。

「真是惊人的力量。」

伊欧大概是感受到它的力量波动了，露出为某样东西着迷似的陶醉眼神，抬头看着那只神兽。

「亚许达力量的性质改变了。」

接着，伊欧对注视着自己的杰涅斯迪亚重臣投以困惑的表情。

「也就是说，我必须做些什么罗？」

这个问题的答案从一开始就决定好了，因为伊欧就是为此才由封印的房间被放出来。

「不能同时有两只神兽存在于杰涅斯迪亚，国家会毁灭的。」

两股过于强劲的力量不可能共存于一个国家，杰涅斯迪亚应该承受不起两只神兽的波动冲击。

围绕着伊欧的其中一名绅官静静地说道：

「暂时在空中做出『空间』吧，存活下来的一方就会成为杰涅斯迪亚的守护神。」

这句话让莉姬睁大了眼问：

「存活下来的一方……？难道是要让两只神兽互相战斗吗？」

然后再选择胜利的一方作为守护神？这……简直太乱来了。

莉姬紧握拳头。将神兽当作守护神般追求的是杰涅斯迪亚。

然而更强大的新神兽出现之时却要将其替换……真是令人不敢相信。

那名神官以冷静的语调向莉姬说明：

「我明白您的心情，但是杰涅斯迪亚必须比任何国家都强，即便要接受外形奇特的神兽，这点依旧不会改变。拥有最强圣兽的人才能得到继承圣兽王称号的资格。」

道些话让莉姬的表情变得凝重。

她重新仰望天际。虽然这只神兽的外形怪异，但是姿态却十分强而有力——或许它的实力就如同外表一般强大。亚许达·萨多正因为确信这点，才会回到杰涅斯迪亚的宫殿。

莉姬紧咬嘴唇，将视线移向亚许达·萨多。

承受着这道视线的杰涅斯迪亚第一王子不禁苦笑。

「若是要杀了你还比较简单，不过变成这样也没办法。」

「你为了这种无聊事叫出自己的圣兽吗？你不是不晓得谁会赢吗？你没有想过自己的圣兽有可能会输吗？」

「我的神兽才不会输。」

「……」

「不管你是不是尤仙·丽斯提尔的转世，这点都不会变。」

杰涅斯迪亚的第一王子直直地回视莉姬。

「还有一件事——尤仙·丽斯提尔的剑是双面刃，因此你那把剑的性质应该也是这样，那我就更没有打输的道理了。」

双面刃——？莉姬睁大眼睛，她不懂这句话的意思。

面前这名第一王子，将视线由莉姬身上转往伊欧。

「接下来……」

哥哥对排行第二的弟弟露出笑容。

「——速战速决，赶快开始吧。」

莉姬领悟到这句话的意思，连忙抓住伊欧的肩膀想制止他。

「伊欧，不必加入这场争斗，你应该不想成为圣兽王吧，既然如此，就把那种东西让给他，让给想要得到称号的人就好了。」

亚许达·萨多听见莉姬的话，讶异地笑了出来。

「你真的很笨耶，你知道自己讲的话代表什么意思吗？」

「你说什么？」

「你没听到神官说的话吗？杰涅斯迪亚不需要两只神兽，不可以有两股最强的力量存在于一个国家。」

「那又怎么样呢？」

「把圣兽王的地位让给我——就结果而言就是代表你的死亡。」

莉姬听到这里不禁瞪大了眼。亚许达·萨多继续对惊讶的莉姬说了下去：

「只要你一死，圣兽就会被解放，这才是解决事情的捷径。如果不这样做的话，就让两只圣兽互相战斗，直到其中一方毁灭。」

亚许达·萨多的话，让莉姬震惊讶得无法言语。

（将神兽毁灭……）

这是件无法想像、毫无道理可循的事，莉姬紧握的双拳不禁颤抖了起来。

「不过……圣兽不会轻易死掉吧？更别说是神兽了……它们应该更不可能简单丧命啊。」

「但遇到力量更强大的对手就会被消灭。虽然圣兽不会轻易死亡，不过那也不是绝对的，即使是最为强大的神兽也一样。」

语毕，亚许达·萨多望向伊欧。

「好了，你打算怎么做？我怎样都无所谓。」

要选择圣兽的毁灭，还是莉姬的死亡？

（非得从中择一，这真是太愚蠢了……）

莉姬气得想大声怒骂，不过没有一个人会将她的怒吼听进去。

她以挑衅的眼神环视周围，然而众人传达出来的气息，都是希望进行这场战斗。拥有更为惊人力量的圣兽王之诞生——这才是他们最渴求的愿望。

（我就是因为这样，才无法喜爱这个国家。）

莉姬并非不喜欢这个国家的人民，而是无法接受国家的制度。

伊欧仍旧一脸烦恼。

尽管如此——他终于以含有放弃意味的神情点了个头。

「我知道了，来进行战斗吧。」

「伊欧！」

莉姬责难地高声叫了出来，伊欧对她露出抱歉的表情。

「我都明白，我知道这种事不对，但我无法牺牲你。」

「牺牲圣兽就可以吗？我不愿意让自己的力量被用在这种事情上。」

「——对不起。」

伊欧总是不停道歉。可是这对他来说过于简单，因此根本不像是打从心底感到抱歉。

证据就是他的举动与说出口的话不同，他已经不打算停止自己的行动了。伊欧将掌心伸向莉姬的力量之核——刚好是胸口上方的位置。

莉姬注意到伊欧要做的事，不禁想拨开他的手，不过……

「——！」

（我的身体——不能动……！）

莉姬看着伊欧，难以置信这一切。

从前莉姬受过相同的待遇。她在圣兽〈降临〉的仪式之前，曾经同样被杰洛法·雷士特封住了自由。

伊欧现在正对莉姬做出相同的事。

（这家伙居然做出这种事……）

莉姬绝望地看着伊欧。

他终究还是杰涅斯迪亚的王子吗……

一想到这里，心里就好难过。

莉姬强忍着内心的痛苦。

伊欧的手指缓缓地伸进她的胸口。

那里正好是心脏所在之处。

她感到不快，而且冷汗直流，这依旧是一种她难以接受的感觉。

熟悉的眩目光芒终于从莉姬的力量之核发出。

伊欧的手中放出呼唤圣兽现身的力量，而圣兽也回应了他的呼唤——

Ж

此刻造访的是奇妙的静默。

眩目的光芒在顷刻间散发——却又在转瞬间消失。

不管如何等待，都没有再产生其他变化。

「……？」

一时之间没有人知道发生了什么事。

人们的视线一齐转向莉姬。

不过莉姬的力量之核再也没有任何反应。

莉姬缓缓望向自己的胸口，接着再将视线转向伊欧。

伊欧似乎也不知道刚才发生了什么事，而莉姬当然也不可能知道。

「怎么回事……？」

人们的喧哗因为莉姬这句话而扩散开来。

伊欧的力量刚才被拒绝了。大概是被圣兽拒绝的。

他不敢置信地凝视着自己的指尖。

「因为你不是伊欧·艾尔巴司吗……？」

莉姬不禁喃喃自语，不过她也知道原因不在此。

（之前明明能够使用的……）

虽然圣兽并非以原本的模样现身，伊欧仍旧使用莉姬的力量之核召唤出圣兽，而且莉姬还坐在它的背上邀翔空中。

此刻有人出声说了一句话：

「神兽放弃战斗了。」

神兽选择放弃战斗。

我们仅仅为了要求它与新的神兽战斗，而打算召唤它现身。

因此，就算神兽放弃这场战斗也无可厚非。

众人的喧闹继续扩散。

「也就是说，伊欧殿下的神兽在战斗之前就认输了。」

「伊欧殿下的神兽为了多雷纳王国的公主不愿战斗。」

「还是说，莉姬殿下没有得到神兽的承认呢？」

在场有疑惑的人、有询问的人。

「若不是最强的人，就无法继承王位喔。」

「就算那是异地的神兽也一样，神兽就是神兽。」

「那毫无疑问是能给予杰涅斯迪亚力量的存在。」

也有做出断定的人、承认现实的人。

「不过，与莉姬殿下订定契约的确实是神兽没错。」

「若只是有名无实的神兽就派不上用场了。」

还有犹豫的人，以及放弃的人。

——最后。

至今一直聆听着各方意见静默旁观的一名神官，慢慢走到两人面前。

「或许是莉姬殿下的力量之核无法顺利操控神兽……您的力量之核实在太小了。」

神官以不带同情的声音诉说着。

「看样子甚至不需要战斗，因为您的神兽不承认您们两位。」

众人全将目光射向莉姬。

要让神兽之间战斗直到某一方毁灭，抑或是〈祭品〉死亡之后解放神兽呢？要解决这件事只有其中一个方法可行，而现在神兽拒绝战斗，这也就代表……

剩下一条路。

新娘之死——只有这个办法了。




8 相互约定
莉姬身在杰涅斯迪亚宫殿内的一座塔中。

为了不让她逃出去，门扉牢牢地上锁，而且窗户也打不开。

这里大概与关住伊欧的封印房间是一样的地方。

莉姬甚至被迫与形影不离的贴身侍女梨娜分开，独自关进这间房间里。

无事可做的莉姬只好随兴地躺在床上，然后就这样茫然地仰望天花板。

她没想到局面会变成这样。

（原来如此……亚许达·萨多就算不亲自动手，我最后还是会死……）

莉姬愣愣地思考这些事。

她对刚才的事情没有实感，与被亚许达·萨多的大剑袭击的时候不同。

比起愤怒的情绪，该放弃的感觉越来越强烈。

是因为自己有好几次差点被杀吗？当莉姬面对擦身而过的死亡时，感觉就好像与自己无关一样。

正当莉姬发呆的时候，有个人影奋力跳过来似地突然出现在她眼前。

「莉姬……！！」

「伊欧！？」

莉姬连忙跳起来，并且伸出手试着触碰他的身体。

但伊欧并没有实体，莉姬的手就这么穿了过去。

接着她重重叹了口气。

「你的本体现在在哪里？」

伊欧一如往常内疚地回答：

「我待在与之前不一样的房间……不过是和这里很像的房间喔。」

「也就是说，你又出不来了吗？」

「他们怕我会做出奇怪的举动、或是让你逃跑，所以对我严加监视。不过要是我没有被关起来，可能真的会这么做。」

莉姬听到这句话轻轻地笑了出来。

「可是我又无法依靠你。」

伊欧似乎因为莉姬的话而心情沮丧。

「……都是因为我不够坚强，才会害你遇到这种事情，我真的不知道……该怎么道歉才好……」

「伊欧，这不是你的错啦。我倒认为你不必亲自操纵圣兽进行战斗，这是件好事。」

「我不希望事情以这种形式结束。」

「——这是没办法的，因为是我自己说不当你的新娘。」

若是莉姬早一点答应成为新娘，或许伊欧就能在亚许达·萨多表明竞争意图之前当上圣兽王。

如此一来，就算亚许达·萨多再怎么不择手段也无计可施。

因此这件事不能责怪伊欧，毕竟一切都已经过去了。

然而事情变成这样，莉姬心里在意的，还是自己最重视的人们会有什么未来。

「我的侍女与其他留在这个国家的人们都还好吗？」

莉姬没来由地发问，伊欧不禁「咦？」了一声。

「我心里牵挂的就是他们，以及留在祖国的父亲与臣民，我不想看到他们悲伤的表情。如果我不在这个世界上了，我可以将他们托付给你吗？请你让他们平安回到祖国。」

自己居然说出这么像遗言的话，这让莉姬不禁露出苦笑，而伊欧的目光闪烁不止，好像感到非常心痛。莉姬见他一副要哭出来的模样，不禁感到困惑。

「你也是个男人，所以别哭啦，人类总有一天会死的，只是差在时间早晚罢了。反正我至今的人生都没有悔憾，想到这里心情至少好多了。虽然你生在这种国家也是吃尽了苦头，不过就算我不在，你也要坚强地活下去喔。」

「怎么这样……你别说得好像要永别一样。」

「就是因为我们或许得永别，我才要现在先说啊。你听好罗，我已经知道你们兄弟之间不可能和平相处，而且你们的兄弟关系实在很奇怪，不过亚许达·萨多虽然是个危险的男人，却好像拿你没办法。我不知道他害怕你哪一点，不过你必须趁机将这件事变成保护自己的盾牌，并且威吓他、让他无法对你出手。我希望你连我的份一起活下去。」

莉姬语气坚定地说着，不过伊欧的表情却越来越悲伤。

「莉姬……我不希望你说这种话，我还没有放弃啊。」

「都已经到这个地步了，我不需要无意义的安慰。」

「这不是安慰，或许唯有一个方法能拯救你，我是因此才过来的。我不希望你在最后关头放弃。」

莉姬听到伊欧的话，惊讶地睁大了双眼。

「事情都已经这样了……你还打算做什么……？」

伊欧对疑惑的莉姬露出认真的表情。

「我不知道亚许达在哪里、又是何时得到神兽的，可是他并没有新娘，因此他大概是直接将那只生物抓来当作自己的圣兽，只不过我不清楚他是怎么办到的，然而……没有人有能力对现在的他出手、或是阻止他……但是……」

伊欧低下了头，似乎不知该如何是好，莉姬看出他心中有着小小的迷惑。

不过他仍旧下定决心抬起头说道：

「能够阻止亚许达的只有一个人。」

莉姬听到这句话不禁有股嫌恶的预感。

（只有一个人……？）

伊欧的深紫色双眸散发出他真正性格的余韵，他以这双眼睛望着莉姬。

「逼不得已的时候，我会……解开伊欧·艾尔巴司的封印。」

这句话让莉姬惊讶得无法言语。

「你在说什么傻话！？」

「如果是伊欧·艾尔巴司的话，你一定会得救。」

「没用的。」

「亚许达赢不了伊欧·艾尔巴司。」

伊欧低语的同时，深紫色的双眸也不停摇曳，在莉姬看来，就像他的心灵正因为过于痛苦而呻吟。

「就算是亚许达·萨多，也赢不了伊欧·艾尔巴司的。」

莉姬听到这里紧紧咬住嘴唇，几乎要渗出血来。

（说什么傻话……！）

居然说这种傻话。

钥匙自愿解放伊欧·艾尔巴司——这个举动代表了什么意思，他本身应该最清楚才对。

莉姬紧抓伊欧的肩膀。

「伊欧，不可以，唯有这件事不行。」

绝对不可以，就只有这件事绝对不可以。

「绝对不可以再将那家伙解放出来，你应该最清楚他有多么危险吧？那家伙无时无刻都想要取代你，若是你自愿退让，造成无法挽回的事态该怎么办？或许会没办法再次封印伊欧·艾尔巴司喔……要是这样该如何是好……！」

「我知道……若是真的变成那样，我说不定就会输给伊欧·艾尔巴司、完全消失。」

伊欧闷闷不乐地继续低声说道：

「可是……如果这样置之不理……莉姬你会被杀掉的，我不希望莉姬死掉……事情会变这样都是我的错，都是因为我没有好好操纵圣兽才会让情况变成这样，所以——」

莉姬对说个不停的伊欧摇摇头。

「我不想这样，如果得让你做出这种事，那我宁愿死去，就如同你想要救我一般，我也不想让你为了救我而牺牲、就此消失。」

「可是我——」

伊欧还想再说些什么，不过莉姬语气坚定地对他说：

「答应我，说你绝对不会这么做。不管我未来发生什么事，你都不可以解放那家伙。」

莉姬略带怒气地说：

「若是你做出这种事，我一辈子都不会原谅你的。」

Ж

莉姬心中充满不安、不知该如何是好，她就这样直接坐在地上抱着单边的膝盖。

她强硬地要伊欧答应她绝对不去做不必要的打算，接着将他赶出房间，但是在伊欧的身影消失之后，不安的感觉便一鼓作气地涌向她。

伊欧想要帮助莉姬的情感是源自他的『温柔』。

不过这份心意却只会变成『灾难』。莉姬现在才注意到，他的温柔与危险，总是在分毫之差的距离之下相互依存。

伊欧对自己的事情漫不经心到令人吃惊的地步，没有防备到必要之时连毒药也肯吃，为了他人甚至不介意解放凶暴的伊欧，艾尔巴司——

（我都懂，错不在伊欧。）

换作莉姬，她也会是相同的心情。若是祖国毁灭在即，就算杀人她也办得到。

伊欧与莉姬并无不同。尽管两个人的想法都不正当，但也没有错。

因此莉姬没有权利一味地否定伊欧的心情。

莉姬愿意认同伊欧这个人格，因此他相当珍视莉姬。

每个人心中的某处都会感到不安。伊欧终究只是封住伊欧·艾尔巴司的钥匙，是一个说不定会在某个时刻被毁坏消灭、由人创造出来的虚拟人格，而且根本没有人会打心底相信这样的存在。

因此伊欧才会对有生以来第一个认同他的莉姬怀抱着温柔的爱情，从蛋里破壳而出的雏鸟会将出生后第一眼见到的物体认作父母，并且亦步亦趋地跟随，伊欧的心情就与这种情感很相似。

正因这样，莉姬才会感到心痛。

尽管如此——也绝对不能解放伊欧，艾尔巴司，

这是为了让伊欧保持自我。

为了让他今后依旧还是伊欧。

Ж

杰涅斯迪亚宫殿内的侍女不知何时在房间里守候。

「公主殿下。」

莉姬听见侍女压抑着情感的僵硬声音后，才突然回复意识。

「亚许达殿下来访。」

这句话让莉姬惊慌地抬起头。

此时侍女已经请亚许达，萨多进入房间。

莉姬现在最不想见的人居然来了，她不禁紧咬嘴唇，半闹情绪地以冷淡的眼神投向走进房内的亚许达·萨多。

「事情就和你说的一样。」

她冷冷地抛下这句话，亚许达·萨多不由得露出意外的表情。

「真令人惊讶，我还以为你会对我大吵大闹。」

「我的确想这么做，不过老实说，我已经没那个力气了。」

莉姬郁闷地喃喃自语。

她面前的亚许达·萨多坐在房内一张长椅上，脸上浮现出怜悯的表情。

「你被我杀掉还比较幸福呢。」

「……我终于知道你那时说的话是什么意思了。要决定我生死的人确实不是你，要杀掉我的是杰涅斯迪亚这个国家，对吧？」

亚许达·萨多静默地将视线投注在莉姬的身上，而莉姬则是在压抑住心中焦躁的情况下开口发问：

「但是要怎么杀我？你曾经说剑是杀不了我的。」

亚许达·萨多自己说过，他无法斩杀与尤仙·丽斯提尔拥有同一种剑的莉姬。

亚许达·萨多露出了她未曾见过的讽刺笑容。

「是啊。不过正确来说，如果那把剑会对你面临的危机有所反应并且显现，我说的话才算成立喔。」

「那把剑——？」

「要是你能像从前的尤仙·丽斯提尔那样自由自在地引出那把剑——就某种意义而言，你就是天下无散了，因为没有人能用剑杀掉你。我想不只是剑，就算用火烧或是用水淹，也没有一招对你管用吧？所谓的剑只是一种象征罢了，实际来说，那把剑就是你的盾牌，不管是何种外力，圣兽的力量会将一切排拒在外，要真是如此，那么要杀你就只剩下一个方法。」

「怎么做？」

「在神兽之力保护下的你，就有如全身穿戴了盔甲一样，不过体内却毫无防备。」

亚许达·萨多流露出与他不相衬的阴沉笑容。

「也就是说，用毒药就杀得了你。」

「原来如此，这的确是从体内置我于死的方法。」

莉姬低声说道，表情也变得灰暗。

这种行为与从前身为弟弟的杰洛法·雷士特对伊欧做的相同。尽管异于常人的伊欧吃下毒药只是进入了假死状态，然而莉姬不可能不死。

亚许达·萨多露出不悦的表情并说道：

「我先说清楚，我并没有认同那种做法喔，用毒药杀人根本就是旁门左道。如果你不是尤仙·丽斯提尔的转世，我倒是很想亲手杀了你。」

他悔恨地喃喃说着。看来他就是没办法走出这个坚持。

（既然都会死，用什么方法都一样吧。）

情况明明如此糟糕，莉姬却因为他这种孩子气的反应差点露出苦笑。

说来真不可思议，莉姬现在似乎能够原谅亚许达·萨多那令人如此气愤的狂妄论调，至少他想以自己的力量得到想要的东西。

除了以自己的獠牙杀死猎物，其他的方法都不被他承认——

莉姬注视着亚许达·萨多：心想应该要趁这个机会解开他的误会。

「喂，抱歉我之前没有说清楚，不过我并不是尤仙·丽斯提尔的转世。」

亚许达·萨多并不认可她的话。

「可是你当时确实使用了与尤仙·丽斯提尔相同的力量。」

「就算这样，我也不是她的转世。」

「你又怎么知道自己不是？」

莉姬微微露出苦笑。

「因为我没有被认同啊。」

自己或许被测试了，不过并没有被认同。

「没有被认同？」

亚许达·萨多疑惑地歪着头，莉姬问道：

「在杰涅斯迪亚上空袭击我们的生物，就是你的圣兽吧？」

「是啊，那又怎样？」

「那个时候，在我体内〈降临〉的圣兽没有保护我。」

「什么？」

「因为我们没有被它认同。」

因为莉姬与伊欧没有被认同。

「我与尤仙·丽斯提尔不可能相同，只不过是伊欧召唤出的圣兽与在尤仙·丽斯提尔面前出现的圣兽相同罢了。」

没错——在尤仙·丽斯提尔身边的那只圣兽，与莉姬的圣兽相同。

藏在那把湛蓝之剑当中的记忆，将这件事传达给了莉姬。

她不晓得有多少种圣兽曾经在杰涅斯迪亚〈降临〉。

但是那只神兽至今曾有好几次来到杰涅斯迪亚。

而这次它是被莉姬的力量之核吸引。

的确，莉姬体内的某样东西可能真的与尤仙·丽斯提尔相似。

话说回来，伊欧曾以相当『美丽』这个词来形容莉姬的力量之核。

大概就是这点与尤仙·丽斯提尔很类似吧。

不过，相似并不是相同，不是这样的。

莉姬那小小的力量之核，应该与尤仙·丽斯提尔拥有的大为不同。

〈降临〉之后，不同之处一定被发现了。

莉姬闭上双眼。

接着开始回想。

影像中的公主，温柔地亲吻那有如奇迹般美丽的存在。

那是一幅如此庄严纯洁——而且相当优美的景象。

无论何时，剑都在新娘手中。

无论何时都在手中。

不过能够使用那把圣剑的，却只有尤仙·丽斯提尔一人。

Ж

当晚破晓之前——

莉姬精神上的疲劳已经达到极限，她完全遗忘身处的状况、昏昏沉沉地睡去。

尽管如此，她仍旧因为某个气息猛然睁开双眼，大概是情绪过于亢奋的缘故。

经过一段深沉的短暂睡眠之后，莉姬神清气爽地睁开眼睛。

她缓缓起身，接着静静望向眼前这名无礼的入侵者。

「怎么搞的，这次换你了，从昨天开始就有一堆访客。」

莉姬对无声无息、突然出现的杰洛法·雷士特露出无力的笑容。

「你有什么事吗？」

她一问，杰洛法·雷士特便神情不悦地答道：

「我不打算让亚许达·萨多坐上王位。」

莉姬安静地听着他的话。

「也不想让失去封印钥匙的伊欧·艾尔巴司成为国王。」

听完后，莉姬露出轻笑。

「我想也是。」

还有一个更重要的理由，就是不能承认那种外型怪异的圣兽为杰涅斯迪亚的守护神。

杰洛法·雷士特的眼中透露出这个讯息。

他凝视着一语不发的莉姬一会儿。

接着轻声说道：

「我只给你一次机会。」

有如在说一件相当轻松的事那样，杰洛法·雷士特对莉姬下命令：

「多雷纳王国的公主，你要将亚许达·萨多的圣兽打倒。」

这句话让莉姬瞪大了眼，杰洛法·雷士特询问惊讶不已的莉姬：

「你不是与尤仙·丽斯提尔拥有相同的剑吗？」

「为什么你会知道……？」

莉姬感到疑惑，自己曾经在他面前提过这件事吗？

还是说他在某处听到自己与亚许达·萨多的对话呢？

无论如何，他似乎毫不怀疑地认为这是事实。

假设莉姬能与尤仙，丽斯提尔使用同样的剑。

或许事态会朝着完全不同的方向发展。

不过莉姬摇了摇头。

「那只是偶然，我只不过被测试了一次。尤仙·丽斯提尔的剑是将圣兽力量实体化之后的产物，不过我的〈祭品〉身分却被圣兽否认，要真是如此，那把剑大概再也不会出现了。」

杰洛法·雷士特双手环胸、态度冷淡地俯视莉姬。

「要是不出现，你就想办法让它出现。」

他淡然地说着，就好像这件事与他无关。

「这里不需要没有用的人，但要是你还能派上用场就让剑出现。像尤仙·丽斯提尔那样将剑召唤出来、打倒那只圣兽给我看。」

「你要我去打倒神兽？我可是个血肉之躯的人类耶，那种事情再怎么想都不可能。」

「不过，你是个与尤仙·丽斯提尔拥有相同能力的人类不是吗？」

「你应该没有看到我的剑，既然如此为何要相信一个自己没看过的东西呢？」

「因为我不能让亚许达·萨多继承王位。」

莉姬不禁出言讽刺：

「也就是说，你为了保全自己的性命，而相信这种有如童话故事的假话吗？」

「就算你的圣兽拒绝为你而战，我也不认为剑的事情是假话。只要你有使用过尤仙·丽斯提尔的剑，就算只有那么一次，那股力量也是不可轻视的。」

「你觉得光靠一把剑就能赢过圣兽吗？那可是连神兽都拒绝战斗的对手喔。」

莉姬脸上露出自嘲的表情，不过杰洛法·雷士特继续问了下去：

「你应该不知道尤仙·丽斯提尔的剑是什么样的东西吧？」

「当然不知道，因为我是外地来的人。」

杰洛法·雷士特对怒气冲冲地瞪着自己的莉姬说：

「神兽的确拒绝为你们效力，因为神兽没有愚蠢到进行毫无胜算的战斗、面临被消灭的局面。」

「既然你知道——」

「不过这件事你也有责任。」

「我也有——？」

「尤仙·丽斯提尔的剑是双面刃，你知道理由吗？」

「我哪知道。」

「因为剑就等于是神兽的力量。一旦力量实体化，神兽的魔力就会挹注在实体化的物件上。也就是说，神兽在无法使出全力的状况下，是无法与其他神兽战斗的。」

莉姬听完不禁倒吸一口气。

「可是，尤仙·丽斯提尔的剑就是圣兽的力量，那么就有试着一战的价值才对。」

莉姬依然不肯点头。

进行这种没有胜算的战斗有何意义呢？莉姬也不认为绅兽会再度将力量借给自己。更何况，就算那是一把接受了神兽力量加持的剑，莉姬也无法想像自己能光靠一把剑与那条恐怖的大蛇正面战斗。

「我会为你准备好战斗的舞台，还会创造出仅有一次的机会。」

他的意思大概是他会去说服那些重臣们。

不过——莉姬摇头拒绝。

「没用的。」

「就算没用也要试！你并没有完成与我的约定。」

杰洛法·雷士特喃喃自语：

「你的妹妹羞辱我之后就失踪了，而你还没有为这件事赎罪。」

这让莉姬当场说不出话来。

「你说过要让我以其他形式完成约定的。」

杰涅斯迪亚的第三王子紧盯着迟迟无法答应的莉姬。

「你不是愿意为了保护祖国而做任何事吗？」

深埋在这双锐利且深沉的蓝色双眼中的意图，让莉姬不禁屏息。

（不服从的话，就会被毁灭——）

祖国会被毁灭。

就算无法当上圣兽王，这名王子仍然拥有这点力量。

而且他还是杰涅斯迪亚的王子。

亚许达·萨多也好、伊欧·艾尔巴司也罢，不管让这两个杀戮者之中的任何一人居于领导杰涅斯迪亚的地位，这个国家都会动摇。

这两人应该不会想要守护杰涅斯迪亚，而只会依据自己的本能生存下去。他们说不定仅仅会为了乐趣与任性去毁灭自己的国家。

（虽然我不想承认——不过杰洛法·雷士特大概知道这点。）

所以他才会在伊欧有可能无法担起钥匙的责任之前，让伊欧吃下毒药，并将亚许达逐出国家。

在三名王子当中，只有杰洛法·雷士特希望让杰涅斯迪亚存续下去。

只有他希望得到王位。

这种想法并非善，也不是恶。

因为只有他希望统治这个国家、并让国家存续。

就算毁掉某些东西，也只想要保住自己的国家。

尽管莉姬绝对无法认同杰洛法·雷士特——但她也能够理解这点。

总而言之，莉姬没有拒绝的权利。




 9 对决时刻
这是个看不见月亮的夜晚。

此刻，有个像是裂缝般的奇妙物体飘浮在杰涅斯迪亚宫殿的上空。

那是与其他空间相连的『场所』。

要是神兽在附近的区域大闹，别说宫殿了，甚至连整个都城都有被破坏的可能。

因此真正的战场便决定在与这个世界完全相异的地方。

现在，亚许达·萨多的圣兽就在那个裂缝的另一边。

亚许达·萨多坐在杰涅斯迪亚宫殿屋顶上，抬头看着浮在半空中的裂缝，他将手肘撑在

膝盖上以手托着脸颊，接着以百般聊赖的表情低声说道：

「我是很不愿意在一旁观战啦，不过也没办法。」

人们也不安、甚至是充满兴趣地由宫殿的窗户及阳台探头仰望那道裂缝。众人都知道接下来将会发生什么事。

安然无恙地从那道裂缝返回的人，就可以得到他所渴望的权利——

莉姬移动着视线，眺望从宫殿抬头看向空中的人们，接着那深金色的头发突然跃入她的眼帘。

伊欧正在另一座距离有点远的宫殿屋顶上。

莉姬心中瞬间闪过一丝不安。

（那个笨蛋为什么会在那个地方观看呢？）

在这种时候，平常的他一定会跑到莉姬身边，握着她的手、对她说几句鼓励的话才对。

如此保持距离实在不像平常的他，这使得莉姬心中增添了不安。

莉姬不禁比手画脚地对伊欧说道：

「伊欧，你听好了！你要遵守约定！绝对喔！知道了吗！？」

她用力地在眼前挥舞双手并高声怒骂。

可是她不知道这句话有没有传达给伊欧。

伊欧只是以相当寂寞的神情望着莉姬。尽管她很痛心，但若不在这个节骨眼上扮黑脸，情况将会一发不可收拾。

莉姬转换心情，然后抬头看着空中的裂缝。

「话说回来，我要怎么过去那里啊？」

能够在不同空间移动的只有圣兽，可是莉姬的圣兽现在却毫无动静。

杰洛法·雷士特不知何时突然出现在莉姬身边。

「我的圣兽借你。」

莉姬惊讶地望着杰涅斯迪亚最小的王子。

「你脑筋没问题吧？」

现在杰洛法·雷士特手边能派上用场的圣兽应该只剩下两只，另外一只则是因为受到几近致命的伤而动弹不得，也不知道要花多久时间才能恢复，然而杰洛法·雷士特却说要将珍贵的圣兽借给莉姬，以他的性格来说这简直是天方夜谭。

「事到如今有什么好舍不得，反正要是你死了，我也无法活命。」

亚许达·萨多听到弟弟的话露出得意的笑容。

「说的没错啊！」

他的双眼愉悦地闪耀着光芒，大概在期待那一瞬间吧。

如果亚许达·萨多成为圣兽王，杰洛法·雷士特就不会有些许未来。

「早知如此，我就不会做出放逐这种不干脆的决定，应该先让你吃下毒药才对。」

淡然地对哥哥说这种话的弟弟，似乎还没有得到教训。

不过哥哥也是一个样，他以期待祭典展开般的声音兴奋说道：

「嗯，不管理由是什么，看在你准备了这么有趣的东西让我欣赏的份上，我就暂且认同你的实力吧。」

他一边说，一边还看着一点都不可爱的弟弟。

「我这边会打输的机率当然连万分之一都不到啦，不过假设任何一方战败，你也不会有机会的。」

杰洛法·雷士特挑衅似地对亚许达，萨多回话：

「说不定会平手。」

接着亚许达·萨多愉快地笑着回答：

「你的性格还真是一点都没变！我有够讨厌你的！」

莉姬听着两兄弟之间让人瞠目结舌的对话，在战斗之前就感到疲累了。

此时杰洛法·雷士特对莉姬说道：

「神官们已经在打暗号，意思是差不多可以开始了。」

「真好，局外人不用操心。」

莉姬叹了一口气。

杰洛法·雷士特的圣兽已经等在一旁，莉姬做出觉悟后就这么跳上圣兽的背。

「移动的时候你或许会感觉有些不适。」

「我知道。」

她曾经在亚许达·萨多的大猫背上体验过一次。

尽管莉姬不想再尝一次那种痛苦的感觉，但只要一想到前方说不定还有更凌厉的痛苦等待着自己，也只得忍耐了。

巨大的狼载着莉姬，笔直地跃向飘浮在半空中的异次元入口。

Ж

平安地结束前往异次元的移动后，莉姬压着还有点疼痛的头向四周张望。

这里是莉姬从没见过的世界。

眼前是一片无止境的荒地，黑色的岩石与干涸的大地向前延伸而去．

（要在这种地方战斗啊……）

这的确是个可以让人尽情战斗的地方，不过看久了总觉得有种杀戮的气氛。

莉姬抬头望向正上方的天空。

那只外型怪异的巨大神兽就在她的头顶。

靠这么近看，更是让人无法呼吸。

（模样真是惊人……）

这真的是神兽吗？

虽然外形像蛇，身躯上的每一片鳞片却有如钢铁打造一般，闪耀着冷硬的光泽。

亚许达·萨多到底是如何找出这种生物并得到它的呢？

莉姬担心地低头看向握在手中的剑。这把非常普通的剑是从杰涅斯迪亚宫殿里借来的，但是现在的莉姬只有这把剑。

（这种一般的剑，能够刺穿那种鳞片吗？）

莉姬不知道它拥有什么样惊人的力量，更不知道该如何对付那像钢铁铠甲一般的身体。不对，对莉姬来说更具威胁的，是这只生物可以在空中飞。

莉姬骑乘的狼无法像它那样在空中自由飞翔，光是这点就已经屈居劣势。

她认为杰洛法·雷士特的圣兽的确也是『良驹』，因为她曾经坐在这只狼的背上，很清楚乘坐起来的感觉，甚至认为比骑马还有安定感。它就像风一样轻巧地移动，而且载着人的时候比普通的野兽或鸟类迅速。尽管如此……莉姬依旧觉得它还是无法与在空中蠕动身躯飞翔的大蛇相比。

莉姬紧握住剑的掌心因为汗水而濡湿。

（我就说没办法嘛……）

莉姬现在实在很想痛骂不在场的杰洛法·雷士特，正当她怀抱着满心的紧张举起剑的时候——

眼前突然出现了一个遮住她视线的物体。

莉姬看到那个突然出现的物体，不禁倒吸一口气。

「你……！？」

背着大剑的亚许达·萨多，与大猫一同现身了。

亚许达·萨多在目瞪口呆的莉姬面前跃下，接着俐落地跳到了大蛇的头部。

「你在做什么？」

「在旁边安静观战果然不符合我的个性。」

他的嘴角轻轻上扬。

「让自己的神兽单独战斗，这可是会让未来的圣兽王称号哭泣啊。」

接着亚许达·萨多拔出了大剑。

「自己的猎物还是要自己解决才行。」

好不容易从惊讶中回神后，莉姬开口说：

「剑对我不管用，这句话可是你说的耶。」

「可是你不是尤仙·丽斯提尔的转世吧？」

亚许达·萨多轻松地笑了出来。

「而且，你的圣兽也放弃为你战斗了，不管怎么说，你现在都没有那把由圣兽力量形成的剑。就算你的体内藏着某种东西，失去剑的你根本毫无防备。」

他毫不犹豫地戳到莉姬的痛处，不知道是不是恶意的。

「我应该有说过，新娘的剑是圣兽力量实体化之后的产物。你还无法随心所欲地使用那股力量，因此现在的你对我来说只是个普通人类。」

他说完之后，将手中的大剑指向莉姬。

「顺带一提，要是你认为现在的我还跟以前一样，那就大错特错罗。神兽的力量是会让契约者的力量倍增的。」

一般而言，听到亚许达·萨多这些话应该会感到恐惧害怕，不过此刻的莉姬不同。

这是她第三次面对拿着剑的亚许达，萨多。

但现在她心中却感受到前所未有的安心。

就算亚许达·萨多可以自由操纵那条大蛇，不过比起与来路不明的大蛇怪物战斗，跟他打还比较好。

莉姬重新以双手握住剑。就连之前那把名剑都折断了，莉姬不认为现在这把剑可以挡得了亚许达·萨多的大剑，不过她也只能全力以赴。

就算获胜的机会近乎不可能，可是除了战斗之外，没有方法可以继续活命。

唯一的依靠只有杰洛法·雷士特的圣兽。

莉姬轻轻地拍了拍狼的背。

（若是这家伙能顺利避开亚许达·萨多那条大蛇的攻击就好了。）

她在心中如此祈祷。

「开始罗。」

在亚许达·萨多高呼之下，大蛇有如回应他的声音似地动了起来。它就像波浪般跃动着身体，直直地冲向莉姬他们。大蛇的速度远比莉姬想像中还要快。

如今莉姬已经很明白，直接与那种生物硬碰硬会有什么下场。

「快逃。」

她才刚下令，狼就已经迅速地跳上半空中，在千钧一发之际躲开大蛇直攻而来的攻击。轰地一声巨响，大蛇庞大的身体撞击到干涸的大地上。

乾硬的地面因为冲击力道而严重裂开，被击碎的岩石与尘土也漫天飞舞。大蛇的嘴巴大到若是从正面朝莉姬扑去，她就会被轻易地吞进嘴里，想到这里她不禁冷汗直流。

但是大蛇拥有与庞大身躯不搭调的俐落动作，它迅速翻转身体、再度朝猎物扑了过来。那使劲摆动的动作以及背上翅膀拍动所产生的风压，使狼的身体在瞬间向一边倒去。

莉姬连忙抓住狼的毛皮。

狼高高地跃过再次蜷曲成一团攻过来的大蛇头部，而莉姬下方就是大蛇弯曲的身体。

亚许达，萨多的声音从莉姬背后传来：

「喂，我可是特地来这里的耶，你光明正大地跟我战斗嘛。」

「抱歉，这我办不到。」

「你说什么？」

「要是正面与你战斗，只要一击我就会被你打败了。」

「你的意思是你变聪明了吗？」

亚许达·萨多嘟着嘴，彷佛觉得很无趣。

「算了，没关系，那我就先把这只灵活的狼打下来，反正是杰洛法·雷士特的嘛。」

大蛇像在回应亚许达·萨多的话一样，用力拍了一下翅膀，风压几乎将莉姬她们吹跑。在莉姬努力支撑的时候，大蛇瞬间以惊人的气势挥动如坚硬甲壳般的尾巴，而杰洛法·雷士特的圣兽尚未完全调整好姿势，就这么被尾巴击中。

「呜——！」

这股冲击让狼与莉姬的身体被高高地抛向空中，莉姬紧抓住毛皮的手也松开了。

大蛇一边扬起尘土一边滑了过来，莉姬就这样碰地一声坠落到它的身躯上，身体撞上了坚硬的鳞片。

「好痛……！」

大蛇身躯上的鳞片从外观看根本没有这么硬，莉姬现在只得强忍着痛楚。

她努力地蹒跚起身，可是亚许达·萨多已经站在她面前。

「你终于掉下来了啊。」

话才刚说完，亚许达·萨多的大剑便朝下挥了过来。

「——！」

虽然莉姬向后方跳，脚却被隆起的坚硬鳞片绊到、向后摔倒。

她下意识地将剑向前刺，剑却在第一次攻击便简单地折断了。

莉姬随即抛开已经派不上用场的剑。

她一边抬头瞪着亚许达·萨多，一边将手掌放在胸前。

然后拼命地对自己身体内侧呼唤：

（一次就好—能够将力量再借给我吗？）

拜托——求求你——再一次！

但是圣兽并没有回应莉姬的恳求。

（还是不行吗……）

圣兽毫无动静。

在亚许达·萨多以剑尖刺向她的瞬间——

莉姬放弃似地闭上眼睛。

（要杀的话就让我一击毙命吧。）

亚许达·萨多曾经这么说过。他应该会说到做到，莉姬应该不会感到任何痛苦。

莉姬已经接受了自己临死的一刻，此时她脑中突然浮现出最后看到的伊欧表情。

那是十分寂寞、被抛弃后不知该如何是好的悲伤表情。

她一想起伊欧的脸：心就揪成一团。

……心好痛。就此将伊欧独自一人留在这个世界上，不知为何让她有很大的遗憾。不过她这种想法也只有一瞬间。

死亡的冲击确实从莉姬上方落下，她做出觉悟并且屏住呼吸。

——可是最后的一击并没有到来。

之所以会这样，是因为这个时候，绝对不可以在这里出现的那个存在现身了。

莉姬不禁颤抖了一下。

她感到的是一股强烈寒气般的气息。

那是一股与神兽力量不同，彷佛要将一切压碎似的力量波动——

以及会让人颤抖的威吓感。

莉姬慢慢睁开眼睛，就像承认了那个她不想承认的东西出现在面前。

在她面前站着某个人，脸上露出凶恶到近乎不祥的笑容。

深金色的发丝与紫色的双眸—尽管容貌相同，却有着明显的差异。

让人不寒而栗的存在——

有人空手抓住了亚许达·萨多的大剑。

莉姬心怀恐惧地看过去。

「伊欧·艾尔巴司……」

接着低声说出这个名字。

Ж

莉姬全身僵硬地仰望那个人。

满心绝望的莉姬颤抖不已。

并非惧怕，而是另一种情感席卷她的内心。

（出来了——）

出来了——终于再度现身了。

亚许达·萨多在惊恐的莉姬面前不悦地啧了一声。

看得出来他也因为那个人的唐突现身而相当不安。

莉姬以沙哑的声音问道：

「为什么你会……」

明明约好了，要将伊欧·艾尔巴司封印到最后一刻的。

莉姬应该已经拒绝伊欧的提议了。

她明白地表示不可以解开封印，而伊欧也接受了才对。

「真是个脆弱的『钥匙』啊。当他知道你会被杀的瞬间，就立刻将我解放了。」

伊欧·艾尔巴司的声音中带有近似邪恶的笑意。

莉姬用力握紧不停颤抖的拳头。

（那个笨蛋……）

明明跟他说了这么多。

莉姬忍不住紧咬嘴唇。

「只要杀掉这家伙就好了吧？」

伊欧·艾尔巴司在她面前冷酷地笑着。

他那宛如刀刃般的凶恶眼神直盯着亚许达·萨多。

「不对……」

「只要杀了他，这只令人厌烦的怪物就会跟着消失了吧。」

「不对……！」

「轻而易举。」

与莉姬四目相对的他缓缓露出笑容。

那不是亚许达·萨多的天真笑容。

而是凶恶且无人能控制的东西。

有道不祥之力的光芒存在于他的掌心。

在那道光芒正要膨胀上升的瞬间——

「令人厌烦的怪物是你才对吧，伊欧·艾尔巴司。」

亚许达·萨多的声音响彻四周。

杰涅斯迪亚的第一王子不悦地撇着嘴，凝视面前的伊欧·艾尔巴司。

「我先讲清楚，要是你杀了我，『钥匙』也会消失喔。」

这句话让莉姬吓了一跳，接着望向亚许达·萨多。

「钥匙会消失……？」

莉姬不禁喃喃自语，亚许达·萨多看着她并说道：

「那家伙就是为了压制他才被创造出来的，当那家伙无法阻止本体抓狂的那一刻起，就失去了作为钥匙的价值，也会在那一瞬间消失——伊欧·艾尔巴司的母亲就是这样创造那家伙的。」

莉姬听完之后瞪大了眼。

「如果那家伙是为了救你一个人而解放伊欧·艾尔巴司——就代表那家伙主动放弃了他身为钥匙的责任，要是这样的话，在伊欧·艾尔巴司杀人之时，那家伙就会完全消失。」

（为了我……）

伊欧会消失——

「怎么会这样……可是我跟伊欧约好了，而且他也接受了，所以他不可能主动放弃该负的责任！一定不会的……！」

「哈，这很难说喔，那家伙才不是那种傻子，绝对是在心知肚明之下行动的！」

莉姬倒吸了一口气。

「我可以跟你赌，那家伙就是这种性格。」

（明知道却将他解放……？）

在知道一切的情况下将伊欧·艾尔巴司解放开来。

伊欧知道这样做的话，他会失去做为钥匙的价值——也知道自己将会因此消失，他明知道一切却仍旧——

莉姬紧紧咬住双唇。

「这种事情……当然不可以。」

绝对不可以发生。只是为了一个人就解放伊欧·艾尔巴司，这种举动是不被允许的，而且伊欧将会为了莉姬而消失—换来的是将充满魔性的怪物放到这个世界上。

伊欧·艾尔巴司在她面前露出悠然的笑容。

「我要让他消失，反正他对我来说是个碍事的钥匙。」

「不可以。」

不可以。不可以这么做。绝对不行。只有这件事情不行。

莉姬知道自己手中有股力量正在高涨。

不知何时，她的手中出现了一把剑。

是那把无论莉姬再怎么冀望都没有出现、闪耀着湛蓝光辉的圣剑。

这与第一位新娘尤仙·丽斯提尔拥有的剑一样——是凝聚而成的神兽之力——

蓝白色的剑刃无法完全容纳这股几乎将莉姬吸进去的力量，能量之流扩散四溢。

剑刃上的蓝白色光芒发出啪啦声，并且不停跃动。

这是个惊人的力量聚合体。莉姬紧紧地握住这把剑。

下一瞬间——

她毫不迟疑地将锐利刀刃刺向伊欧·艾尔巴司。

刀刃深深刺进肉体的触感令她屏住呼吸。

胸部遭刺的伊欧·艾尔巴司，面无表情地俯视莉姬说：

「真是个愚蠢的女人。」

「……我知道……」

莉姬痛苦地回答。

红色鲜血顺着手臂滴落下来，血淋淋的腥味几乎令人窒息。

尽管如此，莉姬依旧盯着自己刺杀的伊欧·艾尔巴司，莉姬无法将视线由他那双深紫色的双眸移开。

他的眼中没有痛苦与愤怒，甚至没有惊讶……莉姬觉得自己似乎看见了一片虚无。

彷佛冻结般静止的时间再度开始流转。

伊欧·艾尔巴司缓缓地倒向莉姬怀中。

莉姬随即伸手支撑他的身体。在莉姬的手臂感受到伊欧身体的重量时，她以充满苦恼的表情看着伊欧的脸。

他的脸惨白地令人惊讶，双眼也紧紧闭着。

两人身体都沾染了伊欧身上流出来的血，令人不禁觉得这有如伊欧·艾尔巴司的生命已然陨落的证据。

——不知何时，伊欧·艾尔巴司的表情在莉姬面前慢慢有了变化。

他脸上已经没有先前那种冷若冰霜的不祥气息，变成莉姬熟知的柔和表情。

莉姬注意到自己抱着的人不是伊欧·艾尔巴司，而是伊欧本人。

不过伊欧的呼吸已经转趋微弱。

「抱歉……」

莉姬望着他的脸，勉强挤出声音，不过她的声音没有传达给伊欧，而且伊欧的双眼也未曾睁开。

莉姬无法支撑自己的情绪，就这么跪了下去，紧抱伊欧的身体。

不知何时——曾在她手中出现的剑再度消失了。

手无寸铁的莉姬抬头看着居于优势的亚许达·萨多。

「我被杀掉也无所谓……不过请你不要杀这家伙……」

「当场杀掉那种家伙才是为这个世界上的人着想。」

亚许达·萨多果断地说道，看来他已经充分感受到伊欧·艾尔巴司对他的杀意。

莉姬听到这句话之后悔恨地咬住嘴唇。

神兽的力量再度远离莉姬，现在她手中已经没有剑了。

如今她没有办法防御亚许达·萨多的大剑。

以惊人气势挥下来的剑，朝着紧闭双眼的莉姬袭去。

下一瞬间，剧烈的冲击夺去了莉姬的意识。

在此同时，她不知为何觉得自己听见了野兽在某处咆哮的声音。

莉姬总觉得她在脑海中看见了那纯白——有如奇迹般美丽的巨大羽翼——

Ж

有只冰冷的手碰触了莉姬的额头。

莉姬恍惚地睁开眼睛后，发现这里是她在杰涅斯迪亚宫殿里的房间。

她一瞬间搞不清楚状况，于是慌张起身，接着看到伊欧的脸就在她面前。

莉姬看到他十分惊讶，怀疑自己置身梦中。

「……你还活着吗？」

她好不容易开口说话，不过声音却很沙哑。

伊欧以温柔的口气回答：

「我也吓到了呢，伊欧·艾尔巴司的身体似乎比想像中来得强壮。」

「那我又为什么会活着呢？我还以为自己绝对会被亚许达·萨多杀掉。」

接着莉姬听到伊欧语调沉稳的回答声：

「因为神兽没有行动。」

这句话让莉姬惊讶地叫了出来。

「什么？」

「亚许达说过，那只生物的外型虽然很奇特，不过相当守规矩。你保护了与它订下契约的人，而那条大蛇是不可以杀害你的。」

莉姬不懂这句话的意思，于是伊欧小声地再说了一次：

「也就是说呢，亚许达的圣兽和我们的圣兽是一样的，它放弃战斗了。」

此时伊欧微微一笑。

「亚许达非常生气，他还说『不打赢就拿不到圣兽王的称号了耶』。」

「所以亚许达·萨多才没有杀掉我吗？」

「因为他向来主张不欠人情，而你从伊欧·艾尔巴司手中救了亚许达。」

伊欧这么一说，让莉姬很疑惑。

「可是我并没有……」

莉姬并没有这种打算。

她想救的不是亚许达·萨多……

她真正想要救的人是……

莉姬突然默默地凝视着伊欧的深紫色眼睛。

接着望向伊欧被她刺伤的身体。

包扎在他胸口的白色绷带令人不忍卒睹。

就算身体强壮，但依旧是受了伤。若那是致命伤的话，他说不定就死掉了。

「我不会为刺伤你的事情道歉喔。」

莉姬低头轻声说着。

「你应该有跟我约好，无论发生任何事都不可以解放伊欧·艾尔巴司。」

「对不起。」

伊欧直率地道歉。

「你这句话我已经听腻了，就是因为你不是真的觉得愧疚，才会这么轻易地说出口。」

「我知道，可是我不希望莉姬你死掉……」

「那你为什么没有想到，我同样不希望你死掉呢？」

「——」

莉姬以双手包覆着伊欧的脸对他说：

「你不只是封印伊欧·艾尔巴司的钥匙。」

她对伊欧投以坚定的眼神。

「你不可以忘记这点。」

伊欧听到她的话之后在一瞬间屏住了呼吸。

接着点了点头并说道：

「对不起——莉姬。还有……」

伊欧在她耳边轻声呢喃着：谢谢你。

——完——




后记
结、结束了。

就各方面来说都结束了，这一阵子真的像活在地狱一样。

私生活与工作上的忙碌程度都突然暴增，我到最后还想高喊「时间啊，停止吧！！」这类过时的咒语，不过总算是结束了。

太、太好了……

只是太过疲倦，让我还没办法打起精神来。

不过人生呢，正因为走在崎岖的道路上，未来才会出现快乐的事物嘛。我每天都过着如此说服自己的日子。

话说这集的日文文库版小说与上一集相隔四个月（呜呜～～可以的话我其实希望早点出书，毕竟是得来不易的新系列～～），不知道还有读者记得之前的故事吗？（期待紧张）

而且我还要特别提到故事的男主角。

这位角色稍嫌软弱到让人不禁想问，为什么当初会决定以这种人当男主角呢？可是，这是在称他为男主角的情况下才产生的疑惑。

应该说，如果有人问我这部作品里有没有适合男主角头衔的角色……我想可能没有。

不管哪一个都不适合。

假设，我是说假设喔。

如果选择范围限定在这部作品的登场人物（♂），各位非得从中选一人当男朋友，即使周遭可能陷入发生夸张事态的恐怖状况，要是这样的话，各位到底会选择哪一人呢？

若是不选的话，家人当中的一人明天将会被恶魔带走。就是像这种非选不可的感觉。

……总觉得这是个境界相当高的难题啊，真可怕。

如此这般。

这次的故事是照这样的方向进行的……不知道大家读得快乐吗～～？我有一点点担心。（很快乐的只有作者而已吗？应该不会吧。）

话虽如此，我想故事后续应该会继续出。

喜、喜欢的话就请继续支持（果然还是好紧张）。

那么～～因为这次后记篇幅不多，就先进行到这里啦——（啊，都是因为这样，所以没能将我家狗狗的事情写出来！←震惊）。

非常感谢购买本书的读者们。

很期待能再次与各位见面。

七月上旬觉得面对夏天也该偶尔振奋一下的某日高远砂夜

※本作品纯晨虚构，与实际人物、圈体、事件等等一律无关。



