文件发布时间:2012-09-26 14:35:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣兽王的新娘
本卷名称：第九卷 莉莉公主的谋略

莉莉公主的谋略
台版 转自 Lafrente@负犬小说组(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

1 异国的新郎

身为梅贝尔国唯一王位继承人的莉莉丝缇亚，被人们称为莉莉公主。

她有着一头引以为傲的金红色卷发，以及好胜的碧绿瞳眸。

尽管她的个性有些任性，仍然备受众人喜爱，在众人呵护下长大，就像是国家的宝石。

莉莉公主一脸茫然地望着眼前的光景。

（真不敢相信……到底发生什么事了……？）

前方的一名少年正对着民众大大地挥着手。

被石造座椅层层包围的擂台竞技场，拥有足以容纳王都半数以上居民的广大空间。

过了一会儿，黑发黑眼、身穿异国服装的少年，将刚才挥舞的大剑收回背后的剑鞘内。

「两三下清洁溜溜。」

露出得意的笑容拍拍手掌的少年，似乎还不了解自己所做的事情代表什么样的意义。

莉莉公主左顾右盼，看看有没有人能替她处理这个棘手的状况。

与其他观众的石椅相较之下，显得格外豪华气派的王座上，正坐着莉莉公主的双亲，也就是国王与王妃。

而坐在两人四周的是王族及有名的贵族们——然而面对眼前的状况，却没有一个人站出来大喊：「这一定是哪里搞错了！」

大家只是对于这个出乎意料的结果露出错愕的神情。

名门贵族之中甚至有人脸色发青，眼看就快昏倒了。

有如欢庆祭典般大声欢呼的，只有对这场有趣的表演感到心满意足、除了贵族之外的平民百姓而已。

随后王妃从和国王成对的豪华坐席上优雅地站起身。

她像是在赞誉优胜者般地拍了拍手。

「真是了不起的武艺，小女莉莉丝缇亚的新郎人选就在此刻决定了。那边的小兄弟，请再一次报上你的姓名。」

看着笑容可掬的王妃，眼前的少年露出一头雾水的表情。

「我的名字叫亚许达，亚许达·萨多。」

说了这句话后，他把脑袋微微一偏。

「可是你说的新郎是什么——」

话还没说完，王妃就先打断了少年的发言。

「多么响亮、充满力量的名字啊，作为这个国家的守护者之名再匹配也不过了。我们打从心底欢迎你。」

此话一出，民众再度欢声雷动。

在周遭的欢呼声之下，国王回过神来，连忙从坐席上起身。

「喂，玛莎……现在就宣布这种事未免太过草率……！」

但此时打断国王发言的却是莉莉公主本人。

「请等一下！母后，我不能接受！要我和这个来路不明的人士结婚，实在太强人所难了！更何况我的意中人并不是这个人！」

对此王妃斩钉截铁地说道：

「惯例就是惯例，当年你父王也是这样继承本国王位的。在王位继承人为公主的情况下，必须挑选出最强的男人作为公主的伴侣，也就是未来的国王。」

「可是父王他！」

他和那家伙不一样！这句话还说出口，莉莉公主便又把话吞了回去。

总不能当着众多民众的面，说出父亲当年是以作弊的方式来取得王位继承权的。

即使任何人都知道这个梅贝尔国自古以来的陋习，身为国王之女的莉莉公主也不能把这种事说出口。

看透了这一点的王妃，脸上再度浮现出笑容。

「欢迎你来到这个国家，亚许达·萨多。我在此致上竭诚的祝福。」

☆

在一阵令人尴尬的沉默当中，以难以置信的速度将眼前的食物送入嘴里的，是在竞技场上用背后的大剑将贵族于弟逐一撂倒的少年。

点着无数根蜡烛的水晶吊灯映照着大食堂，受邀参加餐宴的名门贵族们，都坐在长型的餐桌前静静用餐。

每个人的脸上都露出难看的表情，不时偷瞄毫不客气地将端上来的料理吃个精光的少年。

看到别人静静递给自己的料理，少年发出了「喔喔」的惊喜声。那副埋头狼吞虎咽的模样就像是饿死鬼投胎一般。

少年完全没有正眼瞧过坐在隔壁的莉莉公主一眼。应该说他的眼里根本没有公主的存在。

（怎么会有这么没教养的人呀！用餐时竟然发出那么大的声响！还有那种吃法……简直就像好几天没吃东西的饥饿野兽似的。）

那副粗鲁的举止令莉莉公主不禁颦起眉头。

莉莉公主偷偷瞄了一下四周，发现她的求婚者们——也就是参加剑术大会的贵族子弟们，部用相同的表情注视着亚许达·萨多。

冰冷的眼神中部充满着「为什么是这种家伙」的敌意。

同时也有人对莉莉公主投以怜悯的视线。

虽说是自古以来的惯例，但对于身为王位继承人却不得不嫁给这种粗鲁少年的公主，每个人都深感同情。

完全没有察觉到这股尴尬气氛的人，只有当事者亚许达而已。

等到亚许达吃了许多道料理后，王妃眼见时机成熟，便开口向亚许达问道：

「怎么样？还满意本国自豪的厨师长的厨艺吗？」

亚许达一边啃着肉，一边愣愣地抬起头。

「很好吃。我还是头一次吃到这么好吃的东西。」

听了这句话后，莉莉公主更加眉头深锁了。

（这家伙肯定从来没吃过像样的东西。）

要不是发生今天的事情，恐怕他这一辈子都没机会品尝到如此豪华的料理吧。

周遭的青年们面面相，不晓得他们是不是也有相同的想法。

亚许达大口咀嚼着用叉子送进嘴里的肉，并开口问道．．

「话说回来，这个肉是什么肉啊？下次我要自己猎来吃。」

听了这番野蛮无比的发言后，莉莉公主差点没当场昏倒。

「自己猎……？」

王妃似乎不明白少年话中的意思，脑袋微微一偏。

注意到对方的反应后，亚许达用力地点点头。

「是啊。别看我这样，打猎可是我的看家本领喔。虽然我这个人什么都吃，不过刚才的肉是我吃过最好吃的东西。有机会我一定要自己猎来吃。」

莉莉公主不禁在心中暗自咂舌，接着还是忍不住插话：

「弗雷鸟不是想猎就能猎的。」

此话一出，亚许达总算把目光转移到莉莉公主身上了。

「为什么啊？」

黑色的瞳眸有如没有半点杂质的黑玉一般。

莉莉公主以不悦的表情看着他。

「那种鸟全是由王家管理，并且养育在最好的环境下。没有经过允许擅自捕猎的话，可是会被当成盗猎者杀头的喔。」

「这又是为什么？」

「因为以弗雷鸟来做料理是王族的专属特权。养育这种鸟纯粹是为了用来款待我们所宴请的贵宾。」

本来像你这种人是一辈子都没机会尝上一口的，像是在强调这一点似的，莉莉公主用侮蔑的眼神看着少年。

亚许达的脸上浮现出不满的表情。

「真是个小气的国家，让其他人吃一点又不会死，」

「不是我们小气！而是这种鸟类真的很珍贵！要是放任别人滥捕滥抓的话，很快就会绝种了。」

「抓个一两只也不至于会绝种吧。」

「抓一只也不行，规定就是如此。」

「真是个死脑筋的国家。」

「你不知道有句话叫入境随俗吗？」

「听都没听过。」

莉莉公主一听之下，气得握着叉子的手不停地发抖。

（怎么会有如此下贱的人呀！？我才不要让这种人当我的新郎呢！）

莉莉公主紧晈着嘴唇。

王妃见状，连忙替两人打圆场，开口说道：

「好了好了，你们两个都冷静一点。」

接着王妃再次看向亚许达。

「既然你这么喜欢的话，以后每天都可以招待你吃。只要你待在这个国家，就有吃弗雷鸟肉的权利。」

「是吗？」

「是的。」

听到这里，亚许达总算是心满意足了。

「那我明天也要吃这个。」

王妃宽容地点了点头。

「我会吩咐厨师长的。」

此时国王刻意干咳了两声，介入两人的谈话。

「话说回来，亚许达·萨多。你的出身国是哪里？」

被国王这么一问，亚许达顿时停止了手上的动作。

「之前还没问过你，所以想至少先了解一下你的祖国和身分。」

身为公主重要的新郎，他们却对他一无所知。

不过莉莉公主的脸上却露出「哼，现在才问这些做什么」的表情。

（就算知道了又能怎么样。）

又不是知道对方的身分就能够撤销这场婚事。莉莉公主非得和这个少年结婚不可。无论少年是贵族还是牧羊人都一样，只要他是仪式的优胜者，莉莉公主就注定无法摆脱他。

（更何况光从这个低俗野蛮人的用餐举止，就知道他生长环境的水准了。）

莉莉公主从来没看过身边有谁的行为举止像他那么粗鲁的。

连在一国之王的面前，说话也完全不懂得分寸。

脸皮厚到就连周遭的人是怎么看待自己的都不晓得。

（我猜他根本从来没有出席过这种正式场合。）

莉莉公主对亚许达投以轻蔑的眼神。

面对国王的质问，亚许达头一次露出迷惘的表情。

「呃——……我的祖国……？」

「是啊，你的祖国，还有你的家人。」

「祖国嘛，只是个不值一提的小国啦。」

目前为止一直表现得无所畏惧的亚许达，此时却垂下视线看着餐盘，一脸尴尬地低声回答。

「国名叫什么？」

「就说不是什么了不起的大国了嘛！祖国在哪里又有什么关系！」

（果然是个说不出口的小国吗……？）

莉莉公主偷偷瞥了他一眼，同时内心也越来越沉重。

针对决定新郎人选的仪式而精心策划的计划化为一团泡影，直到现在她还无法摆脱那股失望感。

「那么你的家人呢？我看你的样子还挺年轻的。」

「没有那种东西。」

这句话让国王感到相当惊讶。

「没有？」

「我早就舍弃那些恶劣的家伙了！」

「恶劣……」

听到亚许达忿忿不平地撂下这句话后，周遭的人顿时鸦雀无声。

被这个野蛮无比的少年大骂恶劣的家人，究竟是糟糕到什么地步啊？

实在令人难以想像。

总之一定是超乎想像恶劣的家人吧。

眼看场面越来越尴尬，于是王妃又跳出来缓颊。

「好了好了，不用在意那些小事，重要的是本人啊。」

（就因为本人是个无药可救的家伙，所以才伤脑筋嘛。）

莉莉公主悄悄咬着嘴唇。

一切的决定权都在母亲手上，国王只不过是王妃的陪衬品罢了。以作弊的方式入赘王家成为国王的人向来都是如此。

「从今天起，你就是这座城的贵宾了。我们会真心诚意地款待你。」

脸上一直挂着笑容的母亲心里到底在想什么，莉莉公主完全猜不透。

☆

大食堂的餐宴结束后，莉莉公主从陆续离席的人们之中发现了目标。

那是一个有着淡栗色头发和蓝色瞳眸、相貌端正的青年。

（找到了。）

莉莉公主装成若无其事的样子，缓缓走近对方。

「哈利。」

听到有人小声呼唤自己名字，青年立刻回过头去。

「公主殿下……？」

「嘘！」

像是在顾虑周遭旁人一般，莉莉公主压低声音，偷偷递给青年一张纸条。

接着她便面无表情地离开了青年的身边。

送走客人并等双亲离去后，莉莉公主独自快步穿梭在杳无人烟的回廊上。

她知道此时这一带几乎不会有仆役经过，所以多半不会被人撞见。目击到自己的只有挂在墙壁上，历史悠久的历代祖先肖像画而已。

（非得想个解决之道不可。）

就连在走路的时候，焦虑也在她心中挥之不去。

再这样下去的话，自己就要被迫和那个来路不明的少年结婚了。

莉莉公主没有打破惯例的勇气。

因为那是自古流传下来的规矩。

在国家没有王子诞生的情况下，未来的王位便是由公主的伴侣来继承，而继承王位的人选，一向是以梅贝尔国自古传承的方法挑选出来的。

那就是仪式的优胜者，比任何人都强的男人将拥有继承王位的权利，因为这代表着此人最具有守护梅贝尔国的力量。

但在不知不觉间，这个惯例逐渐变成一种形式上的东西。

神圣的淘汰赛如今只是徒具虚名，实际上是一场充斥着黑金贿赂、以及各种谋略较劲的作弊比赛。用金钱买卖变更对战对手的组别、在对手的食物中下泻药、或者地位高的贵族向地位低的贵族施压，要求对方故意败给自己。

各式各样丑陋的攻防战在水面下进行，导致最后呈现在人们面前的，往往是打从一开始就知道结果、一成不变的表演赛。

莉莉公主的父亲也是家境富裕的名门贵族子弟。

当年他也是凭着运气、金钱与家族的影响力赢取王位的。

然而这次却发生了一件史无前例的事态。

一名突然现身参加比赛的少年，将对战对手一个个击败了。

一想到当时的比赛，莉莉公主的胃不由得绞痛了起来。

并不是少年的运气好，也不是碰巧他的对战对手都很弱。

他展现了让众人叹为观止的压倒性力量，相信不管对手是谁，结果都不会改变。

莉莉公主从来不曾看过那种战斗方式。

恐怕就连梅贝尔国的历代英雄都赢不了他吧。

而他的表现让民众兴奋不已。

要是当时不肯承认他的话，民众势必不会信服吧。

虽然每个人都对梅贝尔国的陋习感到不满，但还是遵循惯例至今。

而如今莉莉公主也受到惯例所束缚。

莉莉公主突然有种想要用力搔头的冲动。

「制定『不问年龄、身分、出身国，任何人皆可参加』这条烂规定的人到底是谁呀！」

一般来说，身分低微的人是无法学习剑术的。

相较于为了成为公主的新郎，从小就接受剑术名师指导的贵族子弟，一般百姓无论多有实力，部不会是贵族的对手——这种观念有些古板，但却是不争的事实。

实际上「不问年龄、身分、出身国」只是空有形式罢了。

有钱有身分的人才能拥有竞争资格——

「然而为什么那家伙……」

莉莉公主回想起只看过自己一眼的那对黑玉般的瞳眸。

看似来自异国的少年有着和梅贝尔国不同风格的剑术，莉莉公主甚至从没看过他所持有的那种大剑。

一想到他，莉莉公主就不禁皱起眉头。

（莫非他是某个国家的佣兵？）

如此一来就能解释他那强横无比的实力和粗暴的举止了。

少年用餐时就坐在莉莉公主旁边，却对莉莉公主完全不感兴趣。

这一点更加深了莉莉公主内心的怒意。

对于一直以来被当作至宝般呵护的她来说，那简直是奇耻大辱。

假如他当时稍微尊重一下自己的话，也许还可以原谅他……

想到这里，莉莉公主立刻回过神来。

接着她连忙摇摇头。

「不对、不对，不是这样的！」

她拼命给自己找借口。

「真是的，为什么我非得如此烦恼不可呀？说来说去这全都是哈利——是那个人的错吧！」

就在莉莉公主一肚子气的时候，当事人出现了。

「公主殿下——莉莉丝缇亚殿下。」

看到等待的人终于现身，莉莉公主在松了一口气之余，也忍不住宣泄出压抑已久的情绪。

「你很慢耶，哈利！你到底在搞什么呀？」

「不——因为我想要是被别人看见的话可能不太好。」

青年摊开莉莉公主在餐会结束时递给自己的字条。

字条上只写着莉莉公主所指定的场所和时间。

「其实用不着这么偷偷摸摸的，有话直接当面对我说不就行了吗？」

「你在说什么傻话呀？依照惯例来说，我现在算是有未婚夫的人了耶，情况已经和以前大不相同了——说起来这还不都是因为你太没用的缘故。」

也许是察觉到莉莉公主的声音里蕴含着怒气，青年似乎总算回想起自己的立场了。

「那是……」

莉莉公主双手插腰，一副盛气凌人的样子。

「到底是怎么回事！？真不敢相信你会在第一战就败下阵来。我原本还以为安排那种对战组合的话你一定会获胜耶。」

莉莉公主本身也插手操作了那场作弊比赛。

为了读心爱的人成为自己的伴侣，她反过来利用古老的惯例。

反正仪式只是形式上的东西，既然台面下充斥着尔虞我诈的谋略斗争，莉莉公主也没理由束手旁观。

她甚至认为自己是最有权利做这种事情的人。

为了让他顺利胜出比赛，莉莉公主不晓得在私底下费了多少心思，缜密地安排对战对手的组合，也是为了让他成为最后的赢家。

然而心爱的人却完全辜负了莉莉公主的一番苦心。

「为什么你会落败呀？像那种程度的对手，你应该能轻松解决才对吧。」

虽然在贵族之中的地位并不算高，但是哈利的剑术和其他年轻人比起来也毫不逊色。

甚至可以说他的剑术不错。莉莉公主看过他的练习，因此才确信在自己的安排之下，依他的实力势必可以胜出。

否则莉莉公主就不会将自己和他的未来寄托在剑术大会上了。

「莫非是因为太紧张了，所以无法发挥平常的实力？」

（毕竟这家伙有时候还挺软弱的……而且个性又太过温柔了。）

面对莉莉公主的质问，青年的脸上露出无所适从的表情。

「对不起，公主殿下。」

听到这句话后，莉莉公主的愤怒总算缓和了下来。

「我并不是在生你的气，我只是想和你结婚而已。」

青年深深低下了头。

「是我太没用了，没能达成您的期待，我感到非常抱歉。」

经对方这么一说，莉莉公主也没办法再生气了。

「早知道会这样的话，我就安排更弱的对手给你了。」

「公主……」

莉莉公主的这句话令青年的眼眸顿时显得有点黯淡。看着这样的他，莉莉公主说道：

「好啦，别露出那种表情嘛。我知道你讨厌不正当的行为，不过事关我们一生的幸福呀。有些事情你就睁一只眼闭一只眼吧，再说那种比赛完全没有公平性可言，稍微干涉一下也没什么大不了的。」

「对不起，我……」

输掉莉莉公主处心积虑安排好的比赛，哈利脸上的表情显得越来越过意不去。

「你已经很努力了，不好的人是那家伙……那个半途杀出的程咬金。」

听到莉莉公主这句话后，哈利也回想起她指的人物，并喃喃说道：

「那个人很强呢。」

「反正他多半是某国的佣兵吧，会强也是当然的。」

「是这样吗？」

「不然就无法解释他的实力了。」

「不过既然这次的大会有像他这样的人物参加，我想不管怎么样，我都不可能胜出。」

毕竟他的出现出乎所有人的预料之外。

「说什么丧气话呀？你比那种人要来得好多了。」

哈利对莉莉公主摇摇头。

「要打赢他是不可能的，更何况事情既然已成定局……我以后也只能远远地关注您了，没有人能够违背这个国家的古老惯例。」

但是莉莉公主并没有把这番理智的话听进去。她紧晈嘴唇。

事情确实是已成定局了。

不过——

「我还没有放弃呢。」

莉莉公主抬起头说道。

「的确，我身为梅贝尔国的公主，不能打破这个国家的惯例。但是……」

只见莉莉公主的眼睛闪闪发光。

「他是异国人，没必要遵守梅贝尔国的规矩。」

此话一出口，她更坚信这是个好主意。

（没错，只要那家伙悄悄离开这个国家，或者主动放弃继承王位的权利就行了。）

不是本国人民的他，即便不遵守惯例也说得过去。

可是要怎么做？他看起来不像是会被金钱或权力打动的类型。

与其说他个性清廉正直，倒不如说他大概连个中的价值都不明白。

（再说那家伙看起来也不像是想和我结婚才参加那场比赛的。）

假如对方真正的目的在于莉莉公主的新郎宝座，当时就不会用那么无礼的态度对待她，而是会对她百般奉承才对。

此时莉莉公主突然想到一种可能。

（莫非他是受某人委托而来的？）

在贵族们台面下的竞争之中，派遣佣兵上场，事先铲除强敌的手段并不少见。

搞不好他是不小心成为优胜者的……？

这样一来也就说得通了。

下次见面时一定要向他问个清楚。顺便追查出他的雇主是谁。

绝对不能原谅雇用他的人物。

「公主殿下……？」

看着莉莉公主陷入沉思的样子，哈利的脸上浮现出不可思议的表情。

莉莉公主回过神来后，上前握住他的手。

「总之交给我来处理就行了，我会设法让这场婚事不算数的。如此一来就可以重新举行仪式了，届时你一定要为了我取得优胜喔。」

「是……假如真有那一天的话，我会尽可能努力的。」

看起来就像是迫于形势所逼，青年没什么自信地点了点头。

☆

目送青年离去的背影，莉莉公主越来越压抑不住焦躁不耐的情绪。

在走出回廊的途中，她忍不住在心中抱怨：

（真是缺乏斗志耶……）

哈利虽然个性温柔，但是却有一点优柔寡断。

为什么就不能表现得强硬一点呢？这种时候的他还真教人生气，

（即使如此，哈利依旧是我心目中的理想对象。）

不但相貌英俊、个性又好；为人脚踏实地又很诚实。

莉莉公主第一眼看见他时，就决定结婚的对象非他不可了。

虽然哈利身为贵族的地位稍微偏低，不过至少没到门不当、户不对的地步，而且哈利的家族也很支持他和莉莉公主的亲事。

就差他从比赛中胜出了。

（结果哈利却轻易输了比赛，不仅如此……）

莉莉公主回想起那张万般不愿想起的脸，不由得怏怏不悦。

（还被那种家伙赢得了优胜！）

这不是一句运气不好就能带过的，一股难以言喻的怒气油然而生。

不知不觉间，莉莉公主走到了某个房间的门前。

像这种时候，她能依赖的只有一个人。

在她烦恼时会陪她谈心、在她心情不好时会听她吐苦水，如同亲姐姐一般的人物。

深深吸了一口气后，莉莉公主敲了敲门。

但是房内并没有传来任何回应。

「艾蕾娜……？」

平时只要是莉莉公主来访，不管是深夜还是清晨，对方都会马上开门请她进去。

「怎么搞的？艾蕾娜？」

莉莉公主一边叫着挚友的名字，一边打开房门。

虽然不及莉莉公主的闺房、但仍然十分宽敞的房间内，处于静悄悄的状态。

莉莉公主疑惑地歪着脑袋。

「这就怪了，这个时间她竟然不在……」

平常这个时候，她应该都会待在房内的。

（仔细想想，刚才在大食堂时好像也没看到她呢。）

因为意想不到的事态而没有余力顾及其他事情的莉莉公主，直到此时才想起这件事。

参加大食堂餐宴的人，除了身为新郎候补的年轻人及其家属之外——还有与王家特别亲近的贵族们。

尽管这次的餐宴与仪式的目的相关，因此出席的女性少之又少，但是艾蕾娜形同莉莉公主的家人，所以照理说应该也会出席餐宴才对。

身为父方远亲的艾蕾娜是莉莉公主的儿时玩伴，正确来说，是莉莉公主的父母为了不让独生女感到孤单，让女儿从亲戚或名门贵族中挑选出来的玩伴。

艾蕾娜的地位并不高，但是莉莉公主却选择了她。

从此以后，艾蕾娜成了莉莉公主不可或缺的存在。

她从小在城里长大，和莉莉公主情同姐妹。

两人的房间也离得很近，一旦莉莉公主有什么事，随时都能去找她。

就连莉莉公主爱上哈利时，也经常会找她商量讨论，她就像是莉莉公主的半身。

「会不会是回老家去了？毕竟我最近也很忙，一直没机会见她。」

可能是顾虑到为了仪式的事情忙得不可开交的莉莉公主，而偷偷回老家了也说不定。

不过令人在意的是，如果她真的回老家的话，房内的摆设未免太不自然了。

桌子上摆放着看起来像是临时搁置的刺绣。

莉莉公主拿起来一看，发现刺绣尚未完成。这让她产生一种艾蕾娜不久之前还待在这个房间里的错觉。

（是忘记收拾了吗？）

就一丝不苟的艾蕾娜来说，这真是一件稀奇的事情。

难道艾蕾娜的老家突然有急事，要她立刻回去一趟？

（本来还想找她商量往后的事情耶……）

莉莉公主感到失望不已。

在剑术大会举办前，认真替莉莉公主规划如何让哈利取得优胜的人就是艾蕾娜。

因此莉莉公主这次也想来找她商量同样的事情。

（不过我猜她应该很快就会回来了吧。）

依她的个性是不会瞒着莉莉公主长期外出的，想必一、两天之内就会回来了，等她回来之后再找她商量也还来得及。

在那之前只好先靠自己想想办法了。

莉莉公主坐在艾蕾娜爱用的椅子上，以双手环胸的姿势陷入了沉思。

要怎么做才能收买那个少年呢？

假如金钱和权力无法打动他的话……

莉莉公主回想起少年在大食堂里狼吞虎咽的模样。

那个样子简直就像一头饥饿的野兽——

（那家伙是把食物看得比金钱更重要的类型。）

接着她灵机一动。

「总之就用食物攻势吧，那家伙对食物没有抵抗力，只有祭出比弗雷鸟更棒的美食来笼络他了。」

如此这般，莉莉公主下定了决心。

2 消失的国王和突然出现的少女

食堂里充满着甜美的香气。

相较于昨天与贵族们聚餐的大食堂，这个地方小了许多。

这里是莉莉公主平常使用的王家成员专用食堂。

阳光透过天窗洒落而下，明亮清爽的空间中央有一张小一号的长型餐桌。

餐桌中央装饰着鲜红色的蔷薇，而周围则是摆放着许许多多的餐盘。

「本国厨师长的手艺如何？」

「……」

「不用客气，尽管享用吧，这些东西全都有着绝品的美味喔。」

莉莉公主露出信心满满的表情，伸手指向摆在餐桌上的各式甜点。

用熟透的水果制作的馅饼、添加了许多奶油的蛋糕——以五彩缤纷的果实制作而成的各式浩型饼干及布丁。糖渍蜜饯和水果优格慕思，以及淋上满满糖浆的松饼——

放眼望去，满桌都是精致细腻的甜点。

「这是什么啊？」

面对亚许达露出打从心底感到不耐的表情，莉莉公主回答：

「我为你准备了我最爱吃的东西。」

对莉莉公主来说，甜点比起任何山珍海味都还要来得美味。

在莉莉公主的基本观念里，自己喜欢的东西别人也一定会喜欢，因此眼前亚许达的反应令她极为不满。

（什么嘛，难得我特地准备了这么多甜点……）

结果对方不但不高兴，反而还显得很困扰。

「我对这种东西不是很感兴趣……既然要吃我宁愿吃像样的东西。」

这句话令莉莉公主睁大了双眼。

（这个人没问题吧？这么美味的东西摆在眼前……）

接着莉莉公主的心中突然想到一个可能性。

（我知道了，这个人一定是没吃过甜点这种高档的东西！）

甜点算是奢侈品。更何况目前摆在餐桌上的都是一般庶民无福品尝的甜点。不单单只是甜而已，而且还添加了许多高级食材。

眼前的少年口中「像样的东西」，多半是指可以用来充饥的食物吧。

（怎么会这么可怜呢？竟然不晓得饮食的乐趣。）

想到这里，莉莉公主开始想教导眼前的少年何谓真正的饮食观念了。

「你听好了。」

莉莉公主的脸上露出故弄玄虚的表情，对少年开口说道：

「不是只有填饱肚子才叫做饮食。」

「只要能填饱肚子就行啦。」

「饮食是一种享受。除了品尝味道之外，外观和香气、以及感受用餐气氛都是乐趣之一；甜点不是用来填饱肚子的，而是用来满足上述所有要点而存在的极致美食。」

「我想吃肉。」

「真是的！你这个人怎么都不听别人的话呀！总之你先尝一口看看，真的很好吃啦，这里的每样甜点都是我的最爱喔。」

「既然如此你自己吃不就得了？我想吃肉。不然鱼也可以。」

亚许达说什么都不肯品尝，这让莉莉公主感到非常不高兴。

（枉费我特地为你准备了这么多东西……）

而且准备的全都是自己最爱吃的东西，然而他却连一口都不吃，失礼也该有个限度吧。开口闭口都是肉的，真是粗俗到了极点。

像这种完全不懂饮食乐趣的人，果然不可能成为王家的一员。

（我太天真了，竟然想用这种方法笼络他。）

原本对方就是和自己完全无法相容的类型，想要给他和自己相同的待遇根本是个错误的决定。

莉莉公主深深叹了一口气。

「我知道了。原本想让你认识梅贝尔国饮食文化的美妙之处，看样子是我太傻了，待会我再吩咐人替你准备肉类料理。」

「那准备好了再叫我。」

说完这句话后，亚许达便准备起身离去，莉莉公主连忙叫住他。

「等一下！再招待你吃肉类料理前，我有话对你说。」

「——啥？有话对我说？」

「是的，这件事不管对你还是对我来说，都非常重要。」

「对我来说也很重要的事？」

「没错，总之请你先坐下。只要你肯乖乖配合，待会无论是鱼还是肉，我都会让你吃个痛快。」

听到这句话后，亚许达再度坐回椅子上。

接着莉莉公主单刀直入地问道：

「雇用你的人是谁？」

「啥？」

「我要你供出雇主的名字。」

「什么雇主啊？」

「请不要再装蒜了！老实告诉我是谁命令你参加剑术大会的，再隐瞒下去对你没有任何好处喔。」

「我完全听不懂你在说什么。」

「什么——」

（坚持不肯从实招来吗！）

莉莉公主像是在看待仇人一般，狠狠地瞪着眼前的少年。

看来他的口风似乎比想像中更紧。

莉莉公主深深叹了一口气后，又问了另一个问题：

「那么身为异国人的你，为什么会参加那场大会呢？」

亚许达不假思索地回答：

「因为我肚子饿了。」

「咦？」

这个出人意表的回答让莉莉公主不禁怀疑自己的耳朵。

「因为传单上写着只要打赢比赛就能得到奖金啊。」

「奖金……？」

「不，等等。还是宝石来着？」

亚许达歪着脑袋努力地回想。

「国宝……不对，应该是宝石？算了，都没差啦。反正我想说只要打赢比赛变卖奖品，就可以饱餐一顿了。」

莉莉公主顿时脸色铁青。

（所谓的国宝……指的是我啦！）

莉莉公主又被称作梅贝尔国的宝石。

（这个男人不但把我和普通宝石搞混，而且还打算靠变卖国宝来填饱肚子！？）

「你这个人……」

握紧的拳头不断颤抖。下个瞬间——

「太差劲了！」

伴随着愤怒的叫声，莉莉公主将手边那盘奶油蛋糕砸在亚许达的脸上，接着便冲出了食堂。

☆

（可恶的家伙、可恶的家伙、可恶的家伙……！！）

怒气冲冲的莉莉公主在走廊上快步前进。

打从出生以来，她从来没有受过这等屈辱。

（我绝对不要和那种人结婚！）

惯例什么的谁管它呀。

追根究柢，都是当初制定这种惯例的人害的。

连长什么样子都不晓得的祖先，在自己尚未出生的遥远过去擅自定下的规矩，为什么活在现代的自己非得遵守不可呢？

仔细想想，这实在太奇怪了。

事到如今只好直接去找父母谈判。

莉莉公主迅速穿越走廊，朝着目的地笔直前进。

「父王！母后！我有话想对两位说。」

砰的一声，用力打开房门后，莉莉公主冲进了双亲的房间。

不巧的是，身为国王的父亲不在，房里只有母亲一个人。

「什么事这么急啊？你看起来心情不太好呢。」

对于女儿的突然来访，王妃完全不觉得惊讶，一脸气定神闲的表情。

「在这种情况下心情怎么好得起来嘛，母后！」

从莉莉公主横眉怒目的样子中，王妃似乎是察觉到原因了。

「莫非是因为新郎的事？」

「他还不是我的新郎！」

「你也用不着否定了，他迟早都会是你的新郎。哎呀，你那是什么表情？难道你对他有什么不满吗？」

看到母亲歪着头、一副事不关己的态度，莉莉公主不由得怒从中来。

「您问我对他有什么不满！？我对他的不满可多了呢！！为什么我非得和那种男人结婚不可呀！？」

「这是自古以来的惯例，我也没办法。」

听王妃这么一说，莉莉公主双手插腰。

「无聊透顶的惯例。」

「你不可以说这种话，莉莉丝缇亚。这项重要的传统比起任何规矩更必须遵守。毕竟梅贝尔国是英雄之国。」

这个从小听到大的字眼令莉莉公主颦起了眉头。

英雄之国——

只要是住在这个国家的人，没有人不知道这个象征性的名词。

不过对莉莉公主来说，那只不过是虚构的事情。

「那只是童话故事罢了。」

梅贝尔国有个自古流传的传说。

很久以前，这个国家出现了一头可怕的怪物。当王都遭到怪物大肆破坏时，一名英雄现身了。后来英雄打倒了怪物，成了梅贝尔国的守护者。由于当时梅贝尔只有公主没有王子，于是身为继承人的公主便和英雄结婚，携手治理这个国家。

因此往后才衍生出一旦王家没有王子出生，公主就必须选择最强的男人作为伴侣的惯例。据说要是打破惯例的话，怪物就会再次现身袭击梅贝尔国。

「英雄是实际存在的，怪物也是，那并不是童话故事。」

「这么说来，要是我不和那个男人结婚的话，怪物就会再次出现吗？」

「这我不敢确定，不过只有傻子才会想冒着风险尝试看看吧？凡事能平稳解决才是最好的。」

「平稳？和那家伙结婚叫做平稳？」

「也许算不上平稳，但至少也不会无聊吧。」

「问题不在那里。」

王妃一脸疑惑，再次歪过了脑袋。

「莉莉丝缇亚，你究竟是哪里感到不满？」

「一切的一切都令我不满。我明明已经心有所属了！本来千方百计想让那个人获胜的，没想到事情竟然会演变成这样！」

「莉莉丝缇亚……」

「当初父王和母后也是这样结婚的！我没有理由不能这么做吧？谁晓得会突然冒出那种家伙……我没有办法忍受和那种来历不明的男人结婚。更何况让那种出身低贱、没有教养的野蛮人当国王，根本是对英雄之国的冒渎！」

只见王妃沉思了一会之后，低声说道：

「真的是这样吗？」

「咦？」

「是不是出身低贱还很难说喔。」

「——咦？」

不晓得母亲想要表达什么，莉莉公主发出疑惑的声音。然而王妃并没有解释，只是有如自言自语般地喃喃说道：

「再说他的长相和名字——」

「长相和名字？」

看到莉莉公主不解地歪着脑袋，王妃轻轻摇了摇头。

「——不，没什么，我只是想到别的事情而已。」

（母后到底想说什么呀？）

莉莉公主不悦地颦起眉头。

但是母亲没有进一步说明，反而岔开了话题。

「总而言之，这件事情已成定局了。你还是趁早觉悟吧。」

「母后！」

面对发出抗议的莉莉公主，王妃语重心长地说道：

「你听好，莉莉丝缇亚。无论你的内心有多么不情愿，都不能打破这个惯例。否则的话目睹那场比赛的民众是不会信服的。」

听了这句话后，莉莉公主倒吸了一口气。

她回想起竞技场内震耳欲聋的欢呼声。人们早已厌倦以谋略或不当交易来决定未来国王的梅贝尔国陋习了。

看到有人终结这场闹剧，大家都欣喜若狂。

「可是……」

失去了刚才的气势，莉莉公主仍然试图做垂死挣扎。不过母亲却迅速打断了她的发言。

「他已经是本国的客人了，你最好早点调整好心态，不可以再像昨天一样表现出那种傲慢的态度了，你要努力扮演一个男人眼中的迷人女性才行。」

「母后！」

莉莉公主近乎悲鸣的声音并没有传进母亲的耳里。

此时王妃的侍女突然走了进来。

「大事不好了。」

看到侍女慌慌张张的样子，莉姬顿时忘了先前的怒气。

「怎么了？」

大概是没料到莉莉公主会在王妃的房间里，侍女一脸困惑，不晓得该不该禀报。幸好王妃即时替她解危：

「有话直说，不必在意这孩子。」

于是侍女点点头后，开口说道：

「我们到处都找不到陛下。」

「哎呀？没有在老地方吗？」

此话一出，莉莉公主不由得屏住呼吸。这句话不管是对莉莉公主而言，还是对王妃而言，都像是暗号一样。

只见侍女摇了摇头。

「没有，我们原本也是这么想，所以也去探访过对方的住处，但得到的回答却是陛下不在那里。」

「难道是另结新欢了？」

「陛下有可能去的地方我们全都找递了，但是仍然遍寻不着。」

「这就怪了，那个人可能会去的地方也大概就那几个而已。」

随后王妃对侍女点点头。

「我知道了，你们继续搜寻。搞不好真的是另结新欢，跑到新欢的住处去了。」

目送侍女低着头退出房间之余，王妃伸手托着腮，并叹了一口气。

「真是个伤脑筋的人，就连在女儿的重要时期都不能安分一点吗？」

莉莉公主生气地对母亲问道：

「这是怎么一回事？母后？」

「哎呀，莉莉丝缇亚。」

「如果父王下落不明的话，就请直说他下落不明了。为什么您还能表现得如此镇定呢？」

「因为我想他可能是又跑到某个女人家的住处去打搅人家了。」

莉莉公主明白那种拐弯抹角的说法代表着什么含意。

国王从以前就是个风流的花花公子。虽然他以为妻子并不晓得自己的行径，但其实莉莉公主和王妃都心知肚明。

「在我论及婚嫁的这个时期吗？」

「也许他不认同你的婚事吧？」

（真是的，就是这样我才不想建立没有爱情的婚姻嘛。）

从小看着感情淡薄的双亲长大的莉莉公主，从懂事的时候开始，就决心自己一定要谈场美好的恋爱，再和自己心爱的人结婚。

（虽然我很喜欢母后和父王……但是我实在没办法理解他们的关系。）

拥有像母亲那么出众的女性却仍然不改花心的父亲，以及即便知道丈夫花心也无动于衷的母亲，都令莉莉公主完全无法理解。

尽管两人都打从心底疼爱女儿莉莉公主，但是夫妻间的关系却相当不寻常。如果这就是长年遵守的惯例所导致的结果，莉莉公主说什么也不愿乖乖接受。

有了爱情之后，人才会真正得到满足。

踏出母亲的房间后，莉莉公主重新体认到这一点。

（我绝对不会和花心的人结婚。）

就这点来说，哈利和父亲是完全相反的人。

正因如此，莉莉公主才会喜欢上他。

第一次见到他的时候，莉莉公主就决定倘若要谈恋爱，对象非他不可。

为人正直诚实的他，结了婚之后一定会是个爱家的好丈夫。

虽然莉莉公主认识许多贵族的青年，但是没有一个人比他更符合自己的理想。

唯一的缺点就是不够强势又优柔寡断。

即使有这个小缺点在，仍然瑕不掩瑜。

尤其是和那个突然冒出来的差劲新郎比起来。

（事到如今，只好跟那家伙把话讲清楚，请他走人了。）

无论花多少钱都要说服他。

不爱吃甜点也无所谓，他想吃什么就招待他吃个过瘾。

既然他不是受人聘雇的，事情就简单了。

总之得尽快把他赶出这个国家。

☆

翌日，莉莉公主斗志满满地来到宾客专用的房舍。

用来郑重招待亲族或外国大使的房舍，其豪华的程度比起王族的居住区也毫不逊色。

在王妃的安排下，亚许达·萨多就住在其中的一个房间。

（真不敢相信，竟然让那种家伙住这么好的房间，简直是暴殄天物嘛。）

也许比莉莉公主的房间都还要豪华。

正当内心感到无法接受的莉莉公主伸手想要敲门时，房里突然传来一阵谈话的声音。

一个是亚许达的声音，而另一个……

听到那个声音后，莉莉公主忍不住将耳朵贴在门板上。

（这个声音是……？）

不管怎么听都像是女性的声音，而且对方说话的语气并不像侍女，而是比较偏向和熟人说话的语气。

（不会吧……）

莉莉公主气得握紧拳头，不断发抖。

（虽然我完全不把那种人放在眼里，但就形式上来说，他姑且还算是我的未婚夫耶！没想到……他居然把其他女性偷偷带进房，不可原谅！）

下个瞬间，莉莉公主再也抑制不住满腔的怒火，砰的一声，用力推开房门。

「这到底是怎么回事！？你还在这个城内作客，就擅自带女性进房间，真教人不敢相信！」

亚许达睁大了眼睛，看着突然闯入的来访者。

他的身旁站了一位有着淡淡沙色瞳眸的少女。

少女并不算特别有姿色——但是却散发着一种不可思议的氛围。

（哎呀，没想到这么年轻。）

搞不好比莉莉公主还年轻也说不定。对方的模样与想像中截然不同，令莉莉公主心中暗暗吃惊。

迅速重整好心情后，莉莉公主对少女投以不友善的眼神。

「你到底是什么人？是怎么闯进这座城的？」

莉莉公主并没有熟记城里所有人的长相，但是她第一眼看到眼前的少女，就确信对方不是城里的人。、

因为少女的衣着打扮与住在城里的人或来访的宾客差太多了。

少女身上的衣服甚至比仆役所穿的衣服还要简朴粗糙。

相较于有着经过细心照料的美丽卷发、指甲光泽艳丽的莉莉公主，两人简直是云泥之别。

（这就是所谓的物以类聚吧。）

坦白说这两个人倒是挺相配的，不过那并不是问题所在。

（这家伙目前的身分毕竟还是我的新郎，然而他却这么快就把这种小丫头带进城里……！）

这对莉莉公主来说是难以忍受的屈辱。

没有注意到莉莉公主的神色有异，少女一脸不可思议地歪着头，并且向亚许达问道：

「这个人是谁？」

「谁知道。」

两人的对话令莉莉公主火冒三丈。

「什么叫谁知道呀！你身为我的新郎，这种时候竟然还好意思睁着眼睛说瞎话！」

少女一脸茫然地看着亚许达。

「你要结婚了吗？」

「才没有咧，我根本不晓得事情为什么会变成这样。」

莉莉公主紧握的拳头抖得越来越厉害。

「你们两个……！现在立刻给我滚！」

然而少女却对莉莉公主问道：

「嗳，你是谁？」

「这个问题是我要问的吧？」

「我叫席拉，你呢？」

「我不需要向你自报姓名，因为我是这个国家的公主。你我的身分地位有着悬殊的差距，照理说你本来不可能和我说上话，甚至连近距离看我一眼的机会都没有。」

「原来是公主殿下……难怪你身上穿着那么漂亮的衣服。」

少女并没有被莉莉公主酸溜溜的一番话给惹恼，反而是用钦羡的目光注视着莉莉公主一身绚丽鲜艳的洋装。

（何等贪婪的眼神呀。）

莉莉公主不悦地抬起下巴。

可不能被这种小丫头小看了。

「未经允许擅闯这种场所，想必你已经做好觉悟了吧？」

此时自称席拉的少女回答：

「关于这件事……其实我也很困扰。」

「我不想听任何借口。」

面对态度坚决、把脸别过一旁的莉莉公主，席拉说出了意外的话来。

「该怎么说呢，由于发生了很多事，所以我是来带这家伙回去的。」

「咦……？」

（带他回去……？）

莉莉公主眨了眨眼。接着她总算正视了席拉的脸庞。

眼前非法入侵的少女正露出一本正经的表情。

莉莉公主半信半疑地问道：

「你是说你要把这家伙……不对，把这个人带出这座城……应该说带出这个国家——是这样吗？」

「咦——？啊，嗯。是这样没错……应该。」

看见少女态度暧昧地点了点头，比起抱持存疑，莉莉公主更是觉得感激。

她像是在表达感谢似的，双手在胸前交握。

（真没想到！这一定是神赐给我的礼物。）

莉莉公主再次注视着席拉。原本给她第一印象极差的席拉，现在看起来仿佛散发着光辉。

简直就是上天派来的救星。

不过……

「我才不回去。」

这句话就像是泼了莉莉公主一桶冷水，她连忙走上前逼近亚许达。

「你这个人在说什么傻话？好不容易上天都派人来接你了。」

「啥？你在说什么莫名其妙的话啊？」

「说话莫名其妙的人是你！难得人家专程来接你，为什么你却不肯回去呢？这种时候应该乖乖听人家的话才对。」

「因为我很中意这里的食物！所以决定暂时在这里打扰一阵子。」

「请不要擅自做这种决定，这会让我很困扰。」

「我不需要经过你的同意，这个国家的王妃也说过随我高兴了。」

「唔。」

对方一搬出王妃这两个字，莉莉公主顿时无言以对。

在这个国家里，没有任何人可以忤逆王妃。

看着这样的亚许达，席拉无奈地说道：

「真是的，你这个人不管到哪里都让人伤透脑筋呢。」

对此莉莉公主用力点头深表赞同。

「就是说呀。」

「话先说在前头，这次和平常不一样。只有这次我不能放任你无理取闹。毕竟有人正因此感到困扰。」

「就是说呀，我感到非常困扰。」

「而且你现在正在给这个世界添麻烦。」

「就是说呀，我的世界都被你……」

话说到一半，莉莉公主停止了搭腔。接着她重新看向席拉，并且提出疑问：

「这个世界……？」

看到莉莉公主的反应，席拉像是惊觉什么事情一般，连忙伸手捂住嘴巴。随后又手忙脚乱地打马虎眼。

「没、没什么事啦。只是不小心说溜嘴罢了。」

「说溜嘴？」

「呃——更正，应该说只是用词不当罢了。」

莉莉公主直觉有异。总觉得席拉刚才所说的话有种难以形容的异样感。

但是席拉却刻意别过视线，想要蒙混过关。

看到她那个样子，莉莉公主不由得对她投以看待可疑人物的眼神。

（本来对她有点改观的，看样子这个女孩也很古怪。）

说起来她是怎么潜入这座城的呢？

警备方面应该很周全才对。再说这阵子因为仪式的缘故，城里的警备比平时更加严密。能够获准入城的只有卫兵也认识的大贵族、新郎候选人——以及负责运送食物和生活用品到城内的熟面孔富商而已，来路不明的人是不可能入城的。

（更何况穿着那身打扮在城里走来走去，竟然没有受到任何人盘问，这一点也令人百思不解。）

那种简陋的服装在城里是相当醒目的，在这个宾客专用的房舍里更是显得格格不入。

在走廊上往来的仆役们不可能没人注意到。

即使如此，对现在的莉莉公主来说，这名少女是她最后的一线希望。

脸上露出复杂的表情，莉莉公主陷入了沉思。过了一会儿之后，她像是下定决心般，再次望向席拉。

「也罢，我就允许你留在这里。不过相对的，请你尽可能早一点把那个人带走。」

听了这句话后，席拉坦率地点点头。

「不好意思，给你添麻烦了，你不但长得漂亮，还很善良呢。」

听到对方如此奉承自己，莉莉公主倒也不觉得肉麻，毕竟她原本就习惯别人的谄媚讨好了。

席拉的态度和亚许达截然不同，让莉莉公主的心情略为好转。

「那么我现在就去替你安排房间。」

虽然这名少女有点古怪，不过既然只是暂时让她留在这里，就别在意那么多了。比起笼络亚许达，利用这名少女带走他反而更省事。

不过——

「啊，道黠倒是不用麻烦了。」

席拉干脆地婉拒了莉莉公主的好意。

「——咦？」

看着一脸茫然的莉莉公主，席拉若无其事地说道：

「我待在这里就行了。」

「什……」

莉莉公主睁大了双眼。

「你、你在说什么呀？年轻的男女怎么可以同居一室呢！这种荒唐的事情我绝对不允许！」

就形式上来说，亚许达仍然是莉莉公主的未婚夫，要是这件事情传了出去，莉莉公主将会沦为众人的笑柄。

（所以我才讨厌用惯例来决定新郎嘛。这家伙简直比父王更恶劣！）

至少那个花心的父亲在结婚前夕和新婚期间还很安分守己。

（我决定了，一定要谈场轰轰烈烈的恋爱，然后再和心爱的人结婚！）

莉莉公主紧咬嘴唇。

「总之你不能住在这里，何、何况这里只有一张床而已。」

「我不需要那种东西，你不用顾虑我了……」

「不是我要顾虑你，应该是你要顾虑我才对。」

「咦？」

「总而言之！」

莉莉公主用力地跺脚。

「你不能住在这个房间！绝对不行！」

「你在生什么气啊？」

看到亚许达神色自若的模样，莉莉公主的怒意瞬间升到最高点。

（还好意思问我生什么气……真不敢相信！我绝对不会原谅你的！我一定要在大家面前扒下你那虚假的外皮。）

只可惜能扒的皮也不多，不过总是聊胜于无。

要是这家伙仍然坚持不肯离开的话，只好诉诸最后的手段。

为此必须先说服哈利才行。

莉莉公主拍了拍手，唤进一名仆役，并吩咐仆役将席拉安置到别的房间。接着她开始构思新的计策。

3 恋人的真相

「私奔……？」

瘫坐在莉莉公主对面的椅子上，哈利显得相当错愕。

突然来访的莉莉公主口出惊人之语，令他顿时哑口无言。

不过莉莉公主的表情非常认真。

来到哈利的宅邸后，莉莉公主如同往常一样被带至客房。坐在豪华沙发上的她，一边优雅地喝着招待用的红茶，一边点头答道：

「没错。」

「干下这种事的话，可是会被绞首的。」

要是带着被视为国宝，梅贝尔国唯一的公主私奔会有什么样的后果——光是想像就令哈利忍不住发抖。

莉莉公主非常了解哈利的心情。

她知道哈利本来就不是会做出这种大胆行径的人。毕竟哈利是一个脚踏实地、处事严谨的年轻人。

莉莉公主沉思了一下。

「说得也是。要不然这样吧。」

她竖起食指提出提案。

「我们殉情自杀。」

「咦？」

此话一出，哈利当场僵住。

看着越来越困惑的哈利，莉莉公主以自信满满的表情说道：

「可怜的我遭到深信不疑的新郎背叛后，与你携手走上悲恋的末路。」

「什、什么？」

「怪了，你又还没死，怎么脸色这么苍白呀？」

「不，没什么……只是您这话说得太突然……」

面对含糊其辞的哈利，莉莉公主不由得感到有点恼怒。

「怎么？你不愿意吗？」

「呃，这个嘛……」

莉莉公主一口喝干红茶，将陶杯摆回小碟子上，接着做出耸肩的动作。

「用不着担心，当然只是演戏罢了。」

「演戏？」

「没错。不过在那之前，我打算先试着说服那个人，如果失败的话才会实行这个计划。」

此时哈利以战战兢兢的表情问道：

「那如果成功的话呢？」

莉莉公主双手环胸，一脸满足地回答：

「到时候就按照最初的原订计划行事。」

「最初的？」

「就是让你在重新举办的大会中胜出。」

「……」

「怎么？你有什么意见吗？」

经莉莉公主这么一问，哈利顿时别过视线。

「没有，只是想到要是又输掉的话，我就没脸见公主殿下了。」

然而莉莉公主却像是要结束这场对话般地站了起来。

「到时候我们就只好殉情了。当然只是演戏。」

「……」

「总而言之，无论事情如何发展，我都做好万全的对策了。」

明白告知这一点后，莉莉公主对面无血色地目送自己的哈利挥了挥手，意气洋洋地搭上马直离去。

☆

不过莉莉公主的如意算盘打错了。

「公主殿下。」

刚从哈利的宅邸回到自己的房间，就有一位女官走了进来。

「关于明天的行程……」

看着毕恭毕敬的女官，莉莉公主微微歪着脑袋。

「明天？」

对于莉莉公主的反问，女官回答：

「就是婚礼前的仪式啊。」

「婚礼前的仪式？」

这句突如其来的话语让莉莉公主露出了疑惑的表情。

「什么意思？」

「就是在举行婚礼的前十天内，作为净身的仪式，必须断绝新娘与外界的接触。公主殿下得要暂时住进新娘之塔中。」

听到这里，莉莉公主睁大了双眼。

「我怎么没听说过有这种事？」

对此女官深深叹了一口气。

「这是自古以来的惯例。公主殿下总是在上课的时候打瞌睡，所以才会不知道。」

「因为梅贝尔国的历史和惯例实在是又臭又长，太沉闷了嘛……等等，那不是重点！」

莉莉公主大声惊呼。

「虽然要在塔里住十天也很令人惊讶！不过更重要的是，十天后就是举行婚礼的日子了吗！？」

「是的。」

「为什么这么突然？」

「一点也不突然。既然新郎的人选已经决定好了，剩下的自然就是迎接大喜之日的到来。」

「可是父王他……」

国王都下落不明了，还举行什么婚礼呀？

莉莉公主能够如此悠哉的原因就在这里。

她认为国王不在的情况下，不可能举行公主兼继承人的婚礼。

但是女官却无情地对莉莉公主说出了冷酷的话语。

「王妃殿下表示就是因为陛下不在，所以才要两位尽快完婚。」

「咦？」

「一个国家不能长期没有国王在位。假如陛下就这么失去音讯的话，王妃殿下说自己就要退位，并把王位传给亚许达大人。」

莉莉公主一听之下，顿时乱了分寸。

「等一下！母后心里到底在想什么呀！？竟然这么快就想把王位传给那种来历不明的家伙！」

「这都是为了梅贝尔国。」

「别说傻话了！母后现在在做什么？」

「王妃殿下目前正在代替下落不明的陛下处理国政。」

原本梅贝尔国就像是透过王妃来运作的。就算身为装饰品的国王消失了，也不会对这个国家造成太大的影响。

莉莉公主脸色铁青。

（要改变母后的决定是不可能的事。）

那个人一旦做出决定，就一定坚持到底、绝不动摇。

（莫非母后心里其实非常生气？）

对于那个对妻子隐瞒行踪、不知去向的丈夫。

等到父亲回来时，王位也不再是他的了。因为届时王位早已经由合法途径让女婿继承了。

难道在母亲不动声色的表情下，悄悄孕育着至今为止所累积的愤怒吗——？

但是因为这样就利用女儿也未免太过分了。

（不行了。现在根本不是说服那家伙的时候。）

莉莉公主的计划正一点一滴逐渐瓦解。

（仪式从明天开始……也就是说机会只剩下今晚而已了。）

☆

『哈利：

情况有变，

实行殉情作战。

今晚所有人熄灯之后，我在我们初次认识的那个场所等你。

要是敢不来你就惨了。』

为了防止其他人私自拆封，莉莉公主谨慎地在信封上滴了封蜡，并盖上印章。

「大功告成。」

她满足地看着密封好的信，接着拿起书桌上的摇铃摇晃了几下。

听到铃声之后，莉莉公主的专属侍女便毕恭毕敬地走进了房间。

「您叫我吗？公主殿下。」

莉莉公主将密封好的信递给侍女。

「听好了。把这封信交给哈利，而且不能让任何人发现。要是敢通报母后或者擅自偷看信里内容，你的脑袋就不保了。」

她经常委托这位侍女传话或送信给哈利。

侍女毫不迟疑地点点头，并接过了信。

距离约定的时刻还有一点时间，必须趁现在把准备工作打理妥当。

（要私奔的话不能没有马。得在约定的时刻到来之前，请马房的人备妥马才行。还要准备好宝石。）

最好尽可能多带一点，毕竟不晓得往后会发生什么事情。

「对了，便当也不能少。」

虽然不想欺骗厨师长……不过情非得已，就说是亚许达要吃的吧。反正那个大胃王就算半夜吵着要吃东西，也不会有人觉得奇怪。

还有私奔用的服装。莉莉公主身上的洋装太花俏了。以这身打扮逃亡的话，恐怕没多久就会被抓到。

（只好借用侍女的衣服了。）

莉莉公主就这么一步步进行着私奔的准备工作。命令马房备妥马匹、诳骗厨师长准备便当、吩咐仆役偷偷替她张罗侍女的服装。

当夕阳西沉、约定的时刻即将来临时，莉莉公主赫然想起一件事。

（对了，我得留一封信给艾蕾娜才行。）

若是在艾蕾娜得知莉莉公主在自己外出的期间和别人私奔的话，一定会大受打击的。

更何况两人还要装成殉情的样子。如果在湖畔摆着鞋子和遗书，艾蕾娜势必会误以为莉莉公主真的死了。

如此一来她不晓得会有多么伤心，莉莉公主实在不忍心让最喜欢的挚友伤心难过，毕竟对方也为了哈利和莉莉公主的事费了不少苦心。

（只有艾蕾娜，我非得告诉她真相不可。）

莉莉公主走出自己的房间之后，四处张望了一下。

虽然这个时间不可能会有人经过，但是为了以防万一，还是慎重一点比较好。

要是被人发现的话，所有的计划就泡汤了，如今莉莉公主只剩下这条路可走。

确认走廊上没有半个人影之后，莉莉公主偷偷潜入艾蕾娜的房间，接着拿出预先写好的信，并开始寻找可以藏匿信件的场所。

（不能藏在会轻易被发现的地方。）

要是被其他人发现这封信、并且禀告王妃的话就糟了。

她希望这个骗局可以尽可能拖延久一点。等两人逃到王妃的追兵追不到的地方之后，就算信件被别人发现也不打紧，即便艾蕾娜把事实告诉王妃也无所谓。

其实莉莉公主也在自己的房间里藏了一封信。

要是母亲以为自己真的死了的话，想必一定会非常伤心。所以她打从一开始就不打算永远隐瞒这个骗局。

在莉莉公主写给艾蕾娜的信上，也提到她不忍心让母亲难过，因此又委托艾蕾娜在风头过后就说出真相。

无论是艾蕾娜先把信上的内容告诉母亲，抑或是母亲或其他人先发现自己房内的信，届时自己多半也已经和哈利远走高飞了。就算途中被追兵捉了回来，在了解到两人的感情如此深厚之后，母亲搞不好会放弃亚许达，同意自己与哈利的婚事也说不定。

莉莉公主边如此想着，边拉开化妆台的抽屉。

抽屉里放了一个艾蕾娜爱用的珠宝盒。

（放在这里面的话，就只有艾蕾娜打得开了。）

莉莉公主把信塞进盒子里。

就在此时——走廊上传来一阵脚步声。

莉莉公主吓了一跳。

（这种时间还有人……？）

而且脚步声就正好停在艾蕾娜房间的门口前。

意想不到的事态让莉莉公主内心动摇不已。

她连忙环视周遭，寻找可以躲藏的地方。

但是一时之间，她也不晓得要躲哪里好，最后她的视线停留在床铺上。

（只有这里了！）

莉莉公主掀开被子，迅速躺到床上去。

这样一来，看在别人的眼里就像是艾蕾娜正在睡觉吧。

莉莉公主屏息凝神地注意对方的动态。接着房门被打开，一个人走了进来。莉莉公主紧张之余，也拼命祈祷不要穿帮。

来访的人没有点灯，脚步声断断续续的，显得有点踌躇不决。随后莉莉公主察觉到对方走到了床边。

（该不会是艾蕾娜吧……？）

可是对方的脚步声听起来不像是艾蕾娜，比较像是男性的脚步声。

（都这么晚了，到底会是谁？）

究竟是什么人会在这种时间进到女性的房间呢？

莉莉公主紧张得心脏都快跳出来了。

「艾蕾娜。」

来访者的声音让莉莉公主惊讶得停止了呼吸。

「抱歉，这么晚了还来打扰你。我知道这么做很不成体统，可是已经没有时间了。」

莉莉公主立刻就听出那是谁的声音。

（哈利……？）

为什么哈利会来这里……？

莉莉公主感到百思不解。

（为什么哈利会来艾蕾娜的房间呀？没有时间了又是什么意思……？）

即使如此，莉莉公主依然没有任何动作。不对，是无法有任何动作。

她只是静静等待哈利的下一句话。

看样子哈利似乎是把躺在床上的莉莉公主当成艾蕾娜了。

接着哈利突然说出惊人之语。

「公主殿下要我跟她一起私奔。可是对我来说，莉莉公主就像是妹妹一般的存在。我真正爱的人只有你，再这样下去，我就要变成和公主演出假殉情戏码的共犯了；与其让事情变成那样，我宁愿和你一起私奔还比较好。」

（——！？）

有如复杂的咒语一般，难以理解的话语自哈利的口中说出。

（等一下……？）

莉莉公主的内心产生了强烈的动摇。

莉莉公主就像是妹妹÷般的存在……？

哈利爱的人是艾蕾娜……？

和艾蕾娜一起私奔还比较好……？

一连串的话语在莉莉公主的脑里不断回响。

就在大脑正确地理解这番话的意思时——

再也无法忍耐的莉莉公主从床上跳了起来。

「这是怎么回事？」

看到以为是艾蕾娜的人影竟然是莉莉公主，哈利顿时倒吸一口气。接着他脸色铁青地向后退了几步。

「为、为什么公主会在这里……？艾蕾娜呢……？」

莉莉公主跳下床，一步步逼近惊讶万分的哈利。

「没想到竟然连你也会花心……而且没有选择我而是选择艾蕾娜，真不敢相信。骗人的吧？哈利，你剐才是在开玩笑的吧！？」

「那是……」

哈利像是在思考借口一般，视线游移不定。但他最后还放弃辩解，选择从实招来。

他垂下肩膀，但坦白地说道：

「不，那不是开玩笑的。公主殿下。」

看着一脸愧疚地别开视线的哈利，莉莉公主生气地紧咬嘴唇。

「你背叛了我吗？」

哈利慌张地摇头否定。

「不，我绝对不是背叛您！」

「事到如今，你还有脸说这种话？」

他刚才分明说过自己爱的不是莉莉公主，而是艾蕾娜。

就因为他把莉莉公主误认为艾蕾娜。

不过哈利踌躇了一阵之后——

「我真的不是背叛您……只是……」

他小声地说出莉莉公主所不知道的真实。

「其实在公主殿下还没看上我之前，艾蕾娜就是我的未婚妻了……」

此话一出，莉莉公主大吃一惊。

（艾蕾娜是哈利的……？）

未婚妻……？

这件事对莉莉公主来说实在是太具冲击性了。

「我、我怎么从来没有听说过这种事！」

只见哈利垂下视线，继续说道：

「……我的父母和亲戚得知我承蒙公主殿下赏识后，都高兴得不得了，还因此解除了我和艾蕾娜的婚约……艾蕾娜的家族也因为对方是公主殿下而不敢多说什么。只告诉我假如输掉比赛而没有获选为公主殿下的新郎的话，再重新恢复婚约就好了……」

（假如输掉比赛而没有获选为新郎的话，再重新恢复婚约……？）

听到这里，莉莉公主顿时恍然大悟。

「这么说来……你之所以会在比赛中落败……！？」

看到哈利再次愧疚地别过视线，就算得不到回答，莉莉公主也完全明白了。

「你……是故意输掉的吗！？」

「请原谅我，因为我们只剩下这个办法了。」

（我们？）

莉莉公主的眉毛微微抽搐了一下。

「所以艾蕾娜也知道这件事罗？明明知情却还佯装成不知情的样子，表面上扮演继续着我的好朋友，是吗？」

「那是……」

面对吞吞吐吐的哈利，莉莉公主的心中燃起一股无法抑止的怒火。她狠狠地瞪视着哈利。

「我什么事都对艾蕾娜说，当然也包括了你的事在内：包括我有多么喜欢你、以及要怎么做才能让你在剑术大会中取得优胜。艾蕾娜总是真心倾听我的烦恼……不对，是看似真心倾听我的烦恼，实际上却……」

在温柔的笑容底下，盘算着截然不同的事情。

（这两个人竟然串通起来欺骗我。）

不只如此，艾蕾娜明知道哈利一定会输掉比赛，表面上还和莉莉公主一起研议大会上的作弊手段。

不管是要分配给哈利什么样的对战组合，不管是要实行什么样的计策，艾蕾娜都不为所动。正因为她完全不会感到不安，所以才会顺着莉莉公主的意思，协助拟定计划。

反正哈利会落败，会故意落败。所以即便知道莉莉公主的行动全都是是白费功夫，为了不让对方起疑，她还是默默在一旁静观其变。

（我是那么相信她……）

对于没有兄弟姐妹的莉莉公主来说，她是相当重要的人。

（本来想要建立一个不同于父王和母后的婚姻……）

想要谈场轰轰烈烈的恋爱，然后再和自己心爱的人结婚。

莉莉公主甚至连这样的梦想都告诉了艾蕾娜……

「这还是我有生以来头一次遭人如此戏弄！我最讨厌你了！也最讨厌艾蕾娜了！」

在极度屈辱、愤怒及失望之下，莉莉公主放声大叫。

已经不必在乎被谁发现了。

因为莉莉公主仰赖的最后一线希望，在此刻已经完全断绝了。

私奔也好、殉情也好，都已经无所谓了。她现在只想早一刻离开这个房间。

她只想去闻不到艾蕾娜味道的地方，只想去看不见哈利的地方。

莉莉公主忍不住夺门而出。

「公主！」

但是哈利连忙追了上去。

「请等一下！公主殿下！」

「不准过来！」

莉莉公主回头怒喝。

她抓着裙摆，拼命在走廊上奔跑着。

不可原谅！统统不可原谅！

哈利也好、艾蕾娜也好……自私的双亲也好、亚许达也好。

（每个人都把我当成笨蛋！）

这股怒气到底要向谁宣泄才好呢？

（追根究柢，事情会演变成这样都是那家伙的错。要是没有那家伙的话，我就不用知道这种讨厌的事实了。）

莉莉公主忘了现在是大半夜，快步跑向宾客专用的房舍。

深夜的回廊上没有半个人影。

白天雄伟气派的回廊，现在只是静悄悄地陷入黑暗之中。

目前住在这个房舍里的只有亚许达和席拉两人。身为异国人的他们没有专属侍从，一到晚上梅贝尔国的仆役们也都回到了自己的住处。卫兵也不会巡逻到这个地方来。

对于习惯只要伸手摇摇铃，就有侍女前来恭候差遗的莉莉公主来说，这个时间的这个场所只令她觉得毛骨悚然。

但如今被怒气冲昏头的莉莉公主却丝毫不觉得害怕。

她来到母亲替亚许达安排的房间后，连门也不敲，砰的一声，直接用力推开房门。

就在此时——

原本以为已经入睡的亚许达，不知为何还醒着。

他的背后背着一把大剑。

不只如此，就连被移送到别间房间的席拉都在房内。

「你们……！」

这种状况就如同火上加油一般，莉莉公主气得浑身发抖。

不过亚许达似乎没有注意到莉莉公主的神色有异，只是咂了咂舌。

「啧，被发现了。」

「都、都这么晚了，你们到底在做什么……！？」

亚许达露出一脸不耐烦的表情，边搔着头边说道：

「呃——我差不多该回去了。」

「咦？」

毫无预警的宣告令莉莉公主顿时忘记生气，惊呼一声。

「因为这家伙一直不停催促我，有够烦的。反正我已经吃了很多好吃的东西，也是时候离开了。」

看着伸手指向席拉的亚许达，莉莉公主再次怒从中来。

（什么跟什么呀。）

为什么每个人都这么我行我素、为所欲为呢？

对于被深信不疑的两人联手背叛的莉莉公主来说，眼前看起来感情很好的两人令她觉得难以忍受。简直就像故意炫耀给她看似的。

「不行！」

莉莉公主突然大叫。

「啥？」

亚许达睁大眼睛看着突然发起脾气的莉莉公主。

「我可还没有允许你走呢！」

此话一出，站在亚许达身旁的席拉一脸不可思议地歪着头。

「可是你不是说这家伙在这里只会给你添麻烦吗？」

「可是我也还没允许他走呀。不行就是不行。」

大家都不在了。

艾蕾娜也是、父亲也是——哈利也是。

要是连新郎也逃跑的话——莉莉公主没办法接受如此悲惨的现实。

正因为有哈利，所以她才会拟定让新郎主动离去的计划。

但是连哈利都失去的现在，要是被新郎以这种形式抛弃的话——而且还是被自己所鄙视的对象抛弃的话……

更何况带走新郎的还是各方面条件都远远不及自己的少女，她无法忍受这样的屈辱。

看着莉莉公主倔强的样子，席拉叹了一口气。

「我说啊，我带走他可是为了你们好喔。」

「为了我们好？」

席拉露出不知从何说起的表情，和莉莉公主四目相交。

「照理说这种事是不能告诉这个世界的人们的，所以我才隐瞒到现在。其实我们不是这个世界的人类。」

这句话令莉莉公主皱起了眉头。

「不是这个世界的人类……？」

她不明白席拉这句话的意思。

面对投来猜疑视线的莉莉公主，席拉用力地点点头。

「没错，我们是从另一个次元过来的——一个与这里完全不同的世界。我们在各式各样的世界中来回穿梭。」

听到这里，莉莉公主的脑中陷入一片混乱。

（与这里完全不同的世界……？）

她困惑地注视着席拉。接着席拉继续说道：

「平常我们能够任意在各个世界间进行移动……不过这次却发生了有点不寻常的状况。」

「不寻常的状况……？」

「就在我们移动的时候，有人遭到对调了。」

「遭到对调？」

莉莉公主一听，不禁眉头深锁。

（完全听不懂这个人在说什么。）

看着产生动摇的莉莉公主，席拉再次点点头。

「这个世界的某个人和亚许达互相对调了。」

席拉指着亚许达。

「都怪这家伙太急性子，丢下我擅自进行了空间移动。结果这家伙消失之后，一个女孩子突然出现了。」

「女孩子……？」

莉莉公主喃喃自语。面对这样的她，席拉继续说道：

「因为不能弃来到未知世界而慌张哭泣的女孩子于不顾，所以我耽搁了一会儿才追上去。总之我先安抚了那个女孩子，要她乖乖待在那个地方，然后才前往这个世界。不过我想当我来到这里的时候，应该也产生了对调现象。」

莉莉公主渐渐明白眼前少女的言下之意了。

对调现象……一个女孩子……

突然消失的艾蕾娜，以及突然消失的——

就像是在肯定莉莉公主的猜测一般，席拉说道：

「从城里的骚动来看，我想和我对调的人应该是这个国家的国王，也就是你的父亲。」

不好的预感成真，莉莉公主的表情僵硬，口中缓缓说出席拉刚才所提到的人物。

「父王……？」

「没错，所以假如我们不回到原本的世界，你的父亲和那个女孩子都无法返回这个世界。」

「……」

一时之间不晓得该说些什么，莉莉公主闭上了嘴巴。可能是以为说服对方了，席拉窥视着莉莉公主的脸。

「这下子你明白了吧？」

但不知为何，莉莉公主却没有点头。

她把视线从席拉身上移开，双手环胸。

「既然如此，你一个人回去就行了。」

「咦？」

「既然和父王对调的人是你的话，一旦你回到原来的世界，父王也能返回这里对吧？」

这次换成席拉感到困惑。

「是这样没错啦……」

「那么你就自己回去吧。」

「可是另一个人……」

「我才不管她呢。」

莉莉公主斩钉截铁地说道。

「咦？」

「她和我没关系。」

看到莉莉公主坚决的表情，席拉似乎倒吸了一口气。随后莉莉公主走到一直默默观察两名少女的亚许达身边，并搂起他的手臂。

「再说依照惯例，我必须和这个人结婚。」

听到话题突然扯到自己身上，亚许达显得有些错愕。

「喂，我……」

不过莉莉公主仍然用不容置喙的语气断言。

「这是惯例。」

「就算你这么说，也和我没关系吧？」

「当然有关系！谁教你在大会中取得了优胜！」

被莉莉公主惊人的魄力所震撼，亚许达瞬间闭上了嘴巴。

接着莉莉公主清楚地对他说道：

「我不许你擅自离开。因为你们的缘故，害我的人生变得一团乱了。我明明不想知道那种事实的！我本来可以幸福地结婚，就是因为你们突然冒出来，才把一切都搞砸了！」

虽然几乎是在迁怒他人，但是现在的莉莉公主根本不在乎那种事。

她无法忍受周遭的人得到幸福，只有自己得不到幸福。

「我不让艾蕾娜回到这个世界。我绝对不会让她回来的。」

就在此时——

「请等一下！」

似乎是在走廊上听到房内三人的谈话，哈利慌慌张张地板了进来。

「哈利。」

看到目前最不愿意看到的人物，莉莉公主的脸色显得越来越难看。

哈利跑到莉莉公主身边苦苦哀求：

「求求您，公主殿下，请您让艾蕾娜回来吧！」

看来他一直在门外偷听自己和其他两人的谈话。

莉莉公主对他曾经深爱过的青年投注冰冷的视线。

「哼，我才不管她的死活呢。」

都到了这种时候，他竟然还有脸说这种话。

「艾蕾娜是无辜的，她并没有做错事！」

哈利慌慌张张地紧握住莉莉公主的手，但是却被莉莉公主用力甩开。

「她有，她背叛了我！」

接着莉莉公主刻意依偎在亚许达的手臂上。

「总而言之，你必须和我结婚。」

她已经对恋爱死心了。

艾蕾娜回来的话，势必会和哈利在一起。

假如因为亚许达离开而再次举办剑术大会，哈利也不会有取胜的打算。

如此一来莉莉公主又得被迫和其他男人结婚。

而艾蕾娜却可以得偿所愿。

与其让事情演变成那样，倒不如和亚许达结婚。

她不希望让艾蕾娜回到这个世界。

「公主殿下……」

哈利一脸苦恼地再次握住莉莉公主的手。

这还是哈利头一次对莉莉公主做出这样的举动。过去哈利绝对不会未经允许就随便触碰莉莉公主，这代表着他已经被逼得走投无路了吧。

「求求您，请您救救艾蕾娜。」

「不要。」

面对把脸别向一旁的莉莉公主，哈利露出了一反常态的拼命表情。

「艾蕾娜没有错，一切都是我不好。只要您肯让艾蕾娜回来的话，我甘愿接受任何惩罚。」

莉莉公主顿时哑口无言。

（什么嘛，哈利这家伙。）

莉莉公主从来不曾看过表情如此认真的哈利。

她一直以为哈利只是个彬彬有礼的温和青年。

看着哈利初次展现的反应以及表情——

（他真的喜欢艾蕾娜到这个地步吗？）

莉莉公主感到越来越不愉快。

（什么叫甘愿接受任何惩罚……讲得好像我才是坏人一样。）

拆散这对恋人的确实是莉莉公主。

（也许真的是这样也说不定。）

也许自己只是一个什么都不知道的小丑，

（可是这也是因为从来没有人告诉我实话嘛。）

向哈利告白的时候也是。

对哈利说出「和我结婚吧」的时候也是。

没有人对莉莉公主说实话。

明明因为不能忤逆拥有继承权的公主，而私自认定两人的幸福遭到破坏，事到如今却又对莉莉公主说这种话。

（到现在还摆出一副悲剧恋人的嘴脸，真令人生气。）

优柔寡断的地方就和总是得看母亲脸色的父亲一模一样。

（本来还以为我选了一个和父王不一样的对象。）

结果好像还是选到同类的人了。

莉莉公主紧咬着嘴唇。

就这么妥协的话也教人咽不下这口气，自己并没有错，有错的是欺骗了自己的哈利等人。

莉莉公主大大地吸了一口气后，开口说道：

「既然你都这么说了，我就开个条件给你。」

哈利倏地抬起头来。

「条件？」

「如果你能达成条件，我就考虑让艾蕾娜回来。」

听到这句话后，哈利立刻点点头。

「我什么都愿意做，莉莉丝缇亚公主。」

「那就给我打赢他。」

一时之间，哈利似乎不明白莉莉公主所说的话。

「咦……？」

在一脸茫然的哈利眼前，莉莉公主伸手指向亚许达，萨多。

「在民众面前打赢这个人，如此一来我就实现你的愿望。」

哈利一听，顿时倒吸一口气。

他将视线转移到亚许达身上。看到莉莉公主突然指着自己，亚许达貌似搞不清楚状况一般，两眼睁得大大的。

「要我打赢他……这根本是不可能的事嘛。」

没有人能够赢得了他，几天前对莉莉公主这么说的正是哈利本人。

不只是梅贝尔国，就算放眼整个世界，恐怕也没有任何人能赢过使用那种战斗方式的家伙。

看着哈利绝望的表情，莉莉公主无情地耸耸肩。

「那么你就死心吧。」

「公主殿下。」

「你没有资格对我抱怨什么。要怪就怪自己太弱了。」

经莉莉公主这么一说，哈利低下了头。

接着他低声表示：

「我知道了……」

「咦？」

「虽然我不认为自己赢得了他……但这是现在的我唯一能做的事。」

哈利有气无力地说道。

一直观望着两人谈话的亚许达，此时露出了一抹冷笑。

「好像满有意思的。我接受你的挑战。」

他对哈利露出了有如在看待猎物般的眼神。

「不过我这次不会手下留情了，所以要是丧命可别怪我喔。」

直截了当地说出不带一点怜悯的话语。和上次的剑术大会不同，这次亚许达并非为了奖品而战，而是纯粹想要享受这场对决。

此话一出，哈利的脸色更是越来越铁青。

即使如此，哈利还是僵硬地点点头。毕竟话都说出口了，事到如今也不能再反悔。

「我知道了，不过我还有一个请求。」

哈利对莉莉公主说道。

「什么呀？」

「假如我丧命的话，就等于是我已经受到了惩罚。请您看在这一点的份上，让艾蕾娜返回这个世界。」

「——」

的确，哈利一旦死掉的话，艾蕾娜就无法和哈利在一起了。

不过——

（他为了艾蕾娜，甚至做得出这样的觉悟吗？）

莉莉公主紧咬嘴唇。

「好吧。」

既然话都说到这个份上了，就让自己见识一下。

那个软弱的年轻人究竟能为艾蕾娜做到什么程度呢？

（反正到时候他一定会临阵脱逃的。）

如此一来，莉莉公主也许就能原谅他了。

要是他比起艾蕾娜更看重自己的生命的话——

也许莉莉公主就能原谅他，并且对他彻底死心了……

莉莉公主握紧拳头，开口说道：

「我知道了，那么我明天就去拜托母后尽快对外宣布这件事！」

由于这是史无前例的状况，母亲多半不会轻易答应吧。

即使如此，莉莉公主也准备好要和母亲周旋到底了。

对于不能自由选择结婚对象的莉莉公主来说，这是一点小小的抵抗。

唯有这件事绝不让步，就在莉莉公主如此下定决心的同时——

「用不着那么大费周章，现在在这里分出胜负不就得了？」

亚许达·萨多不知何时将大剑自背后的剑鞘中拔了出来。只见他的脸上挂着愉悦的笑容。

「我来当你的对手，放马过来。」

4 崭新的传说

先是一声轰隆巨响，接着又传来墙壁崩塌的声音。

莉莉公主临时逃到某间客房的床铺上，整个人躲在被窝里，吓得不断发抖，

（怎么回事！？到底发生什么事了！？）

莉莉公主回忆起刚才所见的光景。

当时突然拔出大剑的亚许达将手上的大剑用力一挥，瞬间产生了一道肉眼看不见的锐利风压，接着哈利正后方的墙壁像是遭到破坏般地垮了下来。

一时之间，哈利好像还搞不清楚发生了什么事。

回头看到墙壁的惨状之后，他才吓得跳了起来。

「什、什、什！？」就在瞠目结舌的哈利猛然朝一旁闪避的同时，亚许达正好发出下一波攻击。

幸亏即时做出反应，哈利才侥幸逃过一劫，只见哈利刚才站的位置已经被轰出了一个大洞。

「请等一下！这到底是……」

「废话少说！就和我痛痛快快地打一场吧！光是逃跑一点意思也没有。我想你应该多少会一点剑术吧？」

「会剑术也没用吧！」

这样的体验还是哈利有生以来第一次经历。

「你、你究竟是什么人物？」

「我的名字叫亚许达·萨多。」

「我问的不是那个……而是……」

哈利看看被打穿的墙壁，又看看被轰出大洞的地板。

没有直接接触，而是被无形的压倒性力量所破坏——这个场面无论是对哈利来说，还是对莉莉公主来说，都是无法理解的事情。

（这家伙……是何方神圣……？）

莉莉公主的脸上露出惊愕不已的表情，回想起前天亚许达在竞技场上所施展的剑技。

当时的亚许达确实展现出其他人遥不可及的强劲。

不过那份强劲还没有脱离一介剑士的范畴。

然而现在两人所看到的光景……

（不管怎么想，那都不是普通人类做得到的事吧2：）

普通人根本不可能用一把剑打穿墙壁，然而亚许达光是以挥剑所产生的风压就做到了这一点。

莉莉公主的背部开始冒出冷汗。

（我该不会说了很不妙的话吧……）

哈利似乎也在想同样的事情，只见他浑身僵硬，表情有如死人一般。

就在两人皆因恐惧而冻结的时候，席拉像是要解救两人般地展开了行动。

她生气地紧握住亚许达的手腕。

「你在做什么呀！你知道在这个世界做出这种事的话，会有什么后果吗！？」

「有什么关系嘛。是对方自己说要和我打的啊。」

「那不是人家真正的用意啦！真受不了，为什么你会这么单纯啊！看到那种场面之后，为什么你还会做出这样的举动呢！？难道你完全不懂得人心的微妙之处吗？」

「什么叫微妙之处？」

亚许达一脸不可思议地歪着头。叩的一声，席拉往他的头用力敲了下去。

「好痛～～」

接着席拉对抱头呻吟的亚许达怒道：

「你这单细胞生物！总之快点把剑收起来。」

「才不要咧。」

企图夺取大剑的席拉和坚持要唱反调的亚许达，双方毫无预警地展开了一场攻防战。

此时莉莉公主总算回过神来。

幸好席拉吸引了亚许达的注意。

（我、我得快点逃命才行……）

恐惧令她的双脚不断颤抖，但是现在不是腿软的时候。

总之要尽快离开这里，逃到安全的地方去！

哈利似乎也有相同的想法。

两人背对着亚许达，同时跑出了房间。

莉莉公主跑往与哈利相反的方向，脑中一片空白的她冲进了某间宾客专用的房间。

现在外头仍然传来亚许达大吵大闹的声音。

似乎又有哪里的墙壁被他破坏了，

（那家伙……该不会想把这整座城给毁了吧？）

真是个可怕的家伙……话说回来，自己都面临这么危险的状况了，为什么却没有半个人前来搭救呢？

就算城内的空间很辽阔，发出这么大的声响，不可能都没有人听到吧。

熟睡的人也应该会被吵醒才对。再说还有负责巡逻的卫兵。

既然如此，为什么都没有人来阻止他呢？

（大家都太怠忽职守了！要是我被那个坏蛋杀死的话，谁能够负起这个责任呀！？）

在愤怒与恐惧的影响下，莉莉公主不停地发抖，此时房门突然砰的一声打了开来。

莉莉公主以为城里的人终于来救自己了，顿时松了一口气，倏地抬起头来。

可惜她的期待落空了。

「哈利……」

对方偏偏是莉莉公主目前最不愿意看到的人物。

（你以为我刚才为什么要故意朝反方向逃跑呀？）

就因为亚许达·萨多的猎物是哈利，所以莉莉公主一心只想离哈利远一点。

（为什么偏偏要到这里来呀！这个没用的东西！）

没察觉莉莉公主心中的怒意，哈利露出安心的表情跑了过去。

「啊～～公主殿下，原来您在这里啊！幸好您平安无事！」

「什么叫原来我在这里啊！你来这里干嘛！应该说你干嘛要逃跑！？你不是要赌上性命和他战斗吗？」

哈利露出畏缩的表情，拼命摇着头。

「可是我根本不晓得他那么可怕……！！他到底是什么人啊！？」

「我哪知道呀！我才想问呢。别说这些了，快想办法摆平这个状况啦！」

「就算您这么说……」

「快去呼叫卫兵！明明发出这么大的声响，为什么都没有人前来查探呢！？」

此时突然磅的一声，整扇房门被瞬间轰飞。

莉莉公主和哈利吓得反射性地紧抱住彼此的身体。

在弥漫的烟雾之中，亚许达肩扛大剑，脸上挂着笑容。

「找到你了。」

「呀啊啊啊啊啊啊！出现了——！」

陷入恐慌的莉莉公主，把哈利往前一推，自己则一头钻进了被窝里。

用眼角的余光瞄去，依稀看见亚许达正对着哈利和自己举起大剑。

（死定了…）

莉莉公主紧闭双眼。

不过——

亚许达却迟迟没有挥下大剑。

（……怎么……？）

一时之间搞不清楚状况的莉莉公主缓缓睁开一只眼睛，只见亚许达将手上的大剑扛在肩上，抬头望着上方。

确认亚许达没有动静之后，莉莉公主战战兢兢地爬起身，准备趁这个空档逃跑。

就在此时——

事情突然发生了。

不晓得从何处传来一阵奇妙的声响。

不对——那不是声响——听起来像是某种生物的鸣叫声。

仿佛从很远的地方传来——但是却很响亮的声音。

亚许达的视线游移不定，像是被声音所吸引一般。接着他把视线投向窗外。

「什么？发生什么事了？」

哈利也像是察觉到什么似的，朝亚许达所注视的方向望去。

「那是……」

看样子声音似乎是从外头传来的。

那是非常诡异的声音，既像是狂风的呼啸声——又像是尖锐刺耳的笛声，总之那是莉莉公主从来不曾听过的声音。

为了确认声音来源，莉莉公主跑到了客房的阳台。

月光之下——一个黑影正迅速从天而降。

（那是什么……？）

莉莉公主在黑暗中凝视着那个黑影。

虽然看得不是很清楚，不过从那对巨大的翅膀来推断，应该是鸟类吧。

（不过有点奇怪耶……？）

是两只鸟吗？

不，不对。

「有两颗头……？」

一个身体同时具有两颗头。莉莉公主还是头一次看到这样的生物。

目睹那个极度诡异的模样后，恐惧感顿时窜遍她的全身。令人不寒而栗的黑色翅膀在月光下清楚地浮现。

那是远比大鸶更为庞大的鸟类。也许称为怪鸟比较贴切。

就在此时，一头沙色的头发掠过莉莉公主的视野。

不知不觉间，席拉无声无息地来到了莉莉公主的身边。

她站在莉莉公主的身旁，眯起眼睛注视着上空。

「为什么……那种东西会在这里……！？」

对此仍然把大剑扛在肩上的亚许达回答：

「会不会是被你吸引过来的？」

「可是那种东西应该已经不存在了才对……」

「那股波动和我所知道的有点不一样，搞不好这个世界也存在着特异的种类也说不定。」

莉莉公主完全不明白他们在说些什么。

只是在莉莉公主的脑海里，突然浮现在梅贝尔国出现的可怕怪物……以及英雄打倒怪物的传说。

（难道……那真的不是童话故事？）

不晓得是不是发现站在阳台的莉莉公主，鸟型怪物突然朝着她俯冲而下。

察觉到这点的席拉立刻抓住莉莉公主的手腕。

「危险！跟我来……」

只可惜为时已晚了。

伴随着迎面而来的狂风以及巨大的振翅声，莉莉公主的视野顿时被漆黑的物体所覆盖。

下个瞬间——莉莉公主整个人倏地飘浮在半空中。

「呀啊啊啊啊啊啊啊——！」

原来她被巨大的怪鸟叼了起来。

「公主殿下！！」

哈利的声音传进莉莉公主的耳里。

此时莉莉公主才注意到跟在哈利身后的士兵们的存在。

总算是闻声赶来了吗？还是说他们都被刚才发出的巨响吓到，所以才一直迟迟不肯出面呢？无论真相到底为何——

（这群没用的东西！）

现在才赶到已经太迟了。

「公主殿下被抓走了！」

「那是什么怪物啊！？」

「快来人阻止它！放箭！」

下方传来一阵慌乱的吆喝声，但是莉莉公主已经没有余力去理那种事了。

尽管怒上心头，强烈的恐惧感仍然使得她连一点声音都发不出来。

转眼之间，城堡离自己越来越远。

她望向草木修剪得井然有序的庭园，只见许多被骚动声惊醒的城内居民纷纷跑了出来。

「不行！！弓箭射不到！」

「立刻备马！一定要追到公主才行！」

士兵们像是回过神来似地喊道。

然而过了一会，就连士兵们的声音也听不到了。

因为怪鸟叼着莉莉公主，不断攀升至高空。

☆

「救命呀！我还不想死！神啊！求求您救救我吧！」

莉莉公主不断哭喊着。

低头望去，两眼所看到的是距离自己极为遥远的地面。她吓得缩起了身子。

随后旁边突然传来一个声音。

「没事的啦，你冷静一点！」

这句话令莉莉公主瞬间清醒过来。

她转头一看，发现席拉就在眼前。

「你怎么……」

此时莉莉公主总算察觉到一件事。

原来双头怪鸟不只抓走自己，同时也抓走了身旁的席拉。

两边的鸟喙分别叼着两名少女。

不晓得为什么，当莉莉公主与席拉沉着的眼眸四目相对之后，心中便产生了一种莫名的安心感。

她终于能够挤出正常的声音。

「这、这到底是怎么回事？」

「我也不清楚，我想它可能是被我或亚许达的气息给引来的。」

「这话是什么意思？」

「我原本就是这种体质，而亚许达那家伙则是随时都散发着超乎常人的强烈气息，只是他自己没注意到而已。不过目前还不能确定原因出在谁的身上就是了。」

「换句话说，会发生这种事情是因为你们的缘故罗？」

「嗯，可以这么说吧。」

莉莉公主一听之下，虽然觉得满肚子气，但是也明白现在不是生气的时候。

就在两人谈话的期间，城堡变得越来越渺小——怪鸟叼着两人越过高耸的城壁，逐渐飞向东方。

看来怪鸟正在飞往城镇的方向。

此时莉莉公主终于注意到，自己的裙子被迎面而来的风大大地掀起。

自己正裸露出只有让身边女性看过的光溜溜双腿。

「呀啊！搞什么嘛！」

莉莉公主连忙用单手按住飞舞的裙子。

照这个方向飞下去的话，势必会抵达城镇的上空。

就算现在是深夜，也不能保证所有人都已经入睡了。

（身为公主的我要是让民众看到这么丢脸的样子，我也没脸再活下去了。）

每当裙子要被风掀起的时候，她就得连忙伸手按住裙子。

（这样成何体统啊！）

反观席拉不像莉莉公主穿着洋装，而是穿着像是男孩子的服装，因此就没有这样的困扰。

席拉只是抬头仰望叼着自己的怪鸟，似乎对怪鸟十分咸兴趣。

有如黑夜般的漆黑翅膀加上血红色的眼睛——给人一种阴森的感觉。

两只泛青色的脚上布满了鳞片，鸟喙也发出红黑色的光芒。

不只是因为长着两颗头的缘故，近距离观察到怪鸟全身的样子后，更令人觉得毛骨悚然。

（莫非它想吃掉我们？）

怪鸟可能误把两人当成食物了也说不定。

就算不是这样，只要怪鸟不小心张开嘴巴，她们就会瞬间坠落。以这个高度来看，摔下去的话是不可能活命的。

一旦摔下去，只有死路一条。

因为席拉的存在而一时减缓的恐惧感再度袭来。

莉莉公主忍不住闭上了眼睛。

（谁来救救我……）

就在此时——

不晓得发生了什么事，怪鸟的身体突然大幅倾斜。

莉莉公主的身体也随之剧烈摆荡。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

突如其来的状况令莉莉公主吓得发出悲鸣。

不过怪鸟并没有放开莉莉公主，

它像是要重整姿势一般，再次让身体恢复平衡，不过——

不消片刻，怪鸟又失去了平衡。

黑色的躯体掉落好几根巨大的羽毛。

简直就像被无形的箭矢给射中了一般，到底发生什么事了——？

怪鸟发出愤怒的吼声，突然改变方向，急远向下俯冲。

莉莉公主睁大了眼睛。

怪鸟俯冲的方向正对着一个人影。

下方是庶民居住的城镇，梅贝尔国的中心部位。

在所有的房屋之中高度最高、有如高塔般的建筑物顶端，站着一个小小的人影。

那个一头黑发迎风摇曳，架着大剑的身影——

正是名为亚许达·萨多的人物。

莉莉公主目不转睛地凝视着那个身影，甚至忘记了尖叫。

（为什么那家伙……）

人类的双脚应该追不上怪鸟飞行的速度才对。

然而少年却好像早就在那里恭候多时似的。

「放开那家伙。」

浑厚的声音响彻了黑夜。

他的嘴角泛起一丝微笑，露出猎人捕获到猎物时的眼神。

眼里绽放着刚才在追杀哈利时所无法比拟的危险光芒，笑容看起来天真无邪——却又凶暴。

亚许达倏地挥起大剑，下个瞬间，他的剑尖掀起一阵烈风，释放出有如冲击波的空气之刃，直击怪鸟的翅膀。

仿佛由风所形成的箭矢一般。

即使如此，怪鸟还是没有坠落，只是再次散落了几根羽毛。

不过这次的冲击似乎比上次更剧烈。怪鸟不由得松开了口中的猎物，在极度愤怒之下发出震耳欲聋的怒吼。

莉莉公主和席拉就这么从半空中坠落。

「呀啊啊啊啊啊啊！？」

眼看两人就要重重摔到地面上。

此时席拉突然产生了异变。

她的身体瞬间扭曲变形。

变化成令人难以置信的模样。

转眼之间，原本拥有人类外表的少女，化身成了外观截然不同的生物。

沙色的头发渐渐消失，娇小的身体大大地膨胀。

（怎么回事？）

她变成了一头野兽。

一头巨大的猫——然而从大猫的头部一直到背部，却长着芦苇般的银色鬃毛，黑色的毛皮上也分布着和鬃毛同色的银色斑纹；尾巴一共有四条，每条尾巴都有如爬虫类般覆盖着坚硬的鳞片。

—那是莉莉公主从来不曾看过的大猫。

在摔到地面上之前，原本是少女的大猫用自己的背接住了莉莉公主。

接着大猫先是轻盈地降落到民家的屋顶上，再纵身跳至地面。

就在从大猫背上滚下来的莉莉公主吓得浑身发抖时——

空中的怪鸟又发出了巨大的叫声。

那是充满愤怒与敌意的咆啸。

怪鸟的两颗头同时发出的咆啸不仅震撼了大气，更让闻声者感到头痛欲裂。

这阵震耳欲聋的诡异叫声令莉莉公主不由得捂住耳朵。

原本一片沉寂的城镇像是被那阵叫声所吵醒一般，附近的民家纷纷点亮灯火。有的人冲出门外一探究竟，有的人拉开窗帘透过窗户仰望天空。

顷刻之间，充满恐惧与惊愕的尖叫声在黑夜中此起彼落。

就在这时候，亚许达一脸悠哉地跳到大猫的身旁。

「喂，可以活捉它吗？我想让它当我的奴隶。」

亚许达的两眼闪闪发光，指着天上的怪鸟对大猫问道。大猫竖起毛发，发出粗暴的沉吟声。

亚许达见状，忍不住啧了一声。脸上露出打从心底感到可惜的表情。

「知道了啦，你这家伙真的很死脑筋耶。」

像是对这句话产生了反应般，大猫朝亚许达冲了过去。亚许达巧妙地回避之后，纵身跳到大猫的背上。

「别催了啦！我干掉它就是了。」

他再次高举扛在肩上的大剑。

外型奇特的大猫与跨坐在大猫背上的少年，吸引了怪鸟的目光。

随后周遭似乎陆续有人认出亚许达就是在剑术大会上取得优胜的少年。

亚许达完全没有理会那些人，只是将视线锁定在天上的猎物身上。像是在骑马一般跨坐在大猫的背上，很快地展开了行动。

亚许达挺起上半身，两手握着大剑的剑柄。

大猫先是跳到民家的屋顶上，接着又高高跃起。

仿佛背后生了翅膀似的，跃至没有立足点的高空。

朝着俯冲而下的怪鸟迎面冲去。

亚许达·萨多在大猫的背上站了起来，接着纵身一跃，跳到比怪鸟更高的位置。

高举的大剑毫不迟疑地往下劈落。

夹带着剑尖释放的风之箭矢所无法比拟的强大威力。

下个瞬间，怪物被一刀两断。

无数根黑色羽毛在半空中飘散。

被分断的双头和裂成两半的身体就这么坠落至地面，激起一阵尘烟。

屋外的人们一边尖叫，一边逃离现场。

即使如此，镇上的民众仍然战战兢兢地从远处围观双头怪鸟的尸体。

这多半是他们第一次看到如此骇人的生物吧。

毕竟他们只有从传说中听说过怪物的存在。

同时人们也被打倒怪物的亚许达超乎常人的气势，以及大猫所散发的异样气息所震慑。

（他们……不是人类……？）

目击到整起事件经过的莉莉公主，对于眼前所发生的光景感到错愕不已。

起初坠落到地面上的怪鸟尸体不断冒着黑烟，但是过了一会之后，尸体便化为灰烬消失了。

莉莉公主目不转睛地盯着原本是席拉的生物。载着亚许达的奇特大猫也静静地看着莉莉公主。

被那对闪闪发光、黄中带黑的瞳眸凝视，莉莉公主像是着了魔一般，浑身无法动弹。

好像很可怕，又好像不是很可怕……不过感觉上至少比那个扛着大剑的危险少年要来得安全多了。

再怎么说她都救了差点摔死的莉莉公主一命。

「你们到底是什么人？」

对于莉莉公主的质问，亚许达耸了耸肩。

「什么人也不是。就如你所看到的。」

就是因为看了也不知道才会这么问的嘛——不过莉莉还是决定换一个问题。这次她指着大猫。

「那是什么？」

亚许达笑着回答：

「我的奴隶。」

他的眼中散发着愉悦的光辉。脸上那副纯真的表情，仿佛小孩子在炫耀自己的宝物似的。

「我从来没有看过这种生物。」

「其实以前还满多的，只是现在少之又少了。」

莉莉公主还有好多事情想问。

自己本来是那么厌恶他、那么盼望他能早一点离开的，现在却对他产生了浓厚的兴趣。

不过已经太迟了。看看亚许达和大猫——席拉的样子就知道了。

他们已经不打算继续留在这个世界了。

莉莉公主察觉到了这一点。

不知不觉间，他们的脚底冒出一个黑色空间。虽然不晓得那是什么，但莉莉公主明白离别的时刻来临了。

即使如此，莉莉公主仍然大叫：

「等一下——」

看着这样的莉莉公主，亚许达莞尔一笑。

「这段期间我过得挺愉快的，再见啦。」

「亚许达·萨多！」

头一次叫出他的名字后，莉莉公主突然觉得这个名字好像在哪里听过。究竟是在哪里……？

亚许达对莉莉公主挥了挥手。

「我不会再和那家伙打了，因为那家伙太弱了。」

「——」

（那家伙……？）

此时远方传来一阵马蹄声，莉莉公主朝着声音传来的方向回头望去。

是城里的士兵，还有哈利也在其中。

哈利策马来到附近之后，立刻跳下马，奔往莉莉公主的身边。

「公主殿下，莉莉丝缇亚殿下！」

他的表情看起来着急得要命。

莉莉公主的心中顿时涌出一股难以用言语形容的情绪。那是一种既想哭又想笑的奇妙感觉。

（你还是赶来救我了。）

刚才明明就吓得东逃西窜的，但哈利最后还是赶来了。

唯一可以确定的是，至少他是真心担心莉莉公主的。

「那我们告辞罗。」

亚许达疼惜地拍了拍大猫的头，接着两个身影就当场消失了。

☆

骚动的火种完全消失之后，四周又再度回归寂静。

没人采取任何动作。人们就连发生了什么事都不晓得。

即使如此，整件事情看在他们的眼里，就像是一名少年解救了被怪物掳走的公主，然后便失去踪影了。

过了一会，鸦雀无声的镇上又再度取回了声音。

站在外头的人们面面相觑；而透过窗户观望事情发展的胆小民众则是一齐跑出了屋外。

此时哈利像是惊觉到什么事情似地抬起了头，接着突然对着莉莉公主的背后大叫：

「艾蕾娜！」

听到这个名字后，莉莉公主吓了一跳。

她连忙回过头去，只见下落不明的少女就在那里。

哈利搁下站在原地的莉莉公主，迅速跑向艾蕾娜。

「哈利！」

艾蕾娜也哭着跑向哈利，两个人就这么紧紧相拥在一起。

（她回来了……）

因为亚许达离开了这个世界，所以艾蕾娜也返回这个世界了。

似乎是受到了很大的惊吓，艾蕾娜窝在哈利的怀里泣不成声。而哈利就像是在安抚艾蕾娜一般，温柔地拥抱着她。

看着这幕光景，莉莉公主的内心隐隐作痛。

然而不晓得为什么，她却不觉得生气。即便眼前上演着如此屈辱的光景，莉莉公主也只是默默看着那两人而已。

随后又有一阵马蹄声与车轮转动的声音来到附近。莉莉公主转头一看，发现这次来的是一辆马车。

从马车里走出来的人是王妃。

「母后。」

就在此时……

不知道是什么时候出现的某人说道：

「噢，玛莎！没想到我还能活着见到你！」

忘记在旁人面前保持威严，一把抱住母亲的人，正是行踪成谜、身为梅贝尔国国王的父亲。

王妃露出一脸无奈的表情，伸手回抱国王，接着像是在哄小孩般地轻拍着国王的背。

「真是个令人伤脑筋的人。」

不过莉莉公主可以从母亲的语气中听出那不是真心话。

她心想这两人真是一对奇妙的夫妻。

对于我行我素的丈夫感到气愤填膺，但最后还是选择原谅的母亲，以及对这样的母亲撒娇的父亲；到现在莉莉公主仍然无法理解这两人的关系。

无论关系变得多么恶劣，到最后都还是能够重修旧好。

随后王妃对莉莉公主问道：

「你没受伤吧？莉莉丝缇亚。」

「是的，母后……刚才真的吓坏我了……」

回想起先前所发生的事，莉莉公主不禁浑身发抖。

她差一点就没命了。假如那时候没有亚许达和席拉的话，如今莉莉公主恐怕已经不在世上了。而王妃似乎也明白这件事。

「看来这都是命运呢。」

听到母亲突如其来的发言，莉莉公主「咦？」了一声，脑袋微微一偏。

「您这话的意思是？」

王妃的目光缓缓扫过周遭的民众，接着她高举双手，有如在发表演说般地大声说道：

「刚才英雄现身拯救了梅贝尔国。」

此话一出，莉莉公主的脸上顿时浮现疑惑的表情。

「您在说什么呀？母后！刚才的事不管怎么看……」

邪恶的一方应该是亚许达，萨多才对吧？

虽然他刚才确实救了自己，不过莉莉公主也想起在那之前，他不但挥舞着大剑追杀自己与哈利，而且还在城内大肆破坏。

只见王妃将手按在胸前，一本正经地答道：

「亚许达·萨多。我知道这个名字。」

「咦？」

「那是遥远的西方大国·杰涅斯迪亚的先王之名。英年早逝的英雄王——」

「亚许达·萨多……？」

这么说来，刚才叫出这个名字的时候，确实有种似曾相识的感觉……

不过就算是这样——

「就算名字一样，也多半不是同一个人物吧！」

然而王妃却摇摇头。

「不，那把大剑的剑柄上确实刻着杰涅斯迪亚王家的徽章，而且那张脸确实是杰涅斯迪亚的先王没错，就和我小时候遇见他的时候一模一样。」

「——遇见他……」

这种事莉莉公主还是头一次听说；不过更重要的是，为什么王妃会一边讲一边脸红呢？

「当我第一眼看到他时，就知道他是什么人了，只是我一直不清楚他的目的。原来他是来拯救梅贝尔国的危机呀。」

（这怎么可能嘛。更何况为什么异国的国王会为了拯救梅贝尔国而复活啊！这根本是无稽之谈。）

即使心里这么想，莉莉公主也没有出言反驳。

身为一国的公主，她没有自信能比母亲更妥善平息这场骚动。

无论真相到底如何，席拉变成了怪物，并且与亚许达·萨多一起消失了。

而在两人消失之后，行踪不明的国王和艾蕾娜现身了。

莉莉公主回想起席拉的话。

（他们并不是死而复生。）

而是从别的世界来的。他们曾经这么说过。

但是母亲又说亚许达的大剑上刻着西方大国的王家徽章。

莉莉公主的脑海里突然闪过一个假设。

相同却又不同的存在——

另一个世界，以及另一个亚许达·萨多。

想到这里，莉莉公主用力摇摇头。

事到如今，那种事已经不重要了。他们已经消失了。

伴随着刚刚才诞生的梅贝尔国崭新传说。

「话说回来，还真是可惜呢。好不容易才决定新郎的人选，这下子又得重新来过了。」

听到这里，莉莉公主才恍然大悟。没错，莉莉公主的愿望已经实现了。

莉莉公主有些落寞地点了点头。

「是呀。」

看到莉莉公主的反应，王妃露出不可思议的表情注视着女儿的脸。莉莉公主在母亲的耳边细声说道：

「这次我一定要找到只爱我的真命天子。」

而且不管用什么手段都一定要让那个人获胜。

这次绝对不会再失败了。

「让一切都从新开始吧。」

短期之内梅贝儿国的陋习似乎是很难杜绝了。

——完——




沉睡的魔物
「你在这种地方做什么啊？」

一个声音突然从头顶传来，正感到忿忿不平的席拉抬起头一看——

下个瞬间，她「噫」了一声，把尖叫吞回肚子里。

「怪、怪物……！！」

听到这句话后，突然出现在此地的一名少年顿时露出不悦的表情。

「真是没礼貌的家伙！我哪里像怪物啊？」

然而席拉根本没有余力理会少年的反驳，内心极度动摇的她只是瞪大了双眼。

眼前的少年确实是人类，但是他正跨坐在一头外型奇特——令人感到毛骨悚然的生物上。

（那是什么啊？）

自己竟然没有口吐白沫当场昏倒。内心暗自称赞自己很勇敢之余，席拉一脸错愕地看着那位少年。

这里是位于荒凉的高地悬崖附近的废墟。看在被锁链绑在废墟祭坛上的席拉眼里，他的一切都很奇怪。

黑发和黑色瞳眸是这一带看不到的颜色。

当地的人们都有着与干涸的大地融为一体的沙色头发及淡色眼眸，相较之下，少年显得相当醒目，一看就知道是异国人。而他身上那套用高级布料所制成的服装，就连村子里地位最崇高的长老也相形见绌。即使是没什么知识的席拉，也隐约感觉到他身上似乎有种王族的气质。再加上他背后遭背着一把不曾看过的大剑。

不管怎么看，少年的模样都可疑到了极点——然而更不可思议的是他所乘坐的「生物」。

席拉从来没有看过那种生物——头上长着有如公鹿般的茸角，体型约有人类三倍大的大型野兽。

少年一派悠闲地跨坐在全身被灰色长毛所覆盖的巨大躯体上，低头俯视着席拉。

目不转睛地注视着受到惊吓而浑身僵硬的席拉一会后，少年吐出了一句话。

「……奇怪的家伙。」

「咦？」

此话一出，席拉不由得怒从中来。

「什、什么嘛！我哪里奇怪呀！要说奇怪的话反倒是你比较奇怪吧！？」

「我才不奇怪咧。奇怪的人是你吧？虽然我过去曾经看过许多奇怪的家伙，不过没有哪个家伙比你更奇怪的。」

少年对席拉投以兴致勃勃的目光。

接着他看向铐着席拉身体的锁链。

「话说回来，你在这种地方做什么啊？」

这家伙怎么如此没神经啊？席拉怒气冲冲地回答：

「这种情况看一眼就知道了吧！我就快要被杀了！」

「噢？」

少年脸上的表情显得越来越好奇。

他的嘴角微微上扬，浮现出看到有趣事物般的笑容。那副像是在幸灾乐祸的表情令席拉感到非常不高兴。

席拉瞪着少年说道：

「因为我是灾厄的根源。」

「灾厄的根源？」

「人们说我会引来怪物。」

「怪物？」

少年露出一副「原来如此」的表情，微微偏过了头。但是他的目光仍然放在席拉身上。

「你说你会引来怪物是怎么一回事？」

「我也不知道呀。只是某一天突然有只巨大的鸟型怪物出现在我的眼前，并且给村子带来了灾难。」

面对侧耳倾听的少年，席拉的内心感到五味杂陈。

（为什么都面临这种状况了，我还得对这家伙说明这种事啊……）

原本被愤怒与绝望所支配的席拉，却在不知不觉间遗忘了即将降临于自己身上的恐怖。

就像是对于眼前的奇妙少年感到不耐烦似的，她以毫不客气的语气回答：

「所以我才会被当成献给那只怪物的活祭品。」

为了断绝灾厄。

结果——

「那还真是倒霉啊。」

听完席拉的一番话后，少年事不关己地说道。

他那极度轻佻的语气令席拉的怒意瞬间升到最高点。

（难道这家伙就不能表现得更震惊一点吗？）

丝毫没有半点恻隐之心。看到明白事情的原由、疑问获得消解后，一脸心满意足的少年，席拉甚至对他产生了恨意。

大概是注意到席拉的神色有异。

少年以一副足以用天真无邪来形容的表情问道：

「你在生什么气啊？」

「会生气也是当然的吧！？竟然嘲弄快要没命的人，真是恶劣的家伙！」

「你快要没命了吗？」

「我不是跟你解释过了吗！你到底有没有在听呀！？」

刚才明明还露出一副「原来如此」的表情，其实他根本有听没有懂吗？席拉不禁感到错愕不已。

「既然我都告诉你这么多了，你好歹也应该回一句『我来救你』之类的话吧？哪怕是骗人的也好啊！」

谁晓得他不但没有安慰自己，还反问自己：「你快要没命了吗？」

听了席拉的怒吼之后，少年「喔！」了一声，并会意似地弹了一下手指。然后他从野兽的背上一跃而下，走到席拉的身边。

接着他的脸上露出冷笑。

「要我救你也是可以。」

「咦？」

「我帮你砍断这条锁链吧。」

少年边笑边拔出背后的大剑。

「但相对的，你要当我的奴隶。」

席拉哑口无言地看着少年高举的大剑。

☆

（还、还以为我会被吓死呢。）

少年以迅雷不及掩耳的速度挥下大剑，分毫不差地斩断了束缚着席拉身体的锁链。

瘫坐在地面上的席拉，将视线投注在少年和怪物身上。

此时席拉才惊觉到一件事。

当束缚着自己的锁链被斩断、重获自由之后，她才注意到这一点。

「嗳，那个怪物……该不会是受伤了吧？」

「啊？」

少年转头看向自己带来的野兽。

「嗯——是啊。」

只见少年面有难色地轻拍野兽的身体。

「这家伙也是我自豪的奴隶。」

他一面如此说道，一面以关切的眼神看着野兽。

（虽然他是个奇怪的家伙……但好像是真的很担心那头怪物呢。）

眼前的怪物对这名少年来说似乎很重要。少年轻轻抚摸着野兽的身体，像是在抚恤野兽似的。

随后席拉又察觉到一件事。

（奇怪……？）

野兽的伤口很不寻常。明明全身上下到处都可以看到严重的撕裂伤——

（竟然没有流血……？）

此时席拉隐约有种感觉。眼前这头看起来满目疮痍的生物，似乎不具有血液这种东西。

席拉忘了恐惧感，只是在一旁观察着那异样的姿态。

接着野兽垂下脖子，将头凑近少年的耳边，仿佛在对少年窃窃私语一般。这个光景让席拉觉得相当不可思议。

要是不了解状况的旁人看到这一幕，恐怕会误以为那头怪物正准备一口吞下少年吧。

明明是令人看得胆颤心惊的光景，席拉的内心却产生了某种像是被打动的奇妙心境。

她感觉到野兽与少年之间有一种独特的温暖气氛。

「是吗？」

虽然很难以置信，但是他们似乎不用透过言语就能进行意思疏通。

少年轻轻点点头，一脸遗憾地说道：

「我知道了，那好吧。」

就在少年说出这句话之后——

眼前的野兽便有如沙尘般消失了。

看到那个光景，席拉不禁目瞪口呆。

「什么？怎么回事？它为什么消失了？」

「因为它快要死了。」

「咦——？」

「要是继续把它留在我身边，它真的会没命。所以我让它归返了。」

席拉完全不明白眼前的少年所说的话。

（——归返？）

「暂时没办法使唤它了，亏我很中意它的说。」

少年露出打从心底感到可惜的表情喃喃说道。

不过当他再次望向席拉时，似乎已经转换好心情了。

「算了，没关系。反正我找到新的玩具了。」

「咦？」

（新的玩具……？）

「我们不是约定好了吗？从今天起，你就是我的奴隶了！」

看到少年伸手指着自己，席拉不禁向后退了一步。

「什么约定啊！我根本没有答应过那种约定吧！」

说什么约定，当时席拉根本还没来得及答话，这名少年就擅自砍断锁链了。

但是对方根本没把她的话听进去。

「虽然照目前看来你似乎派不上什么用场，不过也没办法了，就勉强凑合凑合吧。」

少年双手环胸，用力地点了点头。

「就这么决定啦。喂——奴隶。」

接着少年以嚣张的态度叫唤席拉。

想当然，席拉没有理会他。

不过少年似乎并不在意，只是继续说道：

「我肚子饿了，弄点东西来吃吧。」

☆

夕阳西沉，夜深人静的时刻，席拉仰赖着月光的照明，悄悄回到了自己生长的村子。

这一带没有其他的村庄或城镇。

以前附近还有几个村子和城镇的，不过后来都陆续消失在这片严峻的荒地之中了。就连席拉被锁链铐住的场所，原本也建了一座名为圣地的神殿，但如今却彻底化成了废墟。

只有席拉的村子勉强残存下来。

如果可以的话，她并不想再回到这个场所。但是只有这里弄得到食物。

为了不让别人发现，席拉屏住呼吸、蹑手蹑脚地谨慎前进，终于顺利抵达村中第一有钱人家的粮仓。

不过当席拉将好不容易得手的肉干交给跟在自己后面的少年后——

「都受潮了耶。这鬼东西能吃吗？」

此话一出，席拉的心中顿时涌现一股杀意。

（人家以身犯险，好不容易才弄到食物耶！这家伙什么态度嘛！真教人难以置信！）

「废话少说，快点吃就对了。我先声明，在这个地方不管任何食物都是很宝贵的喔。」

看来就如同外表所见，这名少年过惯了奢华的生活。

「你以前一定都吃得很好吧？」

「啥？」

心不甘情不愿地嚼着肉干的少年抬起头来。

「你从来没有尝过挨饿的滋味对吧？」

「我的肚子饿得很呢。」

「我不是那个意思，我是说你从来没有经历过没东西可吃的日子吧？」

也许他根本连席拉在说什么都不明白。少年眨着眼的模样，散发着富家子弟特有的懵懂气息。

「我们现在可是在当小偷喔。明明别人的日子也很不好过，我们却在偷别人家的食物。」

只见少年一边舔着手指，一边说道：

「反正那些家伙不是想要杀了你吗？既然如此你又何必顾虑他们？」

「——生活困苦的人们是很容易被逼到绝境的，一旦稍有差错，原本善良的人也会变成加害者。不过我能活到现在也是因为受到那些人的帮助。」

即便觉得没有必要告诉少年这种事，席拉还是继续说道：

「听说我以前是个弃婴，一个人被丢在村外。所以我是被这个村子里的养父母给抚养长大的。正因如此，即便我不想死得这么不明不白——却也不觉得他们只有恶劣的一面。」

大概是不能理解席拉的话吧。少年微微偏过了脑袋。看着这样的他，席拉叹了一口气。

「生在富贵人家的你或许无法理解也说不定。」

「完全无法理解。」

眼前的少年用力地点点头。

「背叛是人类的天性。生活困苦的人有什么苦衷我不清楚，不过即使是有钱有势的人，也照样会和人勾心斗角。只有笨蛋才会相信他人。」

听了这句话后，席拉睁大了眼睛。

她目不转睛地看着少年的脸，然而少年似乎不明白她为何如此惊讶。

「我讨厌人类，可以相信的只有我的奴隶而已。」

「可是我也是人类耶。」

「我已经决定让你当我的奴隶了，所以无所谓。」

「…………」

这代表他决定相信席拉吗？

明明才刚认识没多久，他却对席拉毫无戒心。

反倒是席拉还在犹豫要不要信任他。一直到现在，席拉仍然无法放松警戒心。因为经过这样子的交谈之后，她觉得自己越来越不了解这名少年了。

由于惧怕灾厄而企图把席拉当成活祭品的村民们的想法，反而还比较容易理解。

（事情怎么会演变成这样呢……）

席拉观察着这样的少年之余，也开始审视自己目前的处境。

（总之这家伙真的很奇怪。）

不但背着一把大剑、饲养了一头奇形怪状的怪物，而且还很难沟通。既然不晓得他到底是凭着什么根据相信自己的，还是不要随便刺激他好了。否则假如他改变心意，想要杀掉自己的话可就糟糕了。

就算内心不甘愿，还是暂时服从他比较好。

重获自由的现在，席拉只想逃离这个地方。但是两手空空的哪里也去不了，因此有必要筹措粮食和马匹。

（其实我也很不想做这种事。）

尽管席拉因为遭到村民的残酷对待而满肚子怨气，但她还是明白一点点的粮食对现在的村子来说都非常重要。何况还要把贵重的粮食分给和村子毫无瓜葛的外人，更是令她感到过意不去。

（而且这家伙有得吃还抱怨。）

就算不是真心的也好，难道他就不能说句「很好吃」之类的客套话吗？与其露骨地摆出那种厌恶的表情，还发出「唔——」的沉吟声，不如不要吃不就得了。他不吃自己还想吃呢。

然而——

相较于被村民们发现可能又会被押回那个随时会崩塌的祭坛，席拉对于眼前的少年抱持着更重的危机感。

虽然表面上看似漫不经心，但是内在却深不可测。

看在席拉的眼里，这名少年甚至不像是人类。

（再说这家伙带来的怪物……）

席拉回想起刚才在自己眼前如同沙尘般消失的那头怪物。

（对了——和那家伙很像。）

由于面貌和外型都没有共通点，所以席拉一直没有联想到。少年带来的怪物与曾经出现在席拉面前、村民们所害怕的怪物有着类似的氛围。

丝毫感受不到野兽特有的凶猛气息。

——而是有如石像一般沉静。

当时村民们都陷入一阵恐慌之中，只有席拉像是被接近自己的怪物魅惑了一般，愣愣地站在原地。

还记得当时是深夜，一只巨大的鸟型魔物突然降落在村子的中央广场。

在魔物拍动翅膀的瞬间——原本就歉收的农作物立刻枯萎了。

被肉眼看不见的瘴气所一污染，仿佛腐烂似地迅速萎缩。

那时席拉的脑海里浮现出在此地流传的古老传说。

——自古流传的传承。

当魔物出现在此地时，村子便会发生灾厄。

若是想抑止灾厄，就必须把年轻少女当作活祭品献给魔物。

否则的话，此地将会被不治的疾病所笼罩。

不过以前村子里从来没有人实际看过所谓的魔物。

就连村子里最年老的长者，对魔物的认知也仅只于传说。

所以所有人都认为自古流传的传承只是凭空捏造的故事。

谁晓得——

那一天，魔物真的出现了。

村民们赖以维生的农作物幼苗，因魔物之毒而枯萎了。

——然而就在那时候，席拉却不知为何无意间伸手触碰了魔物。而魔物也将脸凑近席拉。

简直就像今天眼前的少年——对被他称为奴隶的生物所做的举动。

因此人们断定魔物是被席拉招来的。

村子里所发生的不幸是席拉所导致的。

（没有被当场杀掉也许已经算幸运的了。）

将席拉铐在祭坛上献给怪物当祭品，对村民来说也许是理所当然的事情。

只要席拉不在了，魔物也一定会消失。只要能除去村子里的灾厄，席拉未来的命运如何根本无关紧要。

虽然一直以来都没有人说出口，但是对贫苦的村子来说，身为孤儿的席拉原本就是个包袱。

要是他们知道席拉又回到村子里，而且还偷走重要的食物的话……

（总之尽快喂饱这个家伙后，就趁隙逃跑吧。）

席拉满脑子只想着这件事。

逃离这个村子，也逃离这名少年。

为此必须先夺取作为移动工具的马匹。

虽然明白一匹马对于这个小村子来说有多么珍贵，但是席拉还不想死。

她不想要死在荒郊野外或是饿死，当然也不想变成怪物的粮食。

（仔细想想，我和村子里的人们也没什么差别嘛。）

到头来大家都一样，只想到自己。

席拉也一样背叛了村民们。

啃着肉干的席拉陷入了一阵忧郁。她像是想要甩开这种心境般，把视线移回眼前的少年身上。

「话说回来，你到底是什么人啊？」

「啥？」

「你看起来不像是这一带的人。你是哪里来的？」

少年简洁地说道：

「从远方来的。」

「远方是多远啊？」

对于席拉的追问，少年回答：

「很远很远。远到普通人类走一辈子都到不了的距离。」

「你不是人类吗？」

少年的嘴角微微上扬。

「我是圣兽操纵者，不是普通人。」

「圣兽操纵者……？」

席拉完全听不懂少年所说的话，因此忍不住反问。看到席拉的反应，少年把脑袋微微一偏。

「怎么？这一带的人不知道圣兽操纵者吗？」

「听都没听过。」

「噢——」

从刚才开始，少年就一直用奇妙的视线看着席拉。

「异国果然充满了惊奇，真有意思。」

听到少年如此喃喃自语，席拉完全不明白到底哪里惊奇了。

于是席拉改变了话题。

「刚才那头突然消失的怪物……」

「不是怪物，是圣兽。」

「怎么称呼都差不多啦。反正和我又没关系——我看那个生物受伤了，但是为什么它都没有流血呢？」

经席拉这么一问，少年不假思索地回答：

「那种生物就是这样。它们就像是力量的聚合体，所以本来就不会流血。」

听到这句话后，席拉不解地歪着头。

没有血液的生物存在吗？

「为什么它会受这么重的伤？」

「我们在逃亡的途中遭到追击了。」

「逃亡……你做了什么坏事吗？」

「做坏事的是对方啦。那个该死的臭小鬼，被欲望冲昏头了——总有一天我会让他知道他是多么自不量力。」

席拉还是听不懂少年在说什么。

他究竟是被什么人追杀，才会如此狼狈地逃到这里来呢？

从怪物伤痕累累、少年却毫发无伤这点来看，可以推断出也许是怪物舍身保护了这名少年。

所以他才不信任人类，而信任怪物吗？

（总觉得他是个危险人物……）

可以的话，席拉实在不想和他扯上关系。他身上所散发的危险气息让席拉不由得这么想。

（既然如此，我应该越早行动越好。）

幸亏少年似乎勉强填饱了肚子。

也许是因为村里的粮食不合他的口味，所以他并没有吃很多。不过如此一来，席拉也不用催他快吃了。

确认了这一点之后，席拉迅速站了起来。

盘坐在地上的少年一脸不可思议地抬头望着席拉。

「你要去哪里啊？」

「去张罗代步工具啊。」

「代步工具？」

「这附近没有其他的村庄了。光凭人类的双脚是没办法走到邻村的。必须靠马代步才行。」

「马？」

少年用越来越不可思议的表情看着席拉。

（我说了什么奇怪的话吗……？）

「你这家伙遗真是傻的可以耶。」

「你才真是狗嘴里吐不出象牙呢。」

虽然就结果来说，少年救了席拉一命，但是自从两人初次见面开始，他的言行举止就很怪异。

懒得继续和对方废话下去，席拉对少年说道：

「总而言之，你先给我乖乖待在这里。要是不小心吵醒入睡的村民们，一切就前功尽弃了。」

☆

来到村子里的共同马厩后，可以看见里头栓着几匹马。

村子里唯一的代步工具——同时也是席拉如今的唯一一线生机。

正当席拉准备牵起其中一匹马的时候，突然感觉到背后有人的气息。

「席拉！」

听到对方出声叫住自己，她僵硬地回过头去。那是个熟悉的身影。

这片土地的居民特有的沙色头发与淡色瞳眸，隐约在黑暗的空间中浮现。

「席拉……果然是席拉吗？」

对方对席拉来说，就像是弟弟一般的存在，是从小和席拉在同一个家庭里长大的少年。

「罗修亚……！？」

席拉一叫出这个名字，罗修亚便慌慌张张地跑了过来。

不久之前还比席拉矮小的他，现在已经成长到席拉必须稍微抬头看他的高度了。

这令身材娇小的席拉既觉得羡慕、又觉得落寞。

两人将会一直共度相同的时光。以前席拉曾经如此深信着……

跑到席拉的面前后，罗修亚的一对淡色瞳眸直视着席拉。

「你是怎么从那个地方脱逃的？」

「咦？」

突然被这么一问，席拉不禁吓了一跳。

罗修亚的脸上露出席拉从小看到大的正经表情，接着说道：

「我原本想趁着天黑放走你的，因此刚才偷偷去了圣地一趟。可是当我到了祭坛之后，却发现锁链被砍断，你也已经不在那里了。我猜到你可能会采取什么行动，所以才会急忙赶回村。」

「什么行动？」

「你可能会偷马逃离这里。」

看样子席拉的想法完全被罗修亚看穿了。

即使如此，席拉还是对罗修亚抱有疑心，不敢太靠近他。

「你想要救我……？」

看到席拉露出狐疑的眼神，罗修亚显得有点不高兴。

「——我和其他的家伙可不一样。」

「————」

眼见席拉没有回话，罗修亚紧咬住嘴唇，接着一脸尴尬地把目光从席拉身上移开。

「……我知道……我知道事到如今，不管我说什么席拉都不会再相信了。」

那张稚气未脱的脸上正流露出苦恼的神情。

「我……无法阻止席拉被村民们押往圣地。」

只是眼睁睁地看着席拉被当成活祭品带走。

「可是，我——」

此时罗修亚抬起头来，目不转睛地注视着席拉。

「我不认为席拉是灾厄的根源。那些人都是笨蛋。农作物歉收或者久旱不雨又不是席拉的错。原本这个地方的生活就不好过，所以附近的好几个村庄和城镇才会接连消失。大家都只是想要把所有的不顺遂怪罪到某人身上而已。」

「——可是怪物会现身却是因为我的缘故。」

席拉喃喃说道之余，突然想起先前少年也带着一头怪物。

肯和人类亲近的怪物。

不过出现在席拉面前的怪物却是破坏的化身。

然而在看到席拉之后，那头魔物却沉静了下来，也安分了许多。

因此会被村民们怀疑也是没办法的事。

过去村子虽然算不上丰饶，但是凭着自给自足的农作物，日常生活还勉强过得去。但是从几年前开始，日子却越来越艰辛。

好巧不巧，就在村子里的老年人纷纷议论着村子面临厄运的时候，偏偏就发生了那件事。

另外席拉是被丢弃在村外弃婴这点，也是遭到怀疑的原因之一。

收养席拉的罗修亚一家人在得知他们所收养的养女是灾厄的根源时，受到了很大的打击。

在席拉被当作活祭品铐上锁链时，罗修亚一家人只是以失意的神情目送席拉。

每当回想起那幕光景，席拉的内心就感到隐隐作痛。

最爱的人们竟然用那种不同于以往的眼神看着自己。

恐惧、厌恶，甚至后悔收养了她。那样的表情令席拉感到难过不已。

对他们所抱持的情感，直到现在依然熬煎着席拉。

没错——其实席拉并不是感到生气。

而是觉得悲伤。被家人舍弃这件事令她相当伤心，而且深感寂寞。

不过——

（原来我没有完全被舍弃吗……？）

席拉再次注视着罗修亚的脸。

当席拉被村民带走时，只能默默旁观的罗修亚。

即使如此，他还是趁着大家都熟睡的时候，独自前往祭坛想搭救席拉。

「总之席拉平安无事就好了。」

「罗修亚……」

席拉顿时有种想哭的冲动。接着罗修亚对席拉说道：

「我把我的马给你，所以你一定要顺利逃走。」

「可以吗？」

「嗯。」

此时罗修亚突然摆出警戒的姿势。

「是谁？」

回头望去，只见那名少年就站在身后。他手握背上大剑的剑柄，缓缓朝着两人走近。

看到对方的模样后，罗修亚的身体为之一震。

即便处于极度紧张的状态中，罗修亚还是瞪着少年问道：

「你是什么人？」

席拉连忙插嘴解释：

「那家伙是我的救命恩人。」

并不是因为她对少年心存感谢。

假如罗修亚断定少年是不轨之徒而出手攻击少年，被打倒的一定是罗修亚，不晓得为什么，席拉就是有这种直觉。

但是对外人警觉心很高的罗修亚，仍然对少年投以猜忌的视线。

随后他将视线移到少年手握的大剑上。

另一方面，少年完全没有表现出敌意，只是慢慢走到席拉身旁。

「那家伙是谁啊？」

这次换成少年指着罗修亚对席拉问道。

「我弟弟。」

听了这个回答后，眼前的少年眯起了眼睛。

「噢——」

即便乍听之下他的声音平静无奇，席拉却注意到他稍微压低了声音。

「很让人不爽的字眼呢。」

她知道少年握紧了剑柄。

「你、你想做什么啊！」

「所谓的弟弟通常都不是什么好东西，我可以替你把他劈成两半喔。」

话刚说完，少年便将大剑自背后的剑鞘中拔出。

他的行动令席拉顿时哑口无言。

虽然打从刚认识他开始，席拉就觉得他这个人很奇怪，但是没想到他的性格怪异到这种地步。

席拉像是要保护弟弟一般，连忙挡在罗修亚的身前。

「你在说什么莫名其妙的话呀！罗修亚才不是你想的那样！说起来你自己才不像是好东西吧！」

「是吗？」

少年歪着头，完全不觉得自己哪里有问题。

他脸上所展露的笑容甚至可以用爽朗两字来形容，丝毫不带有半点恶意。

（什么啊……！？这家伙到底是怎么搞的……！？）

简直就像是席拉完全无法理解的生物一样，也难怪他能驯服那头怪物了。

「席拉！」

回过神来，席拉才发现罗修亚拉着自己的手腕。

原本想要保护弟弟的席拉，这次却反被罗修亚拉到身后。

「你是不可能打赢他的！那家伙不是普通人啊！」

「我知道。可是……」

席拉才刚对罗修亚表示少年是自己的救命恩人，然而当事人却把席拉的一番心思给糟蹋了。

如今那番话根本没有可侰度。

（要是那么大的剑劈下来的话，可不是断成两截就能了事的！）

恐怕罗修亚和席拉会在转眼间同时变成剑下亡魂吧。

在被恐惧厌压得喘不过气的席拉眼前，少年挥下了拔出的大剑。

刹那之间，罗修亚紧抱着席拉伏倒在地面上，而席拉也像是做好觉悟般地紧闭双眼。

下个瞬间，耳边传来某种东西遭到破坏的轰然巨响。

接着又掀起一阵强烈风压——伴随着巨大的振翅声。

「……？」

预料中的痛楚并没有袭来，席拉再度睁开双眼。罗修亚也觉得不可思议地抬起头来。

只见少年的眼睛正望着别的方向。

刚才两人所在的粮仓有一部分被轰得支离破碎。

「……？怎么了……？」

席拉发出疑惑的声音，随后她吓了一跳。

月光之下，一个黑影正以惊人的速度坠落。

不对——是俯冲而下。

转眼之间，黑影呈现出巨鸟的外型。

（那是……！？）

「是那家伙。」席拉不经意地喃喃说道。

不会错的。

害席拉被当成活祭品的元凶——鸟型的魔物。

少年一眼愉悦地盯着魔物，并且像是要解决眼前的猎物一般，高高举起大剑。

（那家伙……！莫非他打算用那把剑砍那只怪物！？）

就算他不是泛泛之辈，一介人类有办法那么轻易砍中魔物吗？

难道那家伙之所以拔剑，并不是针对罗修亚——

而是因为察觉到魔物的气息吗——？

（倘若真是如此的话，那么那家伙根本也和怪物没两样嘛……！！）

嗡的一声，就在少年两手使劲倏地挥下大剑的瞬间，剑刃释放出一股强烈的风压。

风压以雷霆万钧之势朝着魔物袭去。

不过巨大的鸟型魔物将身体微微一偏，以些微的差距避开了攻击。

下个瞬间，巨鸟在空中一个盘旋改变了方向，伴随着巨大的振翅声朝远方飞去。

（飞走了……？）

松了口气的席拉抬头望着漆黑的夜空。

那个非人类的生物被人类给赶跑了吗？不——搞不好眼前的少年根本就不是人类。

席拉不认为人类有办法做到那种事。

回过神来，席拉才发现自己两腿无力地瘫坐在地上。

接着——

看到村子里的住家陆续点亮了灯火，她不发一语。

不知不觉间，村民们都从睡梦中被惊醒，并且偷偷观望着整件事情的发展。

「喂。」

少年毫不在意周遭的动静，对席拉开口问道：

「让那玩意〈降临〉的家伙是谁？」

「咦……？」

席拉完全不明白他问的这句话是什么意思。

「——〈降临〉……？」

她对少年投以疑惑的视线。

面对这样的席拉，少年又继续问道：

「虽然你说你不知道什么是圣兽操纵者，但是这里应该有把那玩意召唤到此地的家伙才对。」

「我、我不知道啦……又是圣兽操纵者又是〈降临〉的，你到底在说什么啊……？」

「你真的不知道？」

「真的不知道嘛！说起来我也是最近才看到那种怪物的！」

随后少年目不转睛地打量着席拉。

过了半晌，他的眼睛突然产生了变化。眼里闪烁着兴奋无比的光芒。

「真不得了。我懂了，原来是这样啊。」

「你这话是什么意思？」

「我还在想这个地方怎么会如此荒芜贫瘠，原来是这么回事啊。」

「咦？」

「那种东西没有寄宿在〈祭品〉的力量之核内，到处乱飞乱跑的话，大地会干枯也是理所当然的。」

「——」

「它没有透过力量的媒介任意行动耶！这样子大地当然会生病了。」

听到这里，席拉睁大了双眼。

（这家伙……）

这个少年知道那怪物的真实身分，也知道周遭环境日益恶化的理由。

「果然是那个怪物带来灾厄的吗……？」

席拉发出了颤抖的声音。

「嗯？」

「那个怪物就是一切的元凶吗？」

对于席拉用颤抖的声音提出的疑问，少年用力地点点头。

「嗯，是啊。」

不假思索地表示肯定——

尽管紧握的拳头仍然不住发抖，席拉仍然继续发问：

「其他的城镇和村庄之所以会消失，这个村子的农作物之所以会歉收——之所以会久旱不雨，全都是那个怪物导致的？不是迷信的说法，而是事实？」

不愿相信这是真的，席拉再三向少年确认。然而对于席拉提出的所有问题，少年一概以点头表示肯定。

「可以这么说吧。」

「这一切全都是那个怪物害的……？」

「不，从这片土地病得如此严重的情况来看，恐怕原因不只是出在那个怪物身上喔。」

此话一出，席拉两眼圆张。

「咦？」

「既然受到影响的范围这么广大，就代表这个地区的某处应该还有好几只同类。」

少年一脸愉悦地抬头望着魔物消失的天空。

充满冲击性的发言令席拉的思考乱成了一团。

（还有其他的同类……？那样的怪物还有好几只？）

席拉简直无法想像。当她头一次看到那只巨大鸟型魔物时，就已经惊讶得说不出话来了。

像是想要否定少年的言论般，席拉用力摇摇头。

「可是我们直到最近为止都没有看过那样的存在呀！虽然确实流传着奇怪的传说，不过在此之前村子里根本没有人实际看过那种怪物！然而……！」

少年低头沉思了一会之后——再次看向席拉。

「我猜大概是因为那玩意儿发现你了。」

「咦——？」

没来由地被这么一说，席拉不禁哑口无言。而少年则是指着席拉说道：

「你的存在吸引了那玩意儿。」

两人初次见面时，席拉对少年所说的话，现在却从少年的口中说出。

面对睁大双眼的席拉，少年洋洋得意地笑道。

「这样正好。你可以充当很好的诱饵。」

（诱饵——？）

听到这句话后，席拉顿时说不出话来。

就在此时——

——不知不觉中，手持棍棒和铁锹、充满敌意的村民们已经团团包围了席拉等人。

☆

出了村庄，穿越过生长着残枯灌木的广大荒地后，一行人沿着古人所开拓的路径缓缓爬上高地的悬崖。

被强行带到祭坛的时候，早已经天亮了。

「你是笨蛋吗！？」

脚上的镖铐不断发出铿啷铿啷的声响，被烈阳灼晒着肌肤的席拉怒气冲冲地叫道。

「你在生什么气啊？真是个毛躁的家伙。」

「你、你教我怎么能不生气啊！我从来没见过像你这么没脑筋的家伙！你的脑袋里头是空的吗？好歹也要会观察周遭的气氛嘛！」

好不容易一度脱身，如今又再度被绑在「圣地」的祭坛上，席拉的怒气到达了顶点。

背对着席拉，同样被锁链五花大绑、盘坐在祭坛上的少年，脸上露出完全搞不清楚自身状况的表情，并眨了眨眼。

「真不敢相信世界上竟然有这种大傻瓜！」

在那个场合大声宣扬给土地带来灾厄的是魔物、引来魔物的是席拉，让全村的人听得一清二楚，等于是在对他们说「请赶快来抓席拉」一样。

就连这名少年挥舞大剑破坏粮仓的场面都被人看见了。

对于给村子带来二次灾害的席拉，这次村民们完全不留情面。

他们露出比当初更凶恶的眼神上前围捕席拉。

锁链也捆绑得比上次更紧，并牢牢地铐在祭坛的石桩上，让席拉动弹不得。

再加上这次连替席拉砍断锁链的少年都被夺走了武器，而且同样被锁链拘束了行动。

这次恐怕真的难逃一死了。

一切都要怪这名少年说话不经大脑，就连用不着说出来的事情也滔滔不绝说个不停。

「喂，你怎么可以对主人这么说话？」

「谁是主人啊！」

「你这个奴隶的态度未免太差了吧。」

「我不记得我什么时候成了你的奴隶！」

听了席拉的回答后，少年回过头去。

「我们约定好了。」

「我可没和你约定好，当时那种情况根本不能算是约定。」

「你说什么？」

「更何况我到头来还不是被抓了，即使有约定也不算数！要讲约定应该等到让我顺利逃脱之后再讲！两个人都被抓的话就一点意义也没有了吧！？」

这番话让少年显得颇为不悦。

「难得我好心陪你。」

「陪、陪我……？」

「我是怕你一个人觉得孤单，所以才特地陪你的。这可是我的一番好意耶。」

「说什么一番好意——咦？」

说到这里，席拉的脸上浮现出难以置信的表情。

「难道你……是故意被抓的……？」

「那还用说。假如我有心反抗，凭那群软弱的人类哪有可能抓得住我啊？」

席拉一听之下，差点没晕倒。

不过确实是这样没错。

这名少年连魔物都能赶跑，更何况当时他又有大剑在手。然而他却轻易地被村民们制伏，还遭到五花大绑。仔细想想，这的确很不合理。

不过——

「为什么你要做这种蠢事啊！」

「我要捕获它。」

「咦？」

对于朝自己投注疑惑目光的席拉，少年以坚定的神情宣言：

「我一定要捕获那只野生的圣兽！」

（……野生的圣兽是什么……？）

席拉用陷入混乱的脑袋拼命思考，但是仍然完全不明其意。少年没有理会她，接着继续说道：

「真没想到世界上竟然会有野生的圣兽。而且类型完全不同！我以前在杰涅斯迪亚也从来没有看过那种圣兽。甚至没听过有圣兽可以不透过〈祭品〉就能〈降临〉于这个世界！」

「我根本听不懂你在说些什么！」

「虽然不晓得是真的野生还是与主人失散，或者突然产生异变，总之这个边境简直就是一座宝山。」

少年那副雀跃不已的神情，看起来就像个小孩子似的。

「我的圣兽因为那个臭小子的缘故几乎全灭了，目前的我没有可以即时使唤的圣兽，所以有必要捕获别的圣兽。而现在正好有你来充当诱饵！你果真是个有用的奴隶。我的眼光果然没错！」

也许少年是真心夸奖席拉，但是席拉却笑不出来。

（也就是说……这家伙想要抓其他怪物来代替那头如沙尘般消失的怪物，所以才会以我为诱饵罗？）

为此他甚至不惜让人用锁链五花大绑。

虽然席拉仍然搞不清楚状况，但至少了解少年有什么企图了。

不过——

「可是剑也被夺人走了，你现在手无寸铁，打算怎么捕获那只怪物啊？」

「我要空手逮住它。」

「怎么可能！那么大的怪物你要怎么空手逮住啊！」

「到时候再说！」

席拉无力地垂下头。

（这家伙绝对是笨蛋，大笨蛋！）

他一定是欠缺了审慎思考事情的能力，难怪席拉一直觉得自己完全无法和他沟通。

（真想剖开他的脑袋，看看里头到底装了什么东西！搞不好根本什么都没装！）

席拉咬牙切齿地瞪着少年天真无邪的模样。

（话说回来……）

她回想起被村民强行带回的罗修亚。

希望试图拯救席拉的罗修亚往后小会因此受到惩罚。

罗修亚和席拉不同，并不是外人，所以应该不至于像席拉一样遭受如此不合理的对待，不过他毕竟包庇了被认为和怪物有挂勾的席拉。搞不好村民们不会轻易放过他。

最后罗修亚所露出的悲伤神情深深烙印在席拉的眼底，迟迟无法散去。

那份无法拯救姐姐的懊悔之情，席拉确实感受到了。

这样就足够了。

就算只有一个人，席拉还是拥有对自己深信不疑的家人。就算没有血缘关系，到最后仍然担心着自己的罗修亚，还是令席拉感到十分欣慰。

席拉大大地叹了一口气之后，像是看开了似地说道：

「好吧。」

听到席拉的呢喃声后，少年将视线转向席拉。

「已经无所谓了，既然你这么执著的话，我愿意为了你成为怪物的活祭品。」

如果自己会招来灾厄——如果久旱不雨和农作物歉收都是因为自己的缘故，那么在生命的最后一刻，能够对某人有所贡献也不坏。

只要灾厄不会再降临于养育席拉长大的村民们头上，那就够了。

一旦灾厄散去，罗修亚也就不会受到责难了吧。

「如果这么做可以平息所有的灾厄。」

此话一出，少年再次注视着席拉。

他那黑色的瞳眸看似蕴含着某种深意，但是他并没有再多说些什么。

☆

不知道经过了多久。

过去曾经被人们称为圣地的废墟开始被阴凉的阴影所覆盖，太阳逐渐西沉。

再过不久，魔性的时刻就要来临。

此时一直保持沉默的少年终于开口了。

「那些人正躲在一旁看戏呢。」

经少年突然这么一说，席拉吓了一跳。

「咦？」

少年仅以视线示意。

「虽然躲了起来，但还是一目了然。」

听了这句话后，席拉也开始环视周遭。

细看之下，可以发现村民们躲在瓦砾堆、废墟的墙壁或岩石后方。

「这是为什么？」

席拉小声地问道。少年耸耸肩，回了一句：「谁知道。」

「也许是想亲眼确认吧。」

「确认？」

「确认你不会再次逃脱，还有确认圣兽会怎么处置你。」

「————」

这番话令席拉的眼眸顿时蒙上一层阴影。

上次村民们将席拉带到祭坛来之后，都不敢留下来看席拉的下场。不管怎么说，本性善良的他们，都无法直视席拉即将面临的命运。毕竟他们并不确定带来灾厄的元凶是否真的是席拉。即使如此，他们还是将席拉当成了活祭品。也许在他们的内心深处，都对如此残酷的自己感到害陷。

不过这次他们已经知道灾厄的根源就是席拉了。

比起同情席拉的命运，也许现在的他们更想知道灾厄的去向。

魔物会吃掉席拉，还是会采取其他行动。

村民们所收养的究竟是什么东西。

席拉的真实身分。

感受到四面八方投来类似敌意的冷漠视线，席拉紧咬着嘴唇。

（早知道会这样，那时候我就不逃跑了。）

如果当时老实待在这里等候魔物上门就好了。如此一来，就不用看到村民们的那副嘴脸了。

如此一来，就不用看到人们那副打从心底盼望着席拉死亡的嘴脸了。

既伤心又羞愧，席拉突然觉得很想哭。

她的表情因此而扭曲。

已经无法回到过去了。这次席拉注定要失去一切。

即使如此，她也拼命忍着不掉下眼泪。

她不想因为这种事情哭泣，也不想让现在的他们看到自己流泪。

她拼命抑制着激荡翻腾的情绪，以及随时会夺眶而出的眼泪。

就在此时，罗修亚的声音传进了席拉耳里。

「席拉！」

席拉倏地抬起头来，只见罗修亚正被村民们团团围住，怀里紧抱着村民从少年手中夺走的大剑。是他特地把大剑带到这里来的吧。

「放开我！为什么要做那种事！席拉是我的家人啊！如果她给村子带来麻烦的话，把她赶出村子不就得了！如果席拉是灾厄的根源，用别的方法让她消失不就得了！给她一匹马，把她赶走就行了！根本用不着做这种事啊！」

那是罗修亚竭尽全力的抵抗。

本来表示要将自己重要的马送给席拉、好让席拉逃亡的人就是罗修亚。

不是赶走席拉，而是放走席拉。

「别说了，罗修亚！」

那是席拉的养父母的声音。

「这么做都是为了村子，大家也是逼不得已啊。」

罗修亚愤怒地瞪视着自己的父母。

「这些年来，你们不是都把席拉当成自己的亲生骨肉养育吗？不只是爸爸妈妈而已，大家不是都接纳了席拉，把席拉视为村子里的孩子吗？席拉不是被大家一起抚养长大的吗？和我们村子里的其他孩子一样！正因为是在这片荒地上幸存的生命，所以更要努力将它延续下去，这不是你们自己说的吗！？」

经罗修亚这么一说，村民们纷纷别过了视线。多半是仍然残留在他们心中的良心使然吧。

即使如此，他们还是摇摇头。

「如果随着那个女孩雕去，灾厄也会跟着雕去的话，我们也会照你说的那样做。但是情况并非如此，这片大地从很久以前就生病了。而村子每次都是靠着献上活祭品的方式，才能存续至今的。」

「你们根本也不确定传说到底是真是假！」

「就因为传说是真的，才会有这个圣地。」

村民们指着席拉所在的祭坛。

「神殿确实存在，祭坛也还保留至今。」

实际上到最近为止漫长的年月中，村子里的任何人都没有亲眼见过魔物。不过这个场所的存在，却印证了传说的真实性。

用来献上祭品、献上祈祷的场所至今仍然残存在瓦砾堆之中。

「更何况魔物想要那个女孩，就是最好的证据。」

「可是……！」

看着紧咬嘴唇、但似乎仍然想要反驳的罗修亚，席拉开口说道：

「已经够了，罗修亚。」

此话一出，包含罗修亚在内的所有村民们一齐望向祭坛上的席拉。

「已经够了……再继续袒护我的话，连你也会无法在村子里待下去的。」

「可是，席拉……！」

面对表情悲痛的罗修亚，席拉说道：

「虽然我一直不想死，但刚才我想起了一件事。」

接着席拉继续说道：

「当初如果不是村里的人好心收养我的话，我可能早就已经死掉了。光是能够活到现在就应该要心存感谢了，我却忘了这一点。」

虽然席拉的养父母是罗修亚的双亲，但实际上她却是被村子里的所有人抚养长大的。

正因为附近没有其他村庄或城镇，一个渺小的生命才会如此受到重视。

明明少一张嘴吃饭的话，大家都能相对好过一点。即使如此，席拉还是被村子里的人养育到这么大。

——然而席拉的存在却反而将村子逼入了绝境。恩将仇报的人是席拉才对。

为什么自己一直没有察觉到这点呢？

席拉对直到最后仍然袒护自己的罗修亚投以感谢的目光。

「能和你当姐弟真是太好了。」

有个直到最后仍然相信自己的存在，是件值得庆幸的事。

「能有你这个弟弟真是太好了。」

听到席拉如此说道，罗修亚懊悔地握紧了拳头。

「我不希望席拉死掉。就算这辈子再也无法相见，我也希望你能活着。」

就算如此一来等于是背叛了村民们，罗修亚还是希望能够放席拉一条生路。

如此真挚恳切的意念，席拉确实感受到了。

此时席拉才终于知道稚气的弟弟在不知不觉中已经变得如此成熟。伴随着一股想哭的心情，席拉的内心产生了动摇。

「放开我。」

罗修亚用力甩开架着自己的村民们的手。

被罗修亚那副毅然决然的模样所震慑，人们纷纷松开了手。

重获自由的罗修亚转身面向席拉。

正当罗修亚以平稳的步伐朝席拉踏出一步时——

一阵令人毛骨悚然的声音突然传来。

啪沙啪沙啪沙……

——从远方传来的振翅声。

那不是普通鸟类的振翅声。而是巨大的翅膀拍动的声音。

仿佛在宣告处刑的时刻来临一般，撕裂大气的声音响彻了天空。

即便夕阳尚未完全落下，那个魔物还是出现了。

像是要遮断夕阳余晖似的，它在天空展开了巨大的翅膀。

虽然在影子的笼罩下，无法清楚确认它的模样，不过透过尚未完全消失的夕阳余晖，还是显露了其鲜明的外型。

——那是只长得像大鹫的生物。只不过它的巨大身躯光是展开翅膀，就足以覆盖住大片天空；钩爪又利又长；尾羽分成两条，在空中迎风摇曳。而那对犹如石头般谧静的金黄色双眼，正直直地注视着席拉。

席拉急忙转头看向被锁链五花大绑、背对着自己的少年。

但是完全被束缚住的少年一动也不动。

少年只是一语不发地抬头望着逐渐接近的魔物。由于少年的脸没有面向自己，所以席拉无法窥知他的表情。

也不知道他的心里在想什么。即便少年有着人类的外表，席拉到现在也还是完全搞不懂他。

（好一个只会说大话的家伙……）

看来在武器被夺走、身体被拘束的情况下，任凭这名少年有多大的本事，也照样无计可施。

明白了这一点的瞬间，席拉才察觉原来自己心中一直依赖着他。

（我真是个笨蛋。）

嘴巴上诸多抱怨，却还是在不知不觉间对这名少年抱有期待。她的内心深处一直认为少年在紧要关头一定会出手相救。

席拉对这样的自己感到羞愧。死心吧、放弃吧——为了报答村民们的养育之恩，为了罗修亚，明明已经做好觉悟的说——

现在的席拉却依然渴望能够活命。

其实她根本不想死。

体认到这一点之后，席拉垂下了头。

自己还真是贪生怕死。到了最后的关头还是一样。

她没办法责怪村民们。任谁都不想死，大家都想活下去。

——想要活下去。

就在此时——

「罗修亚！别这样！」

耳边传来罗修亚之母的悲鸣声。

听到那个声音后，席拉顿时回过神来。

抬头一看，只见罗修亚不知何时拔出了大剑。

罗修亚根本没办法自在挥动那把沉甸甸的大剑。

即使如此，罗修亚的眼睛仍然盯着逐渐逼近的魔物。

（什……！）

席拉不经意地叫了出来。

「你别乱来呀！罗修亚！」

不过席拉的声音似乎没有传进罗修亚的耳里。他坚定地站在原地，丝毫不为所动。

「罗修亚！」

罗修亚对任何人的叫唤都没有反应，只是用心意已决的眼神抬头仰望着笔直飞来的魔物。

看到他那个样子，席拉全身的血液顿时有如沸腾般地炽热。

（那孩子想做什么……！）

罗修亚是打不倒它的。这一点席拉比任何人都清楚。

罗修亚没有对抗那个魔物的力量。

「快住手！罗修亚！不用管我了！」

（我不会再说不想死之类的话了。）

虽然就是无法打消想要活下去的念头，但是与其让他赔上性命，席拉宁愿牺牲自己就好。

「求求你，罗——！」

正要再次呼唤那的名字的时候，席拉倒吸了一口气。

巨大的影子以迅雷不及掩耳的速度落下。

下个瞬间，黑色的鸟型魔物朝着站在席拉面前的罗修亚袭去。

一时之间，席拉还搞不清楚眼前到底发生什么事了。只看到鲜血飞散——接着罗修亚的身体应声倒地。

「罗修亚！」

任凭席拉怎么呐喊，他都没有反应。就像没了生命迹象似的，一动也不动。

前一刻还确实拥有生命的罗修亚，现在却一动也不动。

不知不觉间，魔物的巨大躯体笼罩住了罗修亚的身体。看来它是想用那尖锐的鸟喙来置猎物于死地。

看到那幕光景，席拉目瞪口呆，整个人有如冻结了一般。

她的胸口有一种难以言喻的感觉油然而生。

（——都是我害的……）

事情会演变成这样都是席拉害的。罗修亚是为了拯救席拉而来到这里的，甚至挣脱了村民们的制止。

而且他明知道自己不是魔物的对手，仍然阻挡在魔物面前。明知道带来灾厄的人是席拉，他还是以家人的身分包庇席拉。

（全都是我的错。）

是席拉不好。

（假如我没有被村里的人收养的话……）

——就不会发生这种事了。全都是自己的错。

（都是因为我的存在……是我……！）

交织着愤怒、悲伤及绝望的情绪，自席拉的喉咙所发出的哭叫，逐渐开始带有野性的音质。

支配着大脑的是短暂的一片空白。嘎叽嘎叽，体内有种某样东西遭到撕裂一般的感触。

接着开始陆续传来几个人类的惨叫声。

不过现在的席拉并没有对那些声音产生正确的认知。

她的脑中只有一个想法。

招来灾厄的人是自己，既然如此，就必须由自己来除去灾厄。

光是舍弃性命是不够的。

必须用自己的手、自己的身体、自己的心，将灾厄——将魔物给消灭——！！

这是自己的责任。

席拉发出了怒吼。这时候她并没有发现从自己的口中所发出的声音是野兽的咆啸声。

她只是毫不犹豫地扑向眼前的魔物。

——身为人类的思绪早已荡然无存了。

☆

等到一切都结束时，席拉才赫然清醒过来。

只见少年将大剑扛在肩上，一脸茫然地看着自己。

「真是惊人的圣兽。虽然第一眼看到的瞬间，我就知道绝对不寻常了，可是没想到会厉害到这种程度。」

——圣兽……？

席拉不解地歪着头。

接着她注意到了一件事。

自己的身体和以往不太一样。

原本应该用两脚站立的席拉，却在不知不觉间用四只脚来支撑身体。

席拉困惑地移动视线，发现周围的村民们都消失了。

他们都在席拉失去意识的瞬间逃之夭夭了。

唯一还留在原地的人是罗修亚。

虽然他受了很重的伤，但仍然目不转睛地看着席拉。

然而他的眼神却不是席拉所熟悉的眼神。

那是尚未从惊吓中恢复、仿佛冻结了一般的眼神。

直到最后都在为席拉设想的罗修亚。魔物出现时挺身保护席拉的罗修亚。

席拉不经意地摇起尾巴。那种不熟悉的感觉令她回过了视线。只见四条长长的尾巴上，布满了有如爬虫类的坚硬鳞片。

现在的自己，比起自己所知道的任何生物都来得惊悚骇人。光是看到尾巴的模样，席拉便明白了这一点。

就连面对鸟型魔物也毫不退缩的罗修亚，此时眼里却流露出恐惧的神色。看到这样的他，席拉不禁悲从中来。

而罗修亚似乎也察觉到了席拉的感受。

「席拉……」

他无力地把手伸向席拉。

「对不起，席拉。」

没事了，我已经不害怕了。只要席拉还是席拉，就没什么好怕的。

即使如此，席拉还是忘不了罗修亚注视自己时所露出的恐惧神情。

善良的罗修亚直到现在仍然试图接受席拉。

只不过他的本能产生了抗拒，所以才会浮现出那种表情。

「对不起，席拉。真的……」

大概是无法再动弹了吧。罗修亚为了保护席拉身负重伤，魔物的毒素至今仍不断侵袭着他。

可以确定的是他拼了命地保护席拉。

以及即使感到害怕，也依旧试图理解席拉。

所以席拉决定了。

——这是最后了。

为了将一切都奉献给自己的罗修亚。

这是最后了。

席拉缓缓地、静静地走到倒在地上的罗修亚身旁。

接着把脸凑了过去。

她的举动令罗修亚抖了一下，并缩起身子。

但罗修亚还是忍着不乱动。

「席拉。」

面对至今仍然肯用这个名字来称呼自己的罗修亚，席拉却没有可以回应他的声音。

所以席拉并没有出声，只是顺着自己的本能，将自身的力量灌注到负伤的罗修亚体内。

这就是席拉的力量；过去一直沉睡的力量。

罗修亚顿时热泪盈眶。

那是因为懊悔吗？怜悯吗？——抑或是因为他对自己仍有不变的情谊呢？席拉并不清楚。

她只庆幸自己的力量可以拯救眼前奄奄一息的罗修亚。

至少不用失去他。

（虽然不能继续待在他身边了……）

不只是那只巨大的鸟型魔物，就连自己的存在也会给这片大地带来不良的影响。席拉已经明白了这一点。

过度强大的力量使得这片大地无法承受。

所以席拉必须离开这里。

不只是席拉而已。还要扫荡掉潜伏在此地的所有魔物。

这是现在的席拉唯一可以替为了自己挺身而出的罗修亚做到的事。

『拜拜，罗修亚。』

席拉想要如此说道，但是自喉咙发出的却是野兽的沉吟声。

☆

『你实在太差劲了。』

和罗修亚道别后的席拉，对着若无其事地扛着大剑、不知何时走到自己身边的少年投以愤怒的目光。

「你还在生气啊？」

他的脸上露出一副「真受不了这家伙」的表情。

『你故意不采取行动。』

「——」

『你一直在等待我现出原形。』

其实他随时都可以行动。

就算被锁链绑住，对他而言也没有意义。

觉醒成真正姿态的席拉，连以前看不见的事物也能看得一清二楚了。

包括眼前的少年身上所散发的无形力量。这样的他就算要赤手空拳捕获魔物也绝非难事。

少年耸了耸肩膀。

「有什么办法，谁教你对自己的事情完全不了解。」

要让一直深信自己是人类的席拉对自己的真实身分产生自觉，除了这么做之外也许别无它法了吧。

真是个独断独行的家伙。

席拉忿忿不平地瞪视着少年，不过少年却对她的视线完全不以为意。

对少年来说，席拉不觉醒就没有意义。

即使如此——

（现在的我只剩下这家伙了。）

虽然不情愿，如今也只剩下眼前的少年了。

不但丝毫不排斥席拉，反而打从心底渴望其存在的人。

就只有这一个人而已。只有这个外地来的少年，和之前一样以毫不畏惧的眼神注视着席拉。

『我现在是什么模样？』

已经说不出人类语言的席拉发出了野兽的叫声。

少年大声笑道：

「你的模样帅呆了。」

看来化身为野兽的席拉的声音，只有这名少年听得到。

「我从来没有看过这样的圣兽。有如一头拥有银色鬃毛的大猫。」

他伸手抚摸着席拉的身体。就像是在对待那头化为沙尘消失的怪物一样，伴随着一股淡淡的温柔。

『我不小心杀了你原本想捕获的魔物。』

搞不好那只魔物并没有把席拉视为敌人也说不定。

由于重要的人受到伤害，迫使席拉做出了别的选择。

那么做究竟有没有错，现在的席拉不得而知。

和席拉四目相对后，少年再次扬起了嘴角。

「——无所谓啦，那家伙只是附带品罢了。打从一开始，我真正的目标就是你。」

初次相遇的时候，这名少年就察觉到席拉的真实身分了。

这名少年发现了席拉其实是具有人类外表的异种圣兽。

「因为我讨厌人类嘛。」

——对喔，这名少年……

只爱人类以外的生物。

有着黑色瞳眸的少年脸上浮现出心满意足的笑容，只投注在非人类生物上的感情——除了席拉之外，想必任何人都无法理解。

「我要带着你上路。拒绝也没用，因为我早就决定好了。」

随后席拉问道：

『我还没问你的名字。』

对此他简短地回答：

「我的名字叫亚许达——杰涅斯迪亚第一王子，亚许达·萨多。」

少年对她露出一个打从心底感到开心的笑容。

——完——




伊欧的遗忘之物
那一天，莉姬感到有点后悔。

（完全超过约定的时间了。）

从多雷纳王国来到杰涅斯迪亚已经好一阵子，照理说也该熟悉环境了，但是莉姬还是经常迷失在宫殿内部。也许当时不应该为了打发时间而走下新发现的楼梯。等到好不容易回到自己的房间时，太阳已经快下山了。

「欢迎您回来，公主殿下。」

只见侍女梨娜双手环胸，一脸不高兴地站在房内。

「伊欧殿下早就被来访的人叫回去了。」

果然，莉姬的脸上浮现出尴尬的表情。而梨娜则是继续发难。

「真是的，真拿公主殿下没办法！都已经是快要结婚的人了，为什么还不能沉稳一点呢？今天早上不是有使者来通知午后伊欧殿下会来造访的消息了吗？结果您说要出去一会，却去到太阳下山了才回来！就算对方是温柔的伊欧殿下，这样子也未免太失礼了！」

这番话令莉姬愧疚地别开了视线。

「我在宫殿内迷路了——不过这也是没办法的事嘛。自从正式决定婚事之后，我就过着像是被关在鸟笼里着生活。偶尔也该让我出去透透气嘛。」

莉姬与大国杰涅斯迪亚的第二王子伊欧正式决定要结婚了，也因此使得莉姬这几天以来饱尝有如被软禁般的滋味。

即使如此，她还是有错在自己的自知之明。

「下次见面时，我会好好向他道歉的。」

梨娜本来还想再多念几句的，不过听莉姬这么一说，也就把话吞了回去。

看到梨娜的反应后，莉姬不禁在心中摇头叹息。就在此时—

突然注意到视线一角的某样东西，莉姬反射性地转眼望去。

大理石制的桌子上放着一样陌生的物品。那是个小得可以收在掌中、纯银打造的小盒子。

「这是什么？」

看到莉姬好奇地歪着头，梨娜惊讶得睁大了双眼。接着她连忙从莉姬眼前抢下那个盒子。

「不、不可以看。」

「咦？」

「这、这是伊欧殿下重要的……杰涅斯迪亚的秘宝！」

「秘宝？」

「这是杰涅斯迪亚代代相传的贵重物品！要是擅自打开的话可是会发生大事的！而且还是无法挽回的大事！伊欧殿下也真是的，竟然把这么重要的东西忘在这里！我现在就拿去交还给他！」

梨娜小心翼翼地将小盒子抱在胸前，并一步步地往后退，正当她要夺门而出的时候，莉姬阻止了她。

「不，用不着这么大费周章。我明天再顺便拿去还他就行了。」

「咦？可、可是……」

面对困惑的梨娜，莉姬说道：

「反正我明天也得为今天的事向他道歉。」

莉姬心想比起两手空空去道歉，有个名目道起歉来也比较容易。不过梨娜却显得很担心。

「您不会偷偷打开来看里头是装的什么东西吧……」

「不会啦。」

「也不会不小心弄丢吧……」

「放心啦。你要相信我。」

虽然不是很信得过莉姬，梨娜还是不情愿地点了点头。

于是杰涅斯迪亚的秘宝便暂时交由莉姬保管了。

然而隔天一早莉姬醒来时，不得了的事情发生了。

喀哩喀哩。被耳边的某种轻刮声吵醒的莉姬，吓得跳了起来。

只见宛如褐色小毛球的圣兽不知何时出现在莉姬的枕边。

莉姬用力甩甩尚未完全清醒的脑袋，接着开口问道：

「奇？为什么你会在这……？」

说到这里，莉姬愣了一会儿。

由于受到梨娜再三叮咛，昨晚莉姬为了谨慎起见，特地将小银盒放在触手可及的枕边。但是如今盒子却已经被打开了。

奇正天真无邪地探头看着盒子的内部。莉姬慌张地拿起小银盒一看——

（空空如也……！？怎么可能！）

莉姬顿时脸色发白。

（要是被梨娜知道这件事的话，不晓得会怎么样……不，更重要的是我要怎么向伊欧交代呀……？）

不但没有遵守约定，而且还把他重要的东西给搞丢了，就算是个性温厚的伊欧，也一定不会轻易原谅自己吧。不只如此，搞不好还会给伊欧造成麻烦。毕竟那可是杰涅斯迪亚的秘宝。

此时莉姬想起眼前的圣兽那惊人的食欲，连忙将小小圣兽揪了起来。

「难、难不成你把里面的东西吃掉了！？就算再怎么贪吃也该有个限度吧！？快吐出来！现在马上吐出来！」

奇拼命摇着头。

「你没吃吗？」

面对表情严肃的莉姬，奇点头如捣蒜。它不断挥动着短小的四肢，圆滚滚的眼睛像是在对莉姬诉说着什么。

莉姬顿时灵光一闪。

「莫非你知道偷走盒内物品的犯人是谁？」

只见奇做出了点头的动作。莉姬立刻说道：

「带我去找犯人。」

无论如何都要在被梨娜得知之前……不，要在伊欧来访之前把东西拿回来才行。

（虽然不晓得盒子里装的究竟是什么，不过肯定是我那个贫穷的祖国赔偿不起的东西。）

奇没有理会脸色铁青的莉姬，自行跑了出去。

莉姬手上拿着空盒子，朝那小小的身影追了上去。

跟随在奇的后方，穿越过广大的杰涅斯迪亚宫殿内部后，莉姬来到了某个房间的阳台。

（那是……！）

在通风良好的遮阳棚下有一张长椅，而杰涅斯迪亚的第一王子亚许达，萨多正躺在长椅上睡午觉。

（难、难道是这家伙？）

正当莉姬感到疑惑的时候，亚许达突然睁开了眼睛。

「干嘛？找我有事吗？」

他揉着惺忪的睡眼问道。

「不，那个……你知道这个盒子里的东西在哪里吗？我一个不注意，盒子里的东西就不见了。里头装的可能是杰涅斯迪亚的秘宝啊。」

和莉姬仓皇失措的样子相反，亚许达一派悠闲地回答：

「啥？我不知道啦。也就是说，你把这盒子里的东西弄丢了吗？如果里头装的真的是秘宝，事情可就麻烦罗。」

「麻烦？」

「我是指东窗事发的时候。要是被那些性格扭曲的大臣们知道的话，多半不会轻易放过你吧。」

亚许达双手环胸，以一副事不关己的态度说道。

「呜……」

被戳中痛处的席拉不禁心生畏怯。

原本在亚许达的脚边骨溜溜地转动着眼珠子的奇，此时竖起小小的耳朵，接着又再度跑了出去。

「咦？啊，等一下！」

「总之你自己看着办吧！」亚许达悠哉地挥了挥手。莉姬头也不回，便连忙追着奇的脚步离开。

在杰涅斯迪亚的长廊上跑了好一阵子后，奇突然停下了脚步。

看到眼前的场所，莉姬睁大了双眼。

「这个地方是……」

那里是杰涅斯迪亚第三王子杰洛法·雷士特的房间。

（难不成犯人是杰洛法……？）

也不是没有这个可能。

杰涅斯迪亚三名王子的关系极为恶劣。搞不好真的是杰洛法为了动摇伊欧的地位而搞的鬼。

莉姬握紧拳头，用力打开了房门。

「杰洛法在吗！？」

然而在房间里的却是三名王子的姐姐玛莉蕾妮。

「哎呀，莉姬。」

只见玛莉蕾妮单手拿着茶杯，脸上露出了微笑。看来她正在享受优雅的下午茶时间。

「如果你要找杰洛法的话，很遗憾他不在这里。」

莉姬一听，不禁大失所望。

看到莉姬的反应后，玛莉蕾妮问道：

「发生什么事了？」

「不，没什么。」

「肯定有事。你就说来听听吧。」

她请莉姬坐到椅子上，并替莉姬倒了一杯红茶。

「其实……我本来替伊欧保管了一个盒子……但是就在我不注意的时候，盒子不但被打开，里面的东西也不翼而飞了。」

「哎呀。」

玛莉蕾妮拿着杯子的手停止了动作。

「而奇似乎有看到犯人是谁，所以我才请它带我去找犯人，结果它却把我带到这里来……仔细想想，杰洛法应该不会做这种事。虽然那家伙的个性糟到极点，不过我觉得他要是想对付伊欧，应该不会要这种陷害人的小手段，而是会策划更大的阴谋才对。」

「说得也是。」

看来玛莉蕾妮也了解弟弟的个性有多差。她并没有被莉姬不小心脱口而出的真心话给惹恼，只是把头微微一偏，伸手托腮。看起来似乎真的对这件事情没有头绪。

莉姬感到百思不解。

（既然如此，为什么奇……）

会把自己带到这里来呢？

莉姬不经意地往旁边一瞄，却发现关键的圣兽在不知不觉间消失了。这令莉姬顿时哑口无言。

（——那家伙……之所以带着我东奔西跑的，该不会只是一时兴起罢了吧？）

说起来，那只圣兽似乎无法正确地理解人类的语言。莫非自己又被它给耍了吗……？

正当莉姬心生疑惑的时候——

室内的后门突然「喀喳」一声打开了。莉姬顿时屏住呼吸，因为她看到有着一头美丽银发、楚楚可怜的少女就站在门后。

是莉姬的亲妹妹希露潘娜。

「哎呀！」

希露潘娜看到坐在茶几前的莉姬之后，立刻露出一脸错愕的表情。

「什……为什么你会在这里！？」

看到她如此动摇的反应，莉姬顿时恍然大悟。

「难道是你？」

「你在说什么？」

「希露潘娜，是你把这个盒子里的东西给拿走了对吧？」

受到质问的希露潘娜把脸别向一旁，不假思索地回道：

「因为看到那个的瞬间，我就觉得一肚子火嘛！」

（果然没错……！）

没想到犯人竟然是自己的亲妹妹！

这个令人震惊的事实令莉姬诧异不已。

虽然幸运地在奇妙的地方找到了逃离多雷纳王国的妹妹，但是妹妹却丧失了过去的记忆，而且还对姐姐抱持着近似恨意的敌忾心。

看样子只要是牵扯到莉姬的事情，就会触动妹妹的神经。

而且妹妹明明选择了与姐姐敌对的杰洛法，却不知为何对伊欧怀有好感。

莉姬感到头脑一阵晕眩，不过仍然勉强挤出声音。

「把东西还给我。那可是贵重物品啊。」

「哼。那种东西早被我扔掉了！」

此话一出，莉姬不由得慌了手脚。

「扔、扔掉了？你扔到哪去了！？」

「我从你房间的窗户扔到庭院里去了！」

「你怎么可以做这种事！」

莉姬的脸色完全铁青。就算对方是可爱的妹妹，做出这种荒唐的事情，可不能就这么算了。

不过现在的莉姬没空追究责任。

（得赶紧找回来才行。）

既然东西被妹妹扔到庭院内，那么现在一定也还在那里。

莉姬立刻冲出杰洛法的房间，卯足全力在广大的宫殿走廊上狂奔。

总算来到自己房间的窗户下方后，莉姬才想到自己根本不知道希露潘娜把东西扔在这个辽阔庭院的何处。

而且莉姬还惊觉到一件更重要的事。

（仔细想想……我根本不知道盒子里装的是什么东西，又要从何找起啊？）

莉姬愣了半晌。

就算再回去询问希露潘娜，也一定只会得到「我不知道。就算知道也绝对不告诉你！」的回答。

逼不得已之下，即便不知道要找的东西是什么，莉姬也只能像只无头苍蝇般地在庭院里到处搜索。

直到夕阳逐渐下山。

（不行，什么都找不到。）

身心俱疲的莉姬叹了一口气后，背后突然传来一个声音。

「莉姬，你在这种地方做什么呢？」

（这个声音是……）

莉姬身体一僵，停止了动作。

「没、没有啦。那个……」

她转过身去，看到可说是这场骚动起因的伊欧就站在那里。

没有察觉到莉姬内心的动摇，伊欧以轻松的语气说道：

「我有去你房间拜访你，可是你不在，所以就出来找你了。」

「那、那真是不好意思。」

「你看起来脸色很差耶。」

「不，我没事。」

「你流了好多汗喔。」

在庭院里的草丛里摸索了老半天，会流汗也是理所当然的。

「这是冷汗……呃，不，没事没事。」

莉姬突然想要顾左右而言他。

……不过又立刻打消了这个念头。

（我看只好老实招了……）

不管怎么说，天就快要黑了。再隐瞒下去也不是办法。

（虽然可能赔偿不起，不过我会尽我所能设法弥补的。）

莉姬一脸愧疚地向伊欧递出空盒子。接着她像是在反省一般低下了头

「对不起！」

面对莉姬突如其来的道歉，伊欧的眼睛睁得大大的。

「——其实我不小心搞丢盒子里的东西了。」

莉姬垂下肩膀，坦白说出实话。

「那一定是很珍贵的东西吧……我真的不晓得该怎么道歉才好……」

「那、那个……莉姬。」

伊欧一脸难以启齿地说道：

「你不用那么在意啦。那个……是我自己没把握好时机。」

「怎么能不在意呢！梨娜也说过那是很重要的东西耶！那不是杰涅斯迪亚的秘宝吗！」

「什么？杰涅斯迪亚的秘宝？你是听谁说……啊！」

在昏暗的空间里，有个东西闪闪发光。

「咦？」

伊欧将那个东西捡了起来。

莉姬定睛看着那个比想像中还小的东西。

那是一枚戒指。寄宿着宛如将星空凝聚其中的光芒，看起来就像是本身会发光的不可思议宝石，在银色的指环上显得璀璨闪亮。

「那是什么？」

莉姬不解地歪着头。

「这是正式的婚约证明，我本来想亲自交给你的，可是你不在。仓促之间就把它忘在你房间了。」

「婚、婚约证明……」

听到这句话后，莉姬当场愣住。

（等一下……原来不是秘宝吗！？）

回想起来，当时梨娜的样子就有点怪怪的：更何况多雷纳王国的侍女怎么可能知道杰涅斯迪亚有什么秘宝。

（我被骗了……？）

一脸茫然的莉姬突然想到一件事。

「难道你昨天特地来找我，就是为了把这个交给我吗？」

平常总是神出鬼没的伊欧，昨天却在莉姬房里一直等着莉姬回来，原来是因为……

面对莉姬的视线，伊欧的脸上浮现出尴尬的表情。

「因为我觉得结婚是人生大事，这种步骤是不能少的。」

「……」

看着哑口无言的莉姬，伊欧显得有些不好意思。

「看来我真不该做不习惯的事呢。虽然搞不清楚状况，不过好像给你添麻烦了，抱歉。」

即使如此，伊欧还是强忍着害臊，缓缓牵起莉姬的手。接着将戒指套入莉姬的手指。

莉姬默默地凝视着恰好套进手指的美丽宝石。

真是个折腾人的礼物。

即使如此——

（很有伊欧的风格……）

这就是她选择去爱的未来伴侣。

莉姬的嘴角泛起一丝微笑，回了一句此刻最应该说的话。

「——谢谢你。」

——完——




回忆的场景？
起家一子老师的特别原创插画与注解☆

内容为《圣兽王的新娘》系列登场人物的儿时场景，还有……？

＃插图

莉姬和希露潘娜小时候应该是感情很好的姐妹……有点想看看过去两姐妹的温馨场面。

＃插图

我想亚许达在这个年纪大概已经当「哥哥」了吧。后来编辑表示三兄弟的年龊其实差不多（！！）就、就当成平行世界吧！（汗）

＃插图

最后是亚许达＆席拉……这两人往后也会继续穿梭在不同的次元之间，搞不好哪天还会遇见某系列的炎之王子等人……开玩笑的（笑）<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/432/41047/49382.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/432/41047/49382.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/432/41047/49383.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/432/41047/49383.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/432/41047/49384.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/0/432/41047/49384.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




后记
如同上次所预告的，本书是描述亚许达的故事。

为什么要写亚许达的故事呢？如果有人这么问我，我只能回答我也不知道。总之本书的主角是亚许达。

之前有读者表示想要看莉姬和伊欧的后续发展，我才想到「对喔，还有这个部分可以发挥」，不过既然都已经对外预告过了，我还是决定努力贯彻当初的计划。

由于是番外篇，所以我写得很随兴，真不好意思。

感觉好像很久没有写这种类型的故事了。

在撰写本书的期间，我产生了各种不同的感触。譬如我发现就某方面而言，亚许达比伊欧更不适合担任男主角，但有时又觉得这种类型的男主角和女主角格外容易描写。

特别是本书新登场的女孩子们。原本认为理想的女主角应该是像莉姬那种类型，但是置之不理也会自己采取行动的，果然还是这种类型了。这次又让我重新体认到这一点。

「圣兽王」系列完结之后，再回忆起这段日子，才发觉我很乐在其中。每次都等到作品完结了才想再多写一点，不过已成定局的东西再强求也无济于事呢。

「圣兽王」当中还有某些设定尚未公开（像是奇的真实身分之类的），不过也已经没有机会了（嗯——真遗憾）。

话说回来，上一集突然宣告这个系列完结之后，似乎有某些读者感到相当诧异，真的非常抱歉。

果然还是应该事先告知比较好吗？有点小后悔。

实际上当时我也为了要不要公开此事而犹豫了许久。

总是过度小心谨慎而导致失败的高远小姐。

下次开始如果有类似情况，我会尽可能事先告知的……

换个话题，当我在撰写这份原稿的时候，时序进入了暑假阶段。

不过一如既往的，我终究没能在暑假结束前完稿，而且还一直拖到服装需要换季的季节（呜呜，本来还下定决心这次一定要迅速完稿的说——）。

最后还陷入不快点完成原稿、做好换季工作的话，全家人都会感冒的窘境。

说到这里，大家不觉得今年比起往年冷得更早吗？

洗好的衣物也很难干，实在令人很伤透脑筋。其实我家的烘衣机坏了，所以只好把全家的衣物都拿到投币式自助洗衣店去。但是后来又懒得特地为了这件事出门，于是便尝试使用空调或除湿机等其他的方法，只可惜成效都不彰。

果然没有比太阳公公更好用的东西了。

说起来我自己也希望多少晒晒夏天的太阳。

人类不偶尔晒晒太阳是不行的吧。

作者仍然过着有如吸血鬼一般的生活。

虽然作者还是老样子，过着让人忍不住想说「你干脆别当人类算了」的生活——

但是在撰写原稿的期间，我家的爱犬却出现了变化。

胖的那只狗减肥成功了。

即使离标准体型还有一段距离，不过行动已经敏捷很多了。

散步的时候也不会进入想回家模式了。

虽然走累的时候还是会趴在路边一动也不动，但是在想继续散步的小可怜催促之下，它还是会努力继续前进。

呜呜。反倒是身为人类的我都瘦不下来，好烦恼啊……

人类竟然输给狗，总觉得好没面子。

写着写着页数又用尽了。

好像很久没有写过这么短的后记了。

接下来我将着手执笔新的故事。

话虽如此，目前还不确定会是什么类型的故事。

总而言之，我一定会尽最大的努力（←光说不练的作者又在说梦话了）。

最后在此感谢看到这边的各位读者。

希望我们有缘再见。

九月  品尝着好久没喝的热咖啡的某日  高远砂夜

※本作品纯属虚构，与实际人物、团体、事件等等一律无关。



