文件发布时间:2012-03-23 14:47:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣兽王的新娘
本卷名称：第七卷 艾尔榭罗莎之箭

序
台版 转自 桜羽(makeinu.weclub.info)

叽——

〈她〉自远方架起了弓。

自又高又远的异界深处。

绷紧的弓弦轧轧作响。

世界上没有那支破坏之矢破坏不了的东西，恐怕就连命运都能轻易射穿吧。

箭矢已经蓄势待发。

〈她〉从来没有在架起弓的情况下收手过。

现在只是等待着那个瞬间的到来。

〈她〉静静地屏住气息。

为了赐予万物终焉。

遥远过去的一份善意，形成了开端。

由于〈世界〉尚且过于幼小，还没有成长到能够承受那份善意的程度。

像是毫无防备的婴儿一般，一方面盼望受到引导，却又孕育着纯净无垢的罪恶。

结果世界变得越来越扭曲。

到处都产生了裂痕，肉眼看不见的伤口不断淌着血。

伤痕累累的世界发出了悲鸣——

经过漫长遥远的岁月后，又诞生出了新的灾难。

于是世界将会听见弓弦紧绷之声。




1 奇妙的赠礼
镜中站着一位新娘。

漆黑的秀发与黑曜石般的眼眸，更加衬托出婚纱的纯白美丽。

「公主殿下，您真是太美了！」

看着莉姬头披纯白薄纱、身穿酝酿出清纯美感的礼服，侍女梨娜感动得红了眼眶。

但是身为新娘的莉姬却……

「是吗？」

露出一脸状况外的表情，在放置于房里的大镜子前歪起了脑袋。看到莉姬的反应后，梨娜立刻拉下脸来。

「公主殿下真是的！明天就是您的大喜之日了，您怎么还一副漫不经心的样子呢！恕小的斗胆给您忠告，您可千万不能在伊欧殿下面前露出那种表情喔，要是对往后的婚姻生活造成影响就不好了。」

被梨娜的气势所震慑的莉姬，乖乖地点了点头。

「说、说得也是……」

「您得露出更加幸福的表情才行！」

「……」

（说了也是白说……）

原本就缺乏少女情怀的莉姬，实在不晓得这种时候到底该露出什么样的表情才好。

更何况莉姬是为了改善复杂纠葛的现况，才答应这门婚事的。

但是对于不了解个中内情的梨娜来说，这可是不折不扣的「终身大事」。

所以莉姬才得在婚礼的前一天，穿上这套令她相当不自在的婚纱。

（算了，这也是没办法的事。）

跟着自己从多雷纳王国来到此地的侍女梨娜，不被允许参加明天的婚礼。

梨娜比任何人都期盼看到莉姬穿上婚纱的模样，然而结婚当天她却无法和莉姬接触，甚至连见莉姬一面都不行。

这是杰涅斯迪亚王家代代相传的习俗，同时也是因为「没有国王在位」这种前所未有的状况所致。

「毕竟杰涅斯迪亚是个大国，势必和多雷纳王国的婚礼有着根本上的差异。」

虽然莉姬如此说明，但恐怕后者才是主要因素吧。

对于莉姬的说明仍然无法释怀的梨娜，深深叹了一口气。

「话说回来，最令人感到遗憾的，就是没能让祖国的国王陛下看到公主殿下身穿婚纱的样子。」

身为一介侍女的自己也就算了，祖国多雷纳王国竟然没有任何一个人受邀参加婚礼，实在是教人难以接受。

「这一点就如同我之前所说……」

「我明白，这是杰涅斯迪亚的习俗。明白归明白，我还是希望能让更多人看到公主殿下身穿婚纱的模样嘛。」

「无所谓啦，只不过是一场婚礼罢了。」

「怎、怎么能说无所谓呢！没想到公主殿下这么不解风情！请听我说，这种话绝对不能在伊欧殿下面前说出口喔！要是他当场取消这门婚事可就糟了！」

「……我知道了。」

（还真是麻烦啊……）

实际上，这场婚礼的程序已经比正常的婚礼简化了许多，像莉姬这样的新娘算是轻松的了。

以这门婚事为议题，喜欢开会的杰涅斯迪亚大臣们在排除当事人莉姬的情况下，似乎经过了一番讨论。

而会议所做出的结论，是婚礼当天仅由被选上的数名高官与神官，以及两位新人参加仪式。

等到决定谁才是圣兽王之后，再向王家的亲族、邻近诸国及人民宣告这门婚事。当然盛大的婚宴也要延后。

假如伊欧没有当上国王，大概连婚宴都会被省略掉吧。

对杰涅斯迪亚王家而言，婚姻完全是为了圣兽王与其新娘而存在的。

虽然伊欧为此感到不满，但莉姬倒是乐得轻松，因为她压根不想像个展示品似地在人前抛头露面。

对于从小习惯穿男装更甚于女装的莉姬来说，这无疑是个幸运的消息。

（归根究柢，这门婚事只是为了阻止玛莉蕾妮的企图，以及消除希露潘娜的疑心罢了。）

莉姬心中如此想着。

还有……

（算了……反正伊欧也显得相当开心……）

平时很少会表现出自身想法的伊欧，却因为莉姬的决定，展露出意想不到的喜悦之情。

甚至开始三不五时送礼物给莉姬。

并非因为纯粹的恋爱感情而决定结婚的莉姬，在抱持着些微罪恶感的同时，也稍稍松了一口气。

（早知道他会那么高兴的话，我应该早点答应和他结婚的。）

无论如何，经过明天的仪式之后，一切都会平静下来吧。

一边想着明天的事，一边脱下新娘婚纱，莉姬喃喃自语着。

接着——

吃过晚餐、泡过澡之后，莉姬悠闲地品尝着梨娜泡的茶。

此时有几名杰涅斯迪亚的高阶女官来访。

「公主殿下——时候差不多了，请您准备一下。」

（终于到这个时候了……）

接下来直到明天的婚礼开始前，新娘不能与侍女或新郎有任何接触。

新娘将完全与外界隔离。

☆

莉姬被带到一个陌生的房间，房里除了挂在墙上的小小烛火与床铺之外，没有其他物品。

不晓得是设了什么样的机关，居然连扇门也没有。

「真奇怪的房间。」

独自被推进房里的莉姬，环顾了四周之后，颦起了眉头。

刚进来的时候明明有门的，然而在莉姬的脚踏入房内的瞬间，背后的出口就像是融入墙内般地消失了。

看来这是一间只能从外头开启的密室。

房里的空间狭小到让莉姬怀疑，这里是不是杰涅斯迪亚宫殿内最小的房间。

只有天花板挑得特别高，被白色墙壁包围的空间，令人有种喘不过气来的感觉。

「现在也只能睡觉了。」

这大概也是仪式的一环吧。莉姬老实地坐到床上去。

虽然现在睡觉好像还太早了，不过在什么都没有的房间里，也没有其他事情可做。

「总而言之，睡吧。」

如此说服自己之后，莉姬便钻进了被窝里。

可是——

不管躺了多久，莉姬仍然没有半点睡意。

（真、真伤脑筋。睡不着耶……）

「难道我开始觉得紧张了吗？不对，不可能啊。」

疑惑之余，莉姬把手按在自己的胸口，总觉得心脏好像跳得很快。

（莫非这就是所谓的婚前不安症候群？）

「不安吗……的确无法否认……」

毕竟莉姬要嫁到恶名昭彰的杰涅斯迪亚王家，不但实行一夫多妻制，而且不知道为什么，历代出生在王家的小孩都有性格偏差的问题。

更何况一旦伊欧当上了圣兽王，莉姬就非得产下王子不可；否则的话，就算违背伊欧本人的意愿，周围的人也会强迫他纳侧室。

但如果伊欧没有当上圣兽王的话——

（无法想像他会面临到什么样的命运。）

自古以来，杰涅斯迪亚不曾出现过两名以上的王子同时获得神兽的例子。

具有继承王位资格的人向来都只有一名。

然而——杰涅斯迪亚的先王逝世后，三名王子却各自得到了类型截然不同的神兽。

被选上的人自然会继承王位、获得圣兽王的称号，但是照目前的情况来看，没被选上的人会怎么样？

成为圣兽王的人，代表得到了支配一切的力量。

然而却同时还有两个人，拥有足以和圣兽王匹敌的力量。

这一点势必会成为动摇国家根基的导火线。

（只是被逐出国外的话还算好了，最坏的情况下说不定会被杀……）

上次就是因为杰涅斯迪亚同时存在着两头神兽的缘故，使得莉姬差点丢了性命。

越是思考，脑中越是浮现出不好的想像。

「够了够了，只有笨蛋才会去烦恼那些根本还没发生的事。」

莉姬拼命说服自己闭上眼睛。

随后莉姬突然心头一震。

她在这个什么都没有的房内，咸觉到某种异样的气息。

（有谁在这里？）

紧张感有如电流般窜过莉姬全身。

连出入口都没有的房间里，却有着除了莉姬以外的存在。

屏息凝神、静观其变了一会儿后，莉姬终于受不了密室内的寂静，纵身一翻，从床上跳了起来。

下一瞬间——

「您好啊，公主殿下。」

和紧张的状况毫不搭调的悠哉声音在室内回荡。

「什、什、什……」

莉姬顿时惊讶得说不出话来。

一个熟知的人物正站在莉姬的眼前。不对，正确来说，是窥视着莉姬的脸。

「里伯特……！你为什么……会在这种地方……？」

平凡无奇的淡栗色头发和眼眸，却散发出某种难以言喻的独特气息——到目前为止，莉姬曾在杰涅斯迪亚接触过许多充满谜团的神秘人物，其中又以眼前的青年最为神秘。

预料之外的不远之客，对莉姬投以一个亲切和蔼的笑容。

「听说您要结婚了，恭喜恭喜。」

「…………」

不过莉姬对他的笑容无动于衷，反倒露出了充满戒心的眼神。

「哎呀呀，怎么露出这么可怕的表情呢？您这样伤到我的心了耶。」

「未经同意偷偷擅闯明天要出嫁的女子闺房，还好意思说这种话？」

就算问他是用什么方法进来的，大概也是白问吧。

这名青年的存在本身就很可疑。

「别这么说嘛，其实我是特地来送贺礼的喔。」

「……咦？」

接着里伯特在一脸讶异的莉姬面前拿出一个小包袱，

「那是什么？」

莉姬不由得摆出警戒的架势。

「别紧张啦，就说是贺礼了嘛。」

「为什么我非得让你祝贺不可啊？」

「因为我们是朋友啊。重要的朋友明天就要迎接大喜之日了，不来恭贺一下怎么说得过去呢？」

（朋友……？）

我什么时候和他成了朋友啦？虽然心头浮现出这个疑问，不过莉姬已经没有力气再追究下去了。

深感疲惫的莉姬，不情不愿地收下了包袱。

「请您打开来看看。」

莉姬照里伯特说的打开了包袱。

包袱内包着的是一只纯金打造的手镯。莉姬拿近细看之后，发现手镯的尺寸和自己的手腕正好吻合。

「——这是？」

「护身符。」

「护身符……？」

「它可以自往后降临的灾难中保护公主殿下。」

这句话让莉姬感到有些不高兴。

「————你啊……既然是来祝贺我结婚的，就别说那种不吉利的话啦。还有往后降临的灾难是什么意思啊？那是你的预言吗？」

「也不是什么大不了的事啦。」

「你这样说我会很在意耶！更何况我不相信你这个人会免费送贺礼给我！如果说你是来讨回我赊下的一堆烂帐，我反倒还能够理解。」

听了莉姬的话后，里伯特露出不解的表情。

「咦？烂帐——？」

看到过去总是把「这笔帐就先让你赊着」挂在嘴上的人，竟然把赊帐的事忘得一干二净，莉姬诧异地说道：

「你以前不是说过，会找机会回收我欠下的那些莫名其妙的货款吗？」

看来里伯特总算想起这件事了，他双手一合，点了点头。

「啊——对对，您说那笔帐啊。当然当然，那笔帐我会择日再向您回收，今天我只是来献上我的祝福罢了。」

「你该不会想说这玩意儿也要算在帐上吧？」

「没这回事，那纯粹是我送您的贺礼。」

说完这句话后，里伯特弹了一下手指，只见黄金手镯突然飘浮到半空中。

下个瞬间，手镯在莉姬的手掌上回转了一圈，接着便牢牢套入莉姬的右手腕。

「——！？」

明明没有戴上手镯的意愿，却毫无预警地套在自己的手腕上，莉姬反射性地想取下手镯。

不过——

（拔不下来——！？）

这到底是怎么回事？当莉姬抬起头来想质问里伯特的时候……

里伯特的身影却早已消失得无影无踪了。

（他躲到哪里去了——！？）

莉姬连忙四处张望，但是在这个除了床铺之外空无一物的房间里，并没有看到其他人影。

大概是使用和来访时相同的方法离开了吧。

那家伙依旧是个神出鬼没的人物。

错愕的莉姬不禁感到浑身无力。

接着她开始仔细观察套在手腕上的手镯。

（完全搞不懂那家伙在想什么。）

反正拔也拔不下来，再去多想也没用。既然里伯特说这是个护身符，也只能相信他了。

毕竟目前为止他并没有做过陷害莉姬的事情。

而且比起手镯，

（灾难究竟是什么意思？）

那句话更令莉姬感到在意。

之所以内心忐忑不安而辗转难眠，也许不是因为紧张的缘故，而是因为某种不祥预感的缘故——

莉姬皱着眉头，强迫自己闭上了眼睛。

过了一会儿之后，她感觉到自己的意识逐渐远去。

回过神来，莉姬发现自己正站在深夜的杰涅斯迪亚宫殿庭院里。

（……？）

面对这突如其来的状况，莉姬满腹疑问地环视着四周。

自己刚才明明还被禁闭在没有门扉的白色房间里……

莉姬不解地歪着脑袋，并且缓缓迈开了脚步。

不知为何，地面的感触很不踏实。

黑暗的庭院里没有半盏烛火。但不可思议的是，莉姬却能隐约掌握庭院的地形，避开树枝或矮树丛等障碍物前进。

修剪整齐的树木间林立着各式各样的野兽雕像，使得广大的庭院显得更加阴森。

（简直像是在守护着这座宫殿似的……）

石像仿佛有生命一般，感觉好像随时都有可能动起来。

和伊欧结了婚之后，自己就能够稍微接近围绕着杰涅斯迪亚的众多谜团了吗……？

就在莉姬发着呆的时候——

一阵潺潺流水声传来，莉姬反射性地循声望去。

眼前一座纯白色的大理石喷水池，在黑夜里受到月光的映照，显得格外醒目。

喷水池的旁边有座爬满藤蔓的凉亭。看到凉亭下站着一位现在绝对禁止会面的人物，莉姬顿时吓了一跳。

深色的金发仿佛在黑暗中绽放着光芒。

「伊欧——？」

莉姬不自觉地叫出自己未来丈夫的名字。

随后伊欧惊讶地回过头来。

「三更半夜的，你在这种地方做什么啊？」

伊欧仍是一脸惊讶，他开口回答：

「这句话是我要说的吧？莉姬，这么晚了，你怎么会在这种地方？」

「我——」

这个问题莉姬也想问。为什么自己会出现在这种地方呢？

看了莉姬好一会儿后，伊欧像是察觉到什么似的，窥视着莉姬的脸。

「难不成你睡不着？」

经伊欧这么一问，莉姬不由得浑身一震。被说中了。但是莉姬当然不肯老实承认。

接着伊欧又接着问道：

「是不是你不想参加明天的婚礼了？」

「——咦？」

「其实你没什么意愿吧？」

这句话令莉姬心跳加速，伊欧的发言就像是看穿了她的部分心思一般。

平常看起来温温吞吞的伊欧，有时候却会展现出敏锐的洞察力。

在莉姬心中找到答案的伊欧，眼里顿时蒙上了一层阴影。

「如果你真的不愿意的话……」

不如中止这场婚礼吧——正当伊欧说到一半时，莉姬急忙出言打断。

「笨蛋，事到如今，怎么可能让你中止婚礼啊。更何况我并没有不愿意啊。」

「你用不着勉强自己。」

「我才没有勉强自己……」

「可是莉姬，你最近一直没什么精神。」

「——没精神……？我吗？」

伊欧有些沮丧地垂下了肩。

「我早就注意到莉姬似乎对结婚这档事不感兴趣了。听到莉姬说愿意和我结婚的时候，我真的非常高兴，但是我也明白莉姬的内心其实很挣扎。」

「没、没这回事。」

「所以我送了很多礼物给你，试图讨你的欢心，但是不管我送什么礼物，你都没有真正开心过。」

「不……我原本就是这种个性了。」

对于出生在贫穷国家的莉姬来说，伊欧赠送的各式礼物并没有太大的实用性。像宝石、鲜花以及服饰这类的东西，光是宫殿里所准备的就已经够多了。再送这些东西来，反而令莉姬烦恼不晓得该怎么处理。

「后来我才察觉到其实莉姬非常排斥这门婚事。」

「什么察觉到……我并没有……」

内心涌起一股罪恶感，使得莉姬不由得别过视线。

坦白说，自己确实不像伊欧那么期待这门婚事；之所以会答应和伊欧结婚，也的确是另有目的。

即使莉姬很重视伊欧，也绝不是基于爱情而答应这门婚事的。

伊欧对莉姬越是温柔，莉姬就越是感到莫名的愧疚。

「我并不是对你有所不满。」

这句话听起来就像是在找藉口似的。

伊欧脸上的表情显得越来越悲伤。

「你不用勉强自己没关系，毕竟像我这副德性，会被你讨厌也是无可厚非的。」

莉姬听了之后，「咦？」了一声，并抬起头来。

「『这副德性』指的是什么意思？」

不了解伊欧言下之意的莉姬反过来问道。

伊欧把视线自莉姬的身上移开，低声说：

「因为我……不是本体。」

「不是本体……？」

莉姬再度反问后，伊欧才又抬起了视线。他以一对带有不可思议色彩的深紫色眼瞳正视着莉姬。

「如果我不能达成身为钥匙的使命，伊欧·艾尔巴司就会出现．和我结婚就等于是要面对这样的问题。」

明白伊欧想说的话后，莉姬屏住了呼吸。

（这种事……）

他一直在意着这种事吗……？

对于莉姬来说，被封印在伊欧体内的另一个人格，确实是绝对不容忽视的问题之一。

——伊欧，艾尔巴司。

与温和的伊欧完全相反，凶恶的伊欧本体。

原本杰涅斯迪亚第二王子指的应该是那个人。

伊欧只不过是为了封印他而被创造出来的拟似人格罢了。

察觉到自己所生的儿子有多么可怕的伊欧·艾尔巴司之母，为了亲手封印自己的儿子，才创造出伊欧这个人格。

因为伊欧的存在，伊欧·艾尔巴司的人格才无法显现。

然而身为钥匙的伊欧并不是完美无缺的。

证据就是过去所发生的事件中，伊欧·艾尔巴司曾经有好几次压制住伊欧的人格、出现在众人面前的纪录。

谁也无法保证未来他不会再次现身。伊欧·艾尔巴司甚至有可能消灭身为钥匙的伊欧，取回自己的身体。

但是——

（这一点我已经不介意了。）

这对莉姬来说并非无法跨越的难题。

这些日子以来，莉姬也经历了许多次令她绝望的状况。

伊欧面临消失的危机，伊欧·艾尔巴司试图支配伊欧的身体。

不过，无论伊欧·艾尔巴司如何压制钥匙、取得身体的掌控权，最终的赢家仍然是伊欧。

伊欧总是能在最后关头达成身为钥匙的使命。

所以莉姬才会选择和这样的伊欧一起生活，也从来没有后悔做了这个选择。而且待在伊欧的身边，还可以顺便监视伊欧，艾尔巴司有没有复活的迹象，反而能让莉姬比较放得下心。

让莉姬感到不安与迷惘的并不是那件事。

而是另有原因。

但是要怎么向伊欧说明才好呢？莉姬的表达能力本来就不是很好了。

经过一番苦思之后，莉姬总算勉强挤出一句话来。

「我不想和伊欧·艾尔巴司结婚。所以你要尽全力抑止他出现。」

「——可是……」

看着说不出话来的伊欧，莉姬不禁想要抱头呐喊。

为什么就不能说点动听的话来呢？她对自己的笨拙感到无力。

即使如此，自己的个性也不是说改就能改的。

无可奈何之下，莉姬再次试着表达出内心的想法。

「我确实是有点紧张。」

无法用言语表达的部分，就以眼神来倾诉。

「不过那和你不是本体、或者你是伊欧·艾尔巴司的钥匙一点关系也没有。」

说着莉姬轻轻叹了一口气。

「真是的，你什么都不懂，一个女孩子嫁到异国去需要很大的勇气；更何况杰涅斯迪亚是个超级大国，对于出身在乡下小国的我来说是个相当沉重的负担。但即使如此，与其要被玛莉蕾妮逼着和杰洛法结婚，我宁愿选择和你结婚。」

这番话听起来很没情调，可是莉姬已经尽了最大的努力了。毕竟她对男女之情完全不在行，无法像个普通少女般说些甜言蜜语。

不过她还是希望伊欧能够了解。

自己虽然不像希露潘娜能把爱恋诉诸言语，但还是有感情的。

自己决定共度一生的对象只有伊欧。

听了莉姬的话后，伊欧沉默不语。随后莉姬又对伊欧说道：

「当初离开祖国的时候，我抱持的是一种视死如归的心态。」

伊欧似乎不明白莉姬为什么突然说这种话，脸上浮现出不可思议的表情。接着莉姬又说：

「毕竟我冒充希露潘娜欺骗杰涅斯迪亚的王子，因此内心早就做好了随时有可能被杀的觉悟。后来当我初次见到杰洛法时，就觉得自己和他个性不合。」

「——」

伊欧静静倾听着莉姬的一言一语，莉姬则是对着这样的他细声说道：

「所以我现在非常庆幸结婚对象是你喔。」

莉姬像是想要传达自己的心情一般，伸手抚摸伊欧的脸颊。

但是她并没有如愿。

在莉姬的指尖碰触到伊欧的瞬间——伊欧的身影却在莉姬眼前有如沙尘般地消散。

回过神来后，莉姬又再度回到了原本那个狭窄无门的房间里。

一时之间，莉姬还无法理解自己所处的状况。

她无意识地看着自己的手。

（梦……？）

如果是梦境的话，未免太过真实了。

说不定，那是目前同样被隔离在独房内的伊欧，内心所显现的幻影。

那种真实的咸觉，令莉姬不由得这么认为。

（难道那家伙一直很在意我的态度……？）

伊欧虽然坦率，却很少会把内心的想法说出口。

难道伊欧的内心深处，一直对那种事耿耿于怀吗？

不晓得自己的存在何时会消失，这种不确定感一直令他很害怕吗？

假如真是如此的话——

（莫非都是我害的……）

莉姬完全没注意到自己的态度引发了伊欧的不安。

虽然伊欧表面上看起来非常开心，但是私底下一定很担心没有展露出欣喜之情的莉姬吧。

（我竟然让大国的王子为我如此操心。）

直到结婚前夕，莉姬总算感受到强烈的现实感了。

就算伊欧和莉姬同为王族，实质地位仍有着天壤之别。然而伊欧却无时无刻挂意着莉姬。

（怎么可能让他中止婚礼啊。）

要是在墨守成规的杰涅斯迪亚做出这种事来，会有什么样的后果？不但会害伊欧颜面尽失，况且对杰洛法来说，这更是让伊欧失势的大好机会。

而且希露潘娜又会变得歇斯底里起来，玛莉蕾妮也会趁机打起坏主意。

这场婚礼是绝不能中止的。

（话说回来，为什么那家伙在重要时刻就不能强势一点呢？比起伊欧·艾尔巴司的蛮横作风，那家伙的优柔寡断反倒令人更伤脑筋。）

不过那正是伊欧的特质。

那个为人和善、总是一派悠闲的家伙，在紧要关头往往派不上用场，但有时候却又很敏锐。

就算亲兄弟们企图置他于死地，最后他还是会选择原谅。

即便是拟似人格，伊欧在个性扭曲的杰涅斯迪亚王族中，仍然像是奇迹一般的存在。

正当莉姬想到这里的时候——

墙上突然发出「叽——」的声音，并且开了个洞。

「早安，公主殿下，已经天亮了。」

昨晚带领莉姬到这个房间来的女官们走了进来。

「请为婚礼做准备。」

☆

在宽广的浴室里将身体仔细清洗一番之后，莉姬穿上了事先准备好的新娘婚纱。

随后在女官们的带领之下，莉姬穿越了长长的走廊。

接着抵达连接大厅的等候室时，莉姬看到了身旁跟随着高官们的伊欧。

霎时间，紫色的眼眸和莉姬视线交会。

「——」

但是从对方柔和的表情中，看不出和以往有何相异之处。

（那果然是一场梦吗……）

莉姬虽然想向伊欧确认昨晚的事，但是却苦无机会。在尚未交换誓约之前，两个人之间隔着一段距离；而且中间站满了高官与女官，就算莉姬伸出手来，恐怕也碰不到伊欧。

在莉姬抵达的同时，现场的其中一名高官便向站在门前的卫兵使了个眼色。

门扉发出嘎嘎的沉响，缓缓开殷。

莉姬依照女官事前的说明，配合周遭众人的脚步缓缓走进大厅。踏入大厅的瞬间，莉姬不禁屏住了呼吸。

广大的杰涅斯迪亚宫殿内部有着许多大厅，不过莉姬是头一次来到这个大厅。

这里并没有像让神兽〈降临〉的〈圣兽王之厅〉那么辽阔。

被没有半点污渍的白色墙壁与天花板所包围的大厅，呈现空荡荡的状态。

左右两侧的神官们一字排开，莉姬在一位臣子的带领之下，向前走了几步。

透过眼角的余光，莉姬知道伊欧也同时向前走了几步。

大厅的中央站着三位和其他神官不同打扮的高阶老神官。

「请向前。」

听到老神官的指示，莉姬偷偷瞄向伊欧。伊欧微微点头示意之后，两人同时向前踏出了脚步。

老神官们一同唱诵起庄严肃穆的咒语，就在莉姬与伊欧快要走到他们面前的时候——

莉姬的右手腕突然感到剧痛。

那个感触令莉姬在惊吓中闷哼了一声。

莉姬立刻朝右手望去，只见里伯特送的金手镯正绽放着光芒。

（什……？）

忘了自己目前所处的状况，莉姬反射性地用左手抓住右手腕。

「——！」

看到莉姬突然按着右腕停下脚步，随行在一旁的高官们都一脸疑惑地面面相觑。像是在苛责莉姬做出预期之外的举动般，可以听见场中有人低声叫着「公主殿下」。

不过，他们马上也停下了动作。

因为眼前突然发生了异变。

伴随着刺眼的光线，众人眼前突然出现了一个奇妙的光球。

「怎、怎么回事……？那是……？」

某个人忍不住开口叫道。

光球看起来就像是为了践踏这场神圣的仪式而来。

在目瞪口呆的莉姬面前，光球越变越大。

惊讶与疑惑的叫声顿时传了开来。

随后映入眼帘的光景，让莉姬倒吸了一口气。

有一个人蜷缩着身体、沉睡在蛋形光球的中央——

「裘特里尔……！？」

是莉姬昔日的未婚夫。

在一阵骚动当中，莉姬因为过度紧张而浑身僵硬。

（——这次又是什么情况！？）

莉姬注视着突然现身的前未婚夫。

至今为止，莉姬有好几次在看到这个人之后，被卷入麻烦的事端当中。

既是裘特里尔、又不是裘特里尔的人物——

被充满敌意的不祥灵魂占据了身体，使得原本那个软弱但温柔的裘特里尔已不复在。

「裘特里尔……」

即使如此，每当莉姬看到他时，总是会忍不住叫出这个名字。

这时候，光球内的男子似乎是对莉姬的声音有了反应，缓缓睁开了眼睛。

仿佛作了一场长梦似的，他眨了眨眼之后，将视线投向莉姬。

双方的视线交会的瞬间——男子脱口说出一句令莉姬感到相当意外的话。

『公主殿下——？』

听到这句话、又看到他的眼神，莉姬差点无法呼吸。

那是令莉姬感到相当怀念的眼神。

和昔日的未婚夫相同，软弱但温柔的眼神。

（难道……）

难道他是……

应该已经消失的裘特里尔——？

（不。）

不对。

不可能会有这种事……

（我已经上过太多次当了。）

自从和他再次重逢后，自己就一再被他所骗。

即便如此——

眼前的男子看起来和莉姬过去珍爱的温柔未婚夫没两样。

在莉姬准备进一步确认前，杰涅斯迪亚的卫兵们突然冲进了大厅。

卫兵们用剑尖指着一脸茫然的裘特里尔。

莉姬连忙上前制止。

「慢着！」

她不假思索地冲到裘特里尔面前，张开双手阻挡卫兵。

「他不是坏人！」

伊欧的身影掠过视线的一角，但是只有一瞬间。

莉姬回过头去确认裘特里尔的样子。

和裘特里尔四目相接后，莉姬更加确信了。

（不会错的——）

他是本人，不会错的。

不过，为什么事到如今——？

被突如其来的状况打乱了思绪的莉姬，忙着思考如何摆平眼前的骚动，可惜为时已晚。

卫兵们把莉姬从裘特里尔身边拉开后，立刻上前逮住年轻的入侵者。

大厅的入口站着一名淡色金发的少年，还有几名亲信随侍在少年身后。

（杰洛法·雷士特——）

那对浅蓝色的瞳眸正朝着裘特里尔投以冰冷的视线。

看到这一幕后，莉姬不禁紧咬嘴唇。

她很快就明白指使卫兵的人是谁了。

被逮捕的裘特里尔丝毫没有抵抗。

仿佛面对强风吹袭的树叶一般，只能无力地任人摆布——

此时莉姬突然做出惊人之举。她推开卫兵们，一把抓住裘特里尔的手。

右手腕隐隐作痛。

明知无处可逃，莉姬还是想带他逃到别的地方——

就像是回应了莉姬的心愿一般。

眼前的景象突然产生了变化。




2 恢复心智的裘特里尔
对于周遭景象的改变，莉姬只有一瞬间感到惊讶。

刚才到底发生了什么事……比起探究这个问题，莉姬更想确认在自己眼前的裘特里尔的脸。

映入莉姬眼帘的是接近黑色的深色眼眸。

不知不觉间，她把裘特里尔的手腕抓得更紧了。

「公主殿下——莉姬……？」

听到熟悉的声音叫着自己的名字，莉姬这才回过神来。

「啊、啊～～……不好意思……」

莉姬慌张地松开了手。

「莉姬……」

虽然在公开场合中，裘特里尔会称呼莉姬为「公主殿下」，不过私底下一向都是直呼她的名字。

这种亲昵的叫法让莉姬感到非常怀念。

同时又觉得有些心痛。

和他在多雷纳王国所度过的生活明明是不久之前的事，感觉上却好像是陈年往事似的。

「你怎么那身打扮呢？」

被裘特里尔这么一问，莉姬才想起自己身穿着纯白的礼服。

「我刚才在结婚。」

简短的回答之后，莉姬察觉到裘特里尔倒吸了一口气。

「你和希露潘娜私奔之后，发生了很多事。父王还命令我代替希露潘娜前来杰涅斯迪亚，我差点就没命了耶。」

听了这番话后，裘特里尔的眼眸显得有些黯淡。

「对不起，莉姬。」

「算了啦，反正我侥幸活下来了。」

接着莉姬双手环胸，直直盯着裘特里尔。

「所以呢？你有没有什么藉口要对我说的？」

裘特里尔大概是明白莉姬的言下之意了吧。

他一脸尴尬地垂下目光。

「——」

「因为未婚夫跟别人跑了，使得我沦为别人的笑柄耶。」

似乎是感受到了莉姬的声音里蕴含的谴责之意，裘特里尔像是做好了觉悟般，抬起头来望着莉姬说道。

「无论受到什么样的责罚，都是我罪有应得。」

看着这样的裘特里尔，莉姬轻轻叹了一口气。

「为什么在私奔之前不跟我说实话？」

莉姬把这段时间以来，一直憋在内心深处的心里话吐了出来。

「为什么你不老实告诉我，你喜欢希露潘娜？如果你肯对我说实话的话……我也会真心祝福你们的。」

未婚夫以那种形式离开自己，就算是莉姬也会受到内心创伤。

——其实莉姬心里明白，即使知道实情也无济于事。

即使他对莉姬说了实话，杰洛法也不可能会放弃希露潘娜。

他们唯一能做的只有私奔。

但是这两个人有没有想过，这一逃会引发什么样的后果？

不只是莉姬个人，就连祖国都一度面临存亡危机。

（假如那时候能先来找我商量的话——）

纵使自己无能为力，也说不定会有不同的结果。就算到最后莉姬还是得代替希露潘娜来到杰涅斯迪亚，也一定会有截然不同的心境——莉姬不禁这么想。

「那是……」

「不管怎么说，你实在是太过分了。」

此话一出，裘特里尔显得深受打击。

「我明白，我自己也这么认为。」

脸上露出愿意接受任何惩罚的表情，裘特里尔无奈地说道：

「不过，那时候我真的无法不管希露潘娜。她哭着说与其嫁到杰涅斯迪亚去，她宁愿选择一死，听到她这么说，我实在无法对她置之不理。」

听了这番话后，莉姬颦起眉头。

「这么说来，你是被希露潘娜逼的罗？」

裘特里尔露出尴尬的表情。

八成是说中了吧。

多雷纳王国里没人能抵抗希露潘娜的泪水。

她是在众人的百般呵护下长大、犹如宝石一般的公主。

而且莉姬从小就知道裘特里尔虽然和自己立场不同，却都一样疼爱着希露潘娜。

（的确……这家伙没有勇气对哭泣的希露潘娜置之不理。）

不，就算对方不是希露潘娜，或许结果也是一样的吧。一旦看到眼前有少女正在哭泣，个性温柔的裘特里尔是不可能袖手旁观的。

所以……他才会顺着希露潘娜的意思……然而这个决定却成了不幸的开端。

好不容易为了希露潘娜舍弃了一切，结果到最后他还是没能守护好希露潘娜。

不仅如此，他还被封住声音、甚至被可怕的灵魂占据了身体……

想到这里，莉姬突然觉得好像有哪里不对劲。

一种异样的感受困扰着她。

（等一下……？怎么回事？）

莉姬一面凝视着裘特里尔，一面寻找异样感的根源所在。

然后——

「你能说话了？」

「咦——？」

对于莉姬突如其来的疑问，裘特里尔显得有些诧异。

「上次见面的时候，你不是被封住了声音吗？」

裘特里尔一听，一脸不可思议地歪着头。

「你在说什么？」

「就是因为希露潘娜爱上你的缘故——」

话说到一半，莉姬想到一件事。接着她握住裘特里尔的手。

那时候，发不出声音的裘特里尔只能默默流着泪。

在那之前，莉姬从来不曾看到裘特里尔那样子哭泣过。

简直就像变了一个人似的。

不对——还是说，真正可疑的是眼前的裘特里尔？

莉姬不由得咸到怀疑。

（没错……目前为止……我已经被骗过好多次了……眼前的裘特里尔真的可以信任吗……？）

莉姬一个劲地注视着裘特里尔的眼睛，想要找到某种可以证明对方身分的要素。看在裘特里尔的眼中，莉姬的举止一定相当怪异吧。

「——你怎么了？莉姬……？」

他不安地提出疑问。

那确实是莉姬所熟知的、前未婚夫的反应。

看起来虽然不可靠，但是却很温柔且诚实。

那是莉姬曾经深爱过的模样。

即使如此，莉姬仍然像是想要确认什么一般，试探性地问：

「我明白你是因为担心希露潘娜的安危，才会采取那样的行动了。不过既然如此，希露潘娜现在人在哪里你知道吗？你们明明携手逃离了祖国，为什么你却没有和她在一起？」

经莉姬这么一问，裘特里尔的脸上顿时浮现出懊悔的表情。

「对不起……莉姬。我不告而别，害你蒙羞……而且还无法保护好希露潘娜。」

「无法保护好？」

「我和她失散了。」

这句话让莉姬深感疑惑。

「等一下。你说……失散了……？这话是什么意思？」

「她在加农国境的旅馆突然失去了踪影，我拼了命地找她，但就是遍寻不着，真的不晓得该如何是好——然后当我回过神来，自己就莫名其妙地出现在刚才那个地方了。」

莉姬听了他的话之后，惊讶得睁大了双眼。

（难不成……这家伙……）

一股疑念油然而生。

莉姬忍不住开口问道：

「你真的什么都不记得了吗？」

她紧紧抓住裘特里尔的手腕，指甲几乎要嵌入皮肉。

「——什、什么意思？」

裘特里尔似乎是被莉姬手上的力道吓到了。面对惊慌失措的裘特里尔，莉姬又接着追问：

「你忘记你和希露潘娜逃离多雷纳王国之后，遭遇到什么事情了吗？」

「——遭遇到什么事情……？」

「像是后来希露潘娜变成什么样子！」

「你说……后来……？这话到底是什么意思？听你的口气，简直像是你离开祖国之后，还有见过希露潘娜似的……」

有如在确认莉姬的言下之意一般，裘特里尔仔细端详着莉姬的脸。接着他似乎是从莉姬的眼神里意会到了什么事情，沉默了一会儿。

「我不是很明白你在说什么……不过，难不成你知道希露潘娜目前人在哪里？」

「我当然知道，希露潘娜目前就在这个国家，杰涅斯迪亚。」

裘特里尔顿时倒吸了一口气。

「杰涅斯迪亚……！？」

「你现在所处的地方就是杰涅斯迪亚宫殿。」

听莉姬这么一说，裘特里尔整个人当场僵住。

「请问，这究竟是怎么回事……？」

于是莉姬对极度动摇的裘特里尔说明了状况。

「希露潘娜她选择成为杰涅斯迪亚第三王子杰洛法·雷士特的〈祭品〉了。」

「什么？可是她……」

「没错，希露潘娜当初就是不愿意走上这条路才会逃走的。不过由于她丧失记忆的缘故，对于杰洛法的厌恶感也随之消失了；现在的她一心只想成为杰涅斯迪亚的王妃。」

说着说着，莉姬想起了妹妹和自己的纠葛，脸上蒙上了一层阴影。

由于丧失记忆的缘故，希露潘娜甚至忘了莉姬是自己的姐姐，使得姐妹之间形成了敌对关系。基于对莉姬的强烈敌意，而一心想当上杰涅斯迪亚王妃的希露潘娜，已经看不见昔日的模样了。

要是裘特里尔得知这件事的话，不晓得会露出什么样的表情……

听了莉姬的话后，裘特里尔显得满脸疑惑。

「丧失……记忆……？希露潘娜她……？」

说到这里，裘特里尔哑然失声。他似乎是陷入了混乱当中，不晓得该如何是好，目光游移不定。

过了一会儿，他缓缓叹了一口气。

「这样啊……她做好觉悟了吗……这么说来，我所做的一切都是白费功夫罗？」

看到他那副失魂落魄的神情，莉姬忍不住投以怜悯的眼神，然而裘特里尔露出了小小的微笑。

「不过，既然是希露潘娜的决定，我也只能尊重了。」

他有些落寞地喃喃自语着。

「只是我已经回不了多雷纳王国了，毕竟我做了那种事……」

失去了莉姬、又失去了希露潘娜，裘特里尔的笑容中，隐约带有一种放弃的感伤。

莉姬用强硬的语气说道：

「不是这样的，裘特里尔。」

她把裘特里尔的手腕抓得更用力了。

「不是这样，我说你啊……」

「你完全没有离开多雷纳王国之后的记忆对吧？」

「记忆……？不，我……」

「你和希露潘娜与我重逢的事，你也不记得了吧？」

「重逢……？我和希露潘娜？」

对于莉姬的话一头雾水的裘特里尔，不解地歪着脑袋。莉姬则是为了慎重起见，又重复问了一遍。

「你不记得了对吧？」

大概是从她的魄力中感觉到什么了吧。

「啊、嗯，是的。」

裘特里尔没有自信地点点头，看着这样的他，莉姬顿时浑身无力。

「怎么会这样……」

「——那个……莉姬……？」

「连你都失去记忆了吗？还是说这其实是某人的圈套？」

「你到底怎么了？莉姬。我做错什么事了吗……？」

听到裘特里尔不安的声音，莉姬抬起头来。

和他那从小熟悉的眼神交会后，莉姬的内心一团混乱。

（不过……他确实是裘特里尔没错。）

比起上次在杰涅斯迪亚重逢时的他……现在的他更像是真正的裘特里尔。如果真是如此的话……

（还不能断定这是不是圈套……）

但是莉姬并没有判断这点的能力。

看穿肉眼所看不到的东西，也就是看穿事物本质——只是个普通人类的莉姬并不具备这种能力。

莉姬不禁紧咬嘴唇。

她非常讨厌像这样子怀疑裘特里尔的自己。

自己是什么时候变成疑心病这么重的人呢？就连从小情同手足、比谁都深爱过的青年，都没有办法完全信任。

（这种时候……）

只有伊欧能够分辨裘特里尔是不是装的了。

（如果是伊欧的话，一定可以看穿真伪，可是……）

直到现在，莉姬才想起自己干了什么好事。

（我把好好的一场婚礼搞砸了……）

新娘牵着前未婚夫的手逃离婚礼会场，多半是杰涅斯迪亚王家有史以来前所未闻的荒唐事吧。

看在旁人的眼里……等于是姐妹俩陆续背叛了杰涅斯迪亚的王子。

当然莉姬并没有别的意思，她只是顺着本能行动罢了。

（不过……）

此时莉姬的脑袋里突然浮现一个问号。

（等一下……？）

莉姬确实是顺着本能行动，但就算是这样……

（我又是怎么从大厅移动到这个地方来的……？）

唯一能够确定的是，有某种不知名的力量在运作。

如果不是那股不可思议的力量介入，光凭莉姬的意志是无法打破当时的局面的。

那股力量究竟是什么？

完全摸不着头绪。

不过现在的莉姬没有余力、也没有时间再去追究那件事了。

因为如今她有更重要的问题要面对，就是该如何处置眼前的裘特里尔。

（总之先找到伊欧再说。）

先去和伊欧见面，然后再把话解释清楚。

当初说要结婚的是自己，结果自己却背叛了他。

不过那绝对不是因为莉姬变心的缘故。

还有——

（裘特里尔的事。）

虽然裘特里尔仍然是莉姬重视的人，但他就像是莉姬的青梅竹马、家人般的存在，在真正的意义上，他并非莉姬心中特别的存在——必须让伊欧明白这些事。

莉姬只是无法对陷入危机的青梅竹马见死不救罢了……

（这次……那家伙一定会生气吧。）

事到如今，莉姬也不敢奢望伊欧原谅她……即便如此，裘特里尔的事情也还是只能找伊欧商量。

他是莉姬在杰涅斯迪亚唯一可以依靠的存在。

「裘特里尔。」

莉姬开口对裘特里尔说道。

「我得走了。」

「你要去哪里？」

「去找我的新郎。」

莉姬的回答令裘特里尔惊讶得睁大了眼睛。

（前提是他肯原谅我才行。）

「新郎……」

「毕竟我在举行婚礼的途中跑了出来。而且——关于你的事情，我也只能和他商量，所以我得先去找伊欧才行。」

虽然不知道目前的状况变得如何，不过伊欧多半会对莉姬这次的行动起疑；更不用说臣子和神官们势必因此事而对莉姬感到愤怒了。

（我明明向他保证绝对不会中止婚礼的。）

就算那也许只是一场梦，莉姬仍然和他说好了。

绝对不会做出让伊欧名誉受损的事来。

但是还不到一天的时间，莉姬就打破了约定。

就算不被原谅，她还是想当面向伊欧传达自己的心意。

此时莉姬察觉到裘特里尔正一脸担心地注视着自己。

「你先在这里躲好。」

「那怎么行……我不知道你想做什么，可是我也要一起去。」

「不行，我不能带着你。」

「虽然我不清楚事情的来龙去脉，不过，会演变成现在的局面都是因为我的缘故对吧？那不管怎么说，都应该先由我来道歉才行。」

莉姬一脸为难地抬头望着裘特里尔。

「话虽如此……我还是不能带着你。」

「——」

看到裘特里尔露出无法释怀的表情，莉姬用安抚的口吻对他说道：

「因为你是不能出现在杰涅斯迪亚的人物，要是被人看见你在宫殿内晃来晃去的，你的小命就不保了。」

裘特里尔一脸不可思议地歪着头。

「我的小命会不保……？」

他似乎不明白莉姬的意思。

这也难怪，虽然裘特里尔不像希露潘娜失去了所有的记忆，但是离开多雷纳王圃之后的记忆却忘得一干二净了。

无奈地叹了一口气后，莉姬说道：

「笨蛋，你忘了自己做过什么好事吗？」

「——咦？」

「你啊……除了我之外，你还有带着希露潘娜逃跑过的纪录喔。」

被莉姬这么一指摘，裘特里尔当场僵住了。

「啊……」

看到他的反应，莉姬不禁想抱头叹息。

（他还是一样少根筋呢……）

今天再度看到他之后，莉姬发现他和伊欧真的很像。

「你可是新娘大盗啊。」

「新娘大盗……」

「而且你带着希露潘娜远走高飞，等于是抢了杰涅斯迪亚王家中最恶名昭彰的杰洛法·雷士特的新娘喔。」

「那、那么……」

「那个男人非常不好惹，当你出现在大厅的时候，卫兵们不是二话不说就上前捉拿你吗？」

裘特里尔回想起当时的情况，面无血色地点了点头。

「那其实是杰洛法下的命令，证据就是我亲眼看到那家伙在后方指挥着卫兵。」

这番话有一半是真的，所以显得格外有说服力。

裘特里尔顿时像是冻结了一般，整个人动弹不得。

（虽然有点可怜，但这也是逼不得已的。）

随便带着裘特里尔在宫殿内走动实在太危险了。

为了让他乖乖待在这里，只好稍微吓唬他一下。

这是现在的莉姬唯一能为他做的事。

接着莉姬又对裘特里尔说道：

「你好不容易逃离那个地方，要是再被抓到的话，铁定只有死路一条。毕竟你抢了杰洛法的新娘，让他颜面扫地，那个男人可是很会记仇的，他绝对不会让你死得太痛快。」

「……——」

莉姬拉着全身僵硬的裘特里尔的手，挑了附近一个看似无人的空房后，便把他推进了房里。

「听好了，绝对不准离开这里喔。假如有人来了，你就立刻躲起来，看是要躲床底下遗是其他地方都好，在我回来之前，千万要小心不要让别人发现你，明白吗？」

莉姬在空房里找到一张椅子，于是把裘特里尔推到椅子上。

「我一定会来接你的，不用担心。我绝对不会弃你于不顾。」

莉姬用温柔的口吻，对显得有些惶恐的裘特里尔说道。

「莉姬……」

裘特里尔不安地叫着莉姬的名字，莉姬像是要让他安心般地点点头。

「放心吧，伊欧一定会在杰洛法找到你之前设法帮助你的。这样一来，你就不会被杀了。」

莉姬不忘在最后补充一句危言耸听的话。

其实杰洛法应该不至于因为那点事情，就想杀了裘特里尔。

既然他已经得到想要的东西，就不会把心思放在新娘的私奔对象上。

假如他真的想杀了裘特里尔，那一定是基于别的理由。

不过就算对现在的裘特里尔说这些，他多半也无法理解。要他为了没有印象的理由躲躲藏藏的，想必他也无法接受吧。

（对这家伙来说，拿私奔之罪来当理由反而比较有说服力。）

接着莉姬留下裘特里尔一个人，转身离开了房间。

☆

杰涅斯迪亚宫殿内长得要命的走廊，不管走到哪里，看起来都差不多。

难以依据房门的形状或行走距离来判断自己的位置。

直到最近，莉姬才大概把握住伊欧房间和自己房间的位置，即使如此，现在的莉姬连自己在哪里都搞不清楚，要找到伊欧的房间更是难上加难。

虽然途中有看到宫殿内的侍女及仆役，但一身婚纱打扮的莉姬也不方便向他们询问，只能躲在暗处等他们通过，再凭一己之力进行探索。

历经了千辛万苦之后，莉姬总算抵达了目的地。

「有了，就是这里……！」

被长长的头纱及总是会绊到脚的婚纱裙摆折腾得身心俱疲的莉姬，此时终于松了一口气。

同时心中又浮现一抹不安。

（冷静……总之我必须好好和他谈谈。）

莉姬大口地深呼吸之后，下定了决心，伸手握住门把。

不过，莉姬的紧张是多余的。

当她打开门踏入房间后，并没有看到目标的身影。

面对空荡荡的房间，莉姬顿时感到浑身无力。

（难不成……他还在那个大厅里……？）

可是莉姬和裘特里尔一起消失在大厅之后，应该已经过了一段很长的时间。

更何况莉姬找到这里的途中也消耗了不少时间。

然而新娘不见了，伊欧却到现在都还没回到自己的房间……

（可能是那里的骚动到现在都还没平息……）

光是想像，莉姬就觉得胃开始痛起来了。

（怎么办……？应该在这里等伊欧回来吗……？可是又不能保证伊欧一定会回到这个房间。）

杰涅斯迪亚的王子们都拥有两个以上的房间。

虽然伊欧平时好像都是使用这个房间居多，不过并不是绝对。

更何况，要是被整理这个房间的仆役撞见……事情就麻烦了。可以的话，莉姬希望在被第三者发现之前见到伊欧。

（可是我又没有其他可以仰仗的人。）

即使有种想回到婚礼会场的大厅确认状况的冲动，也是心有余而力不足。毕竟那个场所是在女官们的带领之下才抵达的，莉姬没有自信可以独力找到那个地方。

（到底该怎么办才好？）

就在莉姬抱头烦恼、束手无策的时候——

一个声音传进了她的耳里。

「你真是个让人伤脑筋的孩子，莉姬。」

回荡在伊欧房间的是相当耳熟的声音。

莉姬吓了一跳，身子一僵。

她回过头去，发现身后站着一名年轻女性。那是有着一头波浪状的乌黑长发、以及一对黑夜般眼眸的黑衣公主——

「玛莉蕾妮……」

莉姬不自觉地叫出了那个名字。




3 最后的忠告
玛莉蕾妮和莉姬四目交会之后，轻轻地笑了出来。

摇曳着轻柔滑顺的黑发，玛莉蕾妮缓缓地走近莉姬。

「真是的，大厅那边引发了一阵轩然大波喔。新娘子竟然在举行婚礼的途中，和别的男性一起逃亡。」

「那是……」

「而且对方还偏偏是——」

了解到玛莉蕾妮想说什么之后，莉姬连忙打断她的话。

「不是的！他不是你所认识的那个人！」

只见玛莉蕾妮嘻嘻一笑。

「也对，他不是拉杰尔。」

玛莉蕾妮若无其事地说出曾附在裘特里尔身上的男人真名。

莉姬对此感到十分讶异，忍不住问：

「你怎么知道？」

「对方是不是同族，我还分辨得出来。」

听了这句话后，莉姬才想起一件事。

（对喔……玛莉蕾妮和那些家伙是同族的。）

附在裘特里尔身上、支配其身体的人物，是早已灭亡的古代王国末裔。

而玛莉蕾妮的体内也流着灭亡的古代民族——阿尔提娜斯末裔的血统。

玛莉蕾妮的母亲曾被称为阿尔提娜斯的魔女，当初杰涅斯迪亚的先王就是看上她那庞大的力量，才会娶她为妃。而继承了母亲力量的玛莉蕾妮，似乎还拥有一对不寻常的「眼睛」。

「既然如此，事情就好办了，可以请你去解开杰洛法的误会吗？」

莉姬诚恳地拜托玛莉蕾妮，不过——

「这我办不到。」

却被玛莉蕾妮一口回绝了。

「那个人确实不是拉杰尔，但即便如此，也无法证明他和拉杰尔没有关系。」

「没有关系的证明……？」

「就算他现在没有被拉杰尔附身好了——那么他为什么会出现在杰涅斯迪亚呢？这或许是对方所设下的陷阱也不一定喔？」

听到这里，莉姬显得有些动摇。

「那、那是……」

玛莉蕾妮说得一点都没错。回想起拉杰尔目前为止的所作所为，实在很难让人相信他，莉姬本身就吃过那个人好几次亏。

「你说得确实有道理。我也……不是完全没怀疑他……」

莉姬紧咬着嘴唇。

「就算是这样……裘特里尔还是我的青梅竹马。我想帮助他，既然知道你们可能会对他不利，我就不能把他交给你们。」

看着这样的莉姬，玛莉蕾妮莞尔一笑。

「我不讨厌你这种重情谊的个性喔，莉姬。」

说着玛莉蕾妮轻轻牵起莉姬的手。

然后她拉着莉姬走到房内的长椅前，让莉姬坐下，自己也跟着坐下。

每当玛莉蕾妮做出这种举动的时候，往往是她想和莉姬进行某种交涉的时候。

明白这一点的莉姬，虽然紧张得浑身僵硬，却也顺着她的意思。

接着玛莉蕾妮对莉姬说道：

「不过啊，这次你可是闯了很大的祸喔。」

「我明白。」

丢下新郎不管、和可疑的入侵者一起逃走，绝非可以轻易饶恕的事。

即使如此……

「即使如此，我还是想见伊欧。」

莉姬喃喃地说着。对此玛莉蕾妮却问道：

「见了伊欧又能如何？」

「——」

面对哑口无言的莉姬，玛莉蕾妮又追问：

「你要向他道歉，请他原谅你吗？嗯，如果是那孩子，多半会原谅你吧——不过，我劝你别这么做。」

此话一出，莉姬不禁看向玛莉蕾妮的眼睛。

玛莉蕾妮以蕴含着不可思议的光辉、犹如黑夜般的漆黑瞳孔注视着莉姬的脸。

「莉姬，我呀……认为这也是命运使然喔。」

「……命运？」

「意思就是你和伊欧命中注定无法在一起。」

莉姬愣了一会儿之后，才回过神来。

「你、你在说什么……」

莉姬忍不住想把手缩回来，但是玛莉蕾妮却不放开她的手。

「你应该要离开伊欧。这是上天给你的指示  」

听到这句话之后，莉姬感到有些生气。

「请你不要随便信口开河。没错，我是做了很离谱的事，不过，那并不是因为我变心了，只是眼看青梅竹马搞不好会被杀，我才会想对他伸出援手。然后这只手镯就……」

「……手镯？」

经莉姬这么一说，玛莉蕾妮才首次把视线转移到莉姬右手腕的手镯上。

下个瞬间，玛莉蕾妮像是察觉到什么似的，眯起了眼睛。

「哎呀，那是……」

看到玛莉蕾妮的反应后，惊讶的人反而是莉姬。

她那双「眼睛」到底看到了什么呢？莉姬咸到有些不安。

莉姬的内心七上八下，一边抚摸着戴在右手腕上的手镯，一边解释：

「这是里伯特送给我的结婚贺礼。」

说出这句话后，莉姬突然想起送自己这只手镯的里伯特也和玛莉蕾妮一样，都是阿尔提娜斯的同胞。

玛莉蕾妮看起来像是在思考。

她的视线仍然停留在金手镯上。

虽然莉姬觉得有些不自在，却还是看着玛莉蕾妮。

一会儿之后……

「莉姬，我劝你还是拔掉那只手镯比较好喔。」

听到玛莉蕾妮这么说，莉姬只能摇摇头。

「很不巧……就算我想拔，也拔不下来。」

玛莉蕾妮听了之后，不禁皱起眉头。

「真没想到……居然做出这么麻烦的事来……」

并非针对任何人所说，玛莉蕾妮的喃喃自语很快就消逝在空气中。

然而这句话却让莉姬相当不安。

（麻烦的事……？）

竟然让玛莉蕾妮说出这种话……这只手镯究竟隐藏着什么秘密？

此时莉姬渐渐开始怀疑自己收下的手镯，也许不是什么带来好运的东西了。

当时莉姬只是隐约觉得里伯特给的东西应该值得信任，并没有实际的根据。

莉姬忍不住开口询问：

「这玩意儿到底是什么，你知道吗？」

不过玛莉蕾妮却摇头否定。

「——实际上，我不知道。」

（说谎。）

莉姬并不相信玛莉蕾妮的回答。

如果不知道，又怎么会说那种话？不过看样子，玛莉蕾妮并没有打算对莉姬说真话。

「无论如何，那都不是什么好东西。」

她只简短地补上这句话。

听她这么一说，反而更令莉姬在意了。

（可是我又无法把它拔下来……话说回来，那家伙为什么要让我戴上这种东西啊？）

如果只是送礼的话，照理说只要把礼物交给本人就行了。然而里伯特却催促莉姬打开包袱，并且二话不说就把手镯套在莉姬的手腕上。

当莉姬陷入沉思时……

同样陷入沉思的玛莉蕾妮，接着又说了一句话。

「既然这样的话，你就更不应该去找伊欧了。」

对她那充满自信的语气，莉姬不解地问道：

「为什么？」

莉姬提出了质疑。而玛莉蕾妮则像是要开导莉姬一般，在莉姬眼前竖起了食指。

「我以前就说过了，假如你选择伊欧，谁也无法获得幸福。」

「——我不懂你所说的意思。」

「的确。对现在的你说这些，你可能也无法理解吧。」

听了这句话后，莉姬不禁焦虑了起来。

（真搞不懂……为什么这个人那么喜欢拐着弯说话啊？）

那番有如预言般的话语，只会徒增莉姬内心的不安。

不过莉姬也早有觉悟了。

（寻求这个人的协助也是白费力气罢了。）

玛莉蕾妮的心思一向都是以杰洛法为中心。

她是不会对莉姬或裘特里尔伸出援手的。

正当莉姬这么想的时候——

「欸，莉姬。」

玛莉蕾妮突然在莉姬耳边轻声说道：

「如果你无论如何都想救他，我倒是可以协助他逃离这里喔。」

听到这句出人意料的话，莉姬顿时睁大了双眼。

「咦？」

感到难以置信的莉姬，就像是在刺探对方的真意一般，直直盯着玛莉蕾妮端整的脸蛋。

只见玛莉蕾妮对她露出自然的微笑。

「我说，我可以协助那个曾被拉杰尔附身的人逃到安全的地方。当然杰洛法那边我也会负责去调解，要他别对那个人出手。」

看着哑口无言的莉姬，玛莉蕾妮接着说道：

「相对的，你要打消和伊欧结婚的念头。」

面对正视着自己的漆黑眼眸，莉姬不禁倒吸一口气。

（为了拯救裘特里尔，就不能和伊欧结婚……？可是……）

莉姬犹豫了。

她当然非常希望让裘特里尔逃到安全的地方。

不过——

「感谢你的好意……但是我已经答应要嫁给伊欧了。所以……我办不到。」

假如伊欧因为这次的事情而取消婚约的话，莉姬也无话可说。

毕竟莉姬知道是自己不对。不过要是伊欧没有这么做，莉姬是不会主动向伊欧取消婚约的。再怎么说，莉姬这次已经给伊欧造成很大的困扰了。

对于这个严峻的抉择，莉姬紧咬着嘴唇。

「既然如此，我就没办法保护他罗。」

「竟然提出这种交换条件，你真是个过分的人。」

「的确，真抱歉。」

（还真敢说，明明没有半点歉意。）

玛莉蕾妮之所以会出现在这个房间，多半是因为她早就料到莉姬会来找伊欧吧。

直到现在，玛莉蕾妮都还在策划着要如何拆散伊欧和莉姬。

（我绝对不会让这个人称心如意的。）

就算答应她的条件，裘特里尔也不见得真的能得救。

一个不肯说真话的人所说的话，莉姬又怎么能相信呢？

看到莉姬态度坚决，玛莉蕾妮大概是领悟到自己的怀柔策略失败了吧。

「……你可以走了。」

莉姬一听，抬起头来。

「再过不久，就会有人来这里了，一直待在同一个场所的话，很容易被别人发现喔。我想现在一定有很多人在找你吧。」

「——」

看到莉姬的表情后，玛莉蕾妮微微苦笑。

「你不用露出那种表情啦，我不会对别人泄漏你的行踪的。因为我并不想与你为敌。只可惜你并不相信我，没错吧？」

莉姬没有回答，不过她的想法似乎传达给对方了。

「你会有这种反应也是当然的，真是个直率的孩子。」

莉姬从椅子站起来之后，不发一语地望着玛莉蕾妮。

玛莉蕾妮就像平常一样，脸上浮现出令人摸不清真意的神秘微笑。

「你可能很讨厌我也说不定，可是我很中意你喔，莉姬。」

不晓得该怎么回话的莉姬，只好粗鲁地拉起裙摆，行了一个礼之后，便转身离开房间。

☆

踏出走廊的那一刻，莉姬顿时感到一阵疲劳感涌上心头。

和玛莉蕾妮相处总是特别消耗精神力。

在怪人辈出的杰涅斯迪亚王家成员中，那个人也许是莉姬最不会应付的类型。

莉姬蹑手蹑脚地走在走廊上，一边注意不被别人发现，一边回想刚才与玛莉蕾妮的谈话。

（那个人到底想说什么……？）

当初她想要拆散伊欧和莉姬的时候，曾经说过都是为了杰洛法。

不过真的只是那样而已吗？

刚才她那双注视着自己的眼睛，令莉姬迟迟无法忘怀。

莉姬感觉那双眼睛具有某种难以抗拒的魔力。

为了抵抗她的眼睛，莉姬的内心经过了好一番挣扎。

即便如此，莉姬仍然不讨厌她，也不晓得是什么原因。

而她也没有把莉姬抓起来交给杰洛法处置，反而放走了莉姬。

甚至还暗示莉姬马上就会有人来寻找自己。

会寻找莉姬的人——多半是臣子们吧。

他们正忙着搜索逃走的新娘。

是为了责备新娘、惩罚新娘、逼问新娘——还是……？

此时莉姬突然停下了脚步。

她总算察觉到了一个可能性。

（莫非伊欧那家伙真的生气了……？）

仔细想想，如果伊欧有心的话，根本用不着莉姬去找他，他马上就会出现在莉姬面前了。

毕竟杰涅斯迪亚宫殿是他生长的场所，况且他拥有和莉姬这种普通人截然不同的移动方式，可以瞬间移动到自己想去的地方。

只要他愿意，应该可以轻易找到莉姬才对。

（平常没事的时候明明很爱突然蹦出来……）

如今伊欧迟迟没有现身，是否代表着他没有在寻找莉姬的行踪呢……

想到这里，莉姬不禁倒吸一口气。

（等一下……这么说的话——）

能够在杰涅斯迪亚宫殿内来去自如的，不只是伊欧而已。

杰涅斯迪亚的三名王子都具备这样的能力。

换句话说……

（不应该丢下裘特里尔一个人的！）

只要杰洛法有心，要找到裘特里尔简直是易如反掌。莉姬完全忘了这一点。

不管裘特里尔有没有躲起来，都没有意义。

更何况最先察觉到裘特里尔的入侵而赶到大厅的人，不是别人，正是杰洛法。

那个王子不会放过任何可能威胁到杰涅斯迪亚的因素。

脸色铁青的莉姬急忙跑了回去。

☆

避开他人的耳目，并穿越了好几段外观相似的走廊后，莉姬终于回到了原来的场所。

（我记得应该是在这附近没错……）

看着一整排的房间，莉姬却想不起自己刚才把裘特里尔推进了哪一问。每扇房门都没有特征，看起来都差不多。

总不能一间一间开起来找，可是又不能大声呼唤他。

正当莉姬一筹莫展的时候——

「公主殿下——莉姬——！」

一个声音突然传来，使莉姬停下了脚步，接着莉姬看到前方的裘特里尔正朝着自己跑过来。

看到他的身影后，莉姬不禁目瞪口呆。

「裘特里尔……！我不是叫你躲起来吗！？」

「因为一直等不到你回来，所以我担心你是不是出了什么意外。」

「在那之前先担心你自己吧。真是的，幸好来的人是我，假如是杰涅斯迪亚的人，后果就不堪设想了……」

「对、对不起……」

「我没有在生气啦……」

（而且省下找他的功夫也是事实。）

只是明明再三提警告过他，结果却没什么效果，这点倒是让莉姬感到颇为讶异的。

也许对裘特里尔来说，比起害怕被抓的恐惧，一个人被关在密室里的感觉更令他难以忍受吧。他还是像以前一样，在某些情况下特别胆小。

（无论如何……）

「幸好你平安无事。」

光是确认到这一点，莉姬就安心了。

听到莉姬这么说之后，裘特里尔一脸不可思议地歪着头。

「莉姬……？」

对于自己违背约定离开房间一事，他似乎感到有些过意不去，脸上露出内疚的表情。看着这样的裘特里尔，莉姬不忍心把实情告诉他，怕他会吓呆，于是摇摇头说道：

「啊，没什么，总之事到如今，只好孤注一掷，把你藏在我的房间了。毕竟那里有梨娜照应，说不定能争取时间到我见到伊欧为止……」

话刚说完，正当莉姬准备催促裘特里尔的时候——

突然传来某个人物的声音。

「你在这种地方做什么？」

一股温柔甜美、却蕴含着敌意的声音回荡在走廊上。

莉姬心头一震，朝着声音传来的方向望去，只见一位少女站在那里。

银色的长发和惹人怜爱的美貌——

脸上却露出极不协调的表情。

「希……」

「公主殿下——希露潘娜……！」

在莉姬说出对方的名字前，裘特里尔先发出了惊讶的叫声。

他立刻朝希露潘娜跑了过去。

「你平安无事吗？你突然失去了踪影，害我紧张得要命呢。话说回来，你的头发是怎么搞的？为什么那么漂亮的黑发会……！」

说着说着，裘特里尔牵起了希露潘娜的手。

对此希露潘娜颦起了眉头。

「啪」的一道声响，希露潘娜甩开了裘特里尔的手。

裘特里尔对她的反应诧异不已。

但是希露潘娜并不以为意，反而冷冷地说道：

「你这个可疑人物还真是无礼至极，请不要随便碰我。」

「……希露潘娜……？」

裘特里尔一脸疑惑地望着希露潘娜，而希露潘娜则是恶狠狠地瞪着他。

「你这次又有什么企图了？无论如何，我是不会再被你骗的。」

听到这番话的裘特里尔一定觉得莫名其妙吧。

这也难怪。对他来说，希露潘娜在不久之前还和自己很亲近。那个仰慕着自己、迫使自己舍弃了国家的少女，为什么会用充满敌意的眼神瞪视着自己呢……？

而且少女的外表也有了极大的变化。

原本一头乌黑亮丽的秀发，褪成了银白色。

简直就像变了个人似的。

莉姬过去也体验过那种苦涩的经验。

所以她非常能体会裘特里尔的心情。

因此她连忙介入两人之间。

「希露潘娜，你误会了，现在的他不是你的敌人。硬要说起来，裘特里尔还是因为你才会遇到那种不幸的。」

用眼泪攻势引诱裘特里尔私奔的就是希露潘娜自己，而就是因为和希露潘娜一起行动，裘特里尔才会被拉杰尔附身。就算希露潘娜失去了记忆，看到她用那种态度对待裘特里尔，莉姬也无法置之不理。

过去希露潘娜所采取的行动，不但连累了莉姬，还牵连了许多人。

就算她本人不记得了，也不代表她的行为可以受到原谅。

面对想要袒护裘特里尔的莉姬，希露潘娜的脸上浮现出不悦的表情。

「哎呀……你终于还是和敌人勾结在一起了呢。我从以前就觉得你这个人不能信任了，只是没想你竟然和危害杰涅斯迪亚的人站在同一阵线，不要脸也该有个限度吧。」

说到这里，希露潘娜目不转睛地瞪着莉姬。

「希露潘娜……」

「我刚才已经从杰洛法殿下那里听说了。」

「杰洛法？」

「你表面上假装要和伊欧殿下结婚，实际上却暗中把身为敌方的那个男人叫到杰涅斯迪亚宫殿内来，我说得没错吧！？」

「——咦？」

「不知羞耻的叛徒！」

「等一下！你说的叛徒是我吗？」

「你还企图和那个敌人一起逃脱不是吗？拜你所赐，可怜的伊欧殿下现在整个人失魂落魄的！我一听到消息就马上就去慰问他，结果他沮丧得连我的话也听不进去，真是太令人痛心了！虽然我早就知道你不是好东西，不过没想到你这么可恶。而且居然还敢在这种地方溜达，未免太过嚣张放肆了吧？」

「等一下，我并没有和敌人勾结、也没有想要逃走，就跟你说裘特里尔是——………………咦？你说伊欧他失魂落魄的……」

「新娘在神圣的结婚仪式中逃走的打击已经够大了，可怜的伊欧殿下还得面对周遭的人你一言、我一语地质问，我都快看不下去了。」

听了这番话后，莉姬顿时脸色铁青。

「不、不会吧……」

看样子伊欧的处境比莉姬想像中的还要糟。

（所以那家伙到现在都还分身乏术吗……）

不晓得伊欧的状况，还乐观地认为伊欧一定会设法帮助自己，莉姬不禁厌恶起自己的天真。

她无力地垂下肩膀。

然后按着额头喃喃自语。

「怎么会这样……」

希露潘娜对这样的莉姬投以冰冷的视线。

「事到如今你装可怜也没有用，想必你一定是认为这个男人比伊欧殿下更有利用价值，才会抛弃伊欧殿下对吧！我看你连灵魂都已经腐败了！像你这种人根本不配当女人！」

莉姬已经没有力气反驳了。

「莉姬……」

看到莉姬突然间变得垂头丧气的，裘特里尔担心地打量着莉姬的脸。

「你没事吧？莉姬……」

搞不清楚状况的裘特里尔，似乎也隐约察觉到目前的事态相当复杂。

他看看希露潘娜、又看看莉姬，困惑地喃喃说道：

「明明是感情那么好的一对姐妹……为什么会变成这样……」

由于欠缺了一部分的记忆，使得裘特里尔的认知与现实产生了落差，才会无法掌握现况。

似乎没有把莉姬和裘特里尔放在眼里，希露潘娜大声说道：

「哼！总之我可不能继续在这里和你们耗下去了！必须尽快通报那位殿下才行！」

撂下这句话后，希露潘娜迅速转过了身。

莉姬见状，连忙抓住她的手。

「等一下，希露潘娜！你想去哪里！？」

「你干什么？放、放开我！」

「难不成你打算去找杰洛法！？」

「那还用说！」

「你想把亲姐姐出卖给那个恶劣的家伙吗！？」

「我从来没有把你当成我的姐姐！总而言之，你们之所以会在这里被我撞见，多半是命运的安排。只要把你们的行踪告知杰洛法殿下，他一定会对我另眼相看的。」

「希露潘娜！」

面对带着责备语气的莉姬，希露潘娜对她投以厌恶的眼神。

「经过这次的事情后，我越来越讨厌你了！诱惑了杰洛法殿下还不满足，甚至还玩弄伊欧殿下的心，同样身为女人，我绝不原谅你，你就等着被抓之后，受到众人的唾弃与谴责吧！」

「我会这么做是有原因的！你听我说好不好！」

「不要！放开我！来人、快来人啊！厚颜无耻的入侵者就在这里！快点把他们抓起来！来人啊！快来人啊！」

「别大声张扬啦！笨蛋！」

莉姬拼命想要制止希露潘娜。

但是，情绪激动的妹妹根本不肯把她的话听进去。

裘特里尔则是因为目睹希露潘娜除了外表以外的巨大变化，而愣在原地、说不出话来。

接着——

打破这个局面的，是第三者的声音。

「我说啊……」

和混乱的局面格格不入、缺乏紧张感的声音回荡在走廊上。

「在你们百忙之际还来打扰，不好意思啦。」

莉姬惊讶得停止了呼吸。

（这、这个声音……难道是……）

不用确认也知道对方是谁。

那个听到不想再听的声音。

莉姬战战兢兢地回过头去。

☆

站在那里的是杰涅斯迪亚第一王子。他就像是在看好戏一般，和头发一样乌黑的双眼显露着光芒。

「果然是你，亚许达·萨多……！」

杰涅斯迪亚的三名王子各自有着令人头痛的性格。

冷酷的第三王子的杰洛法、封印着凶恶人格的伊欧——以及，论凶暴度无人能出其右的杰涅斯迪亚王家长子亚许达·萨多。

对莉姬来说，他和杰洛法都是目前极不愿意见到的人物。

完全无视莉姬的心情，杰涅斯迪亚王家的长男露出一脸泰然自若的表情，并开口说道：

「感觉上事态好像演变得非常混乱。其实事情很好解决不是吗？」

莉姬有种不好的预感，额头上开始冒出冷汗。

「慢着……那个……请等一下……！亚许达！你先听我说。」

莉姬站在裘特里尔的面前，张开双手。

「让开，否则我连你一起砍。」

「谁会让开啊！我先声明，这次真的不一样！这家伙不是你认识的那个人——你应该可以分辨他们的差异吧？」

就算再怎么欠缺思虑，亚许达·萨多也具备和伊欧同样的能力。

既然玛莉蕾妮都能看穿裘特里尔的真实身分，他不可能看不出来。

然而——

「那种事根本不重要啦。」

「什……」

亚许达·萨多用空着的那只手指着裘特里尔。

「不管这家伙现在是什么样的人，都不能保证他不会带来灾难。」

「可是……」

无从否定亚许达的话，令莉姬懊恼得紧咬嘴唇。

「更何况这家伙特地挑在伊欧的婚礼会场现身，难道还不够可疑吗？你差不多也该学乖了吧？」

「唔……」

受到亚许达的指责后，莉姬再次看向裘特里尔。

不过那位青梅竹马的青年还是老样子。无法理解莉姬和希露潘娜争执的理由，再加上不明人士突然出现，使得不知如何是好的裘特里尔，视线不安地游移着。

他的样子没有半点虚假。

可是……

正如同亚许达所质疑的，莉姬心中的疑念也没有完全消除。

不过莉姬还是摇摇头。

「就算是这样——玛莉蕾妮也清楚地说过，现在的他并非那个阿尔提娜斯的末裔。我相信她说的是真的。」

「你还真是倔强耶。那没办法了。虽然我颇喜欢你这一点的，不过这个和那个是两码子事。」

话一说完，亚许达·萨多便拔出了大剑。

「我可没有忘记那家伙对我做过的事喔。」

他的嘴角泛起一丝冷笑。

「那家伙是一切灾难的元凶。只要消灭他，所有的问题都能获得解决。如果你说什么都要妨碍我，我就连你一起消灭。」

（他是来真的……！！）

莉姬明白这一点。

因为她以前曾经遭遇过好几次亚许达的攻击，虽然每次都因为某种理由而侥幸逃过一劫，但是这次她却束手无策——伊欧也不会来救她——

莉姬一手抓着希露潘娜，一手拉过裘特里尔。

无处可逃了，心脏像是要爆裂般地剧烈跳动。

就在此时——

「————！」

（痛……！）

莉姬注意到手镯再度散发出高热。

下个瞬间，她看到亚许达，萨多毫不犹豫地挥下大剑。

手镯像是对此产生了反应一般，爆发出巨大的光芒，强烈的光芒烧断了思考，莉姬的眼前一片空白。

所有的意识都融入空白之中——




4 青色宝石之都
映入眼帘的是闪亮的青色光辉。

一瞬间让莉姬有种头昏眼花的感觉。

（这是……怎么搞的……）

放眼望去，是一片宛如以青色宝石堆积而成的——美丽壮观的景象。

包夹着绵延的铺石路、耸立在两旁的高墙，简直像极光一样伸展到天际。在阳光的反射下，四周散发着青色的磷光。

莉姬知道这个地方。

一个光景在脑海里浮现。

没有阳光的幽暗空间——

抬头看不到星星和月亮——有的只是无止境向外延伸的巨大空洞，以及看似轻轻一碰就会崩塌的古老石造建筑。

既像墓碑又像遗迹，腐朽凋零、陷入灰暗中的无人都市。

这里是和那时候相同的场所。

不过，不一样。

不断有人影从愣在原地的莉姬身边通过。

人声鼎沸、洋溢着生气与活力，行走在路上的男女老幼都身穿华丽的服饰。脸上洋溢着开心的笑容，沉稳有力的脚步声。

闪耀着青色光辉的梦幻建筑物，这里是具有生命的都市。

「怎、怎么回事？这里是……」

一个尖锐的声音将莉姬拉回了现实。

只见希露潘娜神情惶恐地紧抱着裘特里尔的手臂。

此时又有一个人影走近了莉姬——

（会撞上！）

正当莉姬这么想的瞬间，那个人却穿透了莉姬的身体。

不，是莉姬穿透了那个人的身体。

「——！？」

目瞪口呆的莉姬转头望向希露潘娜与裘特里尔。

周围的行人就像是看不见希露潘娜等人似的，自顾自地走着，接触到他们时也没有相撞，而是直接穿透过去。

希露潘娜面无血色地看着眼前的光景。

（这是……）

莉姬试着朝走近的行人们伸出了手。

没有人看莉姬一眼，也没有人停下脚步。

伸出去的手穿透了空气，没有碰到任何东西。

（我们看到幻觉了吗——？）

莉姬陷入了混乱。

这里是哪里？

原本自己和那两个人应该位在杰涅斯迪亚宫殿才对。

当眼前的亚许达·萨多挥下大剑的瞬间，莉姬遗以为这次一定没救了。然而……为什么……？

此时莉姬像是惊觉到了什么似的，注视着自己的右手腕。

（难不成，是这只手镯……！？）

莉姬想起了一件事。

仔细想想，当婚礼举行到一半，裘特里尔突然出现在大厅时，也发生过相同的事情。就在莉姬眼见无路可逃、被逼到绝境的时候，突然感觉到手镯发烫，接着回过神来，自己已经身在别处了。

而这次也一样，手镯就像是听见了莉姬的愿望一般，带着她远离了亚许达·萨多的大剑威胁。

莉姬回想起玛莉蕾妮的话。

『我劝你还是拔掉那只手镯比较好喔。』

不过——

莉姬又想到昨晚在那个没有门的狭小房间里，里伯特把这只手镯送给自己时所说的话。

『那是护身符。』

——它可以自往后降临的灾难中保护公主殿下——

他是这么说的。

不知道谁说的才是真话。

但是莉姬已经是第二次受到这只手镯的帮助了，两次都是在莉姬陷入危机的时候，手镯就产生了反应。

「公主殿下——莉姬。」

听到有人叫着自己的名字，莉姬吓了一跳，抬起头来。

裘特里尔握住莉姬的手。

「你没事吧？」

面对一脸担忧地注视着自己的裘特里尔，莉姬露出了僵硬的表情。

「没事——」

看到莉姬点头肯定后，裘特里尔似乎松了一口气，接着他又露出不可思议的表情四处张望。

「这里是哪里呢？」

在他提出这个疑问的同时，往来的行人们仍然完全无视莉姬等三人的存在，穿透过他们的身体。

莉姬喃喃说道：

「阿尔提娜斯……」

「——咦？」

一直环视着周遭奇妙光景的希露潘娜，在听到莉姬的话之后，眉毛突然抽动了一下。

「什么？那个都市……不是已经毁灭了吗？」

听希露潘娜这么一说，莉姬才想起希露潘娜同样知道过去被称作水晶迷宫的古代都市之存在。

两姐妹之前曾被某种力量召唤到同样的场所，莉姬就是在那里与失去记忆的希露潘娜重逢的。

沉入地底的古代都市，并没有随着漫长的年月毁灭，而是靠着青辉水晶勉强存续了下来。

「不对，这里和那个都市不同。」

莉姬一边说着，一边抬起了头。

高墙与高墙之间可以看见美丽的蓝天，闪耀的阳光从巨大建筑物的缝隙中透了出来，光线受到青辉水晶反射，使得原本应该是阴影处的脚边也被映照得明亮无比。

这就是最好的证据。

「这是幻觉，我想应该是存在于遥远过去的阿尔提娜斯之都吧。」

莉姬眯起眼睛望着璀璨夺目的青辉水晶之光，同时低声说道。

「这是怎么回事？」

「我也不知道。」

看到莉姬摇了摇头，希露潘娜的脸上顿时露出不满的表情。

「你这个人还真是没用！」

希露潘娜生气地跺起脚来。

「追根究柢，我们跑到这里来不都是你搞的鬼吗！？结果现在问你，你却说不知道，未免太不负责任了吧！」

「——我搞的鬼？」

莉姬感到相当惊讶，她没想到希露潘娜会把矛头指向自己。

只见希露潘娜指着莉姬右手腕上的手镯，并瞪着莉姬。

「因为在转移到这里来之前，我看到你的手镯发出了光芒呀！」

莉姬一听，不禁倒吸了一口气。

真没想到在那种情况下，希露潘娜还能观察得如此入微。

「而且你刚才不是一直盯着那只手镯看吗！可见你根本知情对吧！？」

面对希露潘娜的发难，莉姬噤口不语。

原本以为只会无理取闹乱发脾气的妹妹，观察力却意外的敏锐，反倒让莉姬错愕不已。

「那你接下来打算怎么办？」

「怎么办……」

「把别人卷入这种状况当中，你总该给个交代吧？」

「这个嘛……」

就算希露潘娜这么说，莉姬也不晓得该怎么办才好。

毕竟莉姬不知道为什么会发生这种事，甚至连这个地方是哪里都搞不清楚。

随后希露潘娜又转身面对裘特里尔。

「还有你呢？」

突然被希露潘娜这么一问，裘特里尔露出了困惑的表情。

「——咦？」

「你究竟有什么企图？」

「企、企图……？」

看着不知所措的裘特里尔，希露潘娜一脸不高兴地手叉着腰。

「装蒜也没有用，你不是和这个人串通好想图谋不轨吗？」

希露潘娜边问边指着莉姬。

「串通什么的，我没有……」

「我不会相信你们的鬼话。本来只要把你们交给杰洛法殿下，事情就解决了，没想到如今竟然演变成这么棘手的局面……！既然如此，我只好来监视你们。」

「希露潘娜？」

「等到返回杰涅斯迪亚之后，我要把事情的真相告诉杰洛法殿下。如此一来，也许就能稍微帮上他的忙了！」

说到这里，她的眼眸突然不安地闪烁着。

「可是，要怎么做才能回去呢？就算我找到了无可动摇的证据，如果无法让杰洛法殿下知道，也没有意义啊……杰洛法殿下找得到我的所在处吗？」

「……」

莉姬无法回答这个问题。

（话说回来，那家伙会去寻找希露潘娜吗？）

莉姬想起杰涅斯迪亚第三王子冷酷的浅蓝色眼眸。

原本〈祭品〉的存在是相当受到重视的，只不过对于杰涅斯迪亚来说，希露潘娜体内的神兽太过异质了。本来应该支配大陆、守护杰涅斯迪亚的神兽，却有可能是招致灾难的存在，使得杰洛法也不晓得该如何对待自己的〈祭品〉。

为了自己的国家，杰洛法什么事都可能做得出来。

目前他对希露潘娜采取不闻不问的态度，并冷酷、冷静地观察着希露潘娜的一举一动。

为了即将到来的那一刻。

他在希露潘娜身上看到了什么，或者他在想什么，现在的莉姬无从得知。

即使如此，莉姬也只能期盼他对希露潘娜还有一点关怀之心。

这样一来，莉姬等人回到杰涅斯迪亚的机率才会相对提高。

莉姬不敢将自己的担忧说出口。

她像是想要甩去不好的预感般，用力地摇摇头，并深呼吸让自己的内心保持平静。

「总而言之，希露潘娜。」

莉姬开口说道：

「你不相信我们也是理所当然的，但是现在起内哄对我们彼此都没有好处。在平安返回杰涅斯迪亚之前，不如先暂时休战怎么样？」

对于莉姬的提案，希露潘娜一开始先是露出了「为什么我非得和这些人和平相处不可？」的不悦表情。

不过可能是因为身处在未知的场所，令她多少有些不安吧。考虑了一会儿之后，她不甘愿地点了点头。

「我知道了，毕竟这次的情况特殊。」

「可是——」希露潘娜瞪着莉姬和裘特里尔，又补上一句话。

「我可没有完全信任你们喔！」

看着别过头去的希露潘娜，莉姬总算松了一口气。

即使是在这种情况下，能够和妹妹稍微拉近一点距离，莉姬还是感到相当庆幸。

☆

「欸，莉姬。」

和希露潘娜不同，搞不清楚状况的裘特里尔，脸上仍挂着一副不可思议的表情。

「那个到底是什么？为什么墙上会发出那么美丽的光呢？」

他指着散发着青色光辉的墙壁问道。

（他真的什么都不知道吗……）

对于曾经附身在他身上的人物来说，那股光辉有着特别的意义。

于是莉姬试探性地回答：

「那是青辉水青。」

不过裘特里尔却显得更加一头雾水了。

「青辉水晶……？」

看着他的反应，莉姬寻思：

（果然……他不是那家伙。）

裘特里尔和那个名为拉杰尔的古代民族末裔不同，那帮人对青辉水晶极度执着。就算这个场所只是过去的幻影，看到眼前充满了纯度极高的青辉水晶，裘特里尔却丝毫不感兴趣。

「现在的你大概无法理解吧，这里是在很久以前就消失的过去之都。」

「过去……？啊～～就是你刚才对希露潘娜所说的话吗？」

莉姬点了点头。

「很久以前，曾经有一个王国以古代魔力支配着世界，而魔力的来源就是那种青色的石头。」

莉姬的目光游走在闪耀着青色光辉的石造建筑物之间，并继续说道：

「那些石头称作青辉水晶，具有足以和杰涅斯迪亚的神兽匹敌的强大魔力。传说中这个都市完全是以青辉水晶建造而成的，所以都市本身等于是被庞大的魔力所保护着。」

由于这个传说实在太过古老，因此在直接接触古代都市之前，莉姬也从来没有听说过。

虽然不晓得光靠这些说明，能让裘特里尔对此地有几分了解，不过裘特里尔倒是一面听着莉姬的说明，一面豁然开朗般地点点头。

「可是你说足以和杰涅斯迪亚的神兽匹敌的力量……我怎么从来没听说过有这种事？」

「这也是当然的。毕竟年代实在是过于久远，就连杰涅斯迪亚都没有详细的记载，我也是最近才知道的。」

「噢——」

他大概是想用混乱的脑袋理清目前的状况吧。

和以前判若两人的希露潘娜，以及不知不觉间已经要和别人结婚的莉姬。

首次目睹的杰涅斯迪亚宫殿。

手持大剑、无缘无故朝自己袭来的凶暴少年。

以及站在早已灭亡的古代都市幻影中的自己。

对裘特里尔来说，每一件事情都令他感到难以置信。

也许就像是一场恶梦。

即使如此，莉姬明白他还是默默接受了这些状况。

太过软弱是他的缺点，但是耐性极强是他的优点。

正常来说，就算是一般的男性，接二连三遭遇到这样的波折，也一定会惊慌失措的吧？

（不对，搞不好他的神经早已经烧断了。）

面对惊涛骇浪般的发展，反而令他丧失了现实感也说不定。

为了慎重起见，莉姬对裘特里尔问道：

「你该不会认为这一切只是一场梦吧？」

被莉姬这么一问，裘特里尔困惑地歪着脑袋。

「不知道，也许是吧。」

他看看莉姬、又看看希露潘娜，喃喃说道：

「如果这只是一场恶梦的话就好了。」

充满不安的低声细语表达了裘特里尔的心境。

「是啊，我也有同感。」

自从来到杰涅斯迪亚后，莉姬就目睹过许多令人难以置信光景，连莉姬都有这样的想法了，更何况是记忆只到刚离开多雷纳王国为止的裘特里尔，这一连串的遭遇一定对他造成很大的冲击吧。

不过如今莉姬也没有余力可以顾他的心情了。

此时一个声音打断了莉姬的思考。

一直遭到冷落的希露潘娜，一脸不悦地介入了密切交谈的两人之间。

「等一下，请你们两个稍微离远一点。」

她站在两人的中间，用两手使劲地将两人分开。

「明明是你提议要暂时休战的，然而你那个态度是怎么回事？」

希露潘娜竖起眉毛瞪着莉姬。

「请你有点危机意识好吗？我们说不定会在这种地方丧命耶。可以依靠的杰洛法殿下和伊欧殿下都不在这里，偏偏你和这个人又没有半点用处！你到底打算接下来要怎么办？」

「要怎么办……」

这个质问让莉姬答不出话来。

因为莉姬自己也不知道要怎么办才好。

（虽然至今为止，我也遭遇过很多莫名其妙的状况……但是像这样的状况我还是头一次遇到。）

就连要采取什么样的行动都是个问号。面对陷入沉思的莉姬，希露潘娜又接着追问：

「就算眼前的景象是幻影好了，那么被转移到这里来的我们，往后又要何去何从呢？」

「这……」

莉姬不禁无言以对。

不过莉姬有义务要想出对策来。

因为这次希露潘娜和裘特里尔都是被莉姬牵连进来的。

并不是只要返回杰涅斯迪亚，所有的问题就解决了。毕竟事态并不会因此获得好转。不过总比呆站在这里徒然浪费生命要好得多了。

就在莉姬静静思考的时候——

一个人影掠过了莉姬的视野。

一头柔软卷发的黑发少女，自莉姬身旁擦身而过。

对方的样子勾起了莉姬的某个记忆。

（刚才的人是……）

急忙回过头去的莉姬，不禁倒吸了一口气。

那个人……和目前为止完全无视莉姬等人的往来行人不同。

黑色卷发的少女，正站在距离有点远的位置注视着莉姬。

莉姬曾经在某处看过那对有如黑曜石般的眼眸。

在异国的人群中，仿佛只有她所站的位置处于别的空间似的，身上散发出不可思议氛围的少女。

她是——

莉姬的心头一震。

被弃置在脑海一角的记忆之扉，正轧轧作响地缓缓开启。

「尤仙·丽斯提尔……！？」

莉姬不经意地叫出声之后，少女便轻轻转身离去了。

莉姬见状，立刻反射性地追了上去。

「等一下！」

追上配合往来行人的步调离去的少女后，莉姬伸手想抓住少女的肩膀。

不过，在莉姬即将碰触到少女的时候，少女的身影却瞬间消失在莉姬的眼前。

（——消失了！？）

莉姬一脸茫然地看着自己的手。

接着她心里突然浮现一个疑问。

（为什么尤仙·丽斯提尔会在这里？）

这里不是过去的阿尔提娜斯之都吗？

尤仙·丽斯提尔应该是杰涅斯迪亚的初代新娘吧？

杰涅斯迪亚的历史中，首位让神兽寄宿在自身力量之核内的少女。

而且也是历代的新娘当中，唯一一位可以自在操纵神兽之力的〈祭品〉。

莉姬的脑中顿时陷入一片混乱，于是她决定先回到两位同伴的身边。

沿着原路折返的莉姬，在走了几步路之后，突然注意到一件事。

（……？）

那两个人不见了。

「裘特里尔……！？希露潘娜！？」

她连忙跑回原本的场所——不过还是没看到那两个人的踪影。

（这怎么可能……）

莉姬在有如亡灵般穿越自己身体的人群中，寻找着和自己有着相同生命气息的两个人。

但是到处都遍寻不着。甚至连气息也感觉不到。

——人呢！在哪里！？

心急如焚的莉姬奋力奔跑着。

为什么会走散呢？明明才离开自己的视线没多久。

街道有如长长的河流般不断向前延伸。

照理说应该是不至于会走散才对。

（难不成他们走到岔路去了？）

仔细想想，在这种如同幻影般的场所，是否真的有「路」都还是个问号。

于是莉姬抱着尝试的心态，朝着与铺石路交叉的小巷跑了进去。

结果莉姬顺利地进到了小路里。

「——到底是怎么回事？」

行人们会穿透自己，那道路是真实的吗？莉姬伸手触摸建筑物。

不过建筑物却和行人一样没有实体，莉姬的手扑了个空。

（一切都是幻影吗……？）

不只是行人，这整个场所全都是幻影？

莉姬像是下定决心般地大大吸了一口气，朝着墙壁迈开了脚步。

如果墙壁真的存在，莉姬就会一头撞上墙。面对即将可能袭来的冲击，莉姬绷紧了神经，但是她并没有停下脚步。

碰到墙面的时候，莉姬并没有感觉到预期的冲击。回过神来，莉姬正站在陌生的屋内。

八成是民家内的某一室吧。

她看到一个没有在使用的壁炉。眼前像是客厅的房间，与之前和伊欧一起来到这个都市、挨家挨户探访居民时所看到的景观相同。

客厅后方的宽敞厨房里有一口炉灶，底下正升着火，一名貌似女主人的女性正用她那双白皙无暇的手对仆役们下达指示，而仆役们则是听从指示烹制着料理。

然而他们对突然出现的莉姬没有任何反应。

大概是因为他们和莉姬活在完全不同的时代吧。

眼前的一切多半早已不存在于世界上，只不过是过去的影像罢了——

这个想像让莉姬感到背脊发凉。

以前徘徊在这个都市时，至少还有伊欧在身边。

但是现在只有莉姬一个人。

一起闯入此地的希露潘娜和裘特里尔都不见了。

他们消失了吗？还是回到原来的世界去了？或者纯粹是走散了——莉姬无法判断。

假如连他们都从这个世界上消失了——那么莉姬不就成了唯一活在这个世界里的人了吗？

「先找再说吧。」

无论如何，现在也只能寻找裘特里尔和希露潘娜了。

不过又要从哪里找起？民家内部？小巷子里？

在这个无法触及的幻影中？凭自己独力寻找？

简直就是不可能的任务。

即使如此，一直呆站在这里也不是办法。莉姬现在能做的事，也只有寻找他们而已。

驱策着快要受挫的内心，莉姬再次穿越墙壁，走出了小巷。

但是不管走到哪里，都看不到两人的踪影。

从亚许达·萨多的大剑下逃过一劫的安心感，只维持了短暂的一瞬间而已。

莉姬觉得事态就和那时候差不多糟。

终于停下脚步的莉姬，用左手紧握住套在自己右手腕上的手镯。

赠送这只手镯的里伯特曾经说过这是护身符。

不过玛莉蕾妮却说这只手镯不是什么好东西。

到底谁的话才是真的，现在的莉姬无从得知。

如果是手镯将莉姬传送到这个地方来的话……

莉姬紧咬着嘴唇。

（那家伙到底为什么要把这玩意儿塞给我？）

随后莉姬用力摇摇头。

「现在没空追究已成定局的事情了。」

必须想个办法才行。快想啊。

莉姬用手抵住额头，开始思索。

（要怎么做才能脱离这个世界——？）

最后她只归结出一个答案。

和周遭这些仿佛过去残影的光景不同，唯一一个具有意识的存在。

尤仙·丽斯提尔。

这并非明确的答案。

莉姬对她的事情一无所知。只不过有一次在里伯特的店里窥探银色圆筒时，看过她的样子罢了。

假如那个人真的是那个尤仙·丽斯提尔的话……

当时她那双眼睛毫无疑问是在看着莉姬。

既然如此——

（这其中一定有什么含意在。）

她是这个过去的幻影中唯一真实的存在。

应该很久以前就已经不在人世的圣兽王初代新娘——

莉姬喃喃说道：

「总之到处走走吧。」

没有其他办法了。

或许走着走着又能再见到她也说不定。

走了一阵子之后，莉姬在熙来攘往的人群当中又看到了那个身影。

那对黑曜石般的眼眸依旧直视着莉姬。

和莉姬视线交会后，少女又优雅地转身离去。

「慢着，等一下！」

莉姬出声叫喊，但是尤仙，丽斯提尔却没有停下脚步。

又想消失了？

莉姬急忙追了上去。

（别消失——请你别消失啊。）

既然不是幻影，既然出现在莉姬的面前，那么一定有其意义在吧。

「尤仙·丽斯提尔！」

莉姬大叫那个名字，并且再次伸手去抓少女的手。

不过——

这次莉姬还是无法触碰到对方的手。

只是在莉姬的手穿透少女身体的瞬间，突然刮了一道强风。

周围的光景被风吹散，莉姬感觉到世界在旋转。

面对猛烈的风势，莉姬不由得屏住了呼吸。




5 重返过去的旅程
经过一阵天旋地转后，一种掉入万丈深渊的感觉朝着莉姬袭来。

随后莉姬的脑海里迅速掠过无数蒙胧不清的影像，有认识的人、不认识的人、刚才看到的阿尔提娜斯之都、之前在地底邂逅的少年王最后的表情……希露潘娜和裘特里尔、以及伊欧略显寂寞的神情……

莉姬不明白自己发生什么事了。

内心动摇的莉姬忍不住发出悲鸣。

但是她却叫不出声音来。

此时莉姬注意到一件事——她没有身体的感觉。简直像是只有灵魂被抛入虚空之中一般，随之而来的是莫名的恐惧感。

（身体——我的身体在哪里——？）

莉姬的意识剧烈地起伏着。

像是要安抚莉姬的动摇似的，一道声音突然响起。

（冷静一点。）

那是莉姬不曾听过的声音。

不对，正确来说，那不算是「声音」。而且也不是用耳朵听到，而是直接流进莉姬的脑海里。

（是谁——？）

莉姬的意识为了寻求解答而问道。

随后同样的声音再度流进了莉姬的脑海。

（你用不着害怕，因为这里不是什么危险的地方。更何况追赶我的人不就是你吗？）

追赶……？

这时候莉姬总算明白说话的人是谁了。

（尤仙·丽斯提尔吗……？）

不过，为什么……？

莉姬之所以想抓住尤仙·丽斯提尔，原本只是为了找出妹妹和裘特里尔，以及询问返回杰涅斯迪亚的方法而已——

（你究竟是什么来头？）

为什么自己会出现在早已灭亡的阿尔提娜斯之都。

为什么会在那个地方看见她——

还有，为什么自己会变成现在这种状态——？

杰涅斯迪亚的初代新娘再度发出了不可思议的声音。

（用你自己的眼睛去确认答案吧。）

话一说完——

尤仙·丽斯提尔伸出无形的手，把莉姬的意识轻轻推向了某处。下个瞬间，某股不知名的东西突然以排山倒海之势涌入莉姬脑中。

不对——是莉姬本身落入了洪流当中，使得一切都遭到洪流吞没——

莉姬就这么随波逐流，朝着某个地方漂荡而去。

有种自己的一切融人大气之中的感觉——接着——逐渐消失……

☆

『——肚子饿了……』

一时之间，莉姬还搞不清楚这是谁的思考。

唯一能够确定的是，那并非莉姬自己的思考。

『周遭的景物明明是如此富丽堂皇。』

许多人们总是说，这个犹如青色宝石的都市是他们的骄傲。

但是骄傲并不能拿来填饱肚子。

好命的人们总是说，他们是受到上天眷顾的神之子嗣。

如果神确实存在的话，祂真的有在看着我们吗？

祂有看见这个扭曲都市的一切吗？

——那个疲惫的思考似乎是源自于一个小孩。

莉姬为了确认情况，试着想要动动身体。

但是身体并没有依自己的意思行动，甚至还采取了完全不同的行动。

视线在不知不觉间移向高大建筑物的上方。

眼睛看到的是天空——莉姬的脑袋有了这样的认知。

想要凝望天空的并不是自己，而是这个身体的主人。

极度疲惫的小孩心中充满了空虚，没有喜悦、没有希望，有的只是绝望和对于某种无形之物的愤怒。

伴随着小小的叹息声，身体的主人缓缓站了起来。

映入眼帘的是一双没有穿鞋子的脚。

低头瞥见一双脏兮兮的手，那双手比莉姬想像中更加纤细瘦弱。

接着视线又再次转动了起来。

随着视线的移动，莉姬得知自己位在狭小的巷子里。

比莉姬刚才为了寻找希露潘娜等人而进入的巷子还要狭窄，只不过是建筑物之间的缝隙罢了。

然而视线的焦点却集中在和小巷大相迳庭的广大铺石广场。

穿着华丽服饰的人们往来通行的道路。

贩卖各式各样糖果点心的摊贩前，聚集了一群孩童。

某处传来悠扬的笛声。

但是小孩却无法靠近广场。本来的话，就连像这样在远处眺望都是不被允许的，要是被发现了，肯定会遭人用棒子毒打一顿。

小孩心中并没有欣赏美丽音色的兴致。有那种闲情逸致的，恐怕只有受到眷顾的人们而已。

对小孩来说，悦耳的音乐听起来也只是普通的声响。如果具有一丝欣赏音乐的兴致，就算不能用眼睛观看，至少也可以用耳朵倾听了。

空荡荡的脑袋无力地思考着这样的事情。

接着小孩拖着沉重的脚步走了起来，每前进一步，身体就变得更加沉重。

那副弱不禁风的身体，光是走路就几乎快耗尽了力气。

从缝隙般的巷子走到稍微宽敞一点的小路。

左右被密集的建筑物所包围，小孩在小路上走了一会儿。

此时莉姬突然有种奇妙的既视感。

不对，严格说起来应该是异样威才对。虽然知觉共享，但莉姬和身体的主人毕竟是两个不同的人。

感觉到异样感的是小孩的意识。目前为止一直漫无目的随意游走的视线，突然停在某一个方向。

『那是什么？』

在小孩的认知里，自己是头一次看到眼前的光景。

不过——

莉姬似乎认得那个光景。

『以前明明没有的。』

一个不属于莉姬的想法流进了莉姬的脑海里。

以往看到的都是一成不变的光景。

但是今天却多了一个从来没看过的入口。

看起来好像是一家店。

不管是什么店，都和自己没有关系。

然而——

啪哒、啪哒，小孩缓缓朝着店铺的方向走去。

用满是脏污的手推开店门后，挂在门上的小小饰品发出了声响。

那是小孩有生以来首次体会到何谓悦耳的声音。

一踏进昏暗的屋内，最先映入眼帘的是五颜六色、烛火摇曳的蜡烛。

那是小孩头一次体会到何谓美丽的颜色。

明明见识过犹如宝石般的美丽都市以及许多美丽的人们，小孩却直到此时此刻，才在这个场所萌生出这两种过去所不知道的情感。

小孩打着脏兮兮的赤脚，往屋内走去。

台座和架子上摆放着琳琅满目的物品。

小孩并不清楚那些是什么东西。

不过莉姬却依稀对那些物品有点印象，因为莉姬曾经看过类似的物品。

然而一无所知的小孩对于眼前的物品并不特别感兴趣，只是不发一语地环视着屋内。

随后小孩的目光突然集中在某一点上。

一个台座上放置着某种东西。

看起来相当精巧。

和刚才广场前的摊贩所陈列的商品很相似。

五彩缤纷的糖果和点心。

「——欢迎光临。」

冷不防响起一道声音，令小孩受到惊吓，身体一震。

接着世界旋转了起来，莉姬知道是小孩转过了身。

只见眼前站了一个人。

在富丽堂皇的阿尔提娜斯之都里，对方的朴素打扮显得颇为罕见。

容貌相当平凡且不起眼。

有着一头茶色头发的青年男子。

小孩顿时心生胆怯。自己擅闯店内，一定惹毛了对方。

但是眼前的男子却是一副柔和的表情。

「你想要这个吗？」

男子拿起台座上的糖果，递到小孩的面前。

小孩点了点头。

平常自己是不会这么做的，然而当时却这么做了。

「那就拿去吧。」

男子把手上的糖果交到小孩的手上。

这算是施舍吗？对方在同情一个可悲的小孩？

不知不觉间，小孩微弱的意识中，萌生了一股小小的怒意，以及悲伤的心情。

很想要，可是不能要，不过又很想要。

这令小孩既感悲伤、又感生气；既是生气，却又悲伤。

即使如此，小孩最后还是慎重地紧握住糖果。

悲伤之余，又很开心。

「你有钱吗？」

这句话让小孩心头一惊。

当然没有钱。打从出生到现在，自己从来没摸过钱。

小孩花了好一段时间，才缓缓把手张开，依依不舍地看着掌中的糖果好一会儿后，才把糖果递向男子，作势要还。

因为没有钱，买不起这个，所以只能还给对方。

「啊～～」眼前的男子轻轻笑了出来。

「没关系，既然糖果已经落入你的手中，那就是属于你的了。」

但是，我没有钱；没有钱，所以买不起。

像是看穿了小孩的想法一般，男子笑着说道：

「也对，毕竟这里是一间店，店里的东西全都是商品，因此我不能平白把商品送人。」

小孩轻轻点了点头。

接着男子伸出手，温柔地覆盖住小孩的手掌，并且让小孩握起拳头。于是颜色鲜艳的糖果又再次回到小孩的手中。

「所以这笔帐就先让你赊着，等到时机成熟了之后，我会以别种形式向你回收这笔帐的。以你可以偿还的形式。」

被单方面定下一个不太可能遵守的约定，小孩感到有些困惑。

不过——

这既不是施舍、也不是同情，而是在顺理成章的情况下收下了糖果。

小孩的心中又有一种未曾有过的情感油然而生，这是进入这个建筑物后所萌生的第三种情感。

开心。

这次不再带着悲伤，而是纯粹的开心。

虽然不清楚理由是什么，不过在小孩的认知里，自己是第一次被别人当成普通人对待。

青年男子的脸上依旧挂着温柔的表情，他轻抚着小孩肮脏的手。

「这颗糖果里面塞了很多东西，也许其中也包括了对你来说并不好的东西。如果你不在乎的话，就吃了它吧。」

听了这番话后，小孩不解地歪着头。男子看着小孩，接着又说：

「要不要吃下这颗糖，由你自己来做选择。」

小孩沉思了一会儿之后，缓缓地点了点头。

「那么你可以走了。」

经男子这么一说，小孩明白到自己不能一直待在这里，于是便拖着沉重的脚步向外走去。

在打开门的一瞬间，背后又传来一个声音。

「啊～～对了。」

听到声音后，小孩回过头去。

「吃了那颗糖之后，你最好离开这个都市。」

这句话令小孩睁大了眼睛。

「毕竟这个都市就快要消失了。」

「消失……？」

「因为神生气了。对于这个美丽的都市以及居民。」

「生气……？」

「神并不是在生你的气，所以你还是离开这个都市比较好。」

听男子这么说，小孩不禁感到困惑。

离开这个都市……？

可是——

这种事情自己作梦都没有想过。

光是要苟延残喘地活着都已经很勉强了。

要是离开这里的话，根本不知道往后的路该怎么走。

不过，眼前的人所说的大概是真的吧。

不知道为什么，小孩就是有这种感觉。

所以小孩微微点了点头，并握紧男子给他的糖果。

接着走出了门外。

小孩并不知道接下来该怎么办才好。不过，未来的事就等到吃完手中的糖果之后，再慢慢思考吧。

小孩心中如此想着。

后来小孩看见了。

就如同青年男子所说，当小孩离开都市之后，人们自豪的青色宝石美丽都市，便伴随着崩塌声沉入了地底。

☆

冲击性的画面让莉姬睁开了眼睛。

仿佛大梦初醒一般，莉姬眨了眨眼之后，注视着自己的双手。

不是那个肮脏瘦弱的可怜小孩的手。

不知不觉中，莉姬的心回到了自己原本的身体内。

她打量着四周。

这里是阿尔提娜斯之街。

是莉姬追逐尤仙·丽斯提尔，并试图抓住她的地点。

但是先前那些穿透莉姬身体的行人们却消失得无影无踪了。

无人的街道。

（没有人……）

而且有些昏暗。

不像先前那样充满了眩目的光芒。

某种预感自脑海中浮现，莉姬抬起头朝上方望去。

垄罩着此地的是一个大空洞。

没有天空也没有阳光，这里是莉姬曾经看过的空间。上次和伊欧一起穿越杰涅斯迪亚圣界门时，莉姬也看过同样的景象。太阳、星星、月亮都不存在的虚无空间。

（啊～～这里是沉入地底的都市……）

莉姬回想起那个浑身脏污、光着脚丫的瘦弱小孩。自己刚才透过小孩的眼睛，见证了美丽都市最后的命运。

在崩塌声中被大地吞噬的美丽都市……

眼前的景象就是那个都市的末路。

不过这里又和莉姬当初看到的有些不太一样。

和那个有如遗迹般的都市不同，这里四周还是有着充沛的光线。青辉水晶的光芒依然映照着铺石路。

到处都还有古代魔力的影响残留。

昏暗的空间中，突然产生了一个扭曲晃动的人影。

黑色卷发的少女冷不防出现在莉姬面前。

和先前不同的是，她的身体散发着青色的光芒。

简直就像青辉水晶一样……？

「尤仙·丽斯提尔。」

莉姬叫出了卷发少女的名字。

「你让我看了什么？」

尤仙·丽斯提尔淡淡地回答：

〈一个都市的终焉。〉

「理由是什么？」

〈因为你有必要知道。〉

「——我有必要知道？」

莉姬不解地歪着头。

（你刚才看到的那个孩子……）

她细声说道。

（我想你和那个孩子一样，拥有选择的权利。）

和那孩子……一样……？选择的权利……？

困惑的莉姬不禁颦起眉头。

「我不明白你在说什么。」

随后尤仙·丽斯提尔对莉姬缓缓伸出了双手。

她的掌中产生一颗小小的光球，仿佛气泡一般的光球。

光球膨胀到和人头差不多的大小之后，开始显现出某种影像。

莉姬屏息凝神地注视着光球里的影像。

都市的中央沉入地底，地面上形成一个巨大的深渊。而一个小孩正低头俯瞰着这幕景象。

一个瘦弱的金发小孩。

莉姬是头一次看到那个小孩。

小孩像是在思考着什么事情般，一直站在原地眺望。

后来小孩似乎发现了某个气息，于是回过头去。

一个莉姬所熟知的人物，就站在小孩的身后。

对方是个身材瘦长的青年，有着平凡无奇的发色和瞳色。不过，莉姬第一次见到他的时候，就觉得他有些非比寻常。

「里伯特……」

莉姬喃喃说出青年的名字。

接着莉姬对掌中显现出这个画面的尤仙·丽斯提尔问道：

「这是怎么回事？为什么他会出现在那个地方？」

不对——不是那个地方，而是他为什么会存在于那个「时代」？

莉姬想起了一件事。

自己刚才和一个不知名的小孩同化了。而就在莉姬的思考以及人格完全和小孩融合的时侯——便遇见了他。

和在杰涅斯迪亚贫民街认识他的时候一样，他在阿尔提娜斯那美丽都市的巷子里也开了一家店。

依据那个小孩的思考来判断，可以知道小孩平时是无法看到那家店的。

能够发现那家店的入口的，只有一小部分的人。

而就在那时候，小孩像是受到无形的力量引导一般，走进了那家店。

不过——

这种事情真的合理吗？目前存在于杰涅斯迪亚的他，居然在太古时期就以相同的面貌存在，实在教人难以置信。

实在是太荒唐了。

还是说这一切只是偶然，对方只是长得像里伯特罢了？

此时莉姬又想起一件事。

（啊，对了，那家伙……体内也流着阿尔提娜斯的末裔之血……）

所以那个青年或许是里伯特的祖先也说不定。

这样想的话倒是解释得过去。

就在莉姬做出这个结论的同时——

尤仙·丽斯提尔用平静的声音否定了她的推测。

〈他存在于任何时代。〉

这句话让莉姬顿时睁大了双眼。

存在于任何时代……？

（怎么可能……）

莉姬蹙起了眉头。

「为什么……？这种事情是不可能的……」

面对莉姬的否定，尤仙·丽斯提尔把头微微一偏。

〈如果他不是普通的人类呢？〉

「不是普通的人类……？」

她对满腹疑问的莉姬说道：

〈他是代理人。〉

「〈代理人〉……？谁的代理人？」

〈非人者的代理人。〉

「——」

莉姬不明白这句话的意思。

接着尤仙·丽斯提尔又对一头雾水的莉姬说道：

（你看。）

她的视线指向自己所制造的光球。

（崭新的国家诞生的瞬间。）

「——」

都市陷没所形成的巨大深渊不知何时消失了。

原本的地点形成了一个小镇。

小镇的中央有个广场。

广场上聚集了许多人——大概是住在这个小镇的居民吧。

人群的中心有一个圆形的大祭坛。

祭坛上站着两个人。

一位是青年，一位是少女。

他们和周围的群众显得有些不同。

明明都很年轻，却散发着一股沉稳风范。

周围的群众像是在期盼着什么似的，以崇敬的眼神静静注视着那两个人。

看到青年那头淡淡的金发，莉姬马上就联想到先前那个和里伯特一起眺望着巨大深渊的少年，他的脸上还残留着孩提时代的氛围。

同时莉姬也注意到，他的外表长得很像某个人。

（杰洛法·雷士特……？）

最大的不同大概是那对眼眸吧。显现于尤仙·丽斯提尔掌上的青年，并没有杰洛法那种冷酷无情的眼神。

而另一个人，站在青年身旁的〈少女〉…

目睹到那位〈少女〉的模样后，莉姬转移了视线。

莉姬抬头看向制造出光球的黑色卷发少女的脸庞。

接着又把视线移回光球内。

仿佛气泡般的光球内，显现着另一位尤仙·丽斯提尔。

画面中的她，正默默闭着眼睛，等待着即将来临的那一刻。

只见青年一把抱过〈少女〉，把手伸到〈少女〉的胸口。

下个瞬间，一道耀眼的光芒自〈少女〉的胸口迸射而出。由于光芒太过强烈，使得莉姬无法睁眼直视。

莉姬忍不住移开视线、闭起眼睛。过了一会儿，光芒消失之后，飘浮在尤仙·丽斯提尔手掌上的光球也跟着消失了。

莉姬注视着犹如幻影般，静静站在自己面前的杰涅斯迪亚初代新娘。

「为什么——？」

为什么要让莉姬看这种影像呢？

阿尔提娜斯之都的终焉，以及圣兽王的诞生——这些往事和现在的莉姬又有什么关系呢？

〈啊～～〉

尤仙·丽斯提尔露出了微笑。

〈你没有看到吧？刚才你所同化的那个孩子的模样。〉

「——咦？」

〈你的灵魂所触及到的那个孩子，就是我的丈夫。〉

莉姬一听，不禁倒吸一口气。

〈这个世界最初的圣兽操纵者、后来成为圣后王的人；也是杰涅斯迪亚的建国者。〉

「什……」

这句话实在是太令人难以置信了。

那个小孩？

那个骨瘦如柴，似乎随时都有可能会倒下、脑中只有悲观思想的小孩——？

「杰涅斯迪亚的初代圣兽王……？」

〈自从他从代理人那里收下糖果的那一刻起，他的命运就已经决定了。〉

「命运……？」

〈他听从了代理人的忠告，选择离开阿尔提娜斯之都的瞬间，便是命运的转折点。如果他没有这么做的话，恐怕也会跟着沉入地底吧。〉

此时莉姬打断了她的话。

「等一下。照你这么说，不就等于……」

尤仙·丽斯提尔点点头，接着说道：

〈没错。创造出杰涅斯迪亚初代圣兽王的人是『他』。〉

即使尤仙，丽斯提尔说得直截了当，莉姬一时之间仍然无法完全接受这个令人震惊的事实。

（等一下……）

这么说来……杰涅斯迪亚最初的国王——原本是阿尔提娜斯的居民罗……？

而且还是与富裕高雅的居民们格格不入的……

「为什么……」

莉姬实在不明白。

和那个小孩同化的时候，莉姬可以体会他的愤怒和哀伤。

也为他不幸的人生感到心痛。

对于那个有气无力、连走个路都很勉强的小孩，莉姬甚至打从心底希望能把自己的力量分给他。

不过，那是因为莉姬当时并不知道他未来会成为那个人物。

尽管接触的时间不长，莉姬还是知道那个小孩的心灵相当纯洁。就算处在恶劣的环境下，也没有因此而扭曲。更难得的是，在那种环境中成长的小孩，竟然还有属于小孩自己的「荣耀」。那不是阿尔提娜斯之民以神之子嗣自居的荣耀，而是源自于身为一个人类更基本的价值。

那个少年……就是那个凶恶王家的起源吗……？

看着越来越困惑的莉姬，尤仙·丽斯提尔说道：

〈即便那孩子收下的东西不是糖果也无所谓，台座上只是呈现出那孩子当时最想要的物品罢了。就连物品的外观，都是造访了『他』的那孩子自己选择的。〉

「不是啦。」

莉姬想问的不是那种事……

而是为什么被选上的人是那个小孩。

不晓得有没有察觉到莉姬的心思，尤仙·丽斯提尔继续说道：

〈于是有着糖果外观的礼物，给了那孩子力量、知识与命运。在吞下那颗糖的瞬间，他获得了许多东西，同时也失去了某些东西。不过既然他做出了选择，就非得完成自己的使命不可。〉

「——」

面对静静倾听这番话的莉姬，尤仙·丽斯提尔缓缓垂下了目光。

〈明知势必要做出重大牺牲，世界仍然迫切需要一个统治者。〉

莉姬思考着这句话的言下之意。

做出重大牺牲……？

但是莉姬找不到答案，只好再次望向尤仙·丽斯提尔。

而对方的黑色眼眸，也在不知不觉间注视着莉姬。




6 杰涅斯迪亚的初代新娘
莉姬不发一语地凝望着眼前的少女。

浑身散发出青辉水晶般的青色磷光、静静伫立在眼前的少女，究竟是什么人物呢？

那仿佛知晓世界的一切、闪烁着深邃光芒的眼眸中，蕴含着身为普通人的莉姬无法理解的事物。

世界、统治者、收下糖果赠品改变了自身命运的小孩、被选上的新娘。

小孩能够改变命运只是偶然吗？

尤仙·丽斯提尔会成为初代新娘只是偶然吗？

（我不懂。）

莉姬还是不明白——所有的事情都令她百思不解。

追根究柢，为什么神兽会诞生呢？

在阿尔提娜斯之民支配世界的时期，并没有神兽的存在。

世界上原本是没有神兽的。

然而当新世界的统治者——杰涅斯迪亚初代国王诞生的时候，那种生物却已经存在于世界上了。

而且也存在着〈祭品〉。

拥有力量之核、可以使神兽寄宿其中的年轻女性——应该是在迈入新时代后才出现的吧。在那之前并没有这类的人物不是吗？

简直像早就规划好一切似的，世界开始重新构筑。

并在极短的时间内迅速构筑完毕。

（人类从孩童成长为大人，需要几年的时间？）

对身为普通人的莉姬而言，那是一段颇为漫长的岁月。

不过——对于改变世界的架构而言，那点时间实在是太短暂了。

短短不到十年的时间，力量的泉源就从青辉水晶转移到过去并不存在的神兽身上——

那不是光凭人类的力量可以办到的事。

如果不是某种人类无法理解、并具有压倒性力量的存在介入，是不可能产生这样的结果的。

而有能力办到这种事的存在……

非人者的〈代理人〉……？

非人者指的是什么？

世界上的人是怎么称呼阿尔提娜斯之民的？

『神之子嗣。』

莉姬回想起里伯特对瘦弱小孩所说过的话。

『因为神生气了。』

对于那个美丽的都市以及居民。

（啊～～）

莉姬闭起了眼睛。

（那家伙……）

那个没有特征可言、外表并不起眼的青年，就是阿尔提娜斯守护者的〈代理人〉吗？

而水晶迷宫的无形守护者，最后舍弃了自己的子民。

不过这是为什么？

莉姬再度睁开双眼，只见尤仙·丽斯提尔依旧悄然注视着莉姬。仿佛连莉姬心中的动摇都可以看穿，只是静静等待着自己的话语逐渐渗透莉姬的内心。

静静等待着莉姬慢慢理解自己所说的每一句话。

就连莉姬的内心又浮现出好几个不解的疑问，她也全都看在眼里。

（如果开口问她，她会老实回答吗？）

这个人……

可是又要从哪里问起呢？明明有这么多令人费解的疑问，却不晓得该从哪里问起才好。

随后莉姬从众多疑问当中，挑选了其中的一个。

「为什么找上我？」

她一直有这样的疑问。

阿尔提娜斯的终焉和圣兽王的诞生，都是过去所发生的真实事件。

不过这些事和自己究竟有什么关系？

莉姬像是想要寻求答案似地注视着尤仙·丽斯提尔。

然而尤仙·丽斯提尔并没有回答她的问题。

只是轻轻地说道：

〈一切都是命运，就像我的丈夫那样，而我也一样。〉

她目不转睛地看着莉姬。那是跨越了某种障碍的人，才拥有的不可思议的眼神。

〈假如是命运选择我成为杰涅斯迪亚最初的新娘——那么你恐怕……〉

说到这里，尤仙·丽斯提尔停顿了一下，并对莉姬投以有如在探索她心中某种事物的视线。

〈——会成为杰涅斯迪亚最后的新娘也说不定。〉

此话一出，莉姬顿时倒吸了一口气。

这句大出意料之外的发言，令她一瞬间停止了思考。

（这个人……在说什么啊……？）

杰涅斯迪亚……最后的新娘？莉姬？

莉姬的思考再度陷入混乱。

过度动摇的莉姬，几乎要把逐渐渗透到心中的各种认知全抛到九霄云外了。

她声音嘶哑地问道：

「你说我是杰涅斯迪亚最后的新娘？这话是什么意思？」

莉姬忍不住伸手想抓住眼前的少女。

但是她并没有如愿。

杰涅斯迪亚的初代新娘只不过是幻影罢了。

尤仙·历斯提尔用显得有些黯淡的眼神观察着莉姬的行动，接着低声说道：

〈受到上天赐予恩惠的人们，狂妄地将那股庞大的力量视为自身的力量，并试图加以支配。从人们忘了恩惠之原意的那一刻起，罪恶便诞生了。〉

尤仙·丽斯提尔以寂静的声音对莉姬如此说道。她想传达给莉姬什么讯息呢？

她的语气中带有感情吗？还是纯粹只是陈述事实罢了？

现在的莉姬连这一点都搞不清楚。

眼前尤仙·丽斯提尔的一番话，是站在人类的角度所做的发言吗？抑或是代表更高层次的非人者所作的发言呢？莉姬就连这一点也搞不清楚了。

「——」

望着紧咬嘴唇的莉姬，过去曾经是圣兽王新娘的少女淡淡地说道：

〈人类的傲慢惹恼了上天，下场就是一切将被回归于无，就像昔日的阿尔提娜斯那般。〉

莉姬连忙问道：

「你是说杰涅斯迪亚的下场会像阿尔提娜斯一样？」

对于上天所赋予的力量过度自信，因此惹恼了上天吗？

经莉姬这么一问，尤仙，丽斯提尔静静垂下了目光。

〈——自从杰涅斯迪亚……〉

她的口中发出有别于一般声音的微弱声音。

〈从伊欧·艾尔巴司这个存在诞生的时候起，命运就已经决定了。〉

听到那个名字的同时，莉姬睁大了双眼。

她万万没想到尤仙·丽斯提尔居然会在这里提起那个的名字。

「伊欧·艾尔巴司？」

〈杰涅斯迪亚王家在经过长年的岁月后，创造出了不能被称为人的存在。只不过是区区的人类，却生育出侵犯神之领域的生命。〉

「怎么会……」

莉姬低声惊呼。

伊欧·艾尔巴司是个恶质的存在，莉姬也深刻地明白这一点。第一眼看到他，莉姬就本能地察觉到他所潜藏的危险性。

不过，那应该不能算是人类的傲慢所产生的结果吧？毕竟那个结果并非人为的力量可以干预的，然而……

「伊欧·艾尔巴司的诞生只是偶然吧？」

〈没错——但是诞生下来的存在本身就是个错误，无论理由或原因是什么都不重要，那个存在的诞生有可能打乱一切秩序。〉

莉姬不懂这句话的意思。

（有可能打乱一切秩序……？）

她困惑地颦起双层。

即便把莉姬的反应看在眼里，尤仙·丽斯提尔也没有停止发言。

〈历史是会不断重演的。再过不久，杰涅斯迪亚就会沦为第二个阿尔提娜斯了吧——不，搞不好已经不单单只是杰涅斯迪亚的问题了。〉

在一片寂静当中，只有尤仙，丽斯提尔的声音传进莉姬的脑中。

（……不单单只是杰涅斯迪亚的问题……？）

什么意思？

最后一句话让莉姬感到非常忐忑不安。不对，更重要的是杰涅斯迪亚会沦为第二个阿尔提娜斯……这句话到底又是怎么回事……？

面对忍不住紧咬嘴唇的莉姬，尤仙·丽斯提尔继续说道：

〈历经了长久的岁月，神的〈代言人〉艾尔榭罗莎之箭，朝杰涅斯迪亚释放的时刻就要来临了。〉

「神的〈代言人〉艾尔榭罗莎之箭……？」

这个字眼让莉姬感受到一种莫名的恐惧。

此时尤仙·丽斯提尔的眼眸里蒙上一层阴影。

〈『她』不像『他』那么好说话。『她』从来没有心软过，就像阿尔提娜斯沉入地底的时候一样。〉

听到这里，莉姬不禁倒吸了一口气。

☆

沉默了一会儿之后，莉姬总算提出发问：

「艾尔榭罗莎是谁？」

〈代言人〉是什么？

和〈代理人〉不同吗？

对方和里伯特一样，有着人类的样貌吗？

似乎是察觉到莉姬心中涌现的混乱与疑问，尤仙·丽斯提尔说道：

〈代理人是代替神管理世界的人物。而代言人——艾尔榭罗莎则是代替神降下制裁的人物，他们是表里一体、密不可分的存在。〉

「——」

管理世界的人物和降下制裁的人物……？

〈阿尔提娜斯沉入地底的时候，世界开了一个很大的洞。不只是大地，而是整个世界，代理人为了进行修正，才会赋予人类新的力量。不过他也知道这么做其实是很危险的，于是担心未来还是有可能重蹈阿尔提娜斯之覆辙的他，设下了在阿尔提娜斯时期没有设置的一项措施。〉

（一项措施……？）

莉姬不自觉地歪过了头，尤仙·丽斯提尔则是继续说道：

〈不过那项『措施』并没有那么容易发动，因为那项措施的发动者拥有选择的权利。〉

「选择的权利……？」

〈鱼与熊掌不可兼得，只能做出一个选择，而那唯一的选择将会决定一切。无论选择了哪一方，后果都非常沉重，所以那项『措施』无法轻易发动。〉

「——」

〈莉姬，我呀……〉

此时尤仙，丽斯提尔首次叫出了莉姬的名字。

〈我当时无法发动那项『措施』。因为我无法做出抉择，所以把这个责任推给了遥远的未来。遥远到让代言人有充分的时间足以发现其中破绽的——无可挽回的未来——〉

蕴藏在声音中的感情是悔恨、悲伤，还是同情呢？

那对黑曜石般的眼瞳，静静地凝视着莉姬。

〈所以我没有强迫你的资格，只是把你需要知道的事情告诉你——传达给你知道。〉

莉姬的心中泛起一丝不安。

有种听到不想听的话的感觉。

但是又不知道原因是什么。

「也许你确实是把事情告诉我、传达给我了——不过你所说的话我根本听得一头雾水，也无法理解。」

莉姬皱着眉头说道。

「——照你刚才所说，我必须面临某种抉择是吗？」

〈是的。〉

「是什么抉择？」

正当尤仙·丽斯提尔要开口回答莉姬的问题时——

状况突然发生了。

周围的空间开始扭曲变形。

「什——？」

昏暗的阿尔提娜斯街道就像是摇摆不定的热浪。

仿佛被水滴激起涟漪的水面所映照的景色般，莉姬的脚底传来一阵阵奇妙的振动。

下个瞬间，莉姬的眼前冒出了一名深色金发的男子。

看到对方的模样时，莉姬不禁倒吸了一口气。

☆

「伊、欧……？」

莉姬发出沙哑的声音。

本来应该已经成为莉姬夫婿的少年冷不防出现在眼前，令莉姬感到讶异不已。

她不明白发生什么事情了。

难道这是神经衰弱的自己所产生的幻觉吗？

和在大厅时一样身穿杰涅斯迪亚礼服的伊欧，发现莉姬之后，惊讶地叫道：

「莉姬……！」

看到意料之外的人物，莉姬情不自禁地伸出了手，而伊欧也伸手想要握住她的手。

「伊欧！！」

但是彼此的手都没有触碰到对方，双方就这么狼狈地穿透过彼此。

「……」

「啊，对不起。」

伊欧又和往常一样，一脸尴尬地对莉姬道歉。

「又是精神体吗？」

看到莉姬难掩失望之情，伊欧的脸上露出过意不去的表情。

「不，这次不一样。」

「不一样？」

「看来我好像无法进入你所在的场所。」

「……咦？」

无法进入……？

「应该说我不晓得你现在位在哪里……」

听了这句话后，莉姬眨了眨眼。

「可是，你不就是找到我了，才会出现在这里的吗？」

「对不起，我并没有真正找到你。我想我们大概处在不同的次元吧。」

「——」

「你现在位于和我们不同的世界。」

莉姬不解地歪着头。

明明看得到对方的模样，彼此却处在的不同的世界……？

「这是怎么回事？」

「我才想问这个问题呢。莉姬，你到底发生什么事了？」

经伊欧这么一问，莉姬突然想起了一件事。

（对喔……！？我从婚礼会场逃出来了…！）

「抱歉，伊欧，我原本没有打算做出那种事的。不，就算是情势所逼，事到如今才说这种藉口，我也知道你不会原谅我……可是，我绝对不是因为不愿意和你结婚才逃走的，我只希望你能了解这一点。」

「嗯，莉姬……」

虽然希露潘娜曾经说过伊欧看起来失魂落魄的，不过眼前的伊歇却平静地点了点头。也许他是不想让莉姬担心，才会在莉姬面前故作坚强吧。

「真的给你添了很大的麻烦，杰涅斯迪亚王宫现在一定乱成一团了吧？」

「这个嘛——」

伊欧支支吾吾的，似乎是无法否定莉姬的话。不过伊歇马上又说：

「不要紧的，我告诉大家莉姬比外表看起来更加纤细，在过度紧张的情况下，才会跑回房里躲起来。」

「……有人相信你这番话吗？」

莉姬怀疑地问道，只见伊欧别开了目光。

大概不会有任何人相信吧，这也是当然的。

（既然要撒谎，为什么不撒一个更有说服力的谎呢？）

即便心里这么想，莉姬还是忍着没把话说出口，因为她有这次的事错在自己的自觉。

虽然一想到返回杰涅斯迪亚后的事，就令莉姬感到忧郁不已，不过现在能见到伊欧，莉姬还是相当开心；无论是以什么形式。

（没想到你还肯来找我……）

莉姬在那种重要场合突然消失在他眼前，他却仍然努力地找寻着莉姬的下落。

想到这里，莉姬只觉得胸口一阵炙热。

「真的很抱歉，你一定讨厌我了吧？」

发生了那种事情，就算伊欧会讨厌自己也无可厚非的。

不过伊欧却摇摇头。

「没那回事，我只是担心你是不是被卷入什么麻烦当中了。」

他甚至还为自己担心。

（怎么会有这么善良的人……）

如果可以碰得到他的话，莉姬真想紧紧抱住他。有股这样的冲动自莉姬的内心深处涌现。

随后伊欧的脸上却又蒙上了一层阴影。

「看到你突然消失的时候，我的心脏差点停掉了呢。」

伊欧的深紫色眼眸窥视着莉姬的脸。

「一想到我不在莉姬的身边，没办法保护莉姬，我就担心得坐也不是、站也不是。」

「伊欧……」

听了这番话后，莉姬感到相当难受。

（现在的我，没有资格接受伊欧的真心……）

即便是情势所逼，但自己牵着其他男人的手逃走却是不争的事实。

看着伊欧和蔼可亲的脸，莉姬时常会忘记还有另一个凶恶的人格沉睡在他的体内。

（真希望一切都是一场梦。）

如果打从一开始，世界上只有这一个伊欧存在，那该有多好。

如果尤仙·丽斯提尔的那番话只是一场白日梦的话……

此时莉姬想起一件事。

（对了，尤仙·丽斯提尔……）

由于伊欧突然现身，使得莉姬把在场另一位少女的存在完全抛诸脑后。

莉姬连忙环顾四周，但是刚才还站在莉姬面前的黑色卷发少女，如今却到处都不见踪影。

看着莉姬的举动，伊欧的脸上露出不可思议的表情。

「莉姬……？」

「啊～～没事……」

莉姬想起尤仙·丽斯提尔刚才对她所说的话。

她凝视着伊欧的深紫色眼眸，明明是如此温柔诚实的伊欧——

（就因为伊欧·艾尔巴司的缘故……）

使得不只是伊欧，就连杰涅斯迪亚都有可能面临毁灭的命运……

无法把这件事说出口的莉姬，不由得把视线从伊欧身上移开。

大概是觉得莉姬的反应很可疑吧，伊欧一脸担心地问道：

「你怎么了？莉姬？」

经毫不知情的伊欧这么一问，莉姬的内心感到一阵抽痛。

一直瞒着他也不是办法，毕竟这不是莉姬一个人的问题。

犹豫了一会儿之后，莉姬开口说道：

「伊欧，其实——」

不过莉姬没能把话说完。

因为这时候突然传来一道显得很不高兴的声音。

「喂！你把那家伙藏到哪里去了？」

听到这个声音后，莉姬吓了一跳，并把视线转往声音传来的方向。

只见亚许达，萨多正站在那里，并一脸不耐烦地四处张望。

「亚许达……！？」

莉姬立刻看向伊欧。

随后伊欧露出困扰的表情。

「对不起，莉姬，我忘了告诉你，亚许达和我一起行动。」

「为什么那家伙会和你一起行动！？」

「你还好意思问？」

「这和你没有关系吧？」

「当然有关系！！你把我的猎物藏到哪里去了！？」

「猎物……莫非你指的是裘特里尔？」

「除了他还会有谁啊！？」

难道这家伙就为了杀他而追到这里来吗——？

（不对，严格说起来，裘特里尔并不在这里，所以亚许达也不是直接追着他来的……？）

无论如何，亚许达都不会那么简单就死心。被拉杰尔附身的裘特里尔曾经让他尝过好几次苦头，对他来说，现在正是千载难逢的报仇时机。

（绝对不能让这家伙和裘特里尔碰面。）

莉姬神色凝重地打定了主意，伊欧接着对她说：

「探测到你在这里的人是亚许达喔。」

「咦？」

这个意外的事实让莉姬惊讶得睁大双眼。

「因为你是在他眼前消失的，所以他能比较快追踪到你。」

听到这句话后，莉姬移过视线，只见亚许达挺起胸膛，露出一副「那是当然的」的表情。

「再说亚许达又具有野性的直觉。」伊欧补充道。

莉姬按着额头，叹了一口气。

（那件事可不能在亚许达面前说出口啊。）

假如莉姬在亚许达在场的情况下，说出刚才从尤仙·丽斯提尔口中听到的那番话，恐怕又会引起一阵轩然大波。

不过莉姬也不晓得继续隐瞒着这件事到底好不好。

如果对方是杰洛法·雷士特的话，莉姬就会毫不犹豫地说出实情吧。

「总而言之，我想回到杰涅斯迪亚。你知道让我回去的方法吗？」

经莉姬这么一问，伊欧的脑袋微微一偏。

「目前还不知道，因为我还不能正确掌握你的所在位置，所以不晓得该如何救你。啊，不过别担心，我一定会找到你，并且把你救出来的。」

「麻烦你了……」

接着莉姬沉思了一会儿后，像是想起什么似地开口问道：

「那么伊欧，你知道希露潘娜目前在哪里吗？」

这时候莉姬刻意不提及裘特里尔的名字，只是简单地陈述事实。

「她和我一样被转移到这个地方来，可是我们在途中失散了。」

伊欧听了之后，脸上再次露出过意不去的表情。

「对不起，我也不清楚她的下落。总而言之，我会先努力找到你的。」

「可是你要怎么做？」

伊欧想了一下，接着回答：

「这个嘛，我想派出圣兽。在这种情况下，圣兽的鼻子比我们灵敏多了。」

说着说着，伊欧瞄了亚许达一眼。

察觉到了弟弟的意图，亚许达立刻插嘴：

「丑话先说在前头，除非到了关键时刻，否则我可不想白白派出贵重的圣兽。」

「咦？为什么？难得我们一起合作到现在了。」

「啥？我才没有和你合作呢，只不过是利害关系一致而已。况且从现在起，我们的目的就不同了。我去追我的猎物，你就去忙你的吧。」

听到这里，伊欧显得有些不高兴。

「那算了，我派我的圣兽去找。」

「那个毛球？劝你还是别抱太大的期望了。」

「奇没问题的，别看它那样，它可是很有用的喔。」

「那只是一颗圆滚滚的毛球罢了吧。」

对于兄长一针见血的评论，伊欧罕见地表现出反抗的态度。

「身为长男却器量狭小的人没资格这么说。」

「什么？你才是身为弟弟还这么没大没小！」

看不下去的莉姬连忙介入两人之间。

「你们适可而止啦！要吵等到回宫殿之后再吵！」

情况已经够糟的了，莉姬不想再看到他们在这里上演兄弟阋墙的戏码；更何况引发争端的火种还是自己。

平时个性温和的伊欧，不知为何在牵扯上莉姬的时候，反应就会变得特别大。

「听好了，现在不是为了我的事而吵架的时候。你们可能没有注意到，杰涅斯迪亚目前正面临莫大的危机，所以不要再起内哄了。」

伊欧和亚许达同时把视线移到莉姬身上。

「杰涅斯迪亚面临莫大的危机……？」

「面临危机的人是你吧？」

「不是啦！现在杰涅斯迪亚正处于生死存亡的紧要关头啊！」

此话一出，伊欧睁大了眼睛，亚许达则是皱起眉头，「啊？」了一声。

「你在胡说些什么啊？」

「就是说啊，莉姬。我们的婚事什么时候演变成这么不着边际的问题了？」

看着两人的反应，莉姬感到一阵晕眩。

（唉，看来不从头说起不行了。）

就算亚许达再怎么鲁莽和单细胞，应该也能明白事态的严重性。

莉姬下定决心后，张开了嘴。

为了把尤仙·丽斯提尔的话一五一十地告诉他们。

「其实——」

不过，她并没有如愿。

就像两兄弟出现在这里的时候一样，周遭的景色突然像是热浪袭来般，左右摆荡了起来。

对于突如其来的变化咸到不知所措的莉姬，再度感受到奇妙的振动传来。

阿尔提娜斯的街道有如激起涟漪的水面，一瞬间失去了原有的轮廓。

接着两兄弟的身影就在莉姬面前缓缓消失。

简直就像连系着三人的空间被某人切断了。




7 复苏的记忆
仿佛荡漾的水面般扭曲变形的街道，以及自脚底传来的振动现象平息下来后——

莉姬身处于闪耀着青色光芒的洪水之中。由于光芒过度耀眼，使得莉姬一瞬间伸手遮住了眼睛。

「……伊欧……？亚许达……？」

对于映入眼帘的光线急骤变化感到困惑之余，莉姬眨了眨眼，想要适应眼前的亮度。

（这是……？）

原本沉入地底的阿尔提娜斯之都并没有太大的改变，只是头上的幽暗空洞不见了，取而代之的是阳光和天空。令人窒息的寂静也被打破，周遭充满了喧嚣与生气蓬勃的气息。

容光焕发、昂首阔步的美丽居民们，又再度出现在莉姬的眼前。

（咦……？我回来了吗……！？）

看样子莉姬回到「追逐尤仙·丽斯提尔到一半突然被传送到别处」之前的时空了。

（这到底是怎么一回事？）

莉姬陷入混乱。

这个变化无常的世界究竟是怎么搞的——？

莉姬一脸茫然地四处张望着梦幻的水晶之都，以及居民们的行动。

先前所发生的一切只是一场梦吗？还是说眼前的景象才是梦境呢……？

莉姬已经分不清现实与虚幻了。

唯一可以确定的是，在兜了一大圈之后，自己又回到了原点。既不晓得为什么会来到这个地方，又找不到出口，无计可施之下，只能独自在街道上游荡——回到了这种极度不安定的状况下。

（好不容易才见到伊欧的说……）

结果就连最后的一丝希望都被切断了。就在莉姬感到浑身无力，差点坐倒在地面上的时候——

「公主殿下！莉姬！」

她听到有人在呼唤着自己的名字。

听到那个声音后，莉姬立刻回过头去。

只见背上背着希露潘娜的裘特里尔，正露出惊讶不已的表情跑向自己。

「裘特里尔……！？」

「啊～～太好了！莉姬！你害我们着急得要命呢！」

「我害你们着急得要命……」

「因为莉姬突然跑了出去，又突然从我们眼前消失啊！」

「咦？」

「希露潘娜看到你不见了之后，马上号啕大哭了起来……我本来想去找你的，可是她紧抱着我不放、硬是不让我去，说是怕连我也消失不见……总之就是经过了一番折腾。」

「那还真是……辛苦你了……不对！你说我从你们眼前消失是怎么回事？应该是你们从我的眼前消失吧？」

「才不是！消失的是莉姬！」

裘特里尔像是想要寻求支持一般，回头望着背上的希露潘娜。

希露潘娜露出忿恨不平的表情用力点点头。

「就是说呀！既然你口口声声说要和我携手合作，为什么还擅自消失不见呢！？」

被希露潘娜的气势震慑，莉姬不由得退了一步。

「抱、抱歉……」

「一句抱歉就能了事吗！你、你把我卷入这种地方来，自己却消失得不见人影，实在太不负责任了！」

「呃，真的很抱歉……」

莉姬只能频频道歉。

即便她心里想的是（这到底是怎么回事啊！？），不过既然那两个人都这么说了，自己也只能道歉。

虽然以莉姬的观点来看，消失的是那两个人，不过以那两个人的观点来看，消失的人却是莉姬。去追究哪一方的说法正确，只不过是白费力气罢了。

毕竟目前莉姬等人所在的场所并不寻常。

如果相信刚才现身的伊欧所说的话，那么这里不但不是杰涅斯迪亚，甚至不是莉姬等人所知道的世界。

（怎么会来到这么莫名其妙的地方啊……）

莉姬恨恨地瞪着自己右手腕上的手镯。

随后把目光移回背着希露潘娜的裘特里尔身上。

「话说回来，你们两个人是怎么搞的？」

莉姬最后一次看到这两个人时，希露潘娜明明还很厌恶裘特里尔，而裘特里尔也对希露潘娜的态度感到无所适从。没想到自己才离开了一会儿，希露潘娜却温顺地让裘特里尔背在背上……

「她哪里受伤了吗？」

被莉姬这么一问，裘特里尔回答：

「不是的。因为希露潘娜说她走不动了，我才会背着她走。」

莉姬听了之后，点了点头。

「莫非你们已经言归于好了吗？」

此话一出，希露潘娜马上大声说道：「怎么可能！」

「才没这回事呢！！为什么我要和这个人言归于好啊！」

「不，可是……」

莉姬交互看着两人。希露潘娜顿时满脸通红。她用力拉扯裘特里尔的头发，并恼怒地叫道：「你要背到什么时候呀！？请快点放我下来！」

面对态度突然出现大转变的希露潘娜，裘特里尔虽然不明就里，但还是连忙遵照她的要求，把她放到地面上。

希露潘娜露出一脸不悦的表情，拍了拍身上的洋装，像是想要把身上的脏东西拍掉一般。

看到这一幕后，莉姬才了解到这两个人的关系并没有好转。看样子希露潘娜只是因为莉姬突然消失了踪影，在极度不安的情况下，才会暂时接纳在身旁安抚她的裘特里尔。

的确，被遗弃在这种世界中是一件非常可怕的事。

刚才莉姬与两人失散时，也一度因为恐惧而乱了方寸。周遭的热闹景象更衬托出自己的孤独无助，令人感到不寒而栗。

（虽然把对方视为敌人……也总比一个人独处好吗……）

莉姬对裘特里尔投以充满怜悯的眼神。

对于这位被希露潘娜怱冷忽热的态度搞得时喜时忧的青年，她不禁深感同情。

「不管怎么说……能再见到你们真是太好了。」

听了这句话后，裘特里尔却神色不安地四处张望。

「可是莉姬，我们接下来到底该怎么办才好？我们刚才为了找你，调查过好多地方，结果发现这里真的很不寻常。不只是人类，连建筑物都是幻影。不但能够穿透墙壁，人们也对我们视而不见。」

看来裘特里尔在与莉姬失散之后，也采取了相同的行动。

于是莉姬忍不住试探性地问道：

「这么说来，你们也看到那些景象罗？」

「咦？什么景象？」

「像是沉入地底的都市啦……或者意识进到小孩子的体内啦……」

「这话是什么意思？」

「就是说……」

从裘特里尔的反应，莉姬了解到自己的猜测是错误的。

（原来他们没有看到吗……）

换句话说，那场不可思议的体验、以及尤仙·丽斯提尔所说的话，只有莉姬一个人知道而已……

面对陷入沉思的莉姬，裘特里尔露出疑惑的表情窥视着她的脸。

「你怎么了？莉姬……？」

裘特里尔担心地问道，但是莉姬却不晓得如何回应才好。

（就算对他们说明，他们也无法理解吧。）

没有古代都市的知识、而且丧失一部分记忆的裘特里尔，以及对于这种事情漠不关心的希露潘娜。不管对他们说什么，恐怕都只是白费唇舌。

眼前最要紧的事，是思索如何打破现状。

就在这时候——

「我受不了了！」

希露潘娜突然发起脾气，连连跺脚。

「我想快点离开这个鬼地方，回到杰涅斯迪亚去！我想见伊欧殿下和杰洛法殿下！」

豆大的泪珠自希露潘娜的脸颊上滑落，裘特里尔见状，连忙上前安抚她。

「别担心，有我在你身边。」

「你根本一点用处都没有嘛！假如换成是伊欧殿下或杰洛法殿下在场的话，一定早就带着我脱困了！我不需要你这种人的安慰！你走开！我讨厌你！」

听了这番话后，裘特里尔显得相当沮丧。看不下去的莉姬忍不住出言指责妹妹。

「你怎么可以说这种话呢！至少也应该要顾虑到对方的心情……」

「什么嘛！罪魁祸首明明是你！你还想怪我吗！？」

「希露潘娜！」

希露潘娜一面流着泪，一面竖起眉毛瞪着莉姬。

「追根究柢，这全部都是你害的！和伊欧殿下的婚礼进行到一半就反悔逃走的人，有资格数落我的不是吗？今天我会遭遇到这种事情，又不是我的错！」

「那、那是……！」

「我走了一大段路，两脚又酸又痛，肚子又饿……好想回去……」

「希露潘娜……」

莉姬拿这个闹起别扭来的妹妹一点办法都没有。

毕竟妹妹所说的话也颇有道理的，莉姬也明白所有的错都在自己。

莉姬无力地垂下了目光，裘特里尔则是温柔地拍拍她的肩膀。

「莉姬，总之我们先找个可以休息的地方吧。」

在这个如同幻影一般的场所，到处都有地方可以落脚。

找个人烟稀少的地方休息一会儿，然后再来思考往后要怎么做吧。裘特里尔如此催促着两人。

看着这样的裘特里尔，让莉姬回想起一件事。

对于巾帼不让须眉的莉姬来说，裘特里尔是个很不可靠的未婚夫。就男人而言，他有着相当软弱的一面，使得年纪比较小的莉姬经常产生自己必须走在前头领导他的错觉。

即使如此，曾经是莉姬未婚夫的他，还是有令莉姬眷恋的部分。

虽然莉姬的内心深处还是有着被抛弃的失落感，以及不满的情绪，但最后还是会不由自主地原谅他，就是因为莉姬知道他的这一面。

眼前的裘特里尔以同样温柔的语气安抚着边哭边耍脾气的希露潘娜，并扶着她的肩膀迈开了脚步。

心中五味杂陈的莉姬，随后朝两人追了上去。

☆

从大街走进小巷，他们相中了一个人烟稀少的民家门口。

一行人在石阶上坐了下来，裘特里尔搂着仍然还在啜泣的希露潘娜的肩膀，并用指尖轻轻梳理着她那头完全变色的秀发。

没多久，哭累的希露潘娜就这么睡着了。

不过裘特里尔还是继续抚摸着她那头美丽的银发。

过了一会儿之后，裘特里尔突然开口说话了。

「欸，莉姬。」

停止思考、茫然地望着四周景象的莉姬，听到裘特里尔在叫自己后，倏地抬起头来，只见裘特里尔的神情显得有些忧郁。

「我到底做了什么事？」

被这么没来由地一问，莉姬顿时摸不着头脑。

「什么……」

「你曾经问过我，是不是什么都不记得了……」

「啊……那是……」

「我不知道我到底做了什么事，才会让希露潘娜如此生气。」

莉姬一时之间不晓得该怎么回答才好，因为她完全没料到裘特里尔会去思考这种问题。

裘特里尔的脸上浮现出悲伤的表情。

他垂下了视线，缓缓说道：

「当初我背叛了你、逃离多雷纳王国的时候，曾经下定决心至少要让希露潘娜得到幸福。我不认为那么做就能获得原谅，只是我觉得那是我必须负起的基本责任。没想到……我连这么简单的事情都办不到。」

「——」

「我会被讨厌也是应该的，我想这一定是上天给我的惩罚。因为你明明没有半点过错，我却对你做了那么过分的事。不过……」

裘特里尔低头望着熟睡的希露潘娜轻声说道。即使她的性情大为改变，熟睡的脸庞还是像昔日一样娇美可爱。

「你们姐妹的关系会变得这么差，一定也是因为我的缘故……」

莉姬连忙打断裘特里尔的话。

「你错了，裘特里尔。」

裘特里尔一听，脸上露出疑惑的表情。

「的确，我和希露潘娜的关系已经恶劣到无法修复的地步了，不过那不是你的错，而是另有其他的因素。」

但是莉姬又不知道该怎么对裘特里尔说明才好。

毕竟希露潘娜之所以打从心底厌恶莉姬，也是她对裘特里尔的用情太深所导致的结果。

希露潘娜的力量之核中，寄宿着和莉姬不同的异国神兽。那头神兽与杰涅斯迪亚的神兽有着极大的差异。若是想得到寄宿在她体内的神兽，必须先获得〈祭品〉的「心」。〈祭品〉打从心底所爱的对象，才能成为神兽的主人。而希露潘娜所爱的人是裘特里尔，因此裘特里尔才会被觊觎神兽的古代王国末裔们盯上。

为了守护裘特里尔，希露潘娜才会扭曲了自己的心。

舍弃掉记忆的理由也是为了裘特里尔。

而且——

（憎恨我的理由也是。）

无论再怎么试着忘怀，希露潘娜的心都会不自主地飘向裘特里尔。于是她选择孕育比爱情更强烈的感情。

藉由对莉姬的憎恨，来扼杀对裘特里尔的爱情。

也因为这样，希露潘娜才会对伊欧和杰洛法三心二意的。

那种随时都有可能移情别恋的不安定心灵，正是用来守护裘特里尔的盾牌。

（这么说来……）

莉姬突然想到一件事。

她盯着裘特里尔猛瞧。

（希露潘娜好像打从一开始就对裘特里尔没有好感呢……）

对所有外表英俊的年轻男子都会动心的希露潘娜，却唯独对裘特里尔完全没有好感。

即使裘特里尔的已经没有被可怕的人物附身，而是货真价实的本人，现在的希露潘娜还是对他展露出极度不自然的厌恶感。

（我懂了……原来……她还是喜欢着他吗……）

莉姬察觉到了这一点。

顽固的妹妹就是坚持要讨厌裘特里尔。

就算失去了记忆，仍然在无意识中贯彻着当初所做的决定。

无论裘特里尔多么温柔相待，现在的希露潘娜也绝对不会接纳他吧。

纵使往后解开了对裘特里尔的误会也一样。

失去记忆的希露潘娜，未来恐怕再也不会接纳裘特里尔了。

一想到这里，莉姬的心就感到隐隐作痛。

（而我也已经无法回到裘特里尔身边了……）

莉姬有伊欧了。

自己最终所选择的对象是伊欧。

一想到往后的希露潘娜和裘特里尔，莉姬就不知如何是好。

她不晓得杰洛法·雷士特打算怎么处置希露潘娜。

就在莉姬思考着这些事情的时候，四周的感觉突然为之一变。

美丽的街道和阳光依旧，但是周遭的行人却突然消失了。

这股奇妙的寂静，让莉姬了解到异变发生了。

（这是……！）

看着空无一人的光景，一股紧张感流窜过莉姬全身。

（这次又怎么了……！？）

莉姬慌张地转头看向裘特里尔。

「喂，裘特里尔！」

「咦？」

「快把希露潘娜叫醒！」

听到莉姬的话后，裘特里尔似乎有些困惑。

「怎么这么突然……」

「别问那么多了！」

莉姬索性推开不明就里的裘特里尔，朝着希露潘娜叫道：

「喂，希露潘娜！现在不是悠哉地睡觉的时候了！快点起来！」

被莉姬粗鲁地摇晃着身体，希露潘娜露出一脸不高兴的表情，并揉揉眼睛。

「……你做什么啦？」

「别问了，快站起来……继续待在这里可不妙。」

当希露潘娜被半强迫性地拉起身，正想要发脾气的时候——

她的身体顿时猛然一震。

看来她也察觉到了。

只有裘特里尔还搞不清楚状况，一脸疑惑地伫立在原地。

（有谁在这里……）

某种令人讨厌的人物。

莉姬注意到自己浑身起了鸡皮疙瘩。第六感告诉她，此刻有某个存在正开始支配这个空间。

感觉到对方的气息后，莉姬移动视线。

只见一个身材高挑的人影站在那里。无人的街道上不知不觉间出现了一名年轻男子。

「你是……？」

莉姬忍不住问道。

身穿黑衣，有着褐色的头发与眼眸的男人，是莉姬从未见过的人物。

但是不晓得为什么，莉姬却对这个男人感到有种强烈的厌恶感。至少从他身上所散发的氛围，莉姬可以肯定他并不是来帮助己方三人的。

「你是什么人？」

面对一脸紧张地瞪视着自己的莉姬，男人的嘴角微微扬起，露出一丝轻蔑的笑容。

「这是我首次以这种模样与你见面呢。」

听了这句话后，莉姬睁大了眼睛。

首次以那种模样与我见面——？

接着男人把视线移向莉姬身后。

「没想到竟然会被你给逃脱，区区的杂碎还真把我瞧扁了。」

他的眼睛直直盯着裘特里尔。

「逃脱……？这话是什么意思？」

随后男人又把视线移回莉姬身上。

「就是字面上的意思，那家伙从我们用来禁锢他的结界之牢狱中逃了出来。」

「结界之牢狱……？」

男人的回答让莉姬颦起了眉头。那番话听起来就像是裘特里尔之前一直被囚禁在某处似的。

莉姬偷偷瞄了裘特里尔一眼，不过这位青梅竹马的青年脸上仍然浮现着困惑的表情。

男人双手环胸，以高傲的眼神看着裘特里尔。

「大概是我的部分力量还残留在那家伙的体内吧。本来还以为那家伙已经没有余力逃跑了呢。更令人感到意外的是，他竟然自己使用了那股力量。」

听到这里，莉姬顿时睁大了眼睛。

她总算明白站在眼前的男人是谁了。

（这家伙，该不会是……）

曾经附在裘特里尔身上的男人？——从刚才的那番话听来，这一点几乎是毋庸置疑的。

——第一次看到名为拉杰尔的男人的真面目，莉姬不禁讶异不已。

另一方面，裘特里尔看起来像是对男人所说的话感到一头雾水，只是一脸不安地望着眼前的男人。

拉杰尔似乎也察觉裘特里尔的样子有异。他眯起眼睛，凝视着裘特里尔。

「——你不记得了吗？」

经对方这么一问，裘特里尔困惑地眨了眨眼。

「咦……？请问，你在说什么？」

看着裘特里尔的反应，拉杰尔沉思了一下后，说了一声「原来如此」，接着又移回视线。

「普通人类要穿越那个不安定的异次元空间，果然是要付出代价的——光是能够活着通过那里，已经算是走运了。」

他喃喃自语地说着。

「大概是靠着本能逃到内心寻求的场所吧。」

（靠着本能……？）

此话一出，感到困惑的人换成了莉姬。

不过，莉姬又回想起在和伊欧结婚的时候，裘特里尔突然在自己面前现身的光景。

那时候的莉姬并不明白为什么裘特里尔会出现在自己面前。

在她的内心深处，甚至还怀疑过这会不会是个圈套。

然而——

（逃走……）

裘特里尔是凭着自己的意志逃到莉姬身边的吗？

拉杰尔说他把裘特里尔囚禁在结界之牢狱中。

可是他又为什么要把裘特里尔囚禁在那种地方呢？

「你原本不是附身在裘特里尔身上，支配了他的身体吗？」

为了得到希露潘娜的心，对方才会利用了裘特里尔的身体。

那又为什么……？莉姬对拉杰尔投以猜忌的眼神。

「我又何必饲养一只派不上用场的废物？」

「派不上用场？」

「那个男人的价值只在于他的外表。既然连他的外表都派不上用场，我也没有必要让他活着。」

莉姬听了之后，眼睛瞪得大大的。

「就因为得不到希露潘娜的心，所以你要杀了他？」

这个事实令莉姬错愕不已。

要不是侥幸逃脱，裘特里尔现在早已经死了。

一想到裘特里尔差点面临的下场，莉姬就感到不寒而栗。

同时也有一股怒意涌上心头。

「为什么……这么轻易就想取他的命……你到底把人命当成什么了？」

希露潘娜为了保护裘特里尔，甚至连心都舍弃了。

为了确保意中人的安全，不惜选择憎恨姐姐、把姐姐视为敌人。

即使和裘特里尔再次重逢，她也坚持要排斥他、讨厌他，说什么都不肯接纳他——

希露潘娜所做的一切努力，差点就化为一团泡影了。

「当初我也没料到那个小丫头会顽固到这个地步。我承认我判断错误了。」

拉杰尔显得有些不甘愿地望向希露潘娜。

听到这句话后，希露潘娜脸色铁青，浑身发抖。她大概是感受到男人身上的不祥气息了吧。

莉姬生气地向前踏出一步。

「开什么玩笑……！！这次我说什么都不会原谅你的！」

莉姬把裘特里尔和希露潘娜推到自己背后，像是要保护他们似地挡在拉杰尔的面前。

不过拉杰尔却对莉姬的动作无动于衷。

「随便你怎么说都无所谓。」

他仍然保持双手环胸的姿势，脸上露出愉悦的表情，视线投向莉姬以及她背后的希露潘娜。

「本来只是为了追杀杂碎而来的，结果却被我发现了两个意外的猎物。」

「这话是什么意思？」

莉姬以刚毅不屈的眼神瞪着拉杰尔。

而名为拉杰尔的男人也目不转睛地看着莉姬。

「你应该仔细想想自己的立场。」

不明其意的莉姬颦起了眉头。

「如今我的眼前有两位寄宿着神兽的〈祭品〉。而且能够操纵神兽的圣兽操纵者都不在场。」

莉姬一听，不由得睁大双眼。

（圣兽操纵者都不在场……）

她反覆思考着这句话的意思。

（啊～～对了……这个男人……）

眼前的男人相当厉害。就连杰洛法的圣兽都不是他的对手。

能够击退这个男人的存在，世界上只有两个。

一个是圣兽之中最强的神兽。

另一个则是——被伊欧封印的另一个人格，伊欧·艾尔巴司。

不过，无论是哪一方，都救不了现在的莉姬等人。

能够操纵神兽的王子们，目前还在杰涅斯迪亚。

而封印伊欧·艾尔巴司的人物，则是其中的一名王子。

莉姬不断缓缓向后退。背后有一道墙。不过那多半是幻影，算不上是障碍物。假如全力奔跑的话，也许逃得掉吧？

（不……没有障碍物反而不妙……）

因为完全没有可以躲藏的地方。不具实体的幻影之都，是无法抵挡拉杰尔的攻击的。不对，就算有实体也没用。毕竟这个男人拥有可以破坏一切的力量。

不知不觉间，拉杰尔的手掌上产生出莉姬曾经看过的青色光芒。

「只要杀掉〈祭品〉，神兽也会随之消失。」

莉姬知道他的眼睛不只锁定着自己，同时也锁定着希露潘娜。

同时莉姬也知道他的视线令背后的希露潘娜倒抽了一口气。

男人一脸愉悦地看着希露潘娜。

「因为那个男的逃走的缘故，害得我受了不少罪——没想到却在最后派上了用场。」

此时莉姬偷偷瞄了躲在裘特里尔背后的希露潘娜一眼。

脸色发青、不断颤抖的希露潘娜似乎是理解自己面临绝境了，任由泪水在眼眶里打转，并紧紧抓着裘特里尔的手臂不放。

（这家伙……不只打算杀我，还打算杀了希露潘娜吗？）

一想到这里，莉姬不禁慌了手脚。

「等一下……你不是一直很渴望得到希露潘娜的神兽吗？那为什么现在却想要连她一起杀掉？」

拉杰尔对莉姬投以冰冷的眼神。

「我之所以想得到神兽，是为了对抗杰涅斯迪亚的神兽。不过既然杰涅斯迪亚的〈祭品〉就在眼前，也就没有那个必要了。我可以直接消灭掉两个祭品。」

听了这句话后，莉姬紧咬起嘴唇。

（这家伙打算把没有用处的东西全都消灭掉吗？）

之所以占据裘特里尔的身体，又迟迟不肯解放他，以及无论受到多少次阻挠，都不愿放弃希露潘娜，全都是因为他有个目的在。然而当他了解到目的不可能达成之后，便企图把他们当成虫子一般扑杀掉。

（不可原谅。）

就算心里这么想，现在的莉姬又能做什么呢？由于太过不甘心，莉姬紧咬着的嘴唇几乎快渗出血来。

莉姬的体内具有某种力量。

和昔日的尤仙·丽斯提尔一样，莉姬也多少能使用神兽之力。不过那和圣兽操纵者所具有的力量不同，不足以击退眼前这个可怕的敌人。莉姬能做的顶多只有自保而已。

以有如甲胄般的神兽之力覆盖全身的莉姬，可以防御对方利用青辉水晶之力所制造的攻击。

只是过去的经验告诉她，即便展开防御，也无法化解所有的冲击力。

并不是因为神兽之力不如拉杰尔的力量，而是莉姬目前的能力尚不足以引发更强的神兽之力。

（我只能承受他的第一波攻击，要是他连续释放出第二波、第三波攻击，肯定抵挡不了……）

更何况希露潘娜怎么办？存在于妹妹体内的异国神兽，是否也同样具有守护〈祭品〉的『盾』呢？至少据莉姬所知，拥有和尤仙·丽斯提尔相同力量的新娘，除了自己以外没有别人了。

而且裘特里尔呢？只是个普通人的裘特里尔又要怎么办？

——大概一击就要了他的命吧。

（我没办法同时保护两个人。）

绝望感自莉姬心中油然而生。

拉杰尔所凝聚的青辉水晶之力在眼前逐渐胀大。莉姬曾经目睹过好几次那股骇人的力量。

青色力量的波动像是和青色都市的幻影产生了共鸣似的，连空气都振动了起来。

周围流窜着有如电流般劈啪作响的细微光线，青辉水晶的聚合体仍然不断成长当中。莉姬眼巴巴地望着这幕光景，却又束手无策。

（要是我可以引出更多神兽之力的话，也许就能保护这两个人了。）

对于不成熟的自己，莉姬感到自责不已。

即使如此，莉姬还是抱着豁出去的心态看向自己的右手。

她将意识集中在右手。随后手腕开始散发类似青辉水晶的青色磷光。

呼唤着神兽之力的莉姬，企图以右手创造出和尤仙·丽斯提尔相同的剑。

像是回应了莉姬的呼唤一般，莉姬感觉到体内的神兽有了动静。接着凝聚在她手中的力量开始有了形体。

淡淡的磷光逐渐形成剑的形状。

一把美丽的湛蓝之剑——

虽然不知道这把剑能够发挥多少作用，但总比坐以待毙要好。

这段期间里，拉杰尔所凝聚的青辉水晶之力又越胀越大了。

面对骇人的太古魔力所带来的压迫感，莉姬几乎快要窒息。

为了不被绝望击倒，她拼命咬紧牙关。

至少要设法让那两人平安逃脱——

（假如我能像伊欧或亚许达一样，施展空间移动的话……）

就可以逃离这个场所了……！想到这里，莉姬不由得紧闭起眼睛。就在此时——

右腕突然有种异样的感觉。

「咦……？」

这种熟悉的感觉让莉姬睁开了眼睛。

好热……这不是莉姬体内的神兽之力……？

莉姬反射性地移过视线。神兽之力正凝聚于右手，并绽放着光芒——而右手的手腕上，戴着一只黄金手镯。

产生反应的正是那只手镯。每当莉姬陷入困境时，手镯就会有所反应。

这次已经是第三次了。

不过，手镯却像是与莉姬所释放的神兽之力相冲突似的，反应比前两次微弱了许多。

注意到这点的莉姬忍不住啧了一声。她感觉到神兽之力和手镯之力似乎水火不容，因而抑止了彼此的魔力。

莉姬连忙集中精神，想要撤回神兽之力。看样子如果要发动手镯的力量，神兽之力只会形成阻碍——

但是她却无法如愿。

（为什么——）

在手镯之力的干涉之下，如今莉姬甚至无法凭自己的意志消除神兽之力。

即使如此，手镯的光辉仍然逐渐在增强。现在放弃还嫌太早了。

眼前拉杰尔那大幅膨胀的古代魔力，正散发出雷霆万钧的气势，等待着解放的时刻到来。

看着那股力量，莉姬的内心不禁焦急万分。

快一点……！快一点——如果这只手镯真的会对自己的危机有所反应，那就动作快一点……！莉姬拼命祈祷着。而手镯仿佛回应了莉姬的心愿一般，光辉不断增强。莉姬的手腕热得发烫。

只可惜最后还是没赶上。

在转移到别的空间之前，拉杰尔的青辉水晶之力已经先朝着莉姬等人倾注而下了。

莉姬背后的希露潘娜顿时发出悲鸣。

下个瞬间，强烈的冲击侵袭了莉姬全身。

身体有如快被高温融化般，痛得莉姬无法呼吸。

思考一片空白。仿佛连脑子都被烧焦的疼痛感。

即使如此——

莉姬还是捱过了这波攻击。神兽之盾勉强保住了莉姬一命。

但是莉姬已经站不起来了。她双膝跪地，全身上下饱受前所未有的痛楚煎熬。

（啊～～……对了……）

由于莉姬使出了剑的力量，使得盾的力量比起以往更弱。在这种情况下还能活下来，已经算是奇迹了。

下个瞬间，莉姬听到了希露潘娜的声音。

（难道……希露潘娜还活着……？）

莉姬集中起朦胧的意识，朝妹妹的方向看了过去。然而视野一片模糊，什么也看不清楚。

大概是希露潘娜体内的神兽之力保护了她吧……莉姬如此猜想着。

不过——

「啊、啊、啊～～……」

断断续续的声音，夹带着一种异样的音调。

就像是在哭泣似的。

莉姬奋力保持意识清醒，接着再度定睛一看。

「希露潘娜……？」

只见希露潘娜和裘特里尔双双倒在地上。

希露潘娜仰躺在地面上，而裘特里尔则是趴在她身上。

浑身无力的希露潘娜挣扎着想要起身，然而裘特里尔的身体却一动也不动。

随后希露潘娜用颤抖的手紧抱住裘特里尔的身体。

「裘特里尔……啊～～裘特里尔……！」

听到她的声音后，莉姬倒吸了一口气。

「希露潘娜……你……」

她叫出了那个一直以来绝口不提的名字，而莉姬也明白这代表着什么含意。

大概是刚才的冲击让她恢复记忆了吧。

不过，莉姬却没有第一时间赶往妹妹身边，因为她感觉到背后再次传来青辉水晶之力的波动。

在莉姬回头的瞬间，第二波攻击又再度袭来了。

这一次莉姬已经没有任何抵挡的手段。

青色光球毫不留情地扑向没有防备的猎物。

就在此时——像是遭到神兽之力压制般、一直反应迟缓的手镯，突然产生了强烈的反应。

金色的光辉一口气爆发出来。

同时莉姬手上的神兽之力也随之消失。不对——并非消失，而是在与手镯的魔力激荡冲突之下产生共鸣，形成了和以往不同型态的力量。

——下个瞬间，耀眼夺目的光之洪流覆盖住莉姬的周围。

自洪流中产生的，是阻隔一切攻击的黄金结界。

☆

在莉姬眼前筑起的光膜，硬生生地弹开了男人所释放的所有攻击。正当消散的青辉水晶之力化为一道道细针般的光线之时——

「真遗憾，看来你没能消灭神兽呢。」

一个声音突然响起。莉姬望向声音传来的方向，只见一位少年不知何时站在那里。

身穿黑色长袍的少年——

「修雷萨！」

是上次那个表面上装作要帮助莉姬，实际上却设下圈套企图陷害莉姬的少年。他和拉杰尔同样是阿尔提娜斯的末裔。

「不可以擅自做这种事喔，拉杰尔。」

修雷萨的脸上露出显得有些不高兴的表情。

对此拉杰尔则是嗤之以鼻。

「你来这里做什么？」

「我是来接你的。要是放任你继续恣意妄为，我会很伤脑筋的。」

少年俏皮地歪着头说道。

「我想你可能忘了一件事。杰涅斯迪亚一共有三头神兽喔。假如同时消灭了其中两头，不就会留下一头神兽来吗？」

说到这里，少年弹了一下手指，开启了通往异次元空间的洞穴。洞穴在两人脚下扩张开来。

接着洞穴将两人吸入之后，便随即消失了。




8 异界之地
希露潘娜茫然若失地抱着裘特里尔的头。

她大概是以为裘特里尔已经死了吧。

不过——

「裘特里尔……」

像是对这个声音有所反应一般，裘特里尔的眼皮跳动了一下。

他缓缓睁开了眼睛。

那对眼眸注视着抱着自己的希露潘娜。

希露潘娜顿时落下泪来。

「你为什么要保护我，裘特里尔……？」

我明明背叛了你。

听到希露潘娜细声说出这句话，裘特里尔微笑道：

「逃离祖国的时候，我就暗自发过誓，至少一定要保护好你。」

此话一出，希露潘娜又潸然泪下。

应该用泪如雨下来形容比较贴切。

莉姬不晓得该对两人说什么，只能无言地注视着眼前的光景。

接着她看向自己的右手腕。

手镯已经融化消失了。

由于莉姬体内的神兽之力与手镯的魔力产生共鸣，发挥出无舆伦比的力量，使得手镯无法承受而融化掉了。

（的确是个护身符呢……）

但是——

莉姬环视着四周。

在两股力量的撞击之下，阿尔提娜斯的街道消失得无影无踪。

什么也没有的空间——

莉姬等人就这么被孤立在陌生的异界当中——

——待续——




后记
各位好。

又到了后记时间。

本人感到非常过意不去……

呃，追根究柢，只有一个原因。

伊欧……伊欧都跑到哪里去啦？这样的声音从我脑海里呼啸而过。

我已经尽量增加他的出场机会了。

看来这个人真的没有当英雄的命。

虽然以往我笔下的英雄人物也都有着同样的遭遇（真令人同情，对不起），不过好像没有人的戏份像他这么薄弱的。

呜呜，对不起～～真想摸摸他的头，给他好好「惜惜」一番。

不过，本集杰涅斯迪亚王子们的处境好像都差不多……说起来这全都是作者的错。

有种在荒野中徘徊、想要寻找水源的感觉。

……打从内心渴望着被滋润。

总、总之敬请期待下集吧……

应该说再不加把劲的话，就要没有退路了……（指作者）。

接着把话题转到我一如以往的悲惨写作生活吧。其实我这一阵子……大概有一个月左右没有直接晒到太阳了……

也许有人会想问，人类这样子还能活吗？不过我还活得好好地就是了。

仔细想想，就连被关在笼子里的仓鼠，运动量都比我还大。

每天都在跑鼠轮来维持身体健康。

反观截稿前的高远，甚至连行动范围都比仓鼠还小。（叹气）

再加上高远三餐的胃口很好……所以每当要量体重时，往往没有勇气站上体重计。

能不能只站单脚上去就好？脑海里总是浮现出这种愚蠢的想法来逃避现实。

对了对了，说到逐渐发福，我家的狗儿之中也有一只面临相同的问题。

本来幼犬时期还只是普通的小狗，但经过三个月之后，我却注意到「这只狗好像胖了许多」这件事。

由于另一只狗比标准的狗瘦了一点，相形之下胖狗就显得更胖了。

我家的狗和一般的狗一样，都非常喜欢散步。

当然是两只狗都很喜欢散步。

每当我拿出路狗绳时，狗儿们就会非常高兴，不过其中的胖狗却颇令我头痛。

虽然一开始会兴奋地冲出家门，但是走个五公尺左右，胖狗的身体就会越来越往旁边倾斜（走累了）。

等到走了约十公尺时，胖狗的呼吸就会变得有些急促（连走路都开始摇摇晃晃的）。

走了约二十公尺后，胖狗就掉头想回家了。

也许是它觉得已经运动够了，所以心满意足了吧。

反观另一只瘦狗「小可怜」，完全不知道什么叫做累。

它的体力旺盛到连续跑上一个小时都还不满足。

所以每每散步到一半，两只狗就会朝相反的方向移动。

其中一只狗想着要回家，而另一只狗则想要继续前进，完全没有默契可言。

要拖着这两只狗走路实在相当累人。

一路上只是慢吞吞地走着的胖狗，一回到家就倒在地上呼呼大睡了。

附带一提，胖狗只有在吃饭的时候才会生龙活虎的。

它是只看到食物就会性格大变的典型贪吃狗。

由于胖狗对食物异常地执着，让我很伤脑筋。

而且它还有喜欢独占所有玩具的坏习惯。在无可奈何之下，我只好帮另一只狗儿买了新玩具，但是没多久，胖狗又把所有的玩具都藏在自己的肚子底下了（看上去就像是在孵蛋的母鸡）。

如果我丢球给狗儿们捡的话，小可怜会很积极地去追球，但是胖狗只会对飞过自己眼前的球有反应。

原本我一直以为狗是一种天生爱追球的动物，像胖狗那么懒散的狗，我还真的是第一次看到。

看着胖狗，感觉就像是在看着镜中的自己似的，令我万分苦恼。

胖狗简直是我的借镜。

虽然我一直说它很胖，不过它好歹也是只蝴蝶犬就是了。

胖狗是只相当没用的狗，但是逼近截稿时期的高远却是个更加没用的人。

特别是这次，甚至还让家人为我操心了。

不但劳烦〇〇每天帮我做饭，还劳烦〇〇每晚帮我泡可可亚（是要我多摄取糖分吗？），甚至还让身为一家之〇的人去替我跑腿买东西……简直快变成一只米虫了。

呜呜。反正冬眠生活再过不久就要结束了，接下来再好好振作吧（每次都这么说）。

依照惯例，首先必须将杂草丛生的庭院整顿一番才行。

虽然以往的园艺生活总是以蔬菜为中心，不过这次我打算转换心情，从今年春天开始，我要认真种一些花卉。

说到花，我家的院子每年都会开满万寿菊。

原因是掉落到地面上的种子每年都会自然生长。

是的，不是我去种植，而是如同字面上的意思，自然生长。

自然生长的万寿菊。

由于万寿菊就像杂草一样茂盛，结果不知道从什么时候起，附近的邻居都会来向我要个几株回去。

反正这些花是擅自长出来的，我个人倒是希望他们能多拿一点回去。

但是这样的花无法让我得到种花的乐趣。

我对种花还是抱持着某种梦想的。

我想去花店买几种可爱的花朵，把庭院布置得五彩缤纷的。

即使万寿菊的盛开期很长，有时候还是会想看看绽放着其他花朵的庭院……（其实我以往也有种一些花，只是都被万寿菊掩盖过去了，完全不起眼……）。

不过因为种花的人（我）本来就是个非常现实的人，因此这个梦想总是难以实现。

像去年我就在庭院的一角种了菊花，理由是我想说等到盂兰盆节时可以拿来祭祀用。

后来又想到「百日草好像也经常用得到」，于是又种了一些百日草的种子下去。像我这样的人，实在没有种花的情趣。

不论是蔬菜也好、花也罢，我总是只会种一些和日常生活相关的植物，每当想到这里，我就不禁讨厌起自己这种贪小便宜的个性。

所以我决定今年一定要改变。

我要种植大量的花，五颜六色的优雅花朵……

我发誓等这个后记写完之后，我一定会立刻冲到花店去（不过到时候可能又会买一堆蔬菜幼苗回家也说不定）。

呃——一如往常的，高远仍然过着这种称不上愉快的家里蹲日常生活，然而这段期间却有一件事令我大受打击，那就是截稿前的一个月，我忘了录下我最爱看的电视节目了。

像是我最喜欢的悬疑剧场、我最喜欢的推理剧场、我最喜欢的刑案剧场，完全忘了要连续录影，使得我后来整个傻眼……（毕竟当时我正愁赶不出原稿，所以也没余力去留意那种事）。

蓦然回首，才发现自己遗漏好多事情，悔不当初。

我、我的人生乐趣……（真是非常无趣的乐趣）。

把这件事告诉别人后，往往会被反问为什么对悬疑推理类的节目如此执着，不过理由我也说不上来。

总觉得没有看那种节目的话，人生就好像少了什么。

总之那是我生活的一环。

当然完全没有人能够理解就是了……

像这种一成不变的家里蹲生活过久了，总是会遇上不少令人困扰的事情。

因为我整天都在家，所以时常接到贩售商品的电话。

有时候一天会接上好几通。而这类的电话最常问的第一句话是「请问妈妈在家吗？」

刚开始我都会老实回答「我就是」，不过久了以后，我逐渐转而采取不太可取的应对方式。

「那个～～马麻现在不在家～～」

装成小孩来回答对方。

我并不是想耍对方，只是这么做比较容易挂电话。

不过装成小孩其实也挺累人的。

因为如果对方说「那么我待会再打」的话，当天一整天我都得装小孩的声音来接电话才行。

既然那么麻烦的话，不要假装不就得了？虽然我也这么想，不过一旦假装过一次，那一整天我就会忍不住假装到最后。

有时候，我还真希望有人发明出可以帮忙接电话的机器来……

这次又写了些无关紧要的日常生活点滴来凑后记的页数了。

真的非常抱歉。出到突破第五十本书，可以聊的话题也差不多用尽了。

一想到有办法凭这类的话题来撑过五十本书，我竟然觉得自己还满了不起的。我这个大笨蛋～～（对于习惯看完后记的读者们，我实在惭愧得无地自容）。

当然我偶尔也想写写别的东西。

不过那也得先改变我平常的生活才行呢。

最后感谢购买了本书的读者们。

期待我们还能再次相见。

三月吉日最近常常弄坏东西，伤透脑筋的某日。高远砂夜

※本作品纯属虚构，舆实际人物、团体、事件等等一律无关。



