文件发布时间:2012-02-07 15:31:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣兽王的新娘
本卷名称：第三卷 阿尔提娜斯的迷宫

序
台版 转自 桜羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

人类从这座城市消失，已经过了多久的时间呢——？

由这片在漫长岁月中变得凄凉荒芜的景色，根本无法想像过去的繁荣。

尽管如此，城市仍旧存活着。

仿佛最后的余烬，不断地发出微亮的呜咽。

就算待在这个连阳光也照不到的地方——依然等着复活的那一刻。

并且怀抱着——再次重返地面这个不可能实现的梦。

在这座不可能有风吹起，如同遗迹般的城市里。

响起了一阵物体掉落的声音。

同时传出两个脚步声。

一个像风那样轻盈——另一个则是明确地用力踩踏着地面。

这道突然扰乱了宁静空间的声音响彻四周，在无人的场所里显得格外喧嚷。

敲门声、呼唤声——以及接连的沮丧叹气声。

「不行，这里也没有人。」

城市里有多久没响起人类的声音了呢？少女清晰的声音瞬间将生命力注入这里。

温暖阳光的气味让城市忆起生命的温度。

不过那是崩溃的暗号。

也是一切事物破灭与终结的到来——




1 无人都市
「圣界门——？」

那是什么？莉姬一脸疑惑地询问，伊欧随即用手指抵住嘴唇说了声「嘘」。

杰涅斯迪亚的高级神官与重臣们，正以礼仪严谨的沉重步伐将两人围了起来。

莉姬他们从刚刚开始，就在这条至今不曾经过的长回廊上不停走着。

对他们而言，光是这样走路似乎就隐含着非常重大的意义。

现在正是即将决定国家命运的时刻，两人居然还悠哉地聊天，如果被责怪的话，这些大臣一定会这样对莉姬他们说：「两位将这个重要的仪式当成什么了？既然这样就从头再进行一次。」接着，说不定会落得必须再从房间走到这里的窘境。

（真受不了，大国还真是麻烦。）

走在前方的重臣们装扮得十分华丽，莉姬望着他们的背影并且叹了口气。

一遇到什么事情，这些杰涅斯迪亚重臣的口头禅就是：「这是自古以来的习俗。」或是「这是杰涅斯迪亚代代传下来的规定。」对他们而言，这种讲究排场的『仪式』好像绝对不可以省略。

「你什么都没听说吗？」

为了不让围在四周的人听见，伊欧用细小的声音悄悄询问。

莉姬对此厌到意外。

「我只知道为了在这次正式选出圣兽王，好像要在『试炼之厅』举行新的仪式。」

自从前任国王逝世以来，杰涅斯迪亚一直处在没有统治者的状态。

说到理由，就是因为现在还没决定由谁正式得到圣兽王的称号，这也是继承王位的必要条件。虽然乍看之下好像是将莉姬当成〈祭品〉的第二王子伊欧得到称号，但却因为另一位王子的出现而无法确定由谁继承王位。

前几天，杰涅斯迪亚的第一王子亚许达·萨多，带着代表他拥有圣兽王资格的『神兽』回到自己原先被放逐的祖国。

杰涅斯迪亚国内因此产生了严重的问题——两位王子都分别得到了神兽，但却不晓得该选哪一位成为圣兽王才好。尽管重臣们连续几天开会讨论，却依旧无法决定由谁继承王位，最后只有得出一个结论。

他们注意到某个在杰涅斯迪亚尚未由圣兽王统治之前举行的仪式。

那个仪式似乎是在莉姬等人现在前往的『试炼之厅』举行，可是，重臣们却完全没有说明内容。

他们说不定是担心，如果讲错话使得莉姬再度逃跑就糟了。毕竟当时虽然是情势所迫，不过莉姬曾经一度从宫殿逃出去。

她完全失去了信用。

这次又要被强迫做些什么呢？莉姬光是想到这点就不禁一阵忧郁。

「我从刚才就一直问，可是周围的人什么都不愿意说，所以我只好问你呀。我唯一感觉到的就是又要被迫做些奇怪的事情了，但若是完全不知道实际上会发生什么事，就无法应对了嘛。」

「可是，我也不知道详细情形耶。」

「你明明身为杰涅斯迪亚的王子，真的不知道吗？」

「这也没办法呀，那种仪式就像远古时代的化石一样，知道详情的人在现今的杰涅斯迪亚几乎不存在了吧。而且就连这次的仪式，好像也是在古代文献中刚好看到的喔。」

「什么！？妥我做这么麻烦的打扮，其实只是因为刚好看到？」

莉姬低头看着自己这副为了『配合仪式』，而被迫做了许多不必要装饰的模样。

长及地面的白色礼服，以及每跨一步就会锵啷作响的沉重装饰品让莉姬的肩膀感到僵硬不已；乌黑长发的发梢上也垂挂着好几个镶了宝石的发饰，让她连转头都嫌麻烦。虽然他同样精心做了打扮，但是身为男性的伊欧却穿着比较简洁的服装。

（嗯．这家伙做这种程度的装扮刚好吧。）

光是深色金发与深紫色双眸的华丽搭配，就够引人注目了。

他与头发、眼睛都是黑色的莉姬正好相反。

伊欧再次看向莉姬，接着露出微笑。

「这件礼服很适合莉姬，看起来很高雅喔，真的很漂亮。」

「……既然你这么喜欢，那就给你穿吧，反正裙子刚好很长。你的衣服就让我穿吧。」

莉姬一边辛苦地整理缠在脚边的裙摆，一边回答。

「哇～～那画面想像起来很惊人耶，我们搞不好会成为传颂后世的爆笑夫妻喔。」

「这种时候你在胡说些什么呀？别说爆笑了，要是成了夫妇还得了！」

莉姬忍不住高声吼了出来，走在前方的重臣们一齐回头看着她。

「……抱歉，我太激动了，以后会注意的。」

莉姬慌张地打圆场。「请保持安静。」队伍在有人说了这句话的同时重新开始前进，莉姬总算松了一口气。

总之，似乎不会被要求「从头再来一遍」。

接着她压低音量说道：

「你听好，我已经说过好几次了，我真的没有意思和你结婚。」

莉姬喜欢伊欧，不过这完全是两回事。尽管莉姬答应要以伊欧的〈祭品〉身分待在他身边，但这不能与结婚混为一谈。

「……我知道，我们一开始也约好了，可是……」

伊欧以不可思议的表情看着莉姬，或许他在心里质疑莉姬为何顽固到这个地步。

「……的确，我的存在是个不定时炸弹。」

莉姬听到他的低语，心头不禁一震。看见表情寂寞喃喃自语的伊欧，莉姬发现他误会了刚才的话。

「傻瓜，我不是那个意思，况且我对你也没有不满。真要说起来，对于身为杰涅斯迪亚王子的你而言，要我做你的妻子，身分地位实在差太多了。」

莉姬来自贫穷的边陲小国，而伊欧是支配整块大陆的大国杰涅斯迪亚王子，虽然两人都是王族，地位却相去甚远。别说是站在一起，两人之间原本是连见面都不行的关系。

若非莉姬的妹妹希露潘娜厌恶与杰涅斯迪亚王子订下婚约、与人私奔，莉姬与伊欧大概永远都不会认识吧。

（我利用了他。）

莉姬有这个自觉。

她利用了伊欧的温柔与天真。

如果伊欧像杰涅斯迪亚其他的王子那样强势又凶恶，莉姬或许就没有选择的余地。由杰涅斯迪亚王家允许国王拥有不只一名侧室的习俗来说，就算莉姬不是正妻，而成为地位最低的侧室中的一人，也不能对自己身处的屈辱处境反抗。这才是实际的情况。

不过伊欧似乎完全没有想过这些。

就某些意义来说，莉姬利用了这样的伊欧。她利用了伊欧的天真。

而且他一定不会背叛莉姬对他的期待。

只要莉姬拒绝，他就不会再多讲一个字。

（说不定是我害伊欧无法成为圣兽王的。）

在各方面来说都是这样。

所以，为了让伊欧成为圣兽王，莉姬认为她至少要像这样参加仪式才行。

虽然不晓得前方有什么等待着自己，只要能力所及她就会尽力去做。

她决定在伊欧需要自己的期间待在他身边。

现在的莉姬只能做到这一点。

（……话虽如此。）

「我们一定要参与这种像在嘲笑别人的觉悟、因为『刚好想到』而举行的仪式吗？」

莉姬喃喃自语，心里越来越觉得不能接受，此时伊欧也附和地说：「就是啊，我想他们会不会已经迷失目的了啊？与其说是为了决定圣兽王，我总觉得他们是想早点选出国王好让国家安定下来，才迫不得已想出这种事。」

莉姬一听到这句话，额头便冒出青筋。

可是也不能在这里发脾气。总而言之，现在必须做些对伊欧有帮助的事情。莉姬在心中叫自己忍耐。

她用力地吸了一口气，然后重新询问：

「……那么，圣界门是什么？」

「我也只知道名字，毕竟听说那个地方有六百年以上没有开启了，几乎等于传说一样，说不定连神官们也不知道吧？而且就连资料也几乎没有留存下来。虽然我有听过传闻，不过没想到这个地方真的存在，我还以为那只是个古老的传说呢。」

那个传说可疑到连杰涅斯迪亚嫡系的王子都这么说，然而大臣们却要依此来举行仪式，看来这个国家真的走投无路了。莉姬为此头痛不已。

「我只知道那个仪式是在圣兽王还没诞生的遥远古代举行的。当时为了得到继承王位的资格，必须穿过圣界门、进入试炼之厅，可以平安返回的人就能成为国王喔。」

「在我看来，杰涅斯迪亚真是个奇妙的国家。为了当上国王必须获得某种资格这一点，就算时代变迁也没有改变吗？」

即使身为长子，只要没有获得资格就无法继承王位——这也意味兄弟之间从出生那一刻起就必须战斗。杰涅斯迪亚王家的三位王子之所以关系恶劣，或许是代代继承下来的。对出生时即是长女，因此被当成王位继承人抚养长大的莉姬来说，这是她无法理解的事情之一。

「嗯，这是因为王位继承人必须拥有强大的支配力量。」

「就算这样，『可以平安返回的人』这点也很让人在意呢。」

「是啊。」

「也就是说，有可能没办法平安回来罗？」

「古代文献中有记载了类似的事情喔。」

「为了得到王位，难道必须赌上性命吗？」

「到底要将性命赌在什么东西上面，也是个大问题喔。」

希望不是没有意义的东西。伊欧低声说道。

此刻莉姬说出了心里一直很在意的事情。

「对了，亚许达·萨多呢？既然这是为了选出圣兽王而举行的仪式，那家伙又在做什么？他认同这个决定吗？」

他为什么不在这里呢？莉姬觉得很不可思议。回答问题的是另一个声音。

「亚许达殿下已经前往圣界门了。」

前方突然有个声音这么答道。

莉姬听见之后抬起了头，接着看见重臣们再度将视线投向自己。

「拥有资格的人必须一一进入那道门。亚许达殿下是杰涅斯迪亚的第一王子，所以已经先通过圣界门了，再来就轮到伊欧殿下。」

这句话让莉姬疑惑地歪着头。

「一一进入——？」

神官回答了这个疑问：

「由于莉姬殿下是伊欧殿下的〈祭品〉，因此两位将被视为一个人。」

（也就是说，我没有人权罗。）

「原本应该由王子独自通过，但因为亚许达殿下拥有神兽，所以若是不让体内寄宿着神兽的莉姬殿下随行，就不公平了。」

莉姬不知道是否该感谢他们在这个场合如此为人着想。这个时候，重臣当中有一人以相当严肃的表情对她说道：

「说到这里，还请两位切勿在神圣的仪式当中私下交谈。若是两位不知节制的话，仪式就必须重新来过。」

莉姬听到这句话连忙摇着头。

「啊，请继续进行。我知道了，我不会再聊些无意义的事了。」

再这样被迫配合演出这场闹剧，真的会让人觉得忍无可忍。

可以的话，莉姬希望尽快结束仪式。

☆

一行人唐突地停了下来。

因为终于抵达了目的地。

眼前有一扇沉重的铁制门扉。

门的正中央雕有圆形的印记，这个印记本身应该就具有封印之钥的功用。一名神官触碰那个印记并吟唱了简短的话语之后，就响起了一道开锁的喀拉声。

莉姬听到那个声音不禁屏住气息。

（时候终于到了。）

虽说亚许达·萨多先前已经通过这扇门，不过这仍旧是——六百年以来未曾开启的门。

杰涅斯迪亚的宫殿是由广大的庭园与许多巨大建筑物组成，当中也有禁止进入的区域，因此莉姬并不清楚宫殿的全貌。她刚才走的回廊也属于那些禁止进入的部分之一。

若不是因为这次的仪式，她根本连靠近都不被允许。

莉姬在众神官的引导之下踏进其中，内部展现出来的是一片宽广的空间。这间大厅与她至今看到的豪华绚丽、细心布置的宫殿不同，不但满是霉味又很陈旧，除了门之外没有任何窗户，因此时间虽然是白天，室内却昏暗得令人不敢相信。

随行的卫兵将放置在不同地方的灯点燃之后，才终于能看清楚周围的景象。

（这里是……？）

莉姬小心翼翼地移动视线。

眼前空荡荡一片，只有大厅的地板上描绘着奇妙的花纹，那是左右对称的几何图形。

飘着灰尘的空气令人想要咳嗽。

尽管如此，已经弃置六百年之久的图案却依旧美丽得令人讶异。

「殿下——以及公主，请往这里。」

莉姬与伊欧在催促之下站到画在地板的图案上面。

神官们则是团团围住两人。

他们为了不踩到地上的图案而站在边缘，下个瞬间，从他们口中吐出如唱歌般的声音。

接下来，脚边的图案开始发出微光。

（地板……！）

原本像是磷光的光芒，有如要侵蚀周围似地变成刺眼的亮光。

大厅变成一个由强大魔力支配的空间——莉姬本能地对此抗拒并感到恐惧。

在耳鸣的同时，一阵头痛随之来袭——感觉好难受——

莉姬知道有种情形与这样的感觉很相似，也就是跟她之前坐在圣兽的背上进行空间移动的时候一样。

莉姬惊讶不已，此时伊欧抓住了她的手腕。

「这是……？」

莉姬没能说完这句话，脚边散发出的光芒已经迅速地覆盖四周，并将一切吞噬殆尽。

☆

莉姬感受到掌中传来的体温，因此立刻睁开眼睛。

伊欧的脸就在她面前。看来她似乎是不自觉地紧握住伊欧的手。

「你还好吗？」

「眼睛还有点花花的。刚才那到底是什么？」

莉姬一边眨着眼，一边环视周围，眼前的景象令她一阵错愕。

「这里是……什么地方？」

到先前为止，莉姬等人的确是站在昏暗大厅的中央。

但是却……

现在她脚底踩的是坚硬的石版。

莉姬缓缓转动视线。

在这个微暗的空间里，遍布着散发出微微蓝光的磷光。

磷光的真面目是石头。

不对，正确来说应该是石墙吧——

远远地朝头顶上方伸展的高墙，仿佛要将向前蜿蜒的细长石版路夹在中间似地耸立在两旁。不——从上面有门扉与窗户这点看来，这似乎不是墙壁而是某种建筑物。这些稍微触碰一下，墙面就好像会脱落的古老石造房屋，沿着仿佛小河一般的细长道路建造。澄澈且带有水蓝色彩的微微光芒四散在房屋的一部分。

（我没听说过石头会发光耶。）

这些房子到底是用什么建造的呢？

面对初次见到的景象，莉姬不禁屏息呆立在原地。

「这里就是……我们要接受试炼的地方吗？」

不过，若要称这里是『试炼』的场所，总觉得有点怪。

莉姬感到很疑惑，一旁的伊欧同样十分惊讶。

「这里会不会是某个地方的城市啊？」

他一边低语，一边将视线移往四周的景色。

「城市……？也就是说，我们移动到某个城市里了吗？」

那个画在大厅地板上的几何图形，或许就是移动的工具。

杰涅斯迪亚本来就是充满了神兽与魔力的国家，就算发生任何事也不奇怪。

不过话说回来——这股寂静是怎么一回事？

虽然刚才认定这里是座城市，可是却完全没有人的气息。

况且，居然没有看到原本应该存在的东西。

莉姬抬头眯起眼睛。

（没有太阳。）

如果现在的时刻是夜晚，至少会有月亮或星星啊——不管怎样，该有的东西就是不见了。取代天空出现在眼前的，是仿佛幻影一般无止境向外伸展的空洞。

之所以无法判断现在是夜晚或白天，是因为虽然四周相当昏暗，却没有完全陷入黑暗当中；眼前的景物也因为建筑物发出的蓝色磷光照耀了周围，而显得非常清楚。

这片景色似乎带有某种超现实的阴森感。

莉姬不由得思考了起来。

「你知道这是哪里吗？」

她试着询问伊欧。

可是伊欧与满腹疑问的莉姬不同，他不知何时因为对四周奇妙的景象产生好奇心，而眨着眼睛四处张望。

「真厉害耶，不晓得这是什么机关？」

伊欧轻轻地敲着散发出奇异光芒的墙壁。

接着触摸墙上闪耀着蓝光的部分。

「这好像是水晶耶。」

「水晶？」

「墙上没有接缝，就代表不是镶上去的……可是却只有这个部分看起来像水晶，到底是怎么一回事啊？」

伊欧不像莉姬那样困惑，双眼也因为自己的新发现而闪耀着光芒，就像小孩子一样。

「……你好像很愉快。」

伊欧心中似乎没有对未知事物的疑惑以及恐惧这类情感，况且别说是退缩，他应该会想要探究事情的真相。

莉姬的紧张感因此消散，身体也放松了下来。

「也是啦，既然都已经来到这里就没有办法了。当务之急就是先弄清楚这里是哪里。」

赶快询问这里的人，就能早点解决问题。

莉姬再次看向眼前的建筑物。在高高伸向天际的墙上，有许多形状各异的窗户与门。

（就这么办。）

她下定决心，接着敲了敲面前一户民宅的门。

可是，屋内没有回应。

「没有人在吗？」

这次她为了确认而朝里面呼唤，却依旧得不到回音。

莉姬与伊欧互看了一眼。

「……不在家吗？」

「不知道……」

两人疑惑地歪着头，接着走近其他房屋的入口，然后再度敲门并呼唤。

不过，无论哪户人家都没有应门，四周依然一片寂静。

莉姬终于皱起眉头说道：

「有点奇怪……与其说没人在家，我就连人的气息都感觉不到耶。」

伊欧稍微思考了一会儿，然后像是忽然想到什么似地开口了：

「该不会是躲到什么地方了吧？」

「躲起来？为什么要躲？」

「因为我们是外来的人，所以有可能是在提防我们。」

「什么意思？」

「这里或许是个相当害羞的城市呢。」

他这种转了好几个弯的想法到底是从何而来的呀？莉姬不由得佩服地望着伊欧。

然而伊欧此刻却握住了紧闭门扉上的把手。

「……？喂，你做什么？」

「打扰罗～～」

「你在说什么啊？不可以随便开门啦！哇！」

没有得到同意就将门打开的伊欧，因为没看到任何人从里面出来，于是朝屋内走了进去。他踏上地板时，黑色的尘埃就在脚边飞舞。

「……你……居然擅自闯进别人家里……」

「没事的、没事的。」

「这句话有什么根据吗？」

「哇，家俱都坏了耶，你看。」

伊欧一边开开关关地拉着一个老旧泛黑的橱柜门，一边确认家俱的状况。莉姬看到他的模样不禁一阵晕眩。

这一点都不像大国杰涅斯迪亚王子会做的事。

「……好像很久没有人用了呢。」

莉姬以手指抹过积在上面的灰尘，指尖立刻沾上黑色的脏污。

「完全感觉不出有人生活的迹象，这里大概真的没有人。」

伊欧没说错。从灰尘堆积的程度看来，也不像有人躲在这栋建筑里的某处。与其说这里是在漫长岁月中变得陈旧肮脏，倒不如说和废墟没两样。

莉姬心中忽然有一股不好的预感。

「不会吧……那其他的房子也……？」

「确认一下吧。」

然而，结果还是一样。每间房子的状况都相同。

在四处看了好几间房子、确定都没有人之后，莉姬相信了一件事。

『这座城市里没有人。』

走出房子之后，莉姬再度仰望这些耸立在两侧、散发出磷光的建筑。

看起来就像是哀悼这座无人死城的墓碑。

无数的墓碑。

（这座城市的规模绝对不小——应该是相当大才对。）

给人的印象有点类似杰涅斯迪亚。

这里以前或许是像杰涅斯迪亚一样的巨大都市。

尽管被高耸的建筑遮蔽而无法看见城市的全貌，不过这里毕竟是这类巨大房屋栉比鳞次的地方。

如果街上有来往的行人，绝对会是一幅令人厌到震撼的光景。

与莉姬祖国那种悠闲的气氛比起来，差异实在很大。

（对了……屋子里的家俱也是很豪华的物品。）

虽然比不上她在杰涅斯迪亚宫殿里看到的，但这里任何一间房子里的家俱都是高级品。

想必从前相当繁荣。

正因为如此，这座空无一人的城市看起来才会更加荒凉。

这里到底发生了什么事呢——？

「……现在不是思考这些事的时候了。」

莉姬顿时回过神来。

「如果这是个没有人的城市，那事情就相当麻烦了。」

「麻烦……？」

「你不也看到了吗？不光是没有人，就连一只老鼠都没发现。」

「对喔。」

「而且连食物和水都没看见！」

「你连这种小地方都有确认啊，真是厉害。」

「笨蛋，储备食物是基本常识中的基本常识。要是这里没有生物的话，就代表连狩猎都办不到了。」

「狩猎……」

「没有食物可是很严重的情况喔。」

莉姬看到伊欧惊讶地瞪大了眼睛，心情不由得焦躁了起来。

「就是因为这样，我才会讨厌养尊处优的家伙！人类不谋生是活不下去的喔！」

无人的城市——光是想到这点就让莉姬背脊发凉。

在这种地方多加停留也没用。

莉姬随意地将至今配戴在身上的装饰品扔到地上，发出一阵锵啷声。

如果要步行的话，轻便一点比较好。

她还将长及地面的礼服裙摆撕到及膝的长度。

「莉姬……！」

就连伊欧也被她的举动吓到了。

但是，莉姬在思考片刻之后，用随便撕下来的裙摆将刚才丢到地上的饰品包起来。

「这些还给你。」

莉姬将包着贵重饰品与宝石的布包塞到伊欧手上。

「咦？」

「这本来就属于杰涅斯迪亚王家，所以是你的东西，不是吗？虽然这些东西对现在的我来说没有用，不过丢掉实在太可惜了，反正先还给你。」

莉姬像赶走令人厌烦的东西似地取下这些阻碍物之后，如释重负地轻轻槌着肩膀。

「一直待在这里也没用，总之先离开吧。」

她转向伊欧并如此说着。

☆

不管走到哪里，眼前都持续着千篇一律的景色。

窄长的巷子里出现的只有东转西绕的街道转角、道路上的小型广场，以及小路间的交叉路口，延伸在前方的也只是干硬的石版路。

两人在途中发现储水的地方，可是一往井里瞧，当中却是一片干涸。

（糟糕了，这样下去真的会渴死。）

莉姬心里越走越着急。

（不过，那些杰涅斯迪亚的重臣在想什么啊？）

这哪里像挑选圣兽王的试炼？

跟莉姬猜测的完全不同。

她先前想像的试炼，是在某方面而言应该充满危险的考验。

（虽然我也不喜欢遇上危险，可是……）

在这种对眼前问题无计可施的情况下走来走去，还不如被怪物袭击来得简单易懂。

（算了，情况怎样都无所谓，重要的是要活着回去。）

因为在这次的仪式当中，这一点就是继承圣兽王称号的绝对条件。

不知道走了多久。

莉姬突然停住脚步。

「等等，我们刚才是不是有经过这里？」

她忍不住问道。

「什么？是这样的吗？」

伊欧听见莉姬的话，因而圆圆地睁大双眼，看来他并没有恶意。

「难道我又走错了吗？」

「这句话你刚刚也说过。」

看来整座城市的构造就像迷宫，而且每栋建筑与每条路的模样都很像，更是让人分不清楚方向。

走出与道路相接的小广场之后，前方的路随即与其他的巷子连在一起。

莉姬原本认为只要一直走，就会到达某个地方，看来她打错算盘了。

再加上伊欧一下子说「一定是这条路」，不然就是说「不对，或许该走这里」，到处绕来绕去，结果让莉姬更加混乱。

她以怀疑的目光抬头看着伊欧。

「我不知道你原来是路痴。」

「咦？才没那回事，我今天只是状况有点不好。」

「身体不舒服吗？可是我看你之前还一副精力旺盛的模样。」

「我的身体应该没问题，只是……」

伊欧搔了骚头，接着继续说下去：

「我好像真的有点失常。」

「怎么回事？」

莉姬一问，伊欧就神情困惑地答道：

「我觉得感应到一股奇特的力量波动，像是在妨碍我。」

「力量波动……？」

「因为那是眼睛看不见的，所以我也不能下断言，不过我感觉到那个方向的整个区域都有着与我相斥的力量波动。」

这句话让莉姬皱起眉头。

她直到现在还没有完全了解伊欧真正的力量。伊欧到底是强还是弱——她完全搞不清楚。虽然莉姬从先前的经验得知伊欧在重要关头无法依赖，不过这似乎不表示伊欧没能力。

杰涅斯迪亚的王子都是有着特殊能力的人。姑且不论伊欧在三位王子当中算是情况相当特殊这点，他其实也拥有力量。

莉姬紧盯着伊欧的脸看。

（我总觉得不能用力量的强弱来断定这家伙，他与其他王子的差异应该是在使用力量的方法不同。）

既然他会说出这种话，就表示这里真的有某种东西吧。

「我到处走，想找出力量波动影响比较小的地方，可是这里似乎全部都有受到影响，整座城市大概都被某种强大的力量包围了。」

「意思就是，你现在无法随心所欲使出力量罗？」

「也不是完全不行啦，只是似乎没办法像之前那样自由使用。」

「这该不会也是试炼项目之一？」

「这个嘛……」

不知所措地歪着头的伊欧，看起来好像有点不安。他平常总是一副悠哉的模样，现在有这种反应算是很稀奇。

自己的力量被强制性地压抑住，他或许为此深受打击吧？

「如果这是试炼，就表示亚许达·萨多现在应该也有感觉到相同的事物罗？要真是这样，不知道那家伙现在怎么了。」

莉姬突然想到这件事并喃喃自语，伊欧听到她的话也跟着想像起来。

「和我比起来，亚许达对这种事情更没免疫力，我想他现在一定气得到处破坏周围的东西吧。」

要想像这种景象实在太容易了，莉姬因此叹了一口气。

「因为那家伙好像是『力量至上』的个性嘛。」

「而且也不是那种会老实地边哭边钻进被窝的性格。」

尽管现在不是担心别人情况的时候了，莉姬却依旧非常在意。

「不管怎样，凭亚许达一定会想出办法吧。」

就算要他使出全力反抗还是怎样，他都会有办法的，因为他就是这种个性的人。

「说的也是……而且他身边还跟着神兽。」

莉姬也点了个头。

即使力量稍微受到压制、即使被某些东西阻碍行动，对拥有神兽的亚许达·萨多来说都无所谓吧。

伊欧一听到这句话便将视线转向莉姬。

「可是，我们这边也有你啊。」

他的话让莉姬胸口一阵揪痛。

「可是，你应该没办法自由操纵我体内的神兽吧。」

莉姬实际上只是个有名无实的〈祭品〉。

她的体内的确寄宿着以伊欧·艾尔巴司的力量〈降临〉的神兽。

不过，他也只有在极短暂的时间里使用了那种力量。

之前为了决定谁才与圣兽王的地位相衬，因此他打算让莉姬体内的圣兽与亚许达·萨多的神兽互相战斗，而圣兽从那之后就一直没有任何动静。

原因大概与伊欧无关，是出在莉姬身上。可能是因为让神兽〈降临〉在不够资格成为〈祭品〉的身体里，才会发生这种情况吧。

莉姬的力量之核实在小到无法承受如此强大的圣兽。

若是伊欧能够召唤出神兽，两人现在应该就不会在这种地方迷路了。别说是在空中飞翔，神兽甚至可以轻易地穿越不同的时空。

然而伊欧自从来到这里，却一次也没有试着去使用神兽的力量。

他或许很清楚。

他知道现在已经无法将莉姬体内的神兽召唤出来。

「都是因为我……」

伊欧看见莉姬脸上浮现出沮丧的神情，似乎十分惊讶。

「不是的，原因说不定在我。」

这次吓到的人则是莉姬。

「一开始召唤出你体内神兽的人不是我，而是伊欧·艾尔巴司，我只不过是抑制他的钥匙，所以大概不符合条件吧。可能是因为只有我的本体，也就是伊欧·艾尔巴司才能自由操纵神兽，才使得事情变成这样……」

「应该没有这回事吧，你实际上也召唤过一次神兽啊。」

「可是，我不曾将神兽以原本的姿态召唤出来过。」

「这个嘛……」

伊欧的话让莉姬顿时语塞。

尽管不知道伊欧心里是否真的这么认为，不过莉姬也明白伊欧想要安慰她。

这样的话，自己也不能再这样沮丧下去。

莉姬轻轻地叹了口气，接着慢慢地抬起头。

「不但无法自由使出力量，也召唤不出神兽啊——情况还真糟，不过……」

她喃喃低语：

「我本来就没有特殊的力量，一直以来都是靠着自己的头脑与体力过生活，所以遇到现在这种情况应该也能克服。」

「嗯。」

「可是你说不定会觉得很不方便……」

「没问题的，莉姬你也和我在一起啊。」

「要是觉得累，我们就休息，然后在饿死之前找寻这里的居民。」

「如果找不到的话呢？」

「至少身边还有人陪伴，这就是很大的安慰了。」

莉姬以手指紧扣住伊欧的手。

「走吧，等到走不动的时候再来思考。」

如果就这样回不去该怎么办？要是无法活着回到原来的地方该怎么办？假设不管走到哪里都遇不到任何人该怎么办？倘若这座城市真的是无人城市该怎么办？万一最后抵达的地方没有食物该怎么办？又渴又饿走不动的时候又该怎么办？——心中的不安就像山一样高。

然而，不管哪一件事都是现在尚未发生的。

就算为了还没发生的事情悲叹或感到不安也毫无助益。

正因为无论叹气或停下脚步都无法解决问题，所以只要尽力去做就好。

至少现在还能够往前迈进。

莉姬注意到伊欧还站着不动，因此将视线转向他，想要催促他向前走。

却发现伊欧望着天空。

「怎么了？伊欧……？」

「有东西过来了。」

她只听见伊欧轻轻地吐出了这句话。

「——什么？」

随后伊欧立刻抓住莉姬的手腕将她拉向自己，然后就这么紧紧抱住她。莉姬完全不知道发生了什么事，只晓得下一秒有某样东西从头顶落下。

那是一股强烈到原本应该『看不见』的莉姬也能感受到的波动。

她越过伊欧肩膀所看到的，只有白色的光芒。

那道光芒有如瀑布一般，以几近将两人压溃的力道冲泻而下——




2 灭绝的居民
啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙……

某处传来一阵干燥沙子掉落的声音。

莉姬睁开眼睛，发现自己身在一间陌生的岩石监牢。

这间四周环绕着岩石的牢房相当昏暗。

莉姬一挪动身体就发出了锵啷声，于是她讶异地往声音来源看，却看见自己的双手被金属手铐栓住了。

「这是怎么一回事……？」

她连忙起身，但是左脚脚踝上也铐了脚镣。

搞不清楚状况而一头雾水的莉姬想要找寻伊欧，结果发现牢房角落有一个抱着膝盖蹲坐在地的人影。

「伊欧……？」

接着她猛然注意到一件事。

「不，不对……那个人不是伊欧。」

伊欧闪亮的金发就算在光线不足的地方也很显眼，然而现在她身边的人却几乎融入了这个昏暗之处。

她虽然想要靠过去确认，但因为系在枷锁上的链子并不长，所以无法如愿。

「你是谁？」

对方并没有回答，而是缓缓地抬起了头。

莉姬一看见对方的模样，紧张感立刻松弛了下来。

（什么嘛……是小孩子……）

他的年纪比莉姬稍微小一点……大约十三、四岁吧？

而且有着一张清瘦的苍白脸孔。

如果这里是牢房，那这名少年也是被囚禁起来的罗？

（被囚禁……？囚禁……？）

莉姬想到这里才突然回过神来。

接着再度慌张地看着套在双手上的枷锁。

「这是什么？怎么一回事？我为什么会变这样？伊欧到底去哪里了？」

是啊，伊欧不见了。记得那时有道奇异的光芒从天而降，然后我的意识就这样中断了。

在丧失意识的前一刻，伊欧应该都还在身边才对啊……

莉姬再度环视周围，不过狭窄的牢房内除了这名脸色苍白的少年之外，什么人也没有，看来她与伊欧走散了。

莉姬不禁垂头丧气地说道：

「怎么会这样，居然在试炼当中走散……真是糟透了。」

接着她感觉有道视线望着自己，于是将目光转回少年身上。

仔细一看，少年好像没有被锁链拴住，但他却一直抱着膝盖、盯着莉姬瞧，可能是因为有所警戒而不愿靠过来。

他的脸上也仿佛欠缺感情似地没有表情变化。

（真是个面无表情的小孩……）

莉姬面对这名给人石像般感觉的少年，不由得十分疑惑。

她试着再度与少年说话，还为了不吓到对方，尽量选了听起来很温柔的声音。

「你是谁？」

可是照样得不到回答。少年此时突然轻咳了起来。

咳咳、咳咳、咳——

由于少年咳嗽的时间意外地长，使得莉姬有点担心。

「你怎么了？身体哪里不舒服吗？」

少年继续咳着。

尽管莉姬伸出了手，不过当然碰不到少年。

等少年过一会儿停止咳嗽之后，莉姬才又对他说话。

「抱歉，我被锁链绑住了，所以没办法到你旁边，你可以过来这里吗？」

他面无表情地看了莉姬一下，但最后似乎稍微放松了戒心，慢慢地朝莉姬的方向靠近。

莉姬注视着这名坐在身旁的少年，发现他的装扮十分高级，而且身形虽然瘦弱，容貌却很清秀。

「我叫莉姬，你叫什么名字？」

莉姬对于能否得到回应不抱太大期望，因为她开始认为少年或许不会讲话。

不过，事情与莉姬的猜测相反。

「赛雷克特。」

这次她听见了少年清晰的声音。

莉姬惊讶地看着少年的脸，看来他既不是不会开口，也非拒绝与人说话。

「那是你的名字吗？」

莉姬一问，少年便微微地点了个头。

「这样啊……」

总算能与对方有些正常的交流，莉姬松了口气并继续问下去：

「我们好像被关起来了耶，虽然我有很多想知道的事情，可是我第一个想知道的就是这里是哪里。」

莉姬不晓得少年为何会被囚禁在这里，而且他也有可能像莉姬一样，是在什么都不知道的情况下被关住的。即使这样，他依旧不同于莉姬，因为他没有被锁链拴起来。大概比莉姬还要更早之前就被关进这间牢房，知道的事情至少会比她多。

「阿尔提娜斯？」

「什么？」

「你说你想知道。」

「……啊～～是啊……」

看来这名少年——赛雷克特回答了莉姬的问题。

不过——

（阿尔提娜斯……？总觉得在哪里听过……）

可是，莉姬却记不起来是在哪里听到的。

这并不是常听到的熟悉名字，但是这道缭绕耳中的声音，却呼唤着沉淀于莉姬记忆深处的某样东西。

「没办法，我想不起来。抱歉——我觉得我曾经在某个地方听过，但是……」

莉姬这句话，让赛雷克特的双眼看来阴郁沉闷地闪烁不已。

「无所谓，大家都一样。」

他轻声说着。

「——什么？」

「会讲出这个名字的人，全都不存在了。」

不知为何，少年放弃似的口吻让莉姬的心情有些不安。

「我是不是说了什么不好的话呢？」

莉姬一问，少年就摇头否认。

但这之后他就没有再说话了。尴尬的沉默在两人之间流动，莉姬开口打破了静默。

「那么……阿尔提娜斯是那座城市的名字吗？」

少年听到莉姬的问题，于是将视线转向她。

「我被抓来这里之前，是在一个陌生的城市里，那是一个没有任何人居住的城市，它的名字就是阿尔提娜斯吗？」

少年在稍稍思考之后点点头，可是她并不清楚那短暂的停顿有什么含意。

尽管如此，莉姬依旧问了下去：

「那座城市里为什么没有人？住在那里的居民发生什么事了？」

这个问题的答案同样很简洁。

「死了。」

少年说了一个相当短——而且比什么都要明确的答案。

这个答案让莉姬讲不出话来。

「死……？死了……？那座城市的居民全都死了？」

这件惨事让莉姬掩不住心里的讶异，因此用慌张的口气询问，结果少年点了个头。

莉姬对他的反应感到困惑。

我该不会被他捉弄了吧？

莉姬为了确认自己的想法而看着少年，不过少年仍旧以毫无变化的表情回望着她。

莉姬从少年认真的眼神中，了解到他说的是事实。

不过若真是如此，面前这名少年的存在又代表什么意思？

莉姬凝视着少年的脸。

「——等等，那么你……又是什么人？」

「——」

他依然维持沉默。

少年似乎不打算再回答莉姬的问题。

只是面无表情地默默看着莉姬。

安静到连他有没有在呼吸都无法得知。

「不会吧。」

莉姬的背脊升起一股寒意，那种感觉就像某种难以形容的恐惧。

她使力稳住颤抖的指尖，确认似地将套有手铐、被束缚住行动的手伸向少年。

结果——在莉姬的指尖碰触到对方身体的前一刻，面前这名少年的身影突然晃了起来。

莉姬还来不及惊叫，少年已经有如蜡烛火焰熄灭那样，静悄悄地由牢房内消失了。

☆

莉姬一脸苍白地僵在原地。

（消、消失了……？）

少年先前说的话还在莉姬的脑子里翻腾不已。

没有半个人的城市——全部的人都死了……？

「死了……？所有的人……？怎么可能……这样的话，刚才那家伙是……幽……？」

此时莉姬突然回过神来。

「不对不对，等一下等一下，我记得不久之前才体验过类似的情况。」

莉姬初次来到杰涅斯迪亚时也经历过相似的事。对了，就是第一次与伊欧见面的时候。

「我也差不多快习惯这种事情了，怎么能因为这点小事就大惊小怪呢。反正那一定又是游魂之类的吧？」

莉姬喃喃自语，仿佛是说给自己听，这个时候……

「莉姬！！」

四周忽然响起一道打破了寂静的熟悉声音，于此同时，伊欧突如其来地在莉姬面前蹦了出来。

「哇啊！吓死我了啦！」

「啊～～太好了！莉姬！！我终于找到你了！你没事吧！」

「我不是有叫你不要用这种对心脏有害的意外方式出现吗！」

「对不起，可是我突然被迫与你分开，所以很着急嘛，而且不管我怎么找都找不到你，很担心你该不会发生了意外，不过幸好你还活着。」

听到伊欧打心底感到安心的口吻，莉姬也将愤怒的矛头收起来，接着叹了一口气说道：

「我才想知道你刚才去哪里了呢。」

莉姬一问，伊欧就发出「呜」的声音，并露出怯懦的神情。

他的反应让莉姬觉得奇怪，于是歪着头问道：

「怎么了？」

接着伊欧一边难以殷齿地将视线移开，一边回答：

「嗯，发生了一些事情……总之我真的有拼命地找你喔。」

对于十分了解伊欧为人的莉姬来说，他这句话一点也不奇怪。

「我被带走的地方，远到让你必须拼了命地找我吗？」

「也不是啦……」

伊欧一副吞吞吐吐的模样，这种暧昧不明的态度让莉姬很在意。

这时她想到一件事。

（对了，这家伙和平常不一样。）

伊欧说，自己受到某种强大力量的影响，所以无法随心所欲地使出力量，而且他有这种感觉就是在不久之前。要真是这样，他大概是因此才没办法顺利找出莉姬吧。

（没错，他是因为力量被压制住，所以才会无能为力……）

话说回来，到底是谁妨碍伊欧施展力量呢？姑且不论伊欧是否值得依靠，光看能力的话，他也没有那么弱才对，况且两人当时应该是在一起，为什么要把莉姬与伊欧分开，还将莉姬一人关进这种岩石监牢里呢？不明就里的事情太多了。

莉姬此刻突然注意到一件事。

伊欧能与莉姬重逢想必很高兴，不知为何，他却与莉姬保持一段距离、不再向前靠近。

莉姬总觉得她知道伊欧会在什么时候采取这种行为模式。

「……喂。」

莉姬为了确认而出声叫伊欧。

「咦？」

「过来这里。」

她向伊欧招手，然而伊欧却动也不动。

「伊欧，你怎么了？」

「这个嘛……」

「还是说，如果你到我旁边来，就会发生什么不好的事吗？」

「也不算是不好的事啦……」

「那就快点过来。」

伊欧在莉姬的命令之下，才不甘不愿地来到她身旁。

接着莉姬奋力将手伸向前，动作快得伊欧连闪都来不及闪。

不出所料，莉姬的手果然穿透了伊欧的身体。

「我就知道！现在的你又不是本体了，对吧！？」

「啊，你发现了呀？」

看到伊欧一脸无可奈何的表情，莉姬实在很想抱头叹息。

「……你这个人为什么每次都搞出相同的事情，不停以这种状态出现难道不嫌烦吗！？你都没想过偶尔也要做些不一样的事吗？你的本体怎么了？真正的你到底在哪里！？」

莉姬以一副早已气过头的不耐烦表情询问伊欧，结果他欲言又止地搔着头。

「这件事嘛，现在变得有点麻烦了。」

「麻烦？你还不是每次都陷入麻烦的状况！你以为我会为了一点小事就惊慌失措？」

面前这个人还曾经死过一次呢，现在有什么事情吓得了莉姬。

莉姬冷淡地抛下这句话之后，伊欧不好意思地回答：「你讲的没错。」然后无助地歪着头说道：

「……就是啊，嗯……我的身体下落不明。」

莉姬听见这句出人意料的话，不由得呆望着伊欧。

「什么……？」

她忍不住开口反问，只见伊欧露出更加难以启齿的表情并将视线移开，接着轻声回答：

「也就是，那个……我的身体不晓得去哪里了，所以我现在好像遇上大危机了耶。」

「……」

（这当然是大危机啊…………………………现在不是用这种轻松口气说话的时候了吧！？怎么回事？这小子这次又做了什么好事！？）

为什么这家伙总是再三陷入这种棘手的状况呢？

莉姬这回真的觉得全身无力，于是用手撑住地面。

「你……你这家伙真的是……」

「莉姬，对不起。」

「不要道歉，傻瓜……你把事情经过简单说一遍给我听。」

「就是啊，那道像瀑布一样的光束从天而降的时候，我打算无论如何都要保护莉姬你，可是，我来到这座城市之后，状况不是不太好吗？所以连一半的力量都发挥不出来，最后只有我的精神体被弹了出来。」

伊欧的话，让莉姬惊讶地眨着眼睛。

「……也就是说，你的本体在那一瞬间失去了灵魂罗？」

「嗯。」

伊欧点头回应莉姬的问题。听完他的话之后，莉姬开始沉思。

（原来如此。）

她恍然大悟。

（这样啊，我那个时候一样失去了意识，伊欧大概也身处类似的状态吧。）

在抓走莉姬的人看来，伊欧看起来或许就像昏过去一样。

要是这样的话……

「你的身体说不定在这附近喔。」

莉姬喃喃自语，但是伊欧脸上却浮现出更为难的表情。

「这个……我也不是很清楚。」

「不清楚？」

「嗯，我原本也是这么想，所以在寻找莉姬的时候也顺便找自己的身体，可是到处都找不到，最后只有找到莉姬。」

「你有仔细找过吗？」

「有啊，但是到处都感觉不到我身体的气息……要是气息会消失得这么彻底，或许是被藏在某个地方了吧。」

「被藏……？是谁为了什么目的要这么做？」

「这种事情我也不太明白……而且这还是第一次发生。不过，若是再这样下去……」

伊欧此刻停止说话，并重新以相当认真的表情看着莉姬的脸。

「怎么办，情况很糟耶。」

（很糟？哪里很糟？）

不知道是不是心理作用，伊欧的脸色看起来似乎很苍白。

「如果不赶快找出我的身体，会发生不得了的事情。」

莉姬完全不能理解伊欧为何会急成这样。这种状况对伊欧来说是家常便饭啊。

她一边觉得疑惑。一边发问：

「意思是你会无法返回自己体内吗？」

这句话让伊欧完全地意志消沉。

「这么说也可以啦，不过事情没有这么简单。」

「……？」

伊欧从来不曾表现出这种态度，这也让莉姬心中越发不安。

她对伊欧投以探询的视线，伊欧才终于放弃隐瞒似地重重叹了口气。

接着以认真的表情回答：

「伊欧·艾尔巴司说不定会觉醒。」

莉姬听到这句话，惊讶地瞪大了眼。

「什……！」

「我身为压制伊欧·艾尔巴司的钥匙，如果在这种情况下被迫与本体分离，时间一久……就没办法担负起钥匙的责任了。」

莉姬开始思考他的话。

「可是，从以前到现在，你也经历过很多次类似的事情啊。」

「两者有点不同。我依照自己的意思暂时脱离，跟被强制分离是完全不一样的。我现在想回去却回不去，就算本体出了什么事也无能为力。」

莉姬听完之后惊讶不已。

过去，伊欧被弟弟杰洛法·雷士特用毒药杀害，但就连他也没办法对死去的伊欧出手，这大概是因为就算哥哥已经死亡，他仍旧对伊欧·艾尔巴司这个存在抱有怀疑。

而且伊欧本身也并未面临真正的死亡，最后一直存活到今日。

然而，现在却出现了一个能够轻易压抑伊欧的力量，还将他拉离本体的存在。

（到底是谁……）

沉思过后，莉姬想起一件事。

（等等，这座城市里不是没有人存活吗？记得刚才……）

她总算想起了先前那名少年。

「对了……他说全部的人都死了，如果是真的，那又是谁有办法对你做出这种事？」

这次换成伊欧对莉姬的话感到疑惑了。

「莉姬？你在说什么……？死了是什么意思？」

莉姬连忙向他说明：

「就在刚刚，这里有一个人，不过我现在搞不清楚他到底是不是人……搞不好那是幽灵……总而言之，是那家伙说的，他说这座城市叫阿尔提娜斯，居民全都死了。」

伊欧十分讶异。

「阿尔提娜斯？」

他好像与莉姬不同，立刻就理解了这个名字代表的意义。

「你知道啊？」

「这与知不知道无关……阿尔提娜斯是远古时代灭亡的一个国家的首都。」

「——咦？」

（远古时代灭亡的国家……？）

莉姬满脸疑惑，伊欧却仿佛明白了一切似地喃喃自语。

「这样啊——是阿尔提娜斯……所以这座城市才会闪着蓝色的光芒。」

「什么意思？」

莉姬一问，伊欧就开始向她解释：

「水晶迷宫——很久以前，阿尔提娜斯曾被这么称呼。那是一座被赞颂为神之子的古代王国中枢城市。」

「古代王国……」

「因为是很久以前就灭亡的国家，所以文献里几乎没有相关记载，也没有人知道详细资料，但是这个国家的某一部分很有名。这是一个因为招来众神的愤怒而沉进地底深处的国家——传说是这样记载的……不过，这样的话我就明白了。」

「明白什么？」

「就是这个国家没有天空的理由。若这是个沉进地底的都市就可以理解了，这里之所以会到处出现蓝色光芒，一定是因为水晶迷宫残余的影响，我曾经听说，阿尔提娜斯是由现在已经不存在的青辉水晶——赛雷克特——整块造出来的城市。」

「赛雷克特——」

这个名字让莉姬的心脏重重地跳了一下。

与那名少年的名字一样。

「青辉水晶好像不是普通的水晶喔，其中似乎隐藏着神秘的力量，不过这些都是在杰涅斯迪亚诞生之前的事情。阿尔提娜斯过去是靠着青辉水晶，才能像现在的杰涅斯迪亚一样支配着这块大陆。虽然我不知道水晶到底拥有什么力量，但据说那好像是世界上唯一一座屹立不摇的优美要塞喔。」

「意思是，比现在的杰涅斯迪亚还要厉害吗？」

「这个就不清楚了，因为杰涅斯迪亚是在阿尔提娜斯灭亡之后才诞生的国家……而且也不曾听说阿尔提娜斯拥有过圣兽，两个国家或许不能一概而论吧？不过啊，我想国土面积应该与现在的杰涅斯迪亚差不多。」

「那就是一个很大的国家了。」

听了这么多，莉姬仍然一点都不懂。

她试着在记忆中寻找，依旧想不出与阿尔提娜斯这个名字有关的任何线索，不过她很确定自己一定在某个地方听过。无法立刻想起来，绝对是因为这是个现今已不存在的国家。

莉姬还有一件十分在意的事。

赛雷克特……

她想起那个有如石像般面无表情的身影。

那名脸色苍白的瘦弱少年……

莉姬这才震惊不已地大声叫了出来：

「等一下！这样的话，刚才那家伙就是如假包换的幽灵罗！？」




3 重逢之时
「幽灵……」

伊欧一边猛眨眼睛，一边复诵莉姬刚才说的话。

「对了，莉姬……你从刚才开始就一直说什么幽灵幽灵的，到底是怎么一回事啊？」

伊欧脸上浮出不可思议的表情，看来他终于对这件事感兴趣了。莉姬叹了一口气，然后重新向他说明：

「……我是说，幽灵刚才出现在这里。不过我要先讲清楚，那可不是像你这种一脸悠哉的人的游魂，或是精神体之类的喔——」

「真的出现了吗？真是惊人哪。其实我一次都没有看过那种东西。常听说幽灵看起来是透明的，那是真的吗？真的是透明的吗？可怕吗？嘴里有没有说着『我好恨呀』呢？你觉得幽灵的力量真的强到可以用诅咒杀害人类吗？」

「也不是透明的啦………………………………话说回来，你自己明明就是一个不合乎常理的家伙，干嘛讲到幽灵就这么兴奋！？真搞不懂！」

莉姬忘了先前让她惊愕不已的事，忍不住大声叫了出来。

这个时候，伊欧稍微加重语气反驳莉姬的话：

「因为，要是莉姬你讲的是事实，那一定不是普通的幽灵喔。那可是传说中的古代王国——阿尔提娜斯的幽灵耶。或许那个幽灵知道阿尔提娜斯的秘密喔？」

「——秘密？」

莉姬不禁反问，伊欧点了个头说道：

「依据少数仅存文献的记载，阿尔提娜斯是在某一天突然消失的，而且是不留一点痕迹地消失在地底。为何会发生这种事？真的是招来了众神的愤怒吗？或者是因为其他原因？——这个国家就在真相完全不明的状况下消失了……如果你见到的真的是阿尔提娜斯的幽灵，说不定就可以解开这个谜团了呢。」

莉姬听了他的话，随即深深叹了一口气。

「……我认为，在那之前你得先解开自己身上的谜团才对。」

「咦？」

「虽然我不知道阿尔提娜斯的秘密是怎样的事物，不过，你的身体到底去哪里了？为什么你会找不到身体呢……？还有你的力量为何会被压制住……？我觉得应该先弄清楚这些事情才对吧？」

伊欧被泼了一盆冷水之后，好像也想起了现实上的问题。

「……这倒也是。」

他同意似地轻轻点头，莉姬接着继续说下去：

「首先，我们为什么会出现在阿尔提娜斯这座应该早已灭亡的城市呢——？我们接受的应该是为了选出圣兽王而进行的试炼才对，那又为何会身在这种地方呢？如果这就是试炼，那么亚许达·萨多现在如何了？更何况，我们为什么要为了选出圣兽王而来到这座名为阿尔提娜斯、至今连文献上都没有蛛丝马迹的城市？」

伊欧这才因为莉姬的话而回过神，并且思考了起来。

「说得也是，况且……现在包含杰涅斯迪亚在内的这块大陆上，绝大部分的国家都是在阿尔提娜斯毁灭之后才出现的……所以就连杰涅斯迪亚的种官都不清楚阿尔提娜斯的事情……应该没办法故意将我们送到这种地方……」

被伊欧重新一问，莉姬明白他们已经被卷入了非常不得了的状况当中。

（在杰涅斯迪亚诞生之前灭亡的国家啊。）

就莉姬的眼里看来，杰涅斯迪亚已经是个历史悠久到令人瞠目结舌的国家，她根本无法想像连杰涅斯迪亚都还没出现的时代会是什么模样。

她再次为了古代王国这个震慑人心的字眼倒吸一口气。伊欧会有兴趣也不是没道理。

但是，莉姬现在思考的事情与现实有关。

「不管阿尔提娜斯拥有多少秘密，要是我们不能平安回去的话，这些被揭开的秘密也只会变成无意义的事物，更重要的是——……我们必须先找出你的身体。」

伊欧也终于露出被拉回现实世界的认真表情。

「嗯，是啊，可是要怎么做才好？」

他这么问莉姬也觉得很困惑，毕竟连伊欧尽全力去找都没有什么进展，况且他的力量还受到压制，所以平常办得到的事，现在的伊欧也无能为力。

莉姬不禁沉思。

「是啊，你拼了命去找都找不到，就表示接下来以普通的方式寻找也一样没用吧。」

伊欧听到这句话沮丧地叹了一口气，大概是想起先前寻找身体的经过与辛苦。

「思，真的让人很绝望。」

莉姬想了一下之后，开口说道：

「既然变成这样，就只能回到最基本的问题来解决了。我觉得，要先将压制你力量的存在查清楚，事情才能早点解决。只要你的力量恢复到原本的状态，不就有可能比现在更容易找出身体了吗？」

「啊，对喔。」莉姬这么一说，伊欧出声回应。

「问题是要怎么将对方找出来。其实我也很想帮忙，可是现在这样根本没办法。」

莉姬不好意思地低头看着套在双手与左脚上的枷锁。

「如果我也能和你一样，变成精神体自由活动就好了，很不巧我是个普通人类，所以办不到。」

伊欧立刻爽快地回应莉姬的话。

「——办得到啊。」

「什么？」

莉姬一时之间无法理解伊欧说了什么，于是一脸茫然地望着他。

「我是说你办得到啊，要变成精神体其实很简单喔。」

「在你看来或许很简单，可是我说过我跟你不一样，是普通的人类。」

这家伙到底在说什么。正当莉姬喃喃自语的时候，伊欧低声说道：「与其用说的，实际做做看应该比较容易懂吧？」接着伊欧突然向莉姬伸出手，然后就这样抓住她的手，并且用力将她往自己的方向拉过来。

「哇！？」

莉姬随即感到一股身体被牵引的感觉，并且摇摇晃晃地倒向伊欧。

她不能理解——这一瞬间发生了什么事。

而且还被先前都不具有实体的伊欧紧紧抱住，让她愣在原地。

她感觉身体变得非常轻盈，仿佛双脚没有踩在地面——好像一不注意就会高高地飘到天花板上，这种不安稳的感觉让莉姬慌了起来。

（怎么回事……？发生了什么事？）

接下来她发现另一件事。

自己原本应该被锁链拴住、无法自由行动……但是她的双手并没有套着手铐。

莉姬惊讶地低头一看，左脚也一样没有被束缚住。

（这是……）

她疑惑地转过头去，结果看到震惊不已的画面。

另一个自己倒在地上。莉姬看到自己毫无生气地瘫在地上，心里不禁相当慌乱。

「这到底是怎么一回事？我该不会是……死了吧……？」

怎么看都不像活着。

居然从上方俯视自己的尸体，这可不是什么有趣的光景。

莉姬连忙试着触摸自己的身体，不知为何却碰不到，她不敢置信地看着自己的手。

「你并没有死喔，只不过从旁人看来大概就像是死了。」

莉姬望着握住她双手的伊欧。

「也就是说，我变得和你一样了吗？」

「这个嘛，你和我的状况有点不太一样，其实你还跟本体连系在一起喔。」

（和本体连系在一起……？）

莉姬并不晓得有没有与本体连结的差异在哪里，但不管怎么说，她的意识现在已经远远离开了自己的身体，这对只是个普通人的莉姬来说，感觉实在不怎么好。伊欧大概是看出了莉姬心里的疑惑，于是盯着她的脸说：

「莉姬，不用担心啦。你的意识与我的精神体连在一起，所以不会有危险的。」

伊欧爽快地说着，莉姬不禁重新看向他。

这种时候的伊欧总是令人惊讶不已。

（……尽管力量被压抑，依然可以简单做出奇妙的事，从这点看来，这家伙就算化成灰也一样是杰涅斯迪亚的王子……）

他在一般人眼里根本就是深不可测的存在。

——换个角度思考后，莉姬忍不住开口询问：

「你能做到这种事，却找不出自己的身体吗？」

伊欧点了个头。

「嗯，但这种事其实没什么了不起的。」

「在我看来已经很厉害了。」

「没这回事，那只是因为莉姬出生之后就在一个与力量没关联的世界里长大，而且这种方法的缺点很多，有一定的限制。」

「限制？」

「是啊，譬如说没办法去很远的地方、不能长时间离开本体，还有，如果我一松手，你就会马上变回原本的状态。」

「是这样吗？」

「因为我现在是强制将你的意识从身体里拉出来，所以你要是不与我连系在一起，意识就会立刻被拉回你的肉体。」

这么一说，莉姬才想起伊欧一直握着她的手。

（也就是说，该不会必须一直维持这种状态吧？这样的话，不就没办法分头找了吗？）

这样就没有意义了啊。我到底在做什么？莉姬忍不住在心里自问自答了起来。

像这样俯视倒在地上的自己，可不是随便能体验到的，莉姬总觉得这种感觉很奇妙。

「莉姬，我们该走了吧？」

「咦？」

莉姬没想到伊欧会用力拉着她的手，因此吓了一跳。

「要去哪里……喂、哇！」

岩石墙壁已经近在眼前。

（要撞上去了……？）

她下意识地闭上眼睛，但却没有感受到激烈的冲击，而是轻松地穿越了墙壁。

这种以前从没经历过的感觉，让莉姬心里不安了起来。周围的景色也以她无法一一分辨的速度不停变换。

注意到的时候，她已经来到了一个陌生的地方。

「这里是……？」

莉姬不由得四下张望，伊欧对满头雾水的她解释：

「这里应该是城内的某个地方。」

「城……？阿尔提娜斯城吗？」

「大概是吧。」

听到他的说明，莉姬就能理解了。他们现在正站在一条长长的走廊上。

莉姬再次环视四周。

（蓝色的……？）

这条走廊好像是由年代久远的石头建造而成的。

（这里……和那座城市一样。）

散发着蓝色光彩的朦胧磷光——正在走廊上到处微微地闪烁着。

若隐若现地遍布在眼前这片龟裂的泛黑岩石当中的物体——应该就是伊欧刚才说的赛雷克特吧。

不过，实在相当令人毛骨悚然。

简直就像被丢进洞窟里一样。

而且走廊是呈现圆弧状，更加让人有这种感觉。

尽管没有实体，但似乎一样能用自己的双脚走路。莉姬战战兢兢地向前踏出去，虽然没有踩踏的感觉，可是脚也没有陷进地面。

「这种感觉真奇怪，明明没有身体却走路……」

「那是因为身体的既有感觉。这种状况下，其实用空间跳跃之类的方式前进可能比较好，不过身体就是会不自觉地采取最熟悉的动作。」

「这样啊。」

「我也不是很喜欢用那种方式前进啦，但如果你愿意的话，下次要不要试试看呢？」

所谓的空间跳跃，应该就是由刚才的牢房来到这里时，莉姬体验到的那种感觉。想到这里，莉姬不禁摇头拒绝。

「不，不用了，只要能离开刚才那个地方就好了。」

这不是什么让人想多体验几次的感觉，而且对普通的人类来说，这种感觉太怪异了。

但是，总比在岩石牢房里坐以待毙来得好。

莉姬一面思考，一面凝视脚边。

有如残破遗迹的石造走廊上头积了不少灰尘，鸦雀无声的寂静让人联想到死亡的象征。

（真的……死了吗……？）

一切的一切都已毁灭殆尽的死亡之都——

虽然莉姬他们并未拥有实体，但似乎就连他们存在于此处都是在强调这个事实。

这里连一个脚步声、一道呼吸声都没有。

莉姬不像伊欧对身边的事物感兴趣，反倒对这里的阴郁气氛皱起了眉头。

比起从地面上消失的历史，她更在意曾在这个地方生活的人们发生了什么事。

（他说这里的人都死了。）

那名少年是这么说的。

虽然莉姬从他淡然的语气中感觉不出一丝真实，不过一旦实际站在这里，却能深切地明了这个事实。

他为什么要出现在莉姬面前——？又想要传递什么讯息呢——？

莉姬慢慢地跨步向前。

踏出去的步伐没有一点声音，仿佛悄悄融入了这座亡者之城。

她就这样握着伊欧的手，在看不见尽头的走廊上前进。

景色一成不变的走廊两恻只有古旧的墙壁，连房间的门扉都没有，这让现实感更加削减了几分，而且视线所及之处也只能看见无数个在单侧墙上并列的窗户。

（我该不会在做白日梦吧？）

眼前的光景让人不禁有这种感觉。

正当莉姬在恍神的状态下前进时，突然有某样东西在至今空无一物的空间一闪而逝。

那个影子的动作过于唐突，莉姬因此急促地停下脚步。

「莉姬？你怎么了？」

莉姬对开口询问的伊欧叫道：

「刚才，有个人影……！」

「什么？」

「我看到有人影在那扇窗户外面。」

莉姬慌张地衡向映照在窗边的人影，结果一阵愕然。

她这才发现那扇窗户并非普通的窗户。

她不敢置信地喃喃自语着：

「这是……怎么回事……」

仔细一看，莉姬才发现眼前的物体看起来像窗户，但实际上并不是窗户，因为镶在窗框里的东西不是玻璃。

（镜子……？）

镶在窗框里面的，是表面黯淡朦胧的镜子。

莉姬想要确认而朝镜子里窥看，但是上面什么也没照出来。

「窗户为什么是镜子？」

莉姬下意识地想伸手触碰，但没有实体的她根本碰不到镜子。

此时伊欧对她说道：

「我想，那面镜子大概也有窗户的功能吧。」

「镜子要怎么当窗户来用？」

伊欧歪着头回答：

「会不会是可以利用赛雷克特的魔力，让想要映照出来的事物浮现在镜子上呢？我想这或许是连户外风景都能照出来的镜子。」

听完这句话后，莉姬重新望着眼前这以镜子制成的窗户。

「可是，现在怎么看都只是普通的镜子。」

在莉姬看来，它只是一面沾上灰尘而模糊不清的普通镜子。

伊欧稍微思考过后，继续说了下去：

「这附近几乎没有青辉水晶的魔力残留下来。」

「你为什么知道？」

伊欧环顾四周，将目光投向那些在各处闪烁的蓝色光辉。

「这些几乎都石化了。」

「石化？」

听到他这么说，莉姬再一次看着周围的景象。

「都快变成一般的石头了。」

「一般的石头……？」

「你看，赛雷克特几乎都没有留下来，闪着蓝光的地方只有一点点，大部分都已经变成石头了。」

莉姬疑惑地问道：

「不是水晶镶在石头里吗？」

「不是哦，这些原本都是青辉水晶，是失去魔力之后才变成石头的。」

失去魔力的石墙——听他这么一讲，莉姬似乎也能够接受了。对阿尔提娜斯的居民来说，这面奇妙的镜子或许是理所当然的物品。

倘若有这种魔力，不管窗户上是玻璃或镜子都无所谓了，况且，这扇以镜子制成的窗户也有可能具备其他用途。

不过，这些事情到了现在全成为过去了。

水晶失去魔力，镜子也丧失了力量，从前曾经担起窗户功能的镜子，现在看起来也只像是个陈旧的物品。

尽管如此，莉姬仍旧忍不住开口：

「可是我确实有看到人影，镜子的另一端有人，我不会看错的。」

这点她可以确定。在这宛如白日梦的世界里，唯独这个事实她能够信心十足地断言。

莉姬的话让伊欧重新思考。

「不知道那只是镜子上的残像，或者是真的有人，其实我刚才找到你之前一直跑来跑去，也有好几次看到类似幻影的人影……可是，到现在还没有遇到活生生的人类。」

莉姬听了不禁皱眉。

（怎么会……这样的话，那也是幽灵罗……？）

现在已经沉入地底的古代王国首都阿尔提娜斯——如果这是真的，这里应该没有半个人幸存才对。那么，先前看到的人影是镜子的残像——或者是过去曾经映照出的画面呢？

赛雷克特似乎是具有奇妙魔力的矿石，既然如此，就算会残留这种力量也不奇怪。

（简直就像只有这座城还活着……）

这个时候，莉姬心里突然有一个念头。

（妨碍伊欧施展力量的……该不会是……这个国家死去的居民的怨念吧？）

她不禁因为自己的想像打了一个冷颤。

莉姬略感晕眩地将手伸向一旁空荡荡的墙壁。

会这样做完全是出于她还拥有实体时的习惯，不过莉姬内心的角落也明白自己当然碰不到墙壁。不出所料，她的手就这么穿了过去。

但是——这次并不只是穿过墙壁而已。

「哇！？」

在她的身体深深倒进墙壁的下一瞬间——随即想要站稳，却又吓了一跳。

不知何时，她已经站在一个与刚才那条走廊有点不同的地方。

不晓得为什么，这次莉姬来到的是一个两侧没有窗户，只有墙壁不停向前延伸的空间。

看来是穿越墙壁的时候，移动到其他地方来了。伊欧一直握着莉姬的手，所以当然也像被拉着跑一样跟着过来。

「怎么了？这次又是怎么一回事？」

伊欧不同于一脸不安的莉姬，冷静地环视周围。

「这会不会是秘密通道？」

「什么？」

「这里还真像迷宫，『道路』的交错相当复杂呢。」

他的口气就像什么事也没发生，大概已经很习惯不可思议的空间了。

（迷宫……）

莉姬也认为这里很像迷宫。

一面看似空荡荡的墙壁居然与通道连接在一起，这里果然不是普通的城。

说不定还设有其他机关。

在莉姬还没采取下个行动之前，这次换伊欧小心翼翼地触碰其他墙壁。

「啊～～果然没错。」

伊欧说完后，身体就在拉着莉姬的手的状态下陷进墙壁中。

「伊欧……？」

她就这样被拉了进去。

结果莉姬这次再度来到一个不同的地方。

「这里是……」

伊欧这次也因为突然跃入视界的画面而吓了一跳。

「喔……这里好像还勉强幸存下来。」

这里与刚才那条残破的石造走廊完全不同。

虽然这个地方一样有散发出朦胧蓝光的水晶，可是光芒的强度却有很大的差异。

这些并不是零星四散、几近石化的水晶遗迹——而是整面墙壁都散发出惊人的蓝白色光辉。不只是墙壁，就连地板也全都在蓝色磷光的包围之中。

眼前的美丽景色不禁让人屏息。

「难道说……这就是原本的赛雷克特吗？」

莉姬想了起来并询问伊欧，他点点头接着说道：

「应该没错。我也是第一次看到保存得这么完美的水晶，真是不得了。」

两者之间的差异让人惊愕不已，而且这个地方一尘不染，与那条残破泛黑，看起来像肮脏遗迹的走廊不一样。

镶在窗框上的镜子也十分光亮，仿佛经过仔细擦拭那样闪耀着美丽的光辉。

莉姬被眼前落差过大的景象吸引住，于是向镜子里窥视。

结果却忽然在镜中看到人影。

（咦——？）

对方的模样让莉姬吃了一惊。

那个人有着和缓波浪状的美丽秀发——白皙光滑的肌肤……身上佩带着许多造型稀有的华丽装饰品——穿着布料会在走动时轻柔地拂过地面、色调淡雅的可爱礼服。莉姬眼前有一名与她年纪相近的少女。

莉姬在惊愕的同时感到一阵晕眩。

「希露潘娜……？」

莉姬甚至忘了自己现在没有实体，下意识地伸出手，想要更贴近镜子。

怎么可能。

这种事有可能发生吗？

眼前是令人难以置信的光景，让她用力眨眼之后还揉了揉眼睛。

是我看错了吗？会不会是幻影呢？

或者是赛雷克特让她做的白日梦吗——？

莉姬的妹妹希露潘娜因为厌恶与杰涅斯迪亚第三王子结婚，因此与莉姬的未婚夫私奔，她绝对不可能会在这里。

但是，不管莉姬再怎么用力揉眼睛，希露潘娜的身影都没有消失，而且与刚才映照在模糊镜子里的人影不同，这次清楚地浮现出来。

不过，她的模样与莉姬知道的不同，她与莉姬一样拥有一头乌黑秀发，可是——

（……怎么会？她的头发……）

她拥有的并非莉姬熟悉的亮丽黑发，而是完全相反的色彩，

那是一头闪亮的银色秀发——

希露潘娜并不是这种发色。

（只是与希露潘娜长得很像吗？）

不，不对，我不可能认错自己的妹妹，她绝对是希露潘娜。唯独这点莉姬十分确信。

（可是，为什么希露潘娜会……）

为什么妹妹会在这个远古时代就应该沉入地底的国家……？

莉姬的未婚夫当初与希露潘娜一起逃走，那他现在又在哪里呢？

不停涌出的疑问在莉姬心中卷起了漩涡。

这个时候，镜子另一侧的少女再度动了起来，莉姬连忙拉回注意力。

她以目光追随着缓缓前进的希露潘娜，出现在前方的是——

莉姬看到那个身影，立刻吃惊地睁大眼睛。

「伊欧……！？」

这次莉姬因为过于惊讶而叫了出来。

无力瘫在床上的人，正是伊欧。

那名有着深色金发的少年，看起来就像是睡着了。莉姬曾经看过相同的景象，那个时候他也是失去了灵魂静静地躺着。

镜子另一头的希露潘娜慢慢地接近伊欧。

接着以白皙纤细的手指轻轻触摸伊欧的脸颊。

—这令人不敢相信的光景，让莉姬倒吸一口气。

「为什么……！？」

仿佛莉姬的声音传了过去似地，希露潘娜在一瞬间将视线转向她。

在短暂的片刻中——姐妹两人视线交会——

下一瞬间——镜子这一侧的伊欧原本紧握着莉姬的手，却突然将手松开。

接下来，在莉姬感到自己被某样东西强力牵引的同时，眼前的景色也开始转变。

画面仿佛沿着刚才来此的路径一般接连倒转变换……等莉姬回过神、睁开眼睛的时候，她正横躺着。

她已经回到了自己的身体里。




4 两位新娘
当莉姬一睁开眼睛……

眼前的景象正在摇晃。

（——！？怎、怎么了？到底是怎么回事……？）

她在一瞬间还搞不清楚发生了什么事。

于是她移动视线，想要掌握周围的状况。

莉姬被一群奇特的人包围，不对，正确来说应该是被搬运。

她躺的地方是某个只有在两根棒子中间牢固地架上一块布、很像简易床铺的东西上，队伍正在微暗的石造回廊上前进。

莉姬一方面对突如其来的事态感到错愕，一方面环视着这群围着自己的安静队伍，他们好像没有发现莉姬已经醒过来了。每个人的脸色全都相当苍白而且面无表情，就像亡者一样，这片沉默当中，他们只有在前进之时传出些许脚步声。

看到这片令人毛骨悚然的景象，莉姬不禁打了个冷颤。

她不知道自己到底发生了什么事。

（他们想把我带去某个地方吗……？）

到底想把我带去哪里？

可以的话，莉姬还真想立刻坐起来、抓住身边家伙的衣襟问个清楚，但只要一想到对方可能是死人，就实在拿不出勇气这么做。

不管怎样，她都没有什么好预感。

莉姬真的开始感到不对劲了。

（无论怎么想，这些都与圣兽王的试炼无关吧？）

——她唯一能理解的只有这件事。

伊欧自己都一直强调他「找不到」自己的身体，莉姬刚才却毫不费力地就发现了，但是她当时看见的东西，却是比伊欧的身体更令人震惊的事物。

（希露潘娜……）

她的模样依旧既惹人怜爱又十分美丽，让人不禁赞叹。

不过——

（那幅景象——到底是什么呢？）

那并不是莉姬认识的希露潘娜。

她变得实在太多了。

头发的颜色怎么会……？希露潘娜在逃跑的期间出了什么事吗？莉姬以前的未婚夫裘特里尔又怎么了呢？为什么她会身在很久以前就沉入地底的阿尔提娜斯？

思绪不断从莉姬心中涌了出来。

不安、困惑与疑问陆续袭来，但现在的莉姬无法得知所有问题的答案，感到焦急不已。

（不过话说回来……）

这个时候，莉姬重新意识到一件事。

（就某些意义而言，这该不会是一种危机吧？）

在这个可怕的地方，被一大群有如亡灵的人包围。

虽然莉姬无法想像接下来会发生什么事，但只要想起先前在岩石牢房被枷锁拴住的景象，就觉得不会是什么好事。

（看来想要依赖伊欧……果然有点困难哪……）

他从来没有在这种场合帮上忙。

这种情况就称为暴殄天物。伊欧绝不曾好好使用自己的能力。

（——总之，船到桥头自然直。）

至少比被用链子拴住、关在岩石牢房里来得好多了。莉姬这么对自己说。

她闭上眼睛屏住气息，静静地忍耐这段难熬的时间。

虽然她不时稍稍睁开眼睛确认周围的情况，但是掠过眼前的全都是那条像遗迹一样的走廊。微微闪烁的残余赛雷克特，就这样在灰色的天花板与墙壁上延伸下去。

这种单调的路程要持续多久呢？

就在此时，包围莉姬的人们突然变换步伐，似乎是在下楼梯，她躺在床上的身体轻微地倾斜。莉姬在意地睁开眼睛，结果视界起了变化。眼前的景色忽然从令人窒息的闭塞走廊变成开阔的空间。

天花板非常高——不对，这里没有天花板。

（这是……）

这与莉姬在那座城市抬头仰望时看到的景色很像。

也就是说，她被带到户外了。

这里可能是一个类似中庭的场所。

人群的脚步突然停了下来。

莉姬全身紧绷不已，这些人将她的身体连同床铺一并放在地上。

此时她看到身旁出现深色的金发。

（伊欧？）

就在她的身边，伊欧的身体也以相同的形式被放在地上。

她越来越有不好的预感。

不出所料——其中一个亡灵拿着火把靠了过来。

莉姬看见对方默默地将火把伸向伊欧的身体。

（什——！）

「等一下！你想做什么！？」

莉姬唰地跳了起来，抓住那名亡灵的手腕。

「——！」

莉姬不理会那些看见她忽然抓狂而纷纷惊叫的亡灵，用力将火把打落。

人们的喧闹声四散开来。

「怎么会有这种事……」

「……死者居然复活了！？」

周围扬起极度恐慌的声音。

莉姬高声怒骂：

「愚蠢的家伙！我们才没有死呢！还活着啦！」

☆

莉姬被带领到一个很宽敞的地方。

这里似乎是某个房间，但是大小并不输给杰涅斯迪亚的宫殿。

不过，墙壁与地板全都是由冰冷的石头筑成的。

整座城大概都是由相同物体建筑而成的吧。

这间不论墙壁或天花板都镶满赛雷克特的房间充满奇妙的光辉，莉姬不禁陷入一股被抛入幻影中的感觉。

不知道是不是心理作用，莉姬总觉得蓝色磷光就像蜡烛火焰在摇晃，散发出时强时弱的光芒。

——青辉水晶仿佛拥有生命。

「真是对不起，我们完全认为您们已经死了。」

莉姬露出不悦的表情。

在她面前有一名女性恭敬地低下头。

莉姬一边瞪着眼前的女性，一边像是要保护伊欧的身体似地，紧紧将其抱在怀里。

看来，她就是下令放火烧莉姬他们的那僩人。

这名女性虽然比莉姬年长很多，却仍旧维持相当年轻的体态，莉姬刚刚才得知她是阿尔提娜斯的巫女。

「所以你才想要烧掉我们的『遗体』吗？」

「在那之前，我们当然有祈祷两位能够前往极乐世界。」

「我们明明就还没死，你祈祷只会让人困扰吧！」

「可是，没想到两位竟然死而复生。」

「我不是说我们没有死吗！」

「不过心脏已经停了呀。」

「那只是假死状态。」

「真让人不敢相信。」

「不敢相信的是我们才对！先是没来由地把人关进牢里，这次又差点被烧死。」

「这也是没办法的，因为对我们来说，两位实在是难以理解的人。」

「难以理解？」

莉姬对巫女投向怀疑的眼光，接着她继续说道：

「地上的客人居然会在我们没有召唤的情况下出现，这就已经是很不可思议的事了，况且您好像并非普通的人类。」

莉姬听到这句话，脸上不禁浮出疑惑的神情。

（不是普通的人类？这是指我吗？不管怎么看，我都是一般人吧。）

居然被这群像亡灵一样的人这么说，莉姬感觉深受打击。

巫女继续对莉姬说道：

「我们从您的体内感到一股奇妙的力量。」

「奇妙的力量……？」

莉姬这才想起来，这样的话她就懂了。

（啊～～原来是这样……）

由这点来说，莉姬的确不是普通人，因为她的身体里寄宿着巨大的圣兽。

他们或许是将圣兽的力量误认为莉姬本身的能力了，看来他们并不知道圣兽这种生物的存在。

莉姬觉得很奇怪。既然他们不知道有圣兽的存在，那会是谁、又是以什么方式感应到这股力量呢？莉姬凝视着眼前这名巫女。

巫女是种的侍者——虽然一般来说都认为巫女是拥有神奇力量的人，但不知为何，莉姬并没有从她身上感受到特别的『能量』，倒不如说对方注重形式的态度与动作很引人注意，不过莉姬一点也不觉得对方拥有能够嗅出圣兽力量的能力。还是说，古代阿尔捉娜斯的人对莉姬他们而言，是种难以理解的人种呢？

为了确认，莉姬依旧出声询问这个疑点。

「你怎么会知道这件事？」

莉姬一问，巫女就立刻回答：

「因为我们的王这么说。」

「王……？」

这个回答让莉姬疑惑地歪着头。

「王是这个国家的守护者，也是继承了唯一一股由古代传承下来之神圣力量的人——古代神只在阿尔提娜斯沉入地底之后，继续让这个国家存活下去，他就是继承了神只子嗣之血统的人。」

莉姬大吃一惊。

「等等……继续让这个国家存活……也就是说……阿尔提娜斯不是亡者之国罗？」

「地上的人们似乎是这么认为的，但事实并非如此。就如同您所看到的，阿尔提娜斯依旧存在。」

莉姬简直不敢相信。应该早已灭亡的王国首都，现在竟然还存在于地底深处。

「那么，你们不是亡灵罗……」

莉姬接着提出了另一个疑问：

「可是，我有看到那座城市的景象。我在街上到处绕，却没有遇见活着的居民。」

「——那座城市的确已经死了。因为赛雷克特的力量衰退，许多人也都死了。」

「都死了……？」

莉姬听见这句话皱起眉头。这样的话，那座城市里真的没有活生生的人类了。

巫女露出忧愁的表情说：

「自从这个国家沉入地底，已经过了一段十分漫长的光阴。虽然这里至今受到了王之力量的保护，但随着青辉水晶的衰弱，保护国家的力量也渐渐失去效用，即将到达极限了。」

「极限……？」

莉姬开口反问，依旧不懂巫女告诉她的话有什么含意，巫女这么对她说：

「纯正的赛雷克特，已经稀少到即使在这座城也只有固定的地点才有。王就是以那些水晶的能量作为力量来源，持续将生命的魔力赐予阿尔提娜斯，但是，不断释出力量使得王的性命加速走向尽头，因此我们需要新的神之子嗣。」

（神之子嗣……）

这是个听来庄严的名称。说不定神之子嗣与杰涅斯迪亚传颂的神兽有相同的地位。

不过，莉姬完全不明白她为什么要突然提起这些。

莉姬沉默不语，并且摆出防御的态度。

此刻，巫女突然凝视莉姬的脸。

「……拥有力量并来自于地上的女孩居然有两人……这是前所未有的事……不过，只有一位神之子嗣已无法支撑现在的阿尔提娜斯，这说不定是神的启示。」

「你在说什么？」

莉姬绷紧了身体，她有一股非常不好的预感。

巫女对紧张不已的莉姬说：

「地上的女孩，你愿意为王生下子嗣吗？」

「……………………………………别开玩笑了。」

这女人怎么会以这么若无其事的口吻讲出莫名其妙的话。

莉姬非常愤怒，于是降低音量想将情绪压下来，可是……

「这不是在开玩笑，只要有深藏在您体内的力量，一定能诞生出力量强大的子嗣。」

「我拒绝。」

莉姬当下拒绝，不过面前这名巫女看来却依旧平静。

这名巫女与她恭敬的态度不同，身上环绕着一股无形的压力，她接着对莉姬说：

「这里是阿尔提娜斯，您是无处可逃的。」

她似乎一开始就不打算接受莉姬的拒绝。

莉姬愤怒地大声怒吼：

「我怎么可能生一个陌生男人的小孩！」

「请您放心，我会立刻安排您与王见面。虽然他也有一些笨拙的地方，却是一位本性相当善良的人，一定会好好待您的。」

（我说一句，她就回两句……这人不懂什么叫收敛吗？）

莉姬还抓着伊欧的身体，下意识地抱紧他。

既然如此，只好孤注一掷了。如果可以的话，莉姬其实不想这么做，但现在也不由得她这么想。

她奋力地瞪着眼前这名巫女。

「真、真是不巧……我已经有属意的对象了……」

「属意的对象……？」

巫女因为听见意外的话而皱起眉，好像这时才注意到还有一个人的存在。

「难道那个人是……」

巫女将视线投向伊欧。

莉姬大大地吸了一口气，接着一边为自己的心灵打气，一边果断地说道：

「没、没错，因为我……很、很爱这家伙，所以无法与其他男人结婚。」

莉姬才一说完……

就像对这些话起了反应似地，她怀里的伊欧猛然睁开眼睛。

「莉姬！？这是真的吗！？」

「哇！？伊、伊欧！？」

伊欧的精神体原本应该不知去向，却不晓得何时回到了本体。

莉姬因此惊吓不已。

伊欧出人意料的觉醒，让她心中感到强烈的不安。

「你为什么偏偏在这种时候出现啊！？」

「我不知道该怎么办才好，所以在等待机会呀。身体差点被烧掉的时候，我也觉得这下真的不妙，不过莉姬你救了我，我真的很高兴。可是啊，莉姬你居然如此深爱着我……我都没有注意到，对不起。」

「你这个笨蛋！没看到现在的气氛吗！稍微弄清楚现在的状况好吗！」

莉姬陷入令她焦头烂额的困境中，在她大声怒骂之后，伊欧露出了解一切的表情并点了个头。

「我懂，我明白你的心情。」

「不对吧，我觉得你根本不明白。」

莉姬拼命摇头，伊欧却不顾她的反应、用力抱住她的身体。

「事情就是这样，我们是一对相爱的夫妻，请不要拆散我们。」

莉姬听完这句话正打算奋力抗议，伊欧反而更是紧拥住她。

「虽然我们还没举行婚礼，不过未来一定会正式举行的。周围的人当然全都会祝福我们，谁也无法介入我们的爱情。」

面对语气如此明快坚决的伊欧，莉姬已经打算放弃并随他去了。

她虚脱似地放松身体，脸上浮现出有如在说「随便你吧」的表情。

「………………我明白了……」

巫女看着在她面前紧紧相拥的两人，重重地叹了一口气。

「……你、你明白了吗……？」

尽管事情与莉姬原先想的有点不同，但看来她或许已经脱离最糟糕的状态了。莉姬松了一口气，此刻巫女又对她说：

「也就是说……只要有这个人，您就不愿意生下王的子嗣，对吗？」

「是、是啊……」

巫女对僵硬地点着头的莉姬投以强硬的视线，接着迅速眯细眼睛。

「那么，只要他不存在就可以罗？」

莉姬没来由地从对方的语气中感到一阵威胁，这令她觉得困惑。

「——呃……你的意思是……？」

莉姬在回答的同时，也嗅出了另一个困境的预感。

（虽然不清楚这是怎么一回事，不过我总觉得情况十分不妙……）

她之所以会有这种感觉，并不是因为从这名巫女身上感应到某种力量。既然如此，这股凌厉的危机感会是什么呢？

巫女在内心十分不安的莉姬面前缓缓开口说道：

「事情很简单——王啊。」

巫女出声呼唤之后，有一个人站到了她身后。

（什么时候出现的……！？）

莉姬一看见对方的模样，立刻倒吸一口气。

「你是……！：」

眼前这个人莉姬有印象，她掩不住内心的讶异。

「你也不是幽灵吗？」

他是那时的少年。那个在岩石牢房中，看似身体虚弱并咳个不停的孱弱身影。

他就是那名仅仅与莉姬交谈了几句话，就像烟雾般凭空消失的少年……

虽然当时光线太暗看不清楚，不过，莉姬知道少年无论双眸或自瞳孔透出来的颜色，都有近似深灰色的色彩，而她至今所见到的阿尔提娜斯居民，眼睛的共通色彩也是这种颜色。莉姬并不清楚这是阿尔提娜斯人天生拥有的色彩，抑或是在深沉地底度日时变化而成的，她认为灰暗的色调更加给人一种缺乏生命的气氛。

正当莉姬不知所措的时候，少年默默站到莉姬他们面前。

结果，态度一直十分高傲的巫女向后退了一步，静静地低下头。

莉姬见状不禁睁大了眼。

「等等……你是……？不会吧……」

（这个家伙…难道是……？）

莉姬满怀讶异地凝视少年的脸。

他是个年龄比自己还要轻的少年……这名稚气未脱的少年难道就是阿尔提娜斯的……？

（这家伙，就是王……？）

就在莉姬屏息凝神注意对方的一举一动时，少年以不具分毫感情的空虚眼神望向伊欧。

伊欧也默默承受着他的视线。

由于两人都过于安静，让人根本无法想像接下来会发生的事。

少年就这样缓缓抬起手，朝伊欧的方向伸过去。

下个瞬间……

伊欧的身体倒向一旁。

（——！？）

莉姬还不知道发生了什么事，立刻叫了出来：

「喂，伊欧……！？」

莉姬连忙将手伸向伊欧，但她因为无法支撑突然压在身上的重量而跪了下去。

接着她慌张地盯着伊欧的脸。

（他的呼吸……）

停止了。

莉姬将耳朵贴在伊欧的胸口，然而他的心跳声已经完全停止了。

（骗人的吧？）

莉姬难以置信地呆呆望着倒在她怀里的伊欧。

怎么会这么轻易就——

心中的惊讶、愤怒、不安与疑惑让她的双拳不禁颤抖，不过她奋力将其压抑下来。

（我要冷静……这家伙会是这么简单就死掉的人吗？）

从以前开始就是这样。

他拥有外表无法想像的强韧生命力。

所以不可能以这种方式死去。

有如认同莉姬的想法似地……

「被他逃走了。」

少年口中吐出这句低语。

这句话让莉姬抬起头来。

「你对伊欧做了什么？」

少年开口回答莉姬的问题：

「我本来想要致他于死地，不过被他逃走了，看来他会使用奇怪的法术。」

少年凝视着伊欧无力地压在莉姬怀中的身体说：

「我似乎弄错了，拥有力量的不止你一人啊。」

「力量……？」

「抓到你们的时候，那家伙已经死了，所以我完全认为只有你拥有力量。我还以为危险的只有你，而那家伙不会造成任何阻碍。」

这句话让莉姬睁大了眼。

「难道……是你把我们抓起来的吗？」

莉姬终于明白了。在有如遗迹的城市中，那个突然像瀑布一样从头顶落下的光团——……那应该是这名少年做的事。

「将伊欧的力量压抑住的人，就是你吧。」

莉姬目不转睛地盯着面前这名少年。

他缺乏情绪的表情，与莉姬第一次见到的时候没有多大改变，可是和在岩石牢房中遇见时的印象比起来，他现在就像是不同人。现在的他没有当时那种虚弱无力的印象。

（怎么回事……？这家伙到底……）

看起来就像是完全不一样的人。

少年承受着莉姬试探似的眼神，小声说道：

「我感到一股之前从未在这座城市感受过的巨大力量波动，不过我连力量的所有者是谁都分不清楚，等我抓到你们之后，才知道那股力量的源头属于你。你的体内潜藏着惊人的力量，但我甚至不明白那是什么样的力量。那似乎与我族的力量相互排斥，而且是种类完全不同的能量。」

赛雷克特与神兽——两者似乎都是引出力量的媒介。

只不过它们好像是种类不同的物体，对双方而言应该也是充满谜团的能量。

「你之所以没从伊欧身上感应到力量，是因为当时他的灵魂已经离开肉体了。」

「看来似乎是如此，但不管怎样，这都不是问题。」

少年轻声呢喃，莉姬明白他话中的含意。

她面前这名少年恐怕拥有相当大的力量，如果其力量波动是在他本身不自觉的状况下压抑住伊欧的能力，那一定是一股令人难以想像的力量。

在少年眼里，伊欧甚至称不上敌人。

莉姬对这个事实感到愕然。

「但是，他依旧保有在被我击溃之前逃走的力量。」

少年说的话让莉姬紧咬住嘴唇。

「我不知道你弄错了什么事，不过你们想依靠我的力量也是没用的。」

少年再度将视线转向莉姬。

「我的体内或许真的有力量，不过那……并不是我自己的力量，而且只有一个人可以自由驱使那股力量。」

莉姬望向她抱着的伊欧。

「只有这家伙能够操纵我体内的力量。」

少年大概不懂这句话的意思，他以诧异的表情凝视莉姬。

莉姬对一脸不解的少年如此说道：

「所以，你不要再对这家伙出手，如果他死了，我的力量就会消失喔。」

「为什么？」

她老实地回答这个问题。

「我体内的力量是种巨大野兽的能量，与那只野兽结下契约的人就是这家伙。一旦我或是这家伙死亡，与野兽之间的契约就会失效，野兽也会返回它们的世界。」

「你说的野兽——就是神吗？」

「虽然我不太懂圣兽的事，不过就某些意义来说，它们或许与神差不多。」

双方的时代相去甚远，因此无法理解彼此话中的意义。

看来圣兽真的不存在于阿尔提娜斯所属的时代。

至少，阿尔提娜斯的人们并不知道圣兽的存在。

少年仿佛在思索莉姬说的话，稍微沉思了一会儿。

接着轻轻地点了个头。

「……我知道了，我暂时不会毁掉这家伙。」

少年轻声说道。

等到那个时刻来临之际，伊欧会变得怎样就不知道了。他的话就是这个意思。

（不可以被发现。）

绝对不能让他们知道伊欧无法引出莉姬体内神兽的力量。

莉姬将这件事牢记在心中。

「我可不会生你的小孩喔，很抱歉，我对年纪比我小的异性没兴趣。」

莉姬说完之后，少年以不带情绪的眼睛看着她。

「你说谁的年纪小？」

「什么？」

「我并不是小孩子——至少活得比你还要久。」

莉姬听了他的话之后一脸茫然。

「什么……？」

「小女孩，别用外表评断一个人。」

面对以平淡语气说出这些话的少年，莉姬不知道该如何回话。

这时，一直在旁静观的巫女出声说道：

「唉呀，这也不是坏事啊，说不定她有一天会改变心意的，况且，尽管我们不清楚这名女孩说的话是真是假，不过她拥有力量这件事情是真的。」

巫女说到这里暂时停了下来，过了一会儿才又继续讲下去：

「——而且不管怎样，还有另外一位新娘，只要将那一位当作优先人选就可以了。」

莉姬听完后吓了一跳。

（还有一位新娘……？）

这么说来，她觉得自己刚才似乎有听见与这有关的事。

另外一位新娘……？由地上来的……？

莉姬为此惊讶不已。

（该不会……？）

她的预感成真了。

一旁响起了轻巧的脚步声。有位少女站在那里。

那是一位有着美丽银发的动人少女——

「希露潘娜……」

莉姬这次清楚说出了与自己重逢的妹妹名字。




5 生命之水
莉姬走近出现在她面前的少女，突然扯住她的衣襟。

甚至将她胸前的衣服毫不客气地向下拉。

「啊……！？你做什么……！」

少女因为过于惊吓而小声地叫了出来。

「请您住手。地上的女孩，您在做什么？」

巫女见状慌张地想阻止莉姬，然而莉姬却甩开她似地大叫：「果然没错！」

「果然是本人！你为什么会在这里！？」

「你、你在说什么？」

少女轻声说道，不安地望着身旁的少年——王的脸，不过他依旧一脸平淡地看着两人的互动。

莉姬毫不在乎，激动地说了下去：

「装傻也没用喔，你的胸口有一颗黑痣。我从小就看着你的裸体到大，想瞒过我的眼睛还早十年呢。」

「黑痣……」

少女低头看着自己的胸口，仿佛第一次注意到这件事。

当她发现白皙光滑的肌肤上有一颗小小的黑痣，不禁讶异地猛眨眼睛。

「唉呀……真的有，我都不知道这里居然有颗黑痣……」

莉姬继续对歪着头的少女发问：

「裘特里尔呢？」

「……裘特里尔……？」

「裘特里尔是我的未婚夫，也就是与你私奔的人。」

莉姬苦恼地说着，少女则是天真地左右摇头否认。

「我不认识你说的人。首先，你究竟是谁呢？居然连我身上有黑痣都知道……」

莉姬听到这句话不由得茫然以对。

她细细凝视着妹妹的脸。

「别开玩笑了，你在说什么？希露潘娜……？」

「我开玩笑……？我才想问你到底在说什么。」

希露潘娜承受着莉姬认真的视线，脸上浮现困惑的表情眨着眼。若要说这是假装不认识莉姬的演技也太逼真了——

尽管如此，莉姬仍旧不吐不快：

「难道你因为裘特里尔的事觉得烦恼吗？你是因此才认为与我见面很痛苦，所以说出这种话吗？」

明知道姐姐对未婚夫有好感——妹妹依然做出有如抢夺了姐姐未婚夫的行为。如果她因此感到内疚，那的确有可能无法理直气壮地面对姐姐。莉姬对她说话的时候，是抱着这种想法的。

不过，眼前的希露潘娜听完却露出为难的神情说：

「我刚才不是说过，我不认识那位名叫裘特里尔的人吗，真的很烦耶。我不知道你究竟是谁，请你不要再找我的麻烦了，我会很困扰的。」

希露潘娜并不像在假装，看来她是讲真的。

一阵冷意从莉姬的胸口缓缓爬了上来。

她抓住少女纤细的肩膀大力摇晃。

「不会吧，你……真的不记得我了吗……！？不因为某些苦衷才假装，是真的不认识我吗？希露潘娜……！？」

「唉呀……好痛……！」

「啊，抱歉……」

「你这个人怎么这么粗鲁……」

少女泪眼婆娑地提出抗议。

「对不起……我一时情绪失控……可是……」

莉姬还想再说些什么，却被眼前的少女打断：

「我的名字确实叫作希露潘娜，不过我并不认识你。」

少女直接了当地对莉姬这么说，让她惊讶得失去了言语。

然后少女对一脸愕然的莉姬说道：

「我听说有个和我一样来自地上的女孩到了这里，觉得很高兴就想过来看看……看样子我们无法成为朋友，因为我对举止粗鲁的人最没辙了。」

看到少女有如望着陌生人的眼神，莉姬不知道该回什么话才好。

『希露潘娜』冷淡地将视线从惊讶过度、说不出话的莉姬身上移开后，朝一旁的少年靠过去并牵起他的手。

「赛雷克特，我们走吧。」

希露潘娜边说边拉着少年的手，少年顺着她的意思离去。

莉姬连阻止离开的两人都做不到，只能茫然地伫立在原地。

（怎么回事？）

她的脑袋因为过于混乱而一片空白，尽管如此……

「嗳……」

莉姬仍旧将视线转向独自被留下的巫女。

「那是怎么回事？」

「您指的是什么？」

看到巫女佯装不知情，莉姬紧紧握住拳头。

「她是我妹妹。新娘是怎么一回事？你们该不会打算要希露潘娜去生王的子嗣吧？」

「我们已经征得她本人的同意了。」

「希露潘娜同意了？」

莉姬不敢相信地反问巫女。那个因为厌恶和杰涅斯迪亚王子结婚而与莉姬未婚夫私奔的妹妹，竟然会答应这种事情，这根本就不可能。

「您怀疑吗？」

「当然！」

巫女平静地对怒吼的莉姬说道：

「可是，您不是已经亲眼确认过了吗？」

「什……」

确认——？

莉姬以疑惑的目光望着面前这名女性，随后巫女轻轻地笑了出来。

「希露潘娜殿下打从心底接纳我们的王，也就是赛雷克特殿下，她比任何人都明白被选为新娘是件相当荣誉的事。」

「——！一

巫女的话让莉姬止住呼吸。

「这个嘛……」

莉姬现在只能无言以对，因为她确实看到了。

（……希露潘娜是自己牵起赛雷克特的手。）

真要说起来，与其说是王追求她，刚才的情况比较像是希露潘娜主动接近对方。

就如巫女所说，希露潘娜的行为的确让人觉得她接受成为新娘，不仅如此，她甚至对莉姬这突然现身的新娘候选人表现出些许敌对心。

但是莉姬并不会因此接受眼前的事实。

（希露潘娜不记得我了……？）

而且除了自己的名字以外，什么都忘记了。

她忘了自己的身分，也忘了与她一起逃走的裘特里尔。

希露潘娜大概就连自己在杰涅斯迪亚的前未婚夫都不记得了。

一切的记忆都从希露潘娜脑海里消失了。

她到底发生了什么事——？

莉姬只能茫然地站在原地。

☆

一个仅仅在石头上面铺着布、像是祭坛的台座上面安放了一具棺柩，伊欧的身体就放置在其中。

莉姬眺望着伊欧那宛如暂时进入梦乡的睡脸，因为他那看起来格外安详的表情突然觉得生气。

「这个臭家伙！一点都不了解别人的辛苦，睡得这么舒服是什么意思？」

她忍不住敲了一下成了空壳的脑袋。

不过，就算受到莉姬没道理的粗鲁对待，伊欧的灵魂依旧没有返回本体。

「这家伙逃到哪里去了？」

伊欧或许是判断随便回来会有危险才不现身的。

总而言之，在巫女随着希露潘娜他们的步伐离去后没多久……

一群看似家臣的人出现并表示：「我们帮这位进入假死状态的客人准备了房间。」说完后就将伊欧的身体放入棺柩抬了起来，打算群起将棺柩搬走。莉姬大叫：「你们等一下。」慌张地阻止他们，结果这群人一边说：「只要两位深爱对方，应该能在遥远的未来相见。」一边拉住莉姬的衣服与手臂作势安慰她，让妨碍他们运走伊欧『遗体』的莉姬无法如愿。

后来莉姬使出拳头才阻止了他们。

她一边回想，一边皱眉。

（我觉得，那群家臣好像是为了让我和希露潘娜嫁给他们的王，所以打算将碍事的伊欧隔离开来。）

只要一不留神，伊欧绝对会被带去她找不到的地方。

莉姬因此坚持要他们将伊欧的身体搬来这个房间。一定要放在她视线所及之处她才不会大意，莉姬已经深切地感受到这群人无法信赖。

既然伊欧的意识不知消失到哪里去了，保护这具灵魂会返回的身体，就是身为〈祭品〉的莉姬应负的责任。

必须让这次的『仪式』成功、让伊欧当上圣兽王，莉姬心中充满这种想法。为此，两人得一同平安无事地返回杰涅斯迪亚才行。

（早知道事情会变这样，至少该带把剑来的……）

手边没有武器让莉姬觉得有点不放心。当初为了参加仪式做了一番打扮，于是忘了该携带武器，莉姬对如此粗心的自己感到生气。

另一方面，她心里也在思考一件事。

（我现在明明不该在这里做这种事才对。）

莉姬被伊欧的存在束缚住、动弹不得，所以十分焦急。

她现在陷入了左右为难的状态。

莉姬很希望与好不容易才重逢的希露潘娜再见一次面，并且与她谈谈，可是又不能随便离开这里。

疲累的莉姬重重地坐在房里准备的椅子上。

这张与大理石制的桌子成对的椅子并不好坐，就算要说些坐起来很舒适的奉承话也讲不出口。即便如此，莉姬也知道这些家俱是很高级的物品。虽然经历漫长的岁月，桌椅的表面仍旧没有褪色，而是磨得相当光亮，乳白色的表面还浮现出灰中带蓝的条纹图案。

睡床像石头一样硬，不晓得是用什么材质做成的，铺在床上的布虽然很薄，但一摸之下才知道质地相当柔软。

尽管相对于房间的宽敞，家俱的数量有点少，但是每件用品看起来都是高级品。分配给王的新娘使用的似乎是较高级的房间。

正当莉姬四处张望房内的摆设时，感觉到有人走了进来。

她吓一跳并抬起头，看见一名端着盘子的少女仆役站在那里，盘子上放有一个水壶与两个杯子。

「你是……？」

少女的头发与眼睛的颜色，果然还是与莉姬在城内看到的其他人一样。这种深沉灰暗的色调，让这个国家的人们给人的印象如出一辙。

少女的容貌十分苍白，是因为照不到太阳的关系吗？

（她的脸色是因为憔悴……才这么差的吗……？但好像也不是这样……）

她只是让人感觉不太有精神，仿佛因为长久在地底生活而失去了活力。

少女轻轻将端来的盘子放到大理石桌上，拿起盘子上的水壶将水倒入其中一个杯里。

莉姬疑惑地看着少女的动作，她倒完水之后将杯子递了出来。

仔细一看，那是杯略微闪烁着蓝光的水。

莉姬不敢相信地询问：

「这是什么？」

少女随即轻声请莉姬接过杯子。

「请您喝下这杯水。」

她听了之后对少女投以怀疑的视线。就算这杯水的颜色再怎么清澈美丽，她也无法立刻将略显蓝色的水送进口中。总觉得很恶心。

「这应该不是毒药吧？」

「当然不是。」

少女仆役静静地摇头否认，莉姬接着问下去：

「我非喝不可吗？」

「——您若想要活下去，就请喝了它。」

（想要活下去——？）

这是什么意思？莉姬歪着头，以不解的眼神看着少女。

少女大概预料到莉姬迟迟不肯喝下杯中物，于是将水壶里的水倒入另一个杯子里。

在莉姬的注视下，她若无其事地当着莉姬的面将水喝下去。

「地上来的公主殿下，我先为您试毒，请您安心地喝。」

对方已经做到这个地步，莉姬也无法加以推拖。

「我知道了。」

她点点头，然后不甘愿地拿起杯子。

（唉～～看起来也不像是奇怪的东西啦。）

毕竟他们要求莉姬生下王的孩子，所以应该不至于对她下毒吧。

莉姬并非完全信任这群人。

可是从她来到这里之后，别说食物，就连水也没喝过一口。就算现在逞强，总有一天也会饥渴而死吧。

莉姬拿着杯子、做好觉悟，接着一口气将水灌进喉咙。

咕噜、咕噜。

冰凉的液体不断流进体内。

莉姬单纯地认为这股冷冽的感觉十分美味。

——不过，喝下去之后，她也松懈了下来。

「什么嘛……这不就是普通的水吗。」

对方一脸严肃地将东西端进来，莉姬才会觉得可能另有内情。

（我大概过度提防他们了，毕竟一开始就遇到那种事。）

都是因为突然遭到袭击还被关进岩石牢房，才让她不禁对这些起疑心。

不过，既然会被带来这间房，就表示他们给莉姬的照顾绝对不差。

尽管现在仍旧不能掉以轻心，但莉姬的心情至少和缓了下来。

她总算轻松了许多。

「我有事拜托你。」

她叫住这名端来盘子的仆役。

少女完成了工作，正准备捧着空杯盘离开房间，她听见莉姬的呼唤之后转过头来。

「我想与王的另一位新娘候选人见面，你可以帮我转告王或是巫女吗？」

少女摇头说道：

「这是做不到的。」

「为什么？」

「因为那位公主殿下拒绝与您见面。」

这句话让莉姬眼中蒙上灰暗的神色。

（希露潘娜拒绝见我……？）

再一次听到这件事，令她胸口感到一阵痛楚。

就算如此，莉姬也不能在此放弃，她无论如何也要与妹妹见面，不能放着这件事不管。

莉姬想起自己与希露潘娜见面时受到的打击，于是紧咬住嘴唇。

接着再度抬起头，重新对少女仆役说道：

「那么，可以让我与王见面吗？」

少女仆役听到这句话，对莉姬投以探询的眼神。

「您愿意与王培养感情了吗？」

她的话中包含了自己的愿望。

这名少女似乎希望莉姬能有这个意愿。虽然她只不过是一名仆役，却期待莉姬可以接纳他们的王，而且是打心底期盼——她的心情奇妙地反映了出来。

莉姬受到少女的注视，可以的话她也很想回答：「不是这样。」可是，她觉得现在说这种话好像不适合。

她迫于无奈只得以僵硬的动作点头说道：

「嗯～～是啊，虽然我还没有考虑到结婚的事……不过我希望至少与他好好相处。」

少女仆役听到莉姬的话之后，表现出感到安心的模样并点点头。

「我明白了。第二位来自地上的公主，我会前去和巫女殿下商量。」

☆

正当莉姬目送少女仆役离去的背影时……因为一股突然出现在身后的气息猛然转身。

可是眼前并没有任何人。

「……伊欧？」

她觉得刚才的气息是由伊欧的方向传来的。

（他回来了吗？）

莉姬想了起来。没错，他刚刚也是这样，明明已经回到身体里却一直装死。她想到这里就生气，于是快步走向伊欧说道：

「你果然已经回来了对不对？就算你这次想骗我也没用喔，不要再装死了。」

莉姬说完很自然地伸手想触碰伊欧的头发，这个时候——她的手腕突然被抓生。

「——！」

莉姬因为过于惊吓而僵在原地。

不知何时——伊欧已经睁开眼睛。

——可是，在莉姬窥向那双深紫色眼眸的瞬间……她本能地感到一阵恐惧并想要立刻后退，却无法如愿。抓住她手腕的那道力量强得令人害怕，她完全无法逃脱。

充满不祥气息的魔性光辉在她面前闪耀。

「——你是……」

莉姬不由得止住呼吸，口中也吐出无意识的低喃：

「伊欧·艾尔巴司。」

有如意识到莉姬的声音似地，这具原本躺卧的躯体坐了起来，慢慢将紫色双眼投向屏住气息且动弹不得的莉姬。

在那道令人发寒的视线中，既无敌意也无恶意，只不过，唯一能得知的就是那绝非『善意』。他与伊欧拥有相同的容貌，相较之下却有如两种完全不同的生物。不对——以生物来比喻面前这个人也会让人有所顾虑，因为他是个具有压倒性魄力的存在。

莉姬以沙哑的声音询问：

「怎么回事？伊欧怎么了？你为什么会……？」

原本被封印住的伊欧的另一个人格——就是伊欧·艾尔巴司。

杰涅斯迪亚的第二王子诞生时，他的母亲便领悟到自己为世界带来的是个怎样的存在。她看到这名酷似父亲——不对，是出生时就带有一股比父亲更加不祥之气的孩子之后，为了封住孩子的人格而创造出另一个模拟人格。

那就是伊欧。

她将那个模拟人格覆盖在自己刚出生的儿子原本的人格之上。

伊欧是封住伊欧·艾尔巴司的钥匙。照理说，伊欧应该有好好完成自己的任务，封印住了凶恶的第二王子才对。

然而，那个伊欧，艾尔巴司为何偏偏在这个时候现身呢……？

莉姬惊愕地凝视着伊欧·艾尔巴司那不祥的容貌，他在莉姬面前微微扬起嘴角。

「因为那个令人厌烦的钥匙消失了。」

莉姬听完之后瞪大了眼。

伊欧·艾尔巴司紧紧盯着困惑的莉姬说：

「多亏如此，我似乎获得自由了。」

「自由……」

不晓得是不是因为脑子无法顺利思考，莉姬茫然地覆诵伊欧·艾尔巴司的话。

伊欧·艾尔巴司嘲讽似地对莉姬露出窃笑。

「还真有趣啊，钥匙居然是以这种形式消失。虽然那家伙只是暂时离开，但只要时间一长，就无法回到这具身体里了。」

莉姬听完立刻铁青了脸。

因为她总算明白伊欧·艾尔巴司想表达什么了。

（这又是什么意思？要是伊欧就这样不回来的话，这家伙就能够不费吹灰之力取回自己的身体吗？）

这种事不是第一次发生，伊欧之前也曾经离开肉体、以精神体的型态自由行动。

只不过，那都是在伊欧的意志之下进行的。

伊欧达成自己身为钥匙的责任，在封印住另一个凶恶人格、完全掌握一切的状况下自由活动，这或许就是伊欧仍旧在某方面与肉体相连的证据。

要说伊欧·艾尔巴司这个人格支配了躯体显露出来，绝大部分都是伊欧主动让出身体之时才会发生。

可是现在不同。

自从伊欧来到这座城市之后，他的力量就被那名少年——阿尔提娜斯的年轻王者压制住，而且完全与自己的本体断了连系。那个时候，伊欧大概是暂时抛弃了自己的身体，况且他还不只是单纯与身体分离，应该是连追踪都办不到、确实断了线吧。

他也因为这样，连压制伊欧·艾尔巴司的力量都丧失了。

而且伊欧·艾尔巴司不可能错失这个机会。

「你想要夺走这具身体吗？」

莉姬轻声说完，他立刻微微眯起了眼睛。

「你这个女人讲话真不中听，这具身体本来就是属于我的。」

这让莉姬无法回嘴。

他的话的确没错。在他眼中看来，是伊欧侵占了他的身体才对。

「我只是拿回自己的身体罢了，这段日子真是漫长啊。」

他的嘴边露出笑容，不过眼中的感情却与其相反，不带一丝笑意。

浮现在那双眼瞳里的东西只能称之为虚无，他的眼睛仿佛是个洞窟，连愉悦的心情与对事物的兴趣等情感都不存在于其中。

旁人也因此看不出他的心愿——既不知道他在想什么，也不知道他会做出什么事，他眼中就潜藏着这样的危险。

莉姬不禁颤抖了起来。

「开什么玩笑。」

伊欧·艾尔巴司的视线因为莉姬的低语突然起了变化。

深紫色的眼睛在屏住气息的莉姬面前缓缓变成危险之物。

「上次真感谢你做出那种事啊，我得对你所做的事奉还相对的谢礼吧。」

莉姬心里一惊。

那个时候，杰涅斯迪亚第一王子亚许达·萨多因为想得到圣兽王的地位打算杀了莉姬。

伊欧为了保护莉姬而解放了另一个人格——伊欧·艾尔巴司，不过莉姬无法接受伊欧·艾尔巴司被释放到这个世界上，所以毫不犹豫地将手中的剑刺向他的身体。

伊欧·艾尔巴司敞开自己的衣服，露出身上还没有完全愈合的伤口。

虽然他让人见识到他惊异的恢复力，不过那道伤痕依旧清晰地留在肌肤上。

「应该要有人为此赎罪吧？」

莉姬不知道该如何回话。

（他在生气……）

这也是当然的。从以前到现在，绝对没有人对他做出这种事。

因为，不论谁都惧怕着伊欧·艾尔巴司。

甚至连他那几位凶恶的兄弟们都对他难以招架。

莉姬僵着一张脸，尽可能试着向后退。

「赎罪……？」

但是，伊欧·艾尔巴司不许莉姬逃开。

「如果是你的话，应该做得到吧。」

因为你是个不服输的女人。他一边低吟，一边用力将他紧抓住的那双手拉了过来。

他的眼里仿佛藏着寒冷冰块般的光芒，莉姬的身体不住地颤抖。

她再次想起自己做的事。

「艾尔巴司，若是她不那么做，伊欧现在一定被消灭了。

「放手！你这个怪物！」

莉姬高声叫出来并试着逃跑，但却做不到。

心中涌上凌厉杀意对着自己而来的不祥预感，她再度体认自己正处于十分危险的状态。

莉姬双手使力，想要剥开他紧缠不放的手指。平时的莉姬应该能够轻松甩开对方，更何况她曾与体格比伊欧·艾尔巴司更高壮的男人比剑。

然而……

（可恶，他的力气怎么这么大……）

莉姬完全动弹不得——这让她了解到伊欧·艾尔巴司根本不同于一般人。

尽管如此，她也不能在这里退缩。

「……我不打算赎罪。」

莉姬以坚定的口吻回答。

「绝对不能为了我而将你解放开来，也不能为此让伊欧消失。」

莉姬的话似乎让他陷入某种沉思。

他接着轻声说道：

「你真是个无论何时都急着送死的女人哪。」

只要乖乖闭上嘴就好了啊。他压低声音说着。

伊欧·艾尔巴司的指尖朝莉姬的额头伸了过去，那冰冷的触感令人不觉得他是人类。

伊欧·艾尔巴司用力以指尖抵住莉姬的前额，她的脖子立刻起了一阵鸡皮疙瘩。

不知是否因为心理作用，莉姬被手指压住的额头一阵灼热，觉得有道力量正在启动。

（糟糕……）

正当她紧咬嘴唇阖上双眼的时候……

伊欧·艾尔巴司的动作忽然停了下来。

突如其来的静止让莉姬吓了一跳。虽然暂且等候了一会儿，却再也没有发生任何事。

「——？」

莉姬觉得很奇怪，因此睁开眼睛。

接着，原本紧抓住她手腕的力量也一下子放松了。

莉姬这次连忙使出全身力量甩开他的手，才终于获得释放。

（到底……怎么了……？）

她疑惑地看向伊欧·艾尔巴司，只见他的身体开始摇晃，就像莉姬以前曾经目睹过好几次的情景，他有如断了线的傀儡娃娃倒回棺柩中。

「喂……？你怎么……？」

她急忙对着伊欧·艾尔巴司倒下的身体叫唤。

这个时候，莉姬因为厌到身后有另一个气息而吓了一跳。咳、咳。有道痛苦的轻咳声从后方传来。

她一转头，便看见一名少年站在那里。

「赛雷克特……」

莉姬脱口叫出他的名字。他是阿尔提娜斯的年轻王者，拥有与青辉水晶相同的名字——

「你为什么会在这里……？」

莉姬讶异地询问。少年将手压着胸口，以沙哑的声音回答：

「是你呼唤我来的。」

莉姬感到很疑惑。

「呼唤……？」

「你说你想要见我。」

她这才想起先前向少女仆役请托的事。

「啊……没错。」

伊欧，艾尔巴司突然觉醒，所以莉姬完全忘了这回事。她不好意思地将视线由少年身上移开。

「我的确有拜托人请你过来……只是没想到你这么快就来了——因为你看起来似乎不想和我说话。」

莉姬说完之后，少年小声回道：

「——我不喜欢人多的地方。」

莉姬眨了眨眼盯着他看。

（这家伙也是个怪人呢。）

她每次见到少年都有不同的印象，这应该不是错觉。不过真要说起来的话，少年现在给人的印象比较接近两人初见面时的感觉。

不知道是否因为家臣与巫女没在他身边，此时的少年看起来仿佛比之前更年幼。

（难道是因为这家伙出现……伊欧·艾尔巴司才消失的吗……）

这个想法在一瞬间掠过莉姬的脑中，不过她随即告诉自己「怎么可能」，并否定了自己的念头。

姑且不论伊欧如何，那个伊欧·艾尔巴司是会被这名少年轻易压制的角色吗？还是说，阿尔提娜斯王者的力量大到连这种事都办得到呢？

莉姬再度凝视面前这名少年。

他现在依旧压着胸口小声地咳着。

莉姬听到他不时发出有如连呼吸都很痛苦的气音，不由得皱起眉头。

「你——生病了吗？」

莉姬一问，少年就抬起头，以那双灰暗的眼睛望向她。

「你的样子看起来好像很难受，身体哪里不舒服吗？而且……你现在不该急着结婚吧？应该先将病治好才对。」

赛雷克特听完之后轻轻说道：

「这种病治不好的。」

「为什么？」

「因为我是阿尔提娜斯的王。」

莉姬不明白这句话的意思。

她看不出少年的病与他身为王有什么关连。

「我不懂耶，你说的是什么意思？」

虽然莉姬试着询问，他却只是微微摇着头。

莉姬从少年的态度当中感受到无形的拒绝之意。他似乎原本就不打算接纳由地上世界来的莉姬。

不过，莉姬也知道这是无可厚非的。这群人在阳光照不到的地底度过了长到几乎会让人失去理智的时间，莉姬当然不可能理解他们的王所思考的事。

尽管如此，莉姬却不知为何在意起眼前这位年轻的王。

她有如在斟酌该说些什么似地沉思了一会儿，接着开口询问：

「我可以问你一件事吗？」

「你想问什么？」

「你说过自己不是小孩，可是在我看来，你的年纪比我还要小，你到底几岁？」

「我不知道。」

「不知道……？」

「在这个空间里，时间的流逝相当缓慢。」

莉姬在脑中反覆思量少年说的话。

（时间的流逝很缓慢……？）

这句话的意思，是不是说这里度过的时间与地上不同呢？莉姬感到疑惑并再度发问：

「这也是因为青辉水晶——赛雷克特的力量吗？」

少年点头回应莉姬的问题。

看到少年的反应，莉姬再次明了阿尔提娜斯特殊的魔力源头远超过她的想像。

（……虽然那种物质与圣兽完全不同……但是阿尔提娜斯拥有十分惊人的东西呢。）

而且，那股令人无法想像的力量，如今全部与神秘的都市一同沉入地底深处。

（既然青辉水晶能让整座已经毁灭的城市存续下去，当然也拥有这种力量吧。）

莉姬思考到这里，才终于想到一件事。

「原来如此……所以才会这样啊……」

莉姬就像理解了某件事般喃喃自语，赛雷克特看向她问道：

「你在说什么？」

「我来这里之后，还不曾觉得饿。」

之前在空无一人的街道上徘徊时，她真的很担心万一饿死该怎么办，看来是多虑了．

（可是，就算时间的流逝再怎么慢……一直维持空腹的状态活得下去吗？）

这里的一切都与莉姬所知的世界不同，因此她丝毫无法理解。

莉姬注意到，自从她造访这个地方之后，一次也没有看过植物。不管街道上或是城内——就连她先前被当成尸体运出来时看到的中庭里也都没有植物。

（……在这种地底，连植物都长不出来吧。）

更别说狩猎，想必一样办不到。在这样的环境里、在这个无论植物或人类以外的生物全都灭绝一空的世界里，为什么只有人类能够存活呢？

「但我不认为人类不吃东西还能活。」

少年盯着满脸疑惑的莉姬一会儿，接着进入沉思，又突然转过身去。

「怎么了——？赛雷克特……？」

少年忽然背对莉姬，这个举动令她百思不解，不过赛雷克特向前走了几步之后就停下来并回头看。他看着莉姬，然后以说：「跟我来」似的动作向她打暗号。看样子他想要带莉姬去某个地方。

（要去哪里……？）

她虽然觉得奇怪，却依旧不假思索地踏出脚步，随即又因为在意而朝棺柩里的伊欧看。

（放着那家伙不管没问题吧？）

莉姬心中掠过一阵不安。要是他想支配伊欧的身体并觉醒过来……莉姬无法不去想像。

可是，赛雷克特已经准备离开房间。

明明是自己要求与他见面，假如不一起去的话，下次或许就没办法再见到他了。莉姬轻叹了一口气下定决心，跟在少年后方。

☆

走出房间之后，来到的是闪耀着蓝色光芒的走廊。不管地板或墙壁都布满了青辉水晶的光辉。

这个地方应该还充满古老的水晶力量，越接近人们居住的区域，水晶的蓝色光芒似乎就越强。

正当莉姬的目光被走廊上的蓝光吸引的时候，赛雷克特不知何时从某个地方拿出一颗石头。那是颗颜色比青辉水晶淡很多的水晶。

「那是……什么？」

莉姬一脸疑惑地询问，但他并没有回答，而是将那颗水晶举到头顶。

墙壁在此刻发出强烈的光芒，眼前的蓝光像烟雾一样飘动了起来，吸入赛雷克特高举的石头里。原本看起来像一整块美丽水晶的墙壁，最后变成了灰色的石头，周围所有的墙壁没多久也褪去了先前的色彩，接连转变为灰浊的石块。

莉姬看见这片光景不由得屏住呼吸。

（墙壁居然……！）

眼前的景象，就与她之前看过的那座化为废墟的城市相同。被吸走蓝光的墙壁与天花板等处，现在已经只残留一部分，其余地方的颜色完全都变成了灰色，模样令人联想到被吸走生命的木乃伊。

（是这家伙做的吗？）

光芒并不是因为时间的流逝而消失，是被强制夺走的。

莉姬忍不住想发问的冲动。

「你刚才到底做了什么……？」

他若无其事地回答：

「聚集力量。」

「力量……？」

莉姬覆诵着赛雷克特的话，他点了个头。

「这是做什么用的？」

「你想知道吗？」

「嗯……」

莉姬点点头，接着他再度转过身去。

赛雷克特带领莉姬来到中庭，但这里并不是莉姬与伊欧之前被误认为尸体、差点被烧死的地方，而是她第一次造访的区域。

穿过长长的回廊再步下几道阶梯后，他们来到一个由石头筑成、很像广场的地方。

她从微微照耀四周的蓝色光芒得知，这个地方以前曾经充满了水晶的魔力。

虽然这里到处有着类似石造花圃的地方，也可以看到龟裂的土地，可是上面既然没有长着树木也没有花朵，所有的植物大概都在这座城市沉入地底之后枯萎了吧。

在放有大理石桌椅的地方，矗立着好几根粗大支柱般的物体，莉姬在杰涅斯迪亚的庭园里也看过类似的东西。这个地方以前说不定也长满了植物，当成遮蔽日照的休息处来使用。

「这里是……？」

距离遮阳休息处稍远的地方有个水池。

以大理石做成的圆形水池中央，耸立着一个中空的筒状石柱，不知从哪里来的清澈流水不断由石柱溢出。

在这座完全感觉到不到生命力的城市里头，看见唯一一个有变化的空间，让莉姬惊讶地屏住呼吸。

赛雷克特走近水池并将手中那颗小小的水晶丢入水里，接下来出现一幕令人不敢相信的景象。原本清澈透明的水，居然染上了淡淡的蓝色。

「这是……」

赛雷克特听见莉姬的低语回应道：

「这是生命之水。」

「生命之水……？」

莉姬疑惑地歪着头，少年继续说下去：

「你刚才问过我，食物的问题怎么解决。」

「是啊。」

莉姬点点头，赛雷克特接着这么对她说：

「在地底根本无法得到食物，所以必须像这样饮用流入青辉水晶力量的水代替食物。」

赛雷克特转头看着一脸讶异的莉姬。

「有这么惊讶吗？」

这里的人已经十分熟悉青辉水晶的魔力，似乎不能理解莉姬为什么如此讶异。

「只靠这个就能活下去吗？」

「因为青辉水晶的力量很特殊，不过我们也因此分不清自己是否还能称为人类，身体长期以来一直摄取生命之水，似乎由体内开始慢慢起了变化，头发的颜色也与从前不同了。」

莉姬听完赛雷克特的话，将视线移向他的灰色头发。

每个莉姬见到的阿尔提娜斯居民，都与赛雷克特有着相同的发色。

「你现在的头发……不是原来的颜色吗？」

「这座城市还在地上的时候，大家不只是头发的颜色，就连眼睛的颜色都不同，只不过，我的头发从出生起就是这种颜色。」

他从生下来就在这座亡灵般的城市里生活了。

莉姬想到这里，胸口就感到一阵小小的痛楚。

她摇着头，想赶走这种心情。

「可是，头发与眼睛的颜色会……难道是因为这种水吗……？」

莉姬凝视着面前的水，接着突然想起一件事。

（这、这就是……！）

她不禁倒吸一口气。

在她脑中闪过的，是那名端来杯子的少女仆役说过的茸

——您若想要活下去，就请喝了它——

少女曾经对莉姬说过这句话。虽然莉姬当时不明白话中的含义，但她现在已经清楚地知道了。她那时没弄清楚状况就将那杯少女递给她的水喝光了。

莉姬慌张地说道：

「等等……喝下这种水，身体就会产生变化吗？我也喝了耶。」

如果这种水就是造成变化的原因，莉姬就无法置身外了。自己的模样该不会也变得与阿尔提娜斯的人们一样吧，她着急了起来。

但赛雷克特却摇摇头并说道：

「只喝下一些不会有太多影响的。」

「不会有太多影响的意思，就是会有一点影响罗？」

「这点我也不清楚，毕竟我见过的来自地上世界的人，只有你和那名女孩。」

他的话让莉姬感到不安。

（嗯……如果只有头发的颜色改变倒还好……要是其他地方也变得和这座城市的居民一样，那就伤脑筋了。）

莉姬回忆起阿尔提娜斯居民阴沉的模样。

然后她又想到一件事。

「希露潘娜的头发是因此才变成那种颜色的吗？」

「你是指什么？」

「希露潘娜的发色原本和我一样，可是她现在的头发……是银色的。」

赛雷克特摇头否认。

「那并不是因为喝了生命之水。那名女孩来到这里的时候，头发就已经是那种颜色了，这与阿尔提娜斯无关。」

「什么……？」

赛雷克特对惊讶不已的莉姬说道：

「如果那名女孩的发色真的与以前不同，那就是她还在地上的时候改变的。」

莉姬感到十分困惑。

「……那她的记忆呢？希露潘娜不记得我了。她不是因为被你们抓来这里、受到惊吓而失去了记忆吗？」

「很遗憾，这件事也不是你说的那样。她到这里的时候已经丧失了从前的记忆，巫女见到这种情形认为是绝佳的机会，所以对她撒了许多谎，就只有这样。」

巫女为了让希露潘娜接受成为王的新娘，对失去记忆的她灌输了某些事情——希露潘娜也因此将阿尔提娜斯——将赛雷克特当成自己心中绝对的事物。

莉姬得知真相之后皱起了眉头。

「这样的话……」

「我不知道你的妹妹在地上遇到什么事，但她身上的变化都是在这之前发生的吧。」

赛雷克特的话让莉姬惊讶不已。

希露潘娜完全将莉姬遗忘的理由，与阿尔提娜斯对她造成的影响根本是两回事。

（希露潘娜……到底出了什么事？）

赛雷克特将浸在水里的石头捡起来，没有理会哑口无言呆在原地的莉姬。

这颗浸泡在水里释放出力量的石头，又回复到原先的淡色外表。

莉姬看到之后开口问道：

「你刚才把那颗石头拿起来的时候，周围的青辉水晶也随之变化，这是因为石头吸走了青辉水晶的力量吗？」

原本闪烁着蓝光的墙壁与地板，就像褪了色似地变成普通的石头。

赛雷克特点头回应莉姬的问题。

「是啊。」

「那么，那颗石头每次吸取力量的时候，青辉水晶就会消失吗？」

「嗯，没错。」

「外面的街道与这座城里的走廊，也是因此才会变成那样的吧？」

赛雷克特没有回答，而是微微低下头阖上眼睛。

莉姬继续说了下去：

「既然如此，这种方式不是会有界限吗？」

在莉姬追问之下，赛雷克特才以灰暗的眼神望向莉姬说：

「这座城市总有一天会真正沉入地底。」

他小声说着。莉姬很清楚这句话的意思。

「你明知道会这样……」

却仍旧要这么做吗？仍旧持续撷取青辉水晶的魔力——

赛雷克特似乎明了莉姬想表达的意思，于是轻声说道：

「没有其他方法。」

「就算会用尽水晶的力量，也非这么做不可吗？」

「是啊。」

赛雷克特点头，莉姬看到他的反应不禁下意识地握紧拳头。

「可是以后呢？就算每次只用一点点力量，总有一天也会全部用光。要是力量用尽的话，以后该怎么办呢？」

水晶数量是固定的，因此不可能从中取出额外的能量。一旦力量用尽，这里总有一天会消失，而且是一切通通消失。最后残留下来的，只有力量被榨取殆尽、像墓碑一样的石块。如同那座遗迹般的城市——

在莉姬的注视下，赛雷克特凝视着由水池留下来的蓝色泉水。

这是他用了石头的力量使其变化，名副其实的『生命之水』——

从他的表情里无法窥探出感情，他脸上既没有焦躁与不安，也没有悲伤，仅仅像尊石像那样伫立不动。

过了一会儿，他抬起头并将视线转向莉姬。

「尽可能让这种事情延后发生，就是我的责任。」

「……」

这双暗淡的灰色眼眸并未传递出任何感情，只是默默地望着莉姬。

「不用担心，只要继承人诞生，我就会让你回到地上，我不打算将你卷进来。」

他若无其事的口吻，更是让莉姬胸口感到一阵疼痛。莉姬知道少年对她并不抱着希望，不对，不只是对莉姬，他对希露潘娜与这个城市里的人——对谁都不抱着任何希望。

莉姬眼中的他，看来十分孤单。

「那你自己呢？」

莉姬注意到的时候，已经脱口问了这个问题。

「你以后也要为阿尔提娜斯牺牲吗？」

赛雷克特看着莉姬说道：

「没错。」

「你死了之后，你的孩子以后也要和你一样牺牲吗？」

「这是神之子嗣的义务。」

「难道也要让生下来的孩子背负这种使命吗？那说不定是更艰辛的命运。」

如果孩子是为了成为患有疾病的赛雷克特的继承人而诞生，那么赛雷克特现在背负的事物，接下来就必须由他的孩子承担。

青辉水晶之力带来的庇护总有一天会到尽头，要面对那个界限的人，或许不是赛雷克特，而是下一个世代的孩子。

就算事情的发展得以延缓，命运也不会改变。水晶之力的终点一定会到来。

看到莉姬脸上露出欲言又止的表情，赛雷克特轻轻叹了口气并说：

「要怎么做呢？已经没有任何办法了。既然如此，我只有做好我能力所及的事。」

莉姬也无法回答这个问题。

就算任何努力在这个遭逢末日的城市里，都只是徒劳无功。

他也有必须守护的事物——




6 带来灾祸的异端者
「公主，请用。」

莉姬面前放着一个杯子，里头装满染上了淡蓝色彩的泉水。

「请您将水喝下。」

莉姬乖乖地拿起杯子。

仆役一天会端来一次生命之水。

到今天已经是第三次了。

也就是说，莉姬被带来这座地下都市，最少已经过了三天吧。只要稍微不注意，就会分不清楚日期。

「这种日子我还要过多久？我开始觉得有点烦了。」

莉姬一问，这名端来杯子的少女仆役就表现出与往常不同的反应。

她露出不知所措的表情。

少女的态度让莉姬十分在意。

「……？怎么了吗？」

少女听到莉姬的问题就慌张地回答：「没事。」但神情却很明显地流露出她对莉姬有所怀疑。

（怎么回事？）

莉姬的胸中感到一阵不安。

而且看到少女仆役表现出异于往常的态度，这次换成莉姬觉得不解。

（难道是赛雷克特或希露潘娜发生了什么事吗？）

虽然莉姬想要问个清楚，但少女却像在逃避她的视线一样冷淡地行了个礼，迅速离开。

仆役的态度让莉姬有股不好的预感。

（一定发生了什么事吧？）

她沉思了起来。

从那次会面之后，她就再也没有见过希露潘娜或赛雷克特。

尽管她希望与两人见面，却没有得到任何一方的首肯。

（这家伙要求别人生下他的继承人，却不知道要做些讨人喜欢的事啊。）

莉姬暗自在心中责备地念着赛雷克特的名字，但她打心底明白自己并不讨厌那名少年。

（我应该要表现得更生气一点才对。）

应该要对他抱怨：「要我当什么新娘啊。」或是痛骂：「你把别人当什么了。」但是莉姬却一句话也说不出来。

因为她知道，无论迎娶新娘或生下神之子嗣，其实都不是少年自己的愿望。

（他的身心都因为阿尔提娜斯而受到耗损。）

莉姬茫然地回想着她与赛雷克特的对话。

石像般的少年脸上，那缺乏变化的表情——莉姬总觉得自己心中某处能够了解隐藏在其中的感情。

姑且不论少年做的事情正确与否——他一直都是为了守护阿尔提娜斯活到现在。被当成王位继承人养育长大的莉姬很清楚，赛雷克特只有这条路能走。

在这个闭塞的昏暗空间里，人民依赖他的这股意念几乎将他压垮，他就是在这种状态下活到今天。

就如同他不曾看过地上的太阳一样，他大概也不懂得其他的生存之道吧。

少年的处境，几乎让莉姬在一瞬间喘不过气。

他所怀抱的重担，仿佛也传达到莉姬这里来了。

（我就是因为这样才差点被影响。）

虽然要莉姬生下继承人这种事简直岂有此理，但身处在这种状况下，莉姬一回神才惊觉自己几乎要点头答应了，她在心里斥责自己。

（不管怎样，我是不可能帮助他们实现愿望的。）

她就连对伊欧都没有如此亲昵，更不可能在这样的形式下接受那种要求。

就在莉姬这么思考的时候——

突然有一名访客走进房内。

在一道与平时不同的凌乱脚步声响起时，那名巫女踏入了房间。

她没有带其他随从，而是独自一人站到莉姬面前。

「有何贵事？」

莉姬被对方猛盯着不放觉得很疑惑，所以开口询问，但是巫女并没有立刻回答，仅仅以探寻着某些事的眼神望着莉姬。

「……？」

巫女的态度让莉姬感到一阵不安，就与她面对那名少女仆役时的感觉很像。

她那双灰色眼睛仿佛在凝视着某样东西似地眯了起来， 接着开口说道：

「从您来到这座城市之后，阿尔提娜斯就变得很奇怪。」

莉姬对她的话感到不解。

一

「变得奇怪——？」

「青辉水晶变得很不安定。」

莉姬不懂这句话的意思。

「……？」

「王为了要维持阿尔提娜斯的命脉，使用青辉水晶并想办法确保城市的稳定，但是青辉水晶珍贵的力量却被消耗掉了。」

巫女讲到这里，就像在找寻莉姬身体里的某样东西，将她从头到脚扫视一遍。

「可能是您体内的力量给全阿尔提娜斯带来了不好的影响。」

「不好的影响……」

怎么回事？什么意思？

莉姬不由得皱起眉头，她不明白巫女想表达的是什么。她总觉得对方好像在生气，却想不出理由何在。

巫女对面带疑惑的莉姬说：

「王说他感到一股十分强大的力量。」

「强大的力量……？」

「有某个人在吸取青辉水晶的力量。」

莉姬讶异地睁大了眼。

「什么……？」

巫女对讲不出话来的莉姬说：

「在阿尔提娜斯当中，可以办到这种事的只有王一人，所以，有可能吸取水晶力量的只有外来者，但是人选也有一定的范围。我知道做这种事的人不是希露潘娜殿下，因为她出现在这里的时候并没有发生这种变化，而与您同行的少年至今还处于无法活动的状态，这么一来剩下的……能做出这种事的只有您。

巫女目不转睛地直盯着莉姬，莉姬在回看她时感到相当混乱，心脏也因为不安而剧烈跳动着。某个怀疑的念头有如涟漪般朝她心头荡了过来。

莉姬下意识地将视线瞄向仿佛睡着般躺在棺柩里的伊欧。

在那之后，伊欧·艾尔巴司就不再有任何动作，由他的睡脸也感觉不出不祥的气息。

巫女或许是注意到莉姬的反应，露出非常冷淡的表情。

「公主殿下，您到底做了什么？」

「我什么也没做。」

（不对，那不是我做的……）

莉姬紧咬住嘴唇。

『与您同行的少年，至今还处于无法活动的状态。』

（无法活动？才没有这回事呢。）

现在的他很自由，因为伊欧不在这里，但是……

他目前仍旧不能行动。他只有在莉姬面前觉醒过一次——之后就像睡着一般安分。

莉姬想起来了。

在她初次被带来这间房间的那一天，在她面前苏醒的伊欧·艾尔巴司又一次失去意识。

那个时候，莉姬有种奇异的感觉。就算阿尔提娜斯的王拥有能压制住伊欧的能力，但他真的连那个伊欧·艾尔巴司都能封印住吗——有这种事吗？

倘若伊欧·艾尔巴司当时的举动——是故意的呢？

如果他并不想让赛雷克特知道自己已经醒过来的话呢？

万一这是他的企图呢？

（伊欧·艾尔巴司曾表示，他还没有完全成功。）

他说他还没完全取回自己的身体。

反过来思考的话，意思就是他还没得到真正的自由。

（他的目的只有一个。）

他要压制住他力量的伊歇毁灭——也就是真正取回自己的身体。

莉姬用力咬住双唇。

如果他是为了这个目的打算蓄积力量呢？因此，他使用了青辉水晶的能量。

为的就是完全苏醒。

即使他现在躺在那里，但是他每分每秒必定都为了夺回自己的身体而在暗地里行动。

莉姬再次对眼前的事实感到惧怕。

（——他是个怪物。）

居然能将与自己力量相斥的古代魔力吸进体内。

假设伊欧的力量是被使用了青辉水晶之力的王压住，那么伊欧·艾尔巴司很清楚，只要得到那股力量就可以除掉伊欧。

而且这个举动让阿尔提娜斯变得不安定。

（这么会有这种家伙……）

必须赶快找到伊欧，早点让他回到身体里。

那怪物这次真的会被释放到这个世界，得在那之前想办法才行……这股激烈的焦虑感朝着莉姬袭来。

但在此时，她的脑中突然闪过一个疑问。

不对——在想办法找伊欧之前，还有一个问题。

（为什么那家伙没有回来？）

在这种棘手的状况之下，他却没回来。

伊欧是伊欧·艾尔巴司的钥匙。

既然如此，伊欧应该能嗅出这股异常变化才对——

就算再怎么危险，如果他就这样躲藏在某处也不合理，不管怎么想，这都太奇怪了。

（虽然他是个每次在紧要关头都派不上用场的家伙，应该也比任何人明白自己存在的意义啊。）

莉姬沉默下来。巫女大概认为她是承认了自己犯下的罪，于是以冷漠的声音说道：

「——接下来，我将与王讨论关于您的处分事宜。」

这话让莉姬回过神来。

「等、等一下！那真的不是我做的！」

莉姬连忙解释。要是现在被冠上莫须有的罪名，还因此无法自由行动的话就麻烦了。

（这样就不能去找伊欧了……！）

然而巫女不相信她的话。

一如莉姬所料，巫女这么命令她：

「在一切做出裁决之前，请勿离开房间。」

「……！」

尽管如此，莉姬仍试着想对巫女解释而站了起来，不过在她开口之前，巫女已经转过身去了。

「等……！」

等一下——就算说了也是枉然，巫女已经走出房间了。

在她的身影消失于房门另一侧的那个瞬间，外头便传来沉重锁头上锁的声音。那个声音听来也很像是房门被拴上了沉甸甸的冰冷锁链。

莉姬真的被关起来了——

☆

「还是打不开啊……」

莉姬试着拉动这间房里唯一一扇门的把手，然后叹了一口气。

必须早点找出伊欧才行，但是她却以这种形式被困在这里。

莉姬朝棺柩的方向瞄了一眼。从那天起，她就没有再靠过去一步。

她甚至后悔要求将棺柩搬来她的——

只要稍稍窥视那张脸，莉姬就觉得那双充满魔性的眼睛似乎会睁开来盯着她看。话虽如此，莉姬却也不能完全无视于他，只能祈祷他不要醒过来。

莉姬环视房内。

这间房里没有窗户，不对，的确有着类似窗户的设计，但那就如同之前看过的一样，并非真正的窗户，而是做成窗户模样的镜子。莉姬曾经仔细看过黄铜窗框，但是上面什么没有映照出来，即使将镜子打破，另一头大概也是空无一物吧。

莉姬一边思考，一边随意地撩起乌黑长发。

（真是伤脑筋啊。）

当她在心中喃喃自语之时……

突然有些微的物体碰撞声从房间角落传来，她因此吓了一跳。

她向声音来源看去，发现那里有一团小小的浅褐色毛球。

那是一只模样可爱、有着黑亮双眼的奇妙生物，圆滚滚的身体配上小巧四肢的外貌十分讨人喜欢。

莉姬在地板一角看到它的瞬间，不禁愣了一下。

「……你……！？」

莉姬讶异地说不出话来，因为它就是伊欧饲养的那只弱小圣兽。

「奇……！你为什么会在这里……！？」

她之前完全将奇忘掉了。

莉姬把娇小的圣兽抱起来，凝视它的漆黑双瞳。

「难道你从那间举行仪式的大厅跟来这里吗？」

她试着询问，不过奇却天真地歪着脑袋瓜，一脸不解地眨着眼睛。尽管知道问也没用，莉姬依旧忍不住开口：

「你是从哪里进来的？」

奇没有回应，而是将头歪向另一侧。看它这个模样，果然是不懂莉姬说的话吧。

她感到一阵沮丧。

「你还是没变，跟你的主人一样是个帮不上忙的家伙呀。」

不过莉姬没有放弃，动物的嗅觉都很灵敏，就连圣兽也一样吧。她一边对自己这么说，一边问道：

「你知道伊欧……你的主人现在在哪里吗？」

其实莉姬心里也没有期待这次会得到回应，可是这团毛球一听到伊欧这两个字，原先埋在毛发里的耳朵立刻竖了起来。

接着它扭动身体，从莉姬手里溜了出来。

「啊，怎么了……？」

娇小的浅褐色圣兽跳了起来并站到房门前，然后像是要说些什么似地转过来、用力摇着尾巴。

「怎么回事……？」

直到刚才为止确实上了锁的门扉，就这么在一头雾水的莉姬面前无声地打开了。

「什……？」

奇没有理会惊讶不已的莉姬，它轻轻地朝敞开的房门外跳了出去。

是这团毛球将门打开的吗？

虽然莉姬感到疑惑，仍旧跟在奇后方走了出去。

因为这只圣兽似乎想带莉姬去某个地方。

莉姬小心翼翼地朝房外张望，并没有发现看守的人。

在她稍微分神的时候，奇已经跑到远处了。莉姬见状慌张地追过去。

「等一下……！」

莉姬为了追上那只动作十分敏捷的圣兽而跑了起来。

这条被闪耀着蓝色光芒的石头所围绕的走廊，不断地向前延伸下去，莉姬已经分不清自己刚才走的路径，只知道这附近似乎全都是散发出蓝光的石头。

（居然……还残留了这么多啊……）

莉姬感到惊讶，她边追还得边注意不要在圣兽穿过墙壁的时候跟丢，实在很辛苦。

（这里简直就像迷宫……）

莉姬刚才经过的每个地方，大概都隐藏着对她而言深不可测的秘密，但她现在完全没有多余的心力去探查任何一项。

她就这样追着那只毛球似的圣兽跑了一阵子。

这时有一股撞击朝她袭来。

只顾着向前跑的莉姬，因为猛力撞上某样东西而停下了脚步。

「哇……！？」

接着她碰一声跌坐在地上。

（怎、怎么回事……？）

莉姬在一瞬间还不知道发生了什么事，疑惑地抬起头。

她看见一道很像薄膜的物体挡在宽阔走廊的前方。眼前有如轻薄面纱的蓝色光波遍布在走廊上。

莉姬无法再向前进。

她缓缓伸出手想重新确认，结果手指一触碰到波浪般的光芒就被大力反弹回来。

（这下麻烦了。）

这样就进不去了。

不过，正当莉姬拼命想穿过那道光的时候，奇这次也轻轻地跳了起来，毫不犹豫地跃入薄纱似的光芒中。

当奇的身体碰到那道光的时候……

薄纱般的光波就如同水泡破裂一样被消灭了。

「——！」

眼前的光景让莉姬倒吸一口气。

虽然它有着惹人怜爱的外貌，但毫无疑问是圣兽。

奇得意地回头看，接着像在催促莉姬那样在地面上弹跳着，然后再度向前跑去。

莉姬也连忙跟在后头。

☆

奇带领莉姬来到某扇门前方，转头看着她。

因为长时间奔跑而气喘吁吁的莉姬，就这么以手撑着墙壁、死命地将空气吸进肺里。

「……这、这是哪里？」

奇没有回答，只是天真地左右摇着尾巴。

莉姬摸摸它的头，然后伸手碰触门把，但门不晓得是否因为上锁而打不开。

「怎么搞的？打不开嘛——」

莉姬正准备转身抱怨，但她没能将话说到最后，因为背部受到一股小小的撞击，身体也向前弹去。

「哇～～！」

就在奇的头部毫不迟疑地撞击莉姬背部的瞬间，她的身体穿过了那扇门。

莉姬整个人倒在房内的地板上。

「好痛……」

莉姬一边揉着腰，一边起身。

「你为什么每次都这么粗鲁呢？」

虽然莉姬曾受过奇的帮助，却仍旧不习惯这种方法，她直到现在依旧弄不清楚奇的举动到底是好意或掺杂着恶作剧的意图。

她打算开口抱怨并向周围望去，可是奇的身影不知何时消失了。

「奇……？」

那团毛球去哪里了？正当莉姬以视线搜寻的时候……

金色的头发闪过她眼前。

莉姬一发现，立刻将身体整个转了过去。

「找到了！伊欧！！」

对方也有如在回应她的话那样惊讶地叫了出来：

「莉姬！？」

出现在眼前的人，正是因为莉姬突然现身而惊讶不已的伊欧。

莉姬随即伸手想抓住伊欧的衣襟，可是她碰不到伊欧，还穿过了他的身体向前倒去。

「你还好吧？」

伊欧似乎也下意识地想接住莉姬，却只能尴尬地将伸开来的双臂放下。

他见到莉姬并露出高兴的表情，这种态度是莉姬所熟悉的。

「太好了，莉姬，你平安无事。」

「这句话应该由我来说才对。真是的，你一直不现身，我还以为你发生什么事了。」

「你为我担心吗？」

「当然啊！」

莉姬一点也不害羞、理所当然地这么回答，伊欧则是猛眨眼睛，好像没预料到莉姬会讲出这种答案。她继续对伊欧说了下去：

「我知道你有苦衷，可是你为什么就这样逃掉，也不与我连系呢？」

「对不起，我也很想见你啊。我一直担心如果你出了事该怎么办。」

「那你为什么不赶快出现！？还一副悠哉的样子！？你不知道现在是什么状况吗？伊欧·艾尔巴司在阿尔提娜斯做出了非同小可的事喔！」

莉姬大声吼出来后，伊欧似乎明白了这句话的意思。

「嗯，好像是这样，情况的确不太妙。他居然能够做出那种事，就连我也大吃一惊。」

「在你吃惊之前，赶快回到身体里去啦！」

莉姬怒骂，伊欧脸上露出不知该如何是好的表情。

「我也很想回去啊……可是没有这么容易。」

「你说的是什么意思？」

他在说什么啊。莉姬皱起了眉，伊欧一脸不好意思地对她坦白：

「我被抓起来了。」

「……什么？」

被抓起来？被谁？

莉姬一头露水。

——此时突然有人从后方对她说话。

「因为……我还是第一次见到他睁开眼睛后的模样，真是一双漂亮的眼睛呢。感觉有点不像人类，我很中意他喔。」

那是一道轻柔可爱的声音。

莉姬回过头去，发现希露潘娜不知何时站在她身后。

「希露潘娜……？」

妹妹意料之外的现身，让莉姬感到惊讶。

莉姬先前相当希望能与妹妹见面，却又一直遭到拒绝，不过她没想到会以这种形式见到妹妹。

她突然想起一件事。

放在这里的高级家俱与莉姬房内的用品很类似，而且这间房间布置得很舒适。

「这里是你的房间吗？」

「是啊。」

希露潘娜点点头，以不可思议的眼神盯着莉姬说：

「你是怎么来到这里的？这里应该没有这么容易就能闯进来。」

丧失记忆的希露潘娜似乎不知道圣兽的存在，莉姬也不打算将这件事告诉她。不过有件事她很在意。

「伊欧为什么会在这里？」

希露潘娜听到莉姬的问题后，惹人怜爱地呵呵笑了起来：

「他睡着的时候很漂亮，可是眼睛睁开之后更加美丽，所以我就把他抓起来了。」

「抓起来……？」

将灵魂抓了起来——这种事做得到吗？

这个时候，莉姬才终于注意到伊欧的脖子上系着锁链。

「你……那是……」

莉姬忍不住伸手抓锁链，却没有成功，手就这样穿越了与伊欧一样、如幻影般的锁链。

「……？」

莉姬吃了一惊，来回看着伊欧与希露潘娜。

希露潘娜发出窃笑。

「你真笨耶，拴住灵魂的链子怎么可能会有实体嘛。」

「……颈链……」

「呵呵，很合适对吧？是我拜托巫女殿下拴上去的。」

面前道名少女天真无邪地微笑，莉姬不禁目瞪口呆。

「拜托她将链子拴上去……？」

莉姬再度望向伊欧，他依旧露出一脸束手无策的烦恼表情。那垂头丧气的模样让人觉得他十分可怜。

眼前的状况使莉姬一阵晕眩。虽然现在的伊欧是精神体的状态，不过居然给杰涅斯迪亚的第二王子套上颈链，她对妹妹的举动感到惊愕。

「希露潘娜……你到底是怎么了！？我所认识的你并不是这种人！究竟出了什么事！？」

尽管妹妹以前的确有些任性，不过都能让人一笑置之，现在她却做出这种事。

莉姬的脑子已经一团混乱。希露潘娜看着她，脸上露出的表情就像看着某个令人烦闷的东西。

「你这个人还是一样说些莫名其妙的话。我已经说过我不认识你。」

「我们以前是姐妹啊！不对，现在依然是姐妹，不会有错的！」

面对口气强硬的莉姬，希露潘娜疑惑地歪着头说：

「就算事实真如你所说，我想我们应该也不是感情融洽的姐妹。」

「什么……？」

「因为啊，我光是看到你的脸，心情就会变得很差。」

希露潘娜说得这么干脆，让莉姬受到了打击。

「……希露潘娜……？」

希露潘娜的每个表情以及她吐出的每句话语，都是莉姬所不认识的。

她甚至不给莉姬恢复精神的空档，继续冷冷地说了下去：

「如果你已经没事就请离开，我会好好照顾他，不用你来担心，因为他是个很有趣的玩具，我要一直将他留在这里。」

「……他可不是动物。」

莉姬说完后，希露潘娜便露出微笑。

「我当然知道，他是我的朋友。」

「谁会用锁链将朋友绑住。」

「可是，如果不这样做的话，他就会逃走嘛。」

莉姬皱起双眉。

「你这么喜欢那家伙啊？」

「嗯，非常喜欢。」

希露潘娜那双凝视伊欧的眼睛闪闪发亮。莉姬心想，她似乎真的很喜欢伊欧。

（对了，这家伙与裘特里尔有点像呢。）

莉姬想起触奥伊歌第一次见面之时对他的印象。

他们相似的并非外貌，而是给人的感觉。

莉姬心想，希露潘娜就算丧失记忆，却还记得这点。

（仔细思考，伊欧的确是希露潘娜喜欢的类型。）

莉姬瞄向伊欧并如此思索。

有如教养良好的高贵王子般的柔和表情，以及对方稍微耍些任性似乎也不以为意的顺从态度，伊欧这两种特质完全吻合希露潘娜的喜好。

再加上希露潘娜很注重男性的外表，像裘特里尔的容貌就满不错的。

（……也难怪，因为希露潘娜喜欢的就是这种类型。）

想到这里，莉姬不禁因为在意某件事而陷入沉思。

（……咦？如果是这样的话……）

换句话说，希露潘娜应该不会对赛雷克特那样的对象感兴趣才对啊。

莉姬不相信希露潘娜会喜欢那种对女性既不温柔又很冷淡，而且动辄就对她不理不睬的男性，否则，她也不会在即将与杰涅斯迪亚第三王子结婚时毫不犹豫地逃走。

「那赛雷克特呢？」

莉姬忍不住开口询问。

「赛雷克特……？」

「希露潘娜，你不是喜欢赛雷克特吗？」

莉姬发问的时候，脑中也浮现出希露潘娜那时的模样，她有如撒娇一般主动牵起赛雷克特的手。

希露潘娜点点头说道：

「赛雷克特是我很重要的人，因为他救了我呀。」

这句话让莉姬十分惊讶。

「你说他救了你？」

「我有点忘记事情经过了……不过只有这件事我记得很清楚。我醒来的时候已经来到这个地底，却一点都没有感到不安，因为我知道他是站在我这边的。」

希露潘娜的脸上轻绽出微笑，样子十分可爱娇美。

虽然莉姬担心妹妹逃出祖国后过着怎样的生活，不过，从她现在的模样看不出她曾遇过任何辛苦的事。

莉姬不晓得妹妹为什么会在这里。

希露潘娜从以前就因为既可爱又动人的美貌，受到诸多邻近国家的注目，她会不会是因为外表而被卷进某些纠纷呢？而且她的美貌比从前来得更加耀眼，让人不禁会有这种想法。

莉姬思考的时候，希露潘娜脸上浮现些许不悦。

「可是，赛雷克特根本不理我，就好像对我没兴趣一样，亏我还下定决心成为他的新娘……不只这样，我觉得比起我他好像更喜欢你，真让人不开心。」

「……什么？」

这话再度让莉姬感到一阵茫然。

她刚才说谁喜欢谁啊？

莉姬的反应似乎让希露潘娜很不高兴。

「真是个讨厌的人，你这一点也让我觉得很烦。」

「不是吧……先等一下，你说赛雷克特喜欢我？才没有这回事，我和他甚至没有好好交谈过啊。」

「我怎么知道，不过我一看就明白了。他对其他人总是一副没兴趣的模样，却似乎很在意你。」

「不……那是……」

莉姬认为不是那样。应该是身为王的赛雷克特觉得莉姬会为阿尔提娜斯带来灾难，才会比较注意她。

莉姬现在被认为是造成阿尔提娜斯不安定的原因，因此别说有好感了，赛雷克特心里说不定充满完全相反的情绪。

她不能忍受自己因为这种事被误解。

「那、那是你误会了。」

「可是，你们之前感情很好地在庭园里散步呀。」

「什……你看到了吗？」

「我看到镜子上的影像了，你们两个看起来满亲密的。你明明比较晚来，现在却想要抢在我前面吗？怎么会有这种人？不过我是不会输的，要成为阿尔提娜斯王妃的人是我。」

希露潘娜的敌对心根本搞错了方向，被她投以明显敌意的莉姬感到不知所措。

「……你该不会是因为这个理由，才对伊欧做出这种事吧？」

莉姬指着伊欧的颈链。

虽说被抓了起来，不过莉姬觉得眼前的状况似乎还带有一些故意找碴的成分，这应该不是她的错觉。

「因为这个地底实在太无聊了嘛。」

「所以你就把伊欧当成玩具吗？」

「我说过我要他当我的朋友啊。」

「他可不是你想的那种普通家伙啊。拜托你快把他还给我，要是不让他回到本体，就会发生很糟糕的状况，一定要在事情一发不可收拾之前让他回去。」

希露潘娜听完莉姬的话之后，将脸转向一边说道：

「我不要。」

莉姬抓住希露潘娜纤瘦的肩膀，想要尽可能让她把自己的话听进去。

「希露潘娜，你听好，你不可以把那家伙拿来玩，他不是该让人作弄的对象。如果不让这家伙回到原来的身体，他的另一个人格就会觉醒，到时候会发生不得了的事情啊。」

只不过，莉姬想表达的意思好像没有传达给希露潘娜。

「你讲的话真是莫名其妙耶。」

「希露潘娜！」

得想办法让伊欧恢复自由才行。莉姬心急如焚。

但是她的愿望未能实现。

因为此刻出现了一个阻碍她的人。

「果然是您。」

莉姬曾经听过的那名巫女的声音响彻四周。

她惊讶地转头，看到巫女这次带着好几名随从现身。

「结界被破解的时候，我就有所怀疑了……不过照现在的情况，或许该说事情果然不出所料，果然是您做的。」

莉姬听了巫女的话，想起她来这里的时候遇到的那道屏障。

（结界……啊），就是指……那像薄纱一样的光芒啊。）

看来巫女似乎深信破解结界的人也是莉姬。

但是，巫女既不知道圣兽的存在，也没有看到奇，就算对她解释也没用吧。

然而莉姬依旧开口说道：

「你们对我有所误会，我并没有那种力量，我只不过是一个拥有力量之核的〈祭品〉，况且我不但没有要给阿尔提娜斯带来灾难的意思，还想要阻止这股异常变化，因此我拜托你们将伊欧身上的束缚解开，好让他的灵魂回到身体里。」

巫女并没有回应莉姬的要求，而是宣布了其他事：

「在与王讨论之后，我们已经决定对你的处分了。」莉姬吓了一跳。

（处分……？）

「其实我们也知道，立刻让您从世界上消失才是最好的解决方法，不过阿尔提娜斯因为您的缘故已经蒙受无法回复的损失，所以必须请您接受应得的处罚。」

「也就是说，不是只要单纯地杀掉我吗？」

巫女以高高在上的态度点头回应莉姬的疑问。

「您做出这种事，当然必须请您为犯下的罪行赎罪。」

「罪行……？我什么也没做啊。」

「您只是存在于此处，青辉水晶的力量就会消失——这可是很重的罪。况且您还想让我们从以前到现在的辛劳都化为乌有。」

「……」

「不过，若是失去您的力量就太可惜了．」

莉姬皱起眉头。

「你想说的是什么？」

「我们要利用您的生命以及力量，代替失去的青辉水晶之力。」

莉姬睁大了双眼，巫女继续说了下去：

「虽然很遗憾，不过也只能放弃要您生下神之子嗣的事。要是让您活到神之子嗣诞生一定会发生严重的事，然而，您身上令人畏惧的力量绝对能成为下一位神之子嗣的粮食。」

「粮食……？」

「我们将会使用青辉水晶的魔力，把您的力量与生命转移到希露潘娜殿下身上。这都是为了让希露潘娜殿下生出能力更为强大的神之子嗣。」

「你们办得到……这种事吗？」

实在不能以常理去思考。尽管巫女对莉姬说了这些，她心中仍然无法对此产生实感。巫

「青辉水晶可是众神赐给阿尔提娜斯人民的力量，要做到这种事情很简单。」

她说完便向围绕在周围的随从们打暗号。

他们接到命令顺从地点点头，一齐上前抓住莉姬的手臂。

「等、等一下……！」

被抓住的莉姬惊慌失措，此时伊欧高声叫了出来：

「莉姬！」

但伊欧似乎也被锁链拴住无计可施。

「当我们在这里谈话的时候，青辉水晶的力量也被您吸取着……不能再浪费时间了，必须立刻开始才行。希露潘娜殿下，可以请您一起过来吗？」

希露潘娜最初一脸惊讶，不过听完巫女的话之后仍旧点头答应了。

「嗯，我知道了。」

「希露潘娜！」

「最后被选中的人是我。虽然我为你感到遗憾，不过这或许也是命运呢。」

莉姬看到希露潘娜爽快地以一副和自己无关的态度低语，不由得一阵惊愕。

仿佛在驱赶莉姬似地，好几双粗鲁的手将她拉了出去。




7 被解放的魔性
被一群人抓住手臂、拉出房间的莉姬，因为跃入眼帘的景象倒吸一口气。

「这里是……」

虽然规模有差距，但是那仿佛要穿破天际的高耸天花板让人联想到大教堂。

鲜蓝色的光芒毫无空隙地布满在这个被石头围绕的空间里。

藏在这里的蓝色光芒，颜色比任何一块莉姬至今看过的青辉水晶都来得深。

存在于此处的，是数量多到令人目不转睛的青辉水晶原石。

无论是地面或天花板，都蕴藏着无数的巨大水晶原石。

这里有魔力的团块自当中融化出来、由天花板滴落并就此凝结的水晶结晶，还有朝天空耸立的巨大水晶——每一块水晶都有着不同的外貌。

无论哪一块水晶，至今依然有着前所未见的浓郁光泽。

（这里就是青辉水晶的中央部分啊——）

这间大厅应该是位于城的中心点。

这个空间充满了力量。就算是对阿尔提娜斯一无所知的莉姬，也能够明白在这里翻腾的古代魔力是相当不寻常的强大能量。

有股仿佛连呼吸也让人觉得痛苦的压迫感袭来。

手被套上置于胸前的手铐、行动受到限制的莉姬，被数双手拉向中央的位置。

他们强迫莉姬站好，有如要退场似地一齐往后离去，只有一人走近被留在原地的莉姬。

「这里是能够被称为阿尔提娜斯之圣域的地方，像您这种外人原本是连踏入这里都不可原谅的——」

这个人是阿尔提娜斯的巫女，她慢慢地走到莉姬面前，一脸严肃地对她这么说，语气中还带着不可一世的骄傲。

「存在于这里的，都是稀有的青辉水晶原石——在悠长到几乎令人忘记光阴流逝的岁月中，我们一直守护着这个地方，这是世界上独一无二的古代众神之遗产。」

莉姬慑服于眼前无声的光景。

「真的是……很长的一段时间……我们与这项遗产一同存活至今，而且舍弃了一切。」

听到这里，莉姬才终于将目光转向巫女。

「既然有这么庞大的青辉水晶……」

莉姬低声说着。

「为什么你们没有回到地上呢？既然这里充满这么强大的力量，应该回得去啊。」

应该不需要在这种黑暗地底等待着灭亡才对。

不是有可能让这里的人民一个不剩地全回到地上吗？

「我们并不是没有做过这样的梦，从前期望阿尔提娜斯能够再度于地上复活的人也不在少数。」

巫女的声音平稳地回荡在四周。

「不过，那个时候已经有其他国家建立在阿尔提娜斯曾经存在的土地上。」

「其他国家……？」

「地上的公主，那就是你们所居住的国家。」

这句话让莉姬瞪大了眼睛。

「你是指……杰涅斯迪亚吗？」

「国家的名字对现今的我们来说并没有意义。那个国家与从前的阿尔提娜斯的繁荣相互比较也毫不逊色，是个充满力量的新兴国家。我们已经失去可以返回的地方。」

「应该会有即使阿尔提娜斯不复活，也能让你们回去的方法。」

莉姬说完后，巫女以看着某个愚蠢人类的表情盯着她。

「即使阿尔提娜斯不复活也能回去的方法——？要舍弃阿尔提娜斯？地上的公主，您以为我们这些被称为神之血脉的人民会选择那种愚蠢的路吗？」

「你们将自己的命运和这座城市绑在一起吗？」

「您要我们舍弃阿尔提娜斯、往什么地方去呢？」

这群人就如古代王国执念的化身，选择了阿尔提娜斯子民的身分。

在漫长的岁月中，一定有许多人丧失了生命。

想像着那种光景，莉姬不禁失去了言语。

「你们不曾想过要看看太阳吗？」

回答莉姬这个问题的人，并不是巫女。

「当然想过。」

是少年的声音。

赛雷克特不知何时在希露潘娜的跟随下出现。

「不过，那是不可能再次实现的愿望。」

暗淡的灰色眼眸静静地望着莉姬。

莉姬摇头说道：

「没那回事。既然还有这么多的古代魔力残留下来，就来得及才对。就算不将希望寄托在希露潘娜或是我生下的神之子嗣，你们应该也能够从这种命运中解脱。」

「地上的人真会做美梦。」

「这不是梦，只要你们希望的话，随时都能……」

「已经来不及了，我们并没有选择那种道路。」

「——你们选择了依靠青辉水晶，与自己的骄傲一起活下去吗？」

「没错。」

看到赛雷克特点头，莉姬不由得咬紧双唇。

「所以我才会被杀吗……？」

「没错。」

「为了尽可能让这座来日不多的城市延续生命吗？」

赛雷克特这次没有回答莉姬的问题。

莉姬环视周围，仿佛想要寻求其他的答案。

四周的观众不知何时变多了，每张脸孔都一样既苍白又毫无生气。接下来会发生什么——他们并没有抱着那种好奇心和兴趣，只是在一旁不安地观看事情的发展。

他们关心这名从地上来的女孩能给他们的未来带来多少帮助。对这些人来说，莉姬的生命与力量就和青辉水晶一样，是生存所需的粮食。

如果想活下去的愿望已经强烈到这种地步……

那么回到地上就好了呀——抛开那些古代民族的骄傲——只要选择生活在阳光之下就可以了。可是他们之所以不这么做，或许是因为某些莉姬无法理解的古老想法。

赛雷克特面对莉姬质问般的视线，突然将眼神别过去。莉姬本能地从他脸上的表情中了解，他并不是真心希望进行这种仪式。

就像他并非真的希望迎娶新娘，也非期待将会成为自己替身的继承人诞生一样。

他的反应让莉姬感到一线希望。

「吸取青辉水晶力量的人不是我。」

莉姬对赛雷克特如此诉说，希望他能够明白。

他大概是这群人当中，唯一会听进莉姬的话的人。

但是反问莉姬的却不是赛雷克特而是巫女。

「您说是谁做的呢？」

「这个嘛……」

如果她在这里说出伊欧·艾尔巴司的事，让他们知道沉睡中的伊欧就是造成异变的原因，这下他们一定会毫不犹豫地杀掉伊欧吧。

再怎样她也做不出这种事。

尽管如此，莉姬还是将视线投向阿尔提娜斯的王。

他应该最清楚这场闹剧是多么白费力气，而且没有任何意义。

不过情况却与莉姬的期待相反，赛雷克特完全不打算直视她。

那双似乎藏着冷漠的灰色双瞳，看起来甚至对她毫无兴趣。

（啊～！……对了。）

莉姬想了起来。

赛雷克特在必须展现自己身为王的立场时，就会露出对周围漠不关心的表情。

这可能是他为了维持这种身分的必要表现。

若是显露出自己真正的心意，就无法完成任务。

当身边只有莉姬一人的时候，他才会表现出原本的面貌。

在这个地方，莉姬的话是无法传达给他的。

「王啊。」

巫女对着他们的王说道：

「请完成您的任务。」

他听到这句话，才终于抬起头来。

少年盯着莉姬，眼中不带有同情或迷惘。

现在，他是为了人民而行动的阿尔提娜斯之王，莉姬是无法阻止他的。

赛雷克特来到莉姬身边，对她伸出手。

他的掌心出现与青辉水晶相同颜色的蓝色光芒，大概是从周围的青辉水晶原石撷取力量吧——光芒不一会儿就开始凝聚，变成一个硕大的团块。

最后，一整块的青辉水晶在赛雷克特的手中成形。

那是以水晶制成的一把剑。仿佛由冰块做成似地，那把剑散发着冷峻的光辉，那绝对不算锐利的剑尖，现在对准了莉姬。

以古代魔力做出来的剑尖压在莉姬肩上。

剑尖轻轻将莉姬的肩膀向下压，她不由分说地被迫跪在冰冷的石造地板上。似乎是某种力量迫使她这么做的，她现在完全无法照自己的意思移动身体。

她只能跪在地上等待接下来即将发生的事。

银色的头发出现在莉姬眼前，希露潘娜也屏息静观着事情的发展。

莉姬有如在做最后的反抗似地咬住嘴唇、瞪着赛雷克特。

此时巫女开口了：

「不用担心，这不是什么困难的仪式。接下来，您的心脏将会被王手中的剑刺穿，可是不会流下一滴血，因为那把剑并没有实体，它只会为了吸取您的灵魂与力量不断刺进您的体内，您一点都不会感到痛苦的，我们并没有那么冷酷。」

她的话完全无法安慰莉姬。

「赛雷克特……」

莉姬呼唤着少年的名字。

「你们做这种事也没有用，已失去的青辉水晶之力不会因此回复——也没办法开启你们通向未来的路，我的灵魂和力量也不会变成下一位神之子嗣的粮食。」

赛雷克特没有回答，只是静静将手中那把剑的剑尖抵住莉姬的胸口。他紧紧握着剑柄的那股力道传到了莉姬身上。

莉姬继续说了下去：

「你之前曾对我说，要尽力完成自己目前能力所及的事，不过那并不是这种事。这就是你能力所及的事吗？就算你做了，也无法拯救任何一个阿尔提娜斯的人民。」

这些话让赛雷克特眼中萌生出些许迷惑，莉姬没有放过这个变化。

「你们得到的仅只是延后阿尔提娜斯毁灭之日到来，活在这样的日子里有什么意义？你说你想看看太阳，脸上露出放弃了一切的表情，这是你所说出的唯一一个愿望，不是吗？……这个愿望无论如何都无法实现吗？这句话不能成为你舍下这座城市的理由吗？」

赛雷克特停下动作，周围的人们一阵哗然。

他们看出自己的王正在犹豫是否要对莉姬刀剑相向。

「王啊。」

「王啊，我们恳求您。」

「请您不要被这名女孩无意义的怨言迷惑了。」

人们口中接连吐出话语。

「请快点动手。」

「请在一切还来得及之前动手。」

「这是为了人民。」

这些声音有如人们的执念一般朝着赛雷克特而去，加以束缚住他。

「请您为了我们动手。」

「为了阿尔提娜斯——」

『为了阿尔提娜斯』

无论何时，这都是句咒语般的束缚。

赛雷克特在莉姬面前露出痛苦的表情，并且闭上双眼。

微弱的声音从他口中传了出来：

「原谅我。」

这道有如悄悄话般的细小声音，大概只有莉姬才听得见。

赛雷克特就这么将握在手中的剑深深刺进莉姬的胸口。

这一瞬间，莉姬紧咬住嘴唇，像是要忍耐痛苦似地绷紧身体。

不过——

「咦——？」

一脸茫然的莉姬发出微微的声音。

在无法自由行动的身体当中，唯一能按照自己意思活动的只有莉姬的双眼，因此她移动视线看往自己被剑刺入的胸口。

这把有着冰块般冷冽光芒的剑，毫无疑问地刺进了胸口。

可是，莉姬没有感到痛楚。

巫女说的话是真的。莉姬在没有痛觉的状况下，仅知道自己体内的某个东西正被无法言喻的神秘力量吸了过去。

（这是……）

她的生命与力量真的如同字面上的意思那样被吸走了。

古代魔力正打算夺去莉姬的一切。

那股力量化身微弱的力量漩涡，并在空中卷起了小小的风，莉姬的头发在风的吹拂之下摆动。

这个时候——

两种互不相容的力量在她体内撞击的感觉朝她袭来。

「——！」

莉姬不禁倒吸一口气。

她的体内深处有股排斥着古代魔力的感觉。

（啊～～这是……）

莉姬心中想起了那个存在。

是神兽，是它排拒着青辉水晶的力量。

这股从自己亲手刺入的剑传递出来的异常变化，赛雷克特似乎也嗅了出来，他怀疑似地皱起眉头。

「……这是……？」

他露出对此无法理解的表情，并喃喃自语。

莉姬对一脸疑惑的赛雷克特说道：

「这是杰涅斯迪亚后来获得，而阿尔提娜斯并未得到的力量，所以你无法支配这股力量。」

面对默默俯视自己的少年，莉姬仅仅对他说明事实。

「我有说过，能支配这股力量的只有一个人。」

赛雷克特的眼中浮出困惑的神情。

（所以我才说做这种事也没用嘛……）

他会为此背负新的重担。

他为了阿尔提娜斯下定决心承担罪行、选择走上杀害莉姬的路，然而莉姬大概也只是白白送命。

想必他会一直将这件事情与内心的痛苦，以及身为王的义务怀抱在心中。

「被吸进这把剑里的能量，只有我的弱小力量，你们希望得到的力量将不会归你们所有，那股巨大的神兽之力应该会被释放回原来的世界。」

不安的心情在赛雷克特的眼中扩散。

这是如同石像般顽固的他，第一次展露出来的表情，莉姬对此感到心痛。

「——没关系的，你并没有错。」

莉姬这么对他说。尽管知道这句话不适合对想要杀害自己的人说，但她就是无法不开口。如果自己也被迫和赛雷克特站在同样的立场，并且将重要之人的生命与未来放在天秤上面，或许会做出相同的选择。

所以——她不希望将这个瞬间变成赛雷克特的重担。

事情既然发展到这个地步，莉姬也无法可想了。

她只能屏住呼吸、等待那一瞬间的到来。

莉姬感觉到圣兽展开翅膀、准备飞离她的身体。

当所有的生命与力量被这把剑吸取殆尽的瞬间，神兽就会从莉姬体内解放吧。

不过要神兽停留在她体内原本就有困难。神兽不可能永远留在莉姬弱小的力量之核中。

莉姬闭上双眼。

就这么等候着一切结束的瞬间来临。

但是——那个瞬间永远都不会造访。

啪啦——！

突然出现一道声音，这是莉姬体内的剑碎裂的声音。

原本套在她手上的枷锁也裂了开来。

这一瞬间——莉姬也不知道发生了什么事。

在此同时，被封住的身体也回复了自由。

这时她听见一个声音。

「——不许你随便夺取我的圣兽。」

这个声音让莉姬睁大了眼，她不可能没听过这个不祥的声音。

「是谁！？」

人们惊愕地回过头去。

所有在场静观的人们，全都因为不知道发生了什么事而开始骚动。

莉姬抬起头，看见一个人双手环胸、倚在门边。

他以冰冷的魔性之眼望向所有人。

光是这个动作，就让周围的人像被威吓似地发出小小的尖叫并向后退去。

无论是谁，都知道这个刚刚才现身的人并非普通人类。

比任何人熟知魔力的阿尔提娜斯人民，瞬间就明白突然现身的人是非同小可的存在．

人墙在细微的尖叫以及耳语之中崩溃、向两旁分开，伊欧·艾尔巴司则在这场混乱中直直地走向莉姬。

他终于站到面前的时候，莉姬低声说道：

「伊欧·艾尔巴司……」

她因为过于悔恨而闭上了眼睛。

（啊……他终于——取回了自己的身体吗……）

他的身体散发着蓝色的磷光。那些光芒就如同衣服一般包围着伊欧·艾尔巴司的身体，像蒸腾而上的热气般不停晃动。

「你是……」

至今一直在旁边静观事情发展的巫女，这时以惊讶的眼神看着伊欧·艾尔巴司。

伊欧·艾尔巴司朝巫女瞥了一眼。

巫女立刻屏住呼吸。

「怎么会有这种事……你不是应该……被王封住了……」

不过巫女说完这句话后，随即明白了眼前的状况。

「你和那个时候出现的人不同……？」

巫女脸色惨白地小声说着。她注意到这人与之前王轻而易举击溃的少年是不同人。

「所以我说了呀，要在事情一发不可收拾之前让伊欧回到本体。」

听到莉姬的低喃之后，巫女才终于了解他们之前做的选择是错的。

她感到一阵晕眩，蹒跚地向后退去。

在这种状况之下，只有赛雷克特恢复了冷静。

「是你啊——」

赛雷克特喃喃自语。

他一边说，一边紧盯全身环绕着青辉水晶力量的伊欧·艾尔巴司。

伊欧·艾尔巴司的嘴角藏着冷冷的笑容说道：

「这种力量真是有趣啊，虽然很难缠，但是感觉不坏。」

「你把青辉水晶的力量……」

赛雷克特皱起眉头。

「是你……是你做的吗？」

伊欧·艾尔巴司没有回答，而是高举起左手。

原本在四周打转的青辉水晶之力开始有了反应。

力量漩涡最初缓慢地转动着，接下来却加快了速度，看得出来水晶之力正从地板、天花板，以及高耸的水晶原石中被掠夺而去。

这道类似惊人瘴气的力量之中产生了风压。

就连周围的人们也都被卷入其中。

不一会儿，蓝色的光辉就被吸入伊欧·艾尔巴司的掌中，

巫女发出了惨叫声：

「快住手！你居然做出如此罪孽深重的事！居然将神留给我们的力量……那是我们的生命之粮……！！」

惊慌失措的巫女想要抓住伊欧·艾尔巴司，但巫女的身体却在下一瞬间被他的力量弹了开来，就像被摔出去似地倒在地上。

巫女似乎晕了过去。

伊欧·艾尔巴司见状也只是投以冷淡的视线。

「如果你们非得依靠这种力量才活得下去，那不如就此毁灭。」

那双以人类的眼睛来说感觉过于不祥的紫色双瞳，此刻正望向赛雷克特。

「这是没有我的许可就擅自对我的圣兽与〈祭品〉出手的惩罚。」

赛雷克特也伸出右手，仿佛想要正面迎击，他的掌心卷起了一股巨大的能量。在那道能量散发出漩涡般的光芒时，赛雷克特的掌中出现了一块水晶。

蓝色光辉没过多久便开始聚集在那块颜色淡薄的水晶里。

「你才是——擅自夺取了阿尔提娜斯的力量——我不会原谅你犯的罪。青辉水晶是属于我们阿尔提娜斯的，只有选择与这座城市一同沉入地底的我们，才有权利使用这股力量。」

在这句话结束的瞬间，双方各自的力量相互冲击。

城内的青辉水晶的光芒，一下子就被两人的力量吸走了。

眼前的光景让周围惨叫声四起。

不知道那是出自恐惧，或者是因为绝望——

莉姬感应到那股急遽消失并褪色的力量。

那股相当古老的力量，正因为地底的王与地上的魔性之人两方的能力，而以惊人的速度受到掠夺。

闪耀着蓝色光芒的大厅、墙壁、天花板、地板——所有东西都失去了原先的色彩。

失去颜色的应该不只这里才对。

全部的蓝色光芒正从这整座城当中被吸取。

莉姬本能地了解到一件事。

（比起赛雷克特，伊欧·艾尔巴司的动作更加迅速且强力……）

伊欧，艾尔巴司吸取水晶之力的气势强多了。

正因为他吸取力量之时不是透过水晶为媒介，所以更为强势。

伊欧·艾尔巴司此刻露出得意的笑容，他一开始就知道对方赢不过他。储存在他体内的能量，在这几天之中赋予伊欧·艾尔巴司无法想像的力量。他慢条斯理地望向赛雷克特。

最后终于用尽力量的赛雷克特跪倒在地上。受到疾病侵蚀的身体早就非常虚弱，像这样一口气使出如此巨大的力量还没完全败下阵来，实在有如奇迹一般。

赛雷克特似乎已无力抬起头了。

他就这样低着头大口喘气。

伊欧·艾尔巴司对他根本连提防都懒得提防。

他现在正注视着在掌中打转的光芒。

莉姬领悟到他想要做的事。

（他打算让这里沉没……！）

他要让阿尔提娜斯这次真正沉入地底深处——并非等待寿命结束，而是以这种形式被毁灭——若是伊欧·艾尔巴司，一定会这么做吧。

莉姬下意识地采取行动。

「住手！！」

莉姬喊了出声，使出浑身的力量抓住伊欧·艾尔巴司的手。

「女人，放手。」

针刺般的振动与冲击传到了莉姬身上。

「我才不放手，你没有权利做这种事。」

尽管如此，她依旧说了下去：

「青辉水晶是属于阿尔提娜斯的。」

伊欧·艾尔巴司听完后眯细双眼说：

「你自己刚才可是差点被杀喔。」

「我习惯了，你还不是想要杀我。」

伊欧·艾尔巴司的声音中浮出不悦的神色。

「你是属于我的，我当然可以杀了你。」

「这个理由太牵强了吧。」

莉姬以锐利的眼光瞪着他，那双紧抓住对方的手也更加使力。

「把手放开。」

「就说不放。」

伊欧·艾尔巴司眼中出现莉姬看过的光芒。

那是明显的杀意——这双带着冷酷光芒的眼瞳她看过好几次。

这股意念现在直朝莉姬而来。

假设对方无法顺从自己的意思，就要亲手毁掉。这应该是他的坚持吧。

伊欧·艾尔巴司以惊人的力量甩开莉姬后，将闪耀蓝色光芒的手朝向了她。

「——！」

莉姬愤恨地紧咬牙关。

（没有人能制伏这家伙吗……！）

她明知如此，却又感到无比悔恨，当她满心愤怒地咬住双唇时——

「——！」

心脏猛然受到如波浪般的冲击。

莉姬眼前的伊欧·艾尔巴司同时改变了表情。就这样睁着双眼停下动作。

「……？」

莉姬从他的变化得知他体内发生了某些意料之外的事。

莉姬屏住气息、凝视着他那如同冻结般的模样。

（难不成……！）

她的心脏因为这个预感而加速跳动。

她想起了这里唯一一个能够阻止伊欧·艾尔巴司的存在。

（不——可是……）

伊欧·艾尔巴司为了与阻碍他行动的钥匙完全分离，因此夺取了与自己力量互相排斥的青辉水晶之力，应该没有人可以制止他才对。

莉姬根本束手无策。

但是情况与莉姬的担忧相反，她知道伊欧·艾尔巴司那如此凶恶的气息，已经在她眼前慢慢消散。

就像制住发狂的恶魔，也像石头沉入水底，气息逐渐远去的事实传递给了莉姬。

虽然只有一瞬间，不过莉姬明白发生了什么事。

那就是，他终于回来了。

无论在何种情况之下，他都没有放弃自己身为钥匙的责任——

莉姬凝视着让情况出现戏剧性变化的杰涅斯迪亚第二王子的容貌。

那双熟悉的眼瞳在她面前。一样是紫色——但却又完全不同。那是平稳澄澈的眼眸——

「伊欧。」

尚未平静下来、照样将他的身体团团包围的蓝色力量漩涡，现在一边发出啪啪的声响，一边平静沉入他体内……

他在终于取回自己的身体之后，缓缓地呼了一口气。

伊欧望着自己的手，大概是在确认隔了好几天才重新取回的身体吧。

他的双眼因为悲伤而黯淡了下来。

「我虽然赶上了……却也没有赶上……」

莉姬明白这句话的意思。

伊欧虽然来得及救回莉姬，却来不及拯救阿尔提娜斯……

他想表达的是这个意思。

莉姬从这句话得知，伊欧也与她一样为已发生的事实感到心痛。

脚边的地板开始剧烈摇晃，还听见远方某处传来石头碎裂的声音。某些东西崩裂并掉落到地上的声音——一直断断续续地没有停歇。

（啊～～那是……那个声音是……）

是崩坏的声音，那是一切事物崩坏的声音。

长久以来因为青辉水晶的力量得以抑制住的末日，终于来临了。

莉姬抬起头，看见许多粉屑从天花板落下。

天花板发出咯吱咯吱的声响，高高耸立的水晶原石也不停晃动。

看到这种情况而不知所措的人们的声音传了出来，但无论逃去哪里一定都是一样的。

人们根本无处可逃，城外世界的崩坏速度更快。

这座城毁坏也只是时间的问题。

☆

「这里已经没救了。」

赛雷克特蹒跚地站起来喃喃说着。

「赛雷克特……」

莉姬不知道该说些什么话来安慰他。

「青辉水晶的力量几乎使用殆尽了。」

这句话让莉姬眼中蒙上一层灰暗的神色，接着她轻声说道：

「都是我害的。」

一切都是因为她没能阻止伊欧，艾尔巴司。

他之所以会在这里现身的理由很明显。

伊欧·艾尔巴司拒绝让莉姬被其他人杀掉，所以再次觉醒过来。

这不是为了救莉姬，而是为了不让到手的圣兽被解放。

如果他要在失去〈祭品〉的情况下得到圣兽，就只有亲自葬送掉〈祭品〉的性命。

莉姬若被他人杀掉，就只会让圣兽被解放。

他是为了这个理由而出现的。

要真是如此，事态会变成这样的原因就出在莉姬身上。

不过，赛雷克特喃喃说道：

「不是这样的。」

他斩钉铁地说着。

「是我们将你抓起来的，这样的话，就是我们的责任。」

他的悲伤声音里藏着自我入罪的意涵，莉姬听完连如何接话都不晓得。

「但是……」

她明明想要说点什么，却不知为何讲不出话。

赛雷克特对莉姬说道：

「既然已经变成这样，就不再需要新娘了，我会让你们回到地上。」

这句话让莉姬不禁回问：

「——但你要怎么做……？你不是说过吗？说青辉水晶的力量已经消失了。」

「嗯，是啊，除了这个以外。」

赛雷克特点点头，然后拿出一颗石头。

「这就是最后一颗石头的魔力。」

莉姬看到他递出来的石头，不禁倒吸一口气。

这是刚才他为了不让伊欧·艾尔巴司得到青辉水晶的力量，使出浑身解数收集的青辉水晶魔力，现在可说是阿尔提娜斯最后的遗产。

「我会用这个让你们回到地上，这是将历代新娘呼唤到地底的力量。」

看着那美丽的光芒，莉姬连话也说不出来。

若是用了这股力量，就代表古代魔法真的将从阿尔提娜斯消失了。

正因为他们长年以来的愿望传达给了莉姬，她才会犹豫是否要使用这股力量。

赛雷克特或许是因为知道莉姬的想法，于是轻轻地——真的是轻轻地笑了出来。

「不要露出那种表情，这也是命运吧。在这漫长的岁月里，我们使用水晶的力量将新娘带来地底，然而你却在没受到召唤的情况下出现，接着是与你同行的人结束了这一切，这说不定是这个国家早已注定的命运。」

这一切是偶然，或者是必然呢——？

莉姬无言地伫立在原地，赛雷克特这次在她的面前将视线转向希露潘娜。

「希露潘娜。」

他出声呼唤希露潘娜。

至今因为弄不清楚状况而不停颤抖的希露潘娜，在听到赛雷克特的声音之后才惊醒似地看向他。

「你也回到地上。」

这句话让希露潘娜脸上浮现被吓到的神情。

「您在说什么？我、我……怎么……」

「已经不需要新娘了，所以你也和自己的姐姐一起回去地上。」

希露潘娜毫不犹豫地做出反应：

「我不要。」

这句语气斩钉截铁的话，让赛雷克特露出惊讶的表情。

「希露潘娜——？」

希露潘娜指着莉姬说道：

「我没办法跟这种人一起走。」

看见少女到这种时候还说些任性的话，赛雷克特脸上浮现出困扰的表情。

「我要留在这里！因为我是赛雷克特的新娘！居然要我跟这个人一起回去……！我不要……！」

这件事对希露潘娜而言，或许就像是要她自己放弃好不容易才赢得的权利。

希露潘娜抓住赛雷克特的手腕，凝视着他的灰色眼睛。

「而且……我什么都不记得了，地上的世界一定很恐怖，所以……我要留在这里。」

这句话让赛雷克特移动了视线。

他慢慢地，但却十分坚定地将希露潘娜抓住自己的那双手松开。

「你还不是阿尔提娜斯的人民，不可以留下来。」

他说完后看着莉姬，明显表达出就算两人感情不佳，与姐姐一起走也比较好的态度。

可是，莉姬仍旧无法有所行动。

就算赛雷克特如此明快地做出决定，这次却换成莉姬无法顺从他的做法。

接着，赛雷克特像要轻抚似地触碰希露潘娜的额头，以手遮住她的眼睛。

看到指尖散发出朦胧的蓝白色光芒之后，希露潘娜的意识便中断了。

她的身体向一旁倒去。

扶住她的人是伊欧。

赛雷克特对伊欧说道：

「将她平安带回去。」

伊欧点点头。

建筑物沿着天花板毁坏的声音，现在仍旧不停传来。

脚边摇晃的地板，以及逐渐出现细碎裂缝的墙壁——这些现象完全没有止息。

将会持续到所有事情结束的那一刻。

莉姬露出至今仍然无法接受这一切的表情，赛雷克特突然看向她，稍微缓和了表情。

莉姬第一次看见他这种表情。

「你别露出这样的脸。」

他抬头望着摇晃不止的天花板。

崩坏依旧进行着。

「我以前就知道这个时刻会到来，现在也只是稍微提前发生而已。」

莉姬终于有了动作，她抓住赛雷克特的手说：

「赛雷克特，到地上吧。」

她以认真的口吻说着。

「青辉水晶已经消失了，那么，这座城市就已经真正死亡了。可是你们还活着呀，你们应该可以得到解放了吧？」

应该可以从漫长无比的束缚当中解放了吧。因为，他们已经失去了一切，再也没有东西可以绑住他们。

那些束缚在这座城市里、对阿尔提娜斯的执着与夸耀，如今都已经变得没有意义，所以现在一定可以……

莉姬怀着满心期望，将拳头紧握在胸前说：

「一起走吧。」

不过，赛雷克特静静地摇头。

这是他无言的拒绝。

莉姬的眼中一片灰暗。

「为什么？」

她痛苦地询问，赛雷克特回答：

「我说过了，就算我想去也不能去。来不及了，一切都太迟了。」

「太迟……？」

莉姬不明白他想表达的意思。

到底是什么太迟了呢——？

赛雷克特对一头雾水的莉姬说道：

「我们已经无法在太阳底下生活。」

他轻轻地吐出话语。

「我们在这个阳光照不到的地方生活了相当久远的岁月，这里就连时间的流逝都与地上不同，我们是饮用生命之水才得以存活至今，所以已经没办法用普通的方式在地上生活了。」

「我不懂你的意思。」

「就算我们到了地上也活不下去了，我们的身体绝对无法承受阳光的照射。」

莉姬听到这句话，瞪大了眼睛。

「怎么会……」

她难以置信地低喃。

「在这之前也曾有过回到地上的机会，但我们无法舍下阿尔提娜斯这座城市、无法舍下身为神之血脉的荣耀——那个时候，我们还能够接受地上的阳光。」

事到如今，就算想要回到地上也太迟了。

「所以我无法离开。」

那是一双放弃的眼眸。

第一次见面的时候，他就已经放弃了一切。

或许从他以这个世界的王者身分诞生之时开始，他就只有流露出这样的表情。

莉姬知道了事实。

所以才如此悲伤。

她紧紧地咬住双唇。

「那种事不去做怎么会知道……还不确定你们是不是真的无法忍耐待在阳光下……那种事情，不回到地上是不知道的。」

莉姬想要让只知道放弃的赛雷克特露出不一样的表情。

莉姬想要让他为了自己，不是为了阿尔提娜斯而活。

可是，眼前的少年只是默默地摇着头。

无论什么样的话语，大概都无法驱使他行动。莉姬终于明白了这一点。

他打算直到最后一刻都要完成自己的责任。

而且态度十分坚决。

不过，这一定是他的作风吧。就算身体停止生长，他依旧比莉姬年长。

莉姬没有办法阻止他所做出的选择。

她抱住了赛雷克特。

她总觉得自己非这么做不可。

在莉姬的拥抱之下，赛雷克特静静地闭上眼睛。

「有一股很舒服的味道——这是地上的味道吧。」

这是太阳的味道——阳光的味道——充满生命力的——地上世界的味道。

赛雷克特深深地吸进那股味道之后，推开了莉姬的肩膀。

「已经足够了。」

赛雷克特以自己的风格若无其事地说完这句话，将手中那颗最后的青辉水晶高举头顶。

霎时间，蓝色的光芒有如烟雾那样从水晶当中释放，以旋转的方式将莉姬等人的身体包覆起来。石头在发出力量的同时，原本浓厚的蓝色光芒也慢慢变淡——

阿尔提娜斯最后的青辉水晶就在刚才消失了——

包围住莉姬等人的空间开始扭曲。

他们即将展开移动。

莉姬知道，他们大概马上就要被迫离开这里了。

此时，赛雷克特转向动弹不得的莉姬。

他的脸上似乎扬起了笑容。

在一切事物崩坏的时刻，如今他仿佛终于能恢复自由了。

从所有的重担以及这个泛着蓝光的阴暗地底的束缚中解放。

然而这些在莉姬眼中看来却只是无限悲伤的事物。

可以的话，不只是希露潘娜，莉姬想将赛雷克特一起拉回地上。

她想要让这名不懂得以普通人类身分生活的少年知道，其实还有不同世界存在。

不过，已经办不到了。

石块喀啦喀啦地在她眼前落下。




8 梦境过后
不知从何处传来宣告莉姬与伊欧返回的声音。

遗听见了仿佛将人由梦境被拉回现实的喧闹声。

布满尘埃的潮湿气味与昏暗的空间——描绘在脚边地板上的几何花纹……一切都与那个时候相同。这里是莉姬他们在神官与重臣的带领之下造访的，那间六百年未曾被开启的试炼之厅！

阳光有如自门外溢入似地照了进来。

光线明明没有特别强，却让人觉得很刺眼。

两人几乎同时走向那个耀眼的空间。

轻爽的风与翠绿树木的香气一同拂过开放的室外回廊，由头顶洒下的阳光则是让人眯起眼睛。

所有空间都充满光线，太阳也照耀着莉姬与伊欧。

两人在这个拥有如此现实感的世界中，互相凝视对方。

我们回来了。

（是梦吗……？）

莉姬一时之间有这种想法，她现在的感觉就像从假寐当中醒过来的瞬间。

不过……

「伊欧殿下、莉姬殿下！」

喔～～！！杰涅斯迪亚的重臣一边发出喧闹声，一边跑了过来。

「两位看起来依然……十分有精神呀。」

他们看见满身尘土的伊欧与莉姬，不禁瞪大了眼。

「可是这样一来，不就又回到原点了吗！」

「亚许达殿下也在先前返回了呀……！」

一回来这里就听到这些话，伊欧苦笑地说道：

「简直就像在说我们不应该活着回来似的。」

重臣们听到这句话慌张地回答：

「不、不是的，我们绝对没有那个意思！您们能够平安返回是再好不过了！」

「请两位好好休息。」

「在那之前先去沐浴吧……」

这个时候，他们注意到伊欧背在背上的少女。

「伊欧殿下……？那位公主殿下是怎么回事？」

「喔——她是……」

莉姬也将视线转向那个诉说着这一切都是事实的最佳证明。

她有股预感，觉得自己似乎将一个棘手的麻烦带回来了。

但莉姬再次认为还好没有将她抛下。

接着……

莉姬这时突然注意到另一个证据。

她的心因为那坚硬的触感震了一下。

（这是——）

「莉姬……？」

或许是因为注意到莉姬的模样，伊欧也疑惑地看着她。

莉姬转向一头雾水的伊欧，将紧握的拳头举到眼前，接着慢慢张开手掌。

伊欧也吓了一跳似地屏住呼吸。

「啊——」

两人再一次四目相对。

这是只有他们才明白、两人共有的惊讶。

他们在莉姬掌心看到的，是一块褪去了色彩，但依旧散发出淡淡美丽光辉、先前已经消失的古代水晶——

——完——




后记
这里是本书的后记。

本作总算进入了第三集，

话虽如此，这次又与上集隔了……四、四个月才出版……？（注：指日本方面的出书时间）

因为进度过于缓慢，我都快要哭了呢。这样下去以后没问题吧？我对此感到十分不安。到底会不会有读者愿意跟随本作的脚步呢？

总觉得要来诚心恳求一下，呜呜。

话说回来，这次我终于将「那个人」写出来了。

可是直到故事结束之后，我才发现内容好像跟原先的预定在各种方面有些出入。

而且，我其实还想让「那个人」或是「那个人」登场，不过碍于某些原因而没能实现，所以觉得有点遗憾。

下、下次来努力吧……

不过呢，这次的后记似乎找不到话题……

若要说我在这四个月间做了什么，其实真的完全没有事可以向各位报告。

我一如往常过着普通的生活，诸如在写杂志使用的原稿时出现停滞，于是开始放空啦、无法照着计划顺利写出文库的原稿时，就放松心情睡了一整天啦、半夜肚子饿，结果吃了太多明太子义大利面而想吐啦……还有，当家中门铃声叮咚响起的时候假装不在家（因为身上的装扮不方便外出）之类的事。

如此重新将这些事情写出来之后，总觉若将「作家」的头衔从我身上卸下来，我好像就一无是处了。

可是啊，随着年岁增长（←我是绝对不说自己变老的那种人），怠惰症就会突然变严重，这是为什么呢？而且还会很想睡觉。

如果有人要我睡一整天，我说不定会照做呢。

但因为原稿的写作告一段落了，所以我开始打算在家中各处进行大扫除。

没错没错，提到大扫除，我在写这篇后记的时候就想要赶快开始，不过我家的物品实在太多了。

书房不知何时成了置物间，但因为家人表达了：「当作置物间太可惜」的意见，因此就将房内物品的位置稍微移动了一番……可是移动之后让人吓了一跳。

搬开书架等各种东西之后，才现出房间原本纯白的面貌。

由于窗帘整片拉上的缘故，所以我都没有发现到……不过我现在不禁觉得，当初为什么会将阳光这么充足的房间当成置物间呢？

我家因为这些理由而处于相当忙乱的时期。

地板上放满了搬出来之后数量惊人的书籍，以及其他各种物品。

假如现在有客人来访的话就糟了。

总之我是打算出动全家人，从现在开始一点一点整理，但只是看见等待收拾的东西就感到一阵头晕。其实只要把东西丢掉就好了，我总觉得连带有年少轻狂感觉的物品都出现了，所以就是无法丢弃这些东西……（？快点丢掉）。

虽然我家的大小以一家人居住的空间来说已经十分足够……但我还是很想再多拥有一间房间喔，这种想法果然太奢侈了吧。

像这种时候，我就很希望能有一个可以收纳各种物品的口袋。

那种能够在必要时将需要的东西拿出来的四次元口袋……真好，我好想要喔。

有人可以发明出来吗（没办法）。

对了对了，还有啊，就是由夏天进入秋天的时候，我不知记取教训地进行减肥计划，结果这次瘦下来了。

不过只有一下下。

真的就像短暂的梦境只有一下子的时间。

总觉得身体就像气球，忽然消瘦忽然变胖，人类的身体还真是奇妙。

可是，为什么只有那么一下下就恢复原状了呢？想到这里我就有点难过。

我想，原因大概是吃消夜吧。

特别是碳水化合物……义大利面与蔷麦面之类滑溜溜的食物很危险啊。

因为口感很滑顺，就会忍不住一口一口吃个不停，对吧。

为什么人类会想到那种食物呢？

第一个做出来的人真是厉害（不要再把错推给食物、转移焦点了）。

虽然我也觉得是不是该放弃减肥，但若是这样放着不管，十年之后好像就会出不得了的状态，所以我还是在想到的时候来努力吧。

运气好的话，或许就会瘦下来了（我也知道一直这样想是不行的啦）。

哎呀，写了这么多琐事，这篇文章果然不是令人惊艳的后记，真是抱歉。

越写越觉得会将高远小姐的怠惰生活暴露出来了。

虽然我偶尔也想要写一些优雅日常之类的内容，但我根本不知道什么叫优雅的日常呀。真沮丧。

啊，下一次推出的说不定是『レヴィローズ』的番外篇（虽然还没有确定）。如果确定的话，我真的很想将之前没能交代的与父母亲有关的故事写出来……不过最后究竟会怎样呢。也有可能会写其他的故事。

能够顺利出版就好了（我会积极努力的）。

篇幅到这里也接近尾声了，这次就聊到这里——

感谢购买本书的各位读者们。

很高兴能再次与大家相见。

十一月上旬开始觉得热饮非常好喝的某日高远砂夜

※本作品纯属虚构，与实际人物、团体、事件等等一律无关。



