文件发布时间:2010-05-27 08:02:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣兽王的新娘
本卷名称：第一卷

目  次
1妹妹的私奔…………………………

2替身公主……………………………

3数名新娘……………………………

4入侵者们……………………………

5秘密通道…………………………

6迷样生物的真实身分………………

7傺涅斯迪亚的王子…………………

8遭到揭穿的假面具…………………

9仪式前日…………………………

10圣兽降临………………………

后记…………………………………
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/1560/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/1560/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/1560/001.jpg





序
==================
扫图：198978
录入：浪客行
轻之国度录入组
http://www.lightnovel.cn
==================
这座迎接王之死讯的都城披上了服丧的黑纱，深深地沉没在昏暗的寂静当中。
看起来仿佛是远古时代便沉入水中的古老城市。
即使已届日落时分，人们也绝对不会点亮灯火。
不仅如此，他们还会丰丰地锁上门锁、并且放下窗户上的布帘。
但是这些举动并非出自哀悼，而是为了要静静地等待。
人们在等待新的王者诞生。
等待著未来将会支配自己命运的伟大凶王出现。
这是历经了数千年的岁月之後，仍旧在这个国家轮回不止的试炼。
+巨大的建筑物是权力的象徵。除了座落於中央的豪华宫殿之外，其余尚有数栋华丽的建筑物盖在这片广大的土地上，而在建筑物群中最为高耸的
一座塔之顶端——有一个人影。
那是一位身形高瘦的少年。
少年拥有一双会不禁令人联想到恶魔的紫色眼眸，但是与此印象不甚协调的沉稳气息却同时并存於他的眼中。
他以从容的神情俯瞰著遥远的地面，一头柔软的深色金发在风的吹拂之下不停飘动。
在少年的视线所及之处，大臣们正带领宾客前往位於王国中央的宫殿。
这群客人才刚抵达王宫，他们就护卫似地将某位人物团团围住、引导对方前进，他们保护的人——是一位头上戴著白纱的少女。少女有著一头深
沉黑夜般的乌黑秀发，脸蛋则是被轻薄的面纱完全覆盖住。
「新娘抵达了啊。」少年望著这副光景，并且神态自若地喃喃自语，仿佛眼前的一切都与自己无关。
就在此时……少女突然抬起头，似乎是注意到了自远方投射而来的视线，她轻轻地掀起面纱，并在瞬问朝少年的方向望去。有股坚毅的意志力从
少女美丽的漆黑双眸中流露出来——然而一下子又消失在面纱之下。
她奸像没有发现少年的身影，不过这也是当然的，毕竟少年的所在之处非常遥远，根本不是人类的肉眼所能看清的距离，尽管如此，少年依然在
见到少女的瞬间便领悟了一切。
「啊……这下糟了。」少年微微低语。
他很清楚在少女前方等待著她的宿命它是那么地漆黑——宛如永无止境的黑暗。
——少女必然无法逃脱自己即将面临的命运吧




1妹妹的私奔
清晨时分，莉姬一睁开双眼异变就发生了。

房间的门被人冒失地用力打开，同时还传来慌张的叫声：

「公主殿下！早安。大事不好了！」侍女在莉姬的耳边大喊，硬是将她叫醒。

「公主殿下！请您赶快起床！」莉姬在侍女的大力摇晃下睁开眼睛，映入眼帘的是她早已看惯的泛黑天花板横梁。

刚从睡梦中惊醒的莉姬还搞不清楚状况，她一边抱著头，一边慢慢起身。说实在的，这张老旧的床铺真的不怎么舒适。

「……早啊，梨娜。」大清早的，到底发生了什么事？莉姬疑惑地望著眼前这名年纪只比自己梢长一些的少女。这名受过良好教育的少女，平常总是再三叮咛莉姬要注意礼仪态度啦、行为举止要更像个女孩子之类的，现在的表现却一点都不像平时的她。

「你平常不是叫我不要用力开、关门，免得把门弄坏，今天怎么会这么冒失呢？」在这个位於边陲之地的贫穷小国里，就连修理一扇门都很不容易，这也算足一种悲哀吧。不过，平时被周遭人们如此提醒的人总是莉姬自己。

既然是这样，今天早上又是怎么一回事？

「到底怎么了？发生什么事了吗？」「杰涅斯迪亚的国王——古拉诺德斯过世了！」莉姬听到这句话之後，先是猛眨眼睛，接著又在瞬间回过神，然後以惊人的气势掀开被子、跳下床铺。

「怎么会……这么突然……？」莉姬甚至怀疑自己是不是听错了。

「可是我连他卧病在床的消息都没有听过。」「是的，我们也因为事情太过突然而……」「那么，这件事情已经告诉希露潘娜了吗？」莉姬才刚问完，这位名叫梨娜的侍女便立刻将视线自莉姬身上栘开，而且动作很明显地不自然。

「是、是的……这件事……已经在第一时间……禀告国王陛下了。」若是平时，梨娜这般怪异的反应一定会让人起疑，但是莉姬唯独这次没有注意到异状，因为此刻，她的心中有另外一件令她担心的事情。莉姬在胸前紧紧握住拳头，她一想到即将降临在自己可爱妹妹身上的灾难，就难过得紧抿双唇。

「希露潘娜真是可怜，不知道她现在有多伤心……」莉姬想到的是比自己小一岁的妹妹。她一边回忆著妹妹出众的容貌，一边痛苦地喃喃自语著。

大国杰涅斯迪亚的国王过世了——在杰涅斯迪亚支配之下的这个小国里，没有人不知道这件事情代表的意义。

杰涅斯迪亚必须立刻决定出新任国王。

而且，唯有展现出与国王地位相衬之力的人才能被选中。杰涅斯迪亚的国王——古拉诺德斯有三个儿子，这三位王子皆由不同的母亲所生，而三人也分别选出了邻近国家的公主作为自己的新娘候选人，莉姬的妹妹——希露潘娜，就被其中一位王子选中了。

「只是因为生来拥有特殊的力量就……这真是太过分了。」听到莉姬的低喃，每次都对她的话大表赞同的梨娜，现在不但完全没有回应，视线还相当不安地飘栘著，莉姬这才发觉她不太对劲。

「怎么了吗……？」「那个……关於希露潘娜殿下的事……」「她在哭吗……？这也难怪，被王子选上说好听点是新娘，实际上却是活祭品。如果我有能力的话，绝对不会允许这种事情发生。」莉姬轻声说著，耳边则传来了梨娜无力的声音：

「公主殿下……其实……」「什么事？」「有件关於希露潘娜殿下的事……必须向您报告……」「难道……希露潘娜出了什么事吗？」莉姬想起自己的妹妹，她总是以悲观的态度面对加诸在自己身上的命运。

希露潘娜时常趴在莉姬的膝上，并且哭著说她不想当新娘。莉姬看到自己的妹妹痛苦到几乎要咬舌自尽，心中也十分不舍，所以她为了安慰妹妹，至今不晓得费尽多少心力留意并照料妹妹的一切。

然而莉姬最担心的事情还是发生了，要是希露潘娜真的因为厌恶成为新娘而自尽，那可就糟了。

梨娜看著因为不祥的预感而脸色发青的莉姬，不禁握紧双拳、咬紧牙关，奋力鼓起勇气说出那件非得向主人报告不可的事情。

「希、希露潘娜殿下私奔去了！她和公主殿下的未婚夫i—裘特里尔殿下一起私奔了：：」+『给莉姬姊姊：

请您原谅希露潘娜我这个过分的妹妹，我决定和姊姊的未婚夫——裘特里尔殿下一起私奔。真的十分抱歉，但是我这么做绝对不是想要背叛姊姊，只不过温柔的裘特里尔殿下愿意同情我的遭遇，并提议带我逃离这个地方……啊；姊姊……我明知道您比任何人都深爱著裘特里尔殿下，却依然接受了他的好意。姊姊……请您保重，我会在遥远之地为亲爱的姊姊祈祷，希望您未来的日子能一切安好。』「……」「事情就是这样。」莉姬将妹妹留下的信一字一句、仔细地读了好几遍，最後也只能无言以对。身为父亲的国王——安堤罗也深深地叹了一口气。

在这间不算宽敞的谒见室里，摆放著全国仅有的一张豪华椅子，而国王安堤罗坐在椅子上的模样也稍微欠缺威严感。这个国家在邻近国家当中，算足屈指可数的贫穷国家，甚圣穷到国王身边连随侍的仆役与卫兵部没有。尽管为了要让室内看起来更美观而摆放了一些装饰品，不过实际上也只是一些损坏的钟甲，以及缺了一根手指的石像等上不了台面的古代遗物罢了。不仅如此，即使这里称作国家，但是国土的范围却小得有如乡问的别墅，真亏这个国家能够没有遭到侵略地存续圣今，实在令人不由得佩服，而且王室成员走在路上时，还常常会有居民直接开口问候，例如：「啊，是国王耶。」或是「公主殿下，早安。」之类的话，处在这种环境之下，怪不得王族会难以维持威严的一面。

「真没想到……希露潘娜竟然会抢先一步逃跑了。裘特里尔那个家伙……他和希露潘娜的感情什么时候变得那么好了……」不知为何，今天父亲投来的视线令人觉得有点刺痛。

他的视线彷佛在说：『如果你能再更有女人味……或许就不会发生这种事了啊……』莉姬明明身为一国的公主，却总是腰间佩剑、身著男装，而且还像男人一样昂首阔步，完全不在乎旁人的眼光。国王安堤罗想起女儿平日的举止，不由得喃喃自语了起来：「果然是因为从小就少了母亲陪伴的影响……」不过，现在不是烦恼这种事的时候了。

（裘特里尔……与希露潘娜私奔……？）莉姬脑海中浮现出未婚夫的容貌。

他是位相貌端正的青年，总是在莉姬身旁温柔地微笑著。

尽管两人之问的婚约是由双方父母订下的，莉姬却对裘特里尔还算有好感，对於未来的人生要与他一同度过，莉姬也没有丝毫的不满，虽然裘特里尔的个性略嫌懦弱，但是这点也让莉姬感到既温馨又好笑……莉姬想到这里，不禁皱起双眉、用手扶著额头对父亲说：

「对了，裘特里尔昨天早上有来找我，而且表情十分苦恼，先足没来由地向我道歉，又说了一些我听不懂的话……难道跟这件事有关吗……？」现在回想起来，裘特里尔当时的模样的确很奇怪。

他紧握住莉姬的手，并且哀伤地说自己绝对没有变心……「那家伙实在太优柔寡断了啊，也有可能是希露潘娜主动接近他，他才会因为无法拒绝而做出这种事。」「因为裘特里尔……是个温柔的人。」尽管他是个出身良好的青年，个性却不够坚强，这种人若成为丈夫或许还不差，但是不适合立於众人之上，莉姬是个在各方面部不输男性的王位继承人，或许像裘特里尔这种个性的人比较适合成为她的丈夫，周围的人也因而对裘特里尔投以宽容的目光，不过……这份好意似乎被辜负了。莉姬知道就算希露潘娜对长相清秀、个性温厚的裘特里尔抱有好感，毕竟也是没办法实现的恋情，因此睁一只眼闭一只眼，任由她做自己想做的事，即使看到希露潘娜总是跟在裘特里尔身边，莉姬也基於想要守护妹妹的想法而用宽大的心态去面对，但是她完全没料到事情会演变成这种局面。

一个是自己最疼爱的妹妹，另一个则是立下誓约要共度一生、自己所深爱的未婚夫。而现在，这两个人却手牵手私奔去了，莉姬只能单手拿著信，茫然地伫立在原地。

可是……莉姬为了从最初的惊讶中回复，於是拚命地找理由想说服自己。

（事情变成这样或许比较好……）希露潘娜亲手斩断了受到诅咒的命运枷锁；众人原先认为裘特里尔只有性情温和这个优点，没想到他却不惜舍弃了自己的未来与权力地位，仍坚持要拯救希露潘娜。

（我说不定太小看裘特里尔了……抛弃一切只为了拯救一名少女……这可不是一般人做得到的……）尽管莉姬因为失去两个十分重要的人而心痛，依旧祈求希露潘娜能够获得幸福。

虽然两姊妹同为公主，不过希露潘娜从小便是以召唤圣兽的（祭品）身分被养育长大，而且她的美貌在邻近国家中也相当出名。就算她出身於贫穷国家，但若非杰涅斯迪亚王子已经选了她当新娘候选人，想必会有很多国家前来提亲，然而希露潘娜却被迫接受令人厌恶的政略婚姻，使得她失去了对未来的梦想与希望，为此她总是露出哀愁的神情感叹著：「我每活一天，便离毁灭更近一步。」纵使莉姬想要拯救这样的妹妹也是无能为力。

自己以王位继承人的身分备受呵护地成长，而身为（祭品）的希露潘娜却是在无法自主的人生里挣扎至今，两人的际遇实在过於悬殊。

所以，莉姬虽然因为失去裘特里尔而难过，却只得忍住这份悲伤。

父亲却以一副难以启齿的态度开口对这样的莉姬说：

「所以呢，莉姬呀……现在希露潘娜已经不在了，多雷纳王国的公主只剩下你一人……我也明白这是个沉痛的决定……不过与大臣们商讨之後，我决定让你代替希露潘娜、嫁给杰涅斯迪亚的第三王子——杰洛法，雷上特殿下。」莉姬听到这句话的同时，希露潘娜的那封信也自她手中滑落。

「……什么？」他刚才说什么？这个陌生的人又是……？

莉姬一脸茫然地望著父亲的脸。

站在眼前的人的确是父亲，但是他现在已经换上身为国王的凛然面貌。

「我真的不希望将未来要继承王位的你嫁出去……但是这也没有办法。我国原本预定嫁给大国杰涅斯迪亚王子的公主，如今竟然与男人私奔，要是这件事被王子知道，想必我国的末日也不远了，事情演变成这样，你也只能代替希露潘娜嫁给王子了。」「要我代替希露潘娜……？」「思……也就是说……正足如此。」父亲看起来欲言又止，他暂时将视线从莉姬身上栘开，然後故意大声地咳了几下。

「你从今天开始，就对外自称为希露潘娜吧。」「……您怎么会突然对我说这些梦话呢？」「这并不是梦话，我是认真的。」父亲竟然能不假思索地摆出仿佛从未发生过任何事情的乎静态度、冷静地将这么夸张的话说出口！?莉姬这下可慌了。

「父、父王陛下，请等一下！不管怎样，这种事情实在太……那我该怎么办呢……？您要我自称希露潘娜，那我本来的身分又该怎么办？」莉姬若是代替妹妹嫁给杰涅斯迪亚的王子，这下就换成多雷纳王国失去王位继承人了。

父亲真的了解这件事代表的意义吗？

然而国王却乾脆地回答莉姬的疑惑。

「思，事到如今，就当作是你与我吵架後离家出走了。」「您到底在说什么！」「反正对方只要娶到希露潘娜就心满意足了，你想想看，这不是满合理的吗？」「这根本不可能蒙混得过去！我们的国家又该怎么办呢？要是我嫁出去，多雷纳王国就没有继承人了，不是吗！」「在考虑王族血脉存绩的问题之前，我必须先尽到身为国王的义务，守护国家的人民就是我的使命！」「话是这么说没错！可是就算我装成希露潘娜、嫁到杰涅斯迪亚也无济於事呀！谎言一定会立刻被拆穿！因为王子想得到的并非名叫『希露潘娜』的公王，而是拥有『力量之核』、能够召唤出圣兽的（祭品丫我的力量远不及希露潘娜，一旦召唤圣兽的日子来临，伪装身分的事情绝对会被识破！」杰涅斯迪亚的第三王子之所以会选希露潘娜作为新娘，正是因为他知道希露潘娜拥有的力量十分强大。希露潘娜足魔力的集合体，也就是说，她本身即是一个力量之核，虽然她无法操纵并使用自己体内的力量，但是那位王子必定会彻底利用，希露潘娜就是为此而存在的新娘。

在杰涅斯迪亚的三位王子当中，最先注意到希露潘娜的人就是第三王子，虽然他的年纪尚轻，却是一位对权力极具野心的人，而且他当时还只是个孩子，却坚持要自行寻找新娘。

『不是多雷纳王国的第二公主就不行。』据说王子曾经这么表示，并指名从未谋面的希露潘娜成为他的新娘，这段逸事也非常有名。

「你不必担心，在那之前我会想办法找出希露潘娜。」「……如果找不到呢？」「就只能听天由命了。」「太不负责任了吧。」「如果有什么意外，你就想办法让王子爱上你。」「……您认为我有那种本事吗？」「思—我知道你平常有如军人一般骑马驰骋，也擅长使用刀剑，甚至胜过男性，不过，现在你也只能凭著对祖国的爱来克服这个难关。如果顺利让王子看上你的话，你说不定未来还能成为他的第二妃子喔。」「……」「你别摆出这种表情，这又不是什么丢脸的事，杰涅斯迪亚本来就是一夫多妻制，而且希露潘娜的未婚夫——杰涅斯迪亚的第三王子也不是由王后所生，不过以王位继承人的立场而言，他的地位可是一点都不输给兄长们喔。」「问题的重点不是这个吧。」「别这么说，就算你未来无法成为王子的正妃，只要能生下资质优异的孩子，将来运气又不错的话，你的孩子或许会成为杰涅斯迪亚的国王喔，这绝对不是遥不可及的梦想！」「父王陛下，能否请您不要再开玩笑了？」莉姬气昏了头，她的语气不但越来越强硬，双手也紧紧地握住拳头。

「等、等等！我也不是一点感觉都没有……我心爱的女儿啊，这也是为了国家著想，还请你明白。」「我一点都不明白。」「就算是你，只要想做就一定办得到！」「父王陛下，现实并不像您说得那么简单。」莉姬令人畏惧的铁拳似乎随时都有可能一拳朝国王挥去。

「我、我国人民的命运都背负在你身上了！你身为充满骄傲的多雷纳王国公主，必须为了国民而勇敢地面对艰辛的未来呀！公主！」听到国王这么说，莉姬顿时无法反驳。

「为、为了人民……」「正因为你平常不让须眉，所以我认为你不服输的程度与勇气都在一般人之上！如果我足你，二正会立刻嫁出去！」国王高高举起双手，有如正站在国民面前进行演讲。

（这、这是身为亲生父亲该说的话吗？）此时，莉姬才理解到希露潘娜想要私奔的理由。

莉姬实在很想大叫：「那么父王陛下您去当新娘好了！」然後一拳挥过去，可是一想到人民的未来，也只能忍下心中的怒火。

父亲的确足为了保身而打算将莉姬送往杰涅斯迪亚，但是人民并无任何过错，如果连莉姬都在这个节骨眼上逃跑，杰涅斯迪亚的第三王子恐怕会将多雷纳王国夷为平地吧。而且，听说杰涅斯迪亚的三位王子当中，就属希露潘娜的未婚夫——杰洛法，雷士特与他的父亲最为相像，性格相当地冷酷无情，希露潘娜也是因为这样，才对这桩婚事表现出异常厌恶的态度。有传闻说，杰洛法·雷士特已经利用新娘之外的（祭品）召唤出数只力量强大的圣兽，只要派出那些圣兽，像多雷纳王国这样的小国必定会在顷刻问被毁灭，不但大地会变成一片焦土，连人民也一定会全数遭到杀害。

莉姬无法容忍这种光景出现在自己眼前。

莉姬深爱著自己的国家，不论是轻拂而过的微风、丰饶优美的自然环境，以及虽然不富裕，却依然在这片土地上平静度日的人们，这些全都是莉姬心中的牵挂。

假如这一切都要代替自己的自尊心遭到毁灭……莉姬实在不愿让这种事情发生。

莉姬不由得因为心中莫大的苦恼而闭上双眼。

就算自己不是希露潘娜的替身，也不想嫁到杰涅斯迪亚，更别说结婚对象是那个恶名昭彰的杰洛法·雷士特……（原来希露潘娜一直怀抱著这么复杂的心情啊……）当莉姬被迫站在妹妹的立场时，才了解到她心中的痛苦。

希露潘娜看著安稳度日的姊姊，不知尝到了多么深沉的悲伤与绝望……要是自己不是这个小国的公主……要是自己不是莉姬的妹妹……甚至於，要是自己不是生来就注定成为拥有力量之核的（祭品）就奸了……希露潘娜必定在心中如此感叹过无数次。倘若公主只有自己一人，或许希露潘娜会因为体认到身为公主该担起的责任，而能继续忍耐，不过实际上，希露潘娜还有一位姊姊，而且两人虽然同样足公主，境遇却大不相同。此时，莉姬回想起希露潘娜时常对自己投以羡慕的眼神。

自己或许一直被希露潘娜憎恨。

都怪自己太没神经、太过迟钝，没有察觉到妹妹真正的心情……所以希露潘娜才会引诱莉姬的未婚夫与她一同私奔吧……这就是希露潘娜对莉姬最大的复仇……莉姬慌忙地止住内心这种想法。

（不对，不是这样的，希露潘娜不是那种女孩。）当人类被逼入绝境时，面对任何事物时往往会偏向负面思考。

而且这些负面思考会再度重击人心的弱点。

不管怎么样，莉姬都没有选择的余地。

既然希露潘娜已经行踪不明，莉姬只能下定决心扛起一切。

「我明白了……父王陛下。」莉姬好不容易才挤出这句话。

「喔；！你明白了吗！莉姬啊，你真是我们家族的榜样！」「虽然我不晓得自己能够做什么……不过我会试著尽力而为的……」尽管父亲刚才一时失去理智，说什么第二妃子之类的话，不过现在就暂且将这些荒谬的事情放在一边——就算莉姬假扮成妹妹嫁去杰涅斯迪亚，一旦被王子发现自己的真实身分，他也一定不会善罢干休。

杰涅斯迪亚可不是这么好打发的国家，此行恐怕得抱著牺牲性命的觉悟。

莉姬一边想，一边闭上双眼，她现在的心情已经呈现半放弃状态。

（如果这是恶梦，我真希望能赶快醒过来。）尽管如此，莉姬也只能向前迈进了。

看来受诅咒的命运枷锁并非加注於希露潘娜身上，而是与莉姬相连。

莉姬如今才终於明白这个事实。

+从房间的窗户向外看，眼前是一片熟悉的恬静风光。

往远处望去，有一群孩童正在小径上追逐奔跑，他们的欢笑声为四周增添热闹的气息；视线沿著细长的道路向前进，可以看到遥远之处的农园前方，有许多农人正在广大的田地里辛勤地耕种，总觉得不知从何处传来的牛群哞哞叫声今天听起来格外感伤。

这或许是我最後一次眺望这些景色了。

（唉……不行，我得振作一点。）啪地一声，莉姬轻轻拍了一下自己的脸颊。

身为一国的公主，现在也只能努力去完成自己能力范围内的事（我一定要守护这一切。）我要守护这个国家以及眼前的美景，而我也是为此才活到今天的。

虽然这个小国被山峰与森林缭绕，却未拥有蕴藏矿脉的矿山，国土既没有与大海相连，也缺少湖泊，只能以自给自足的方式勉强维生。人们饲养牛群、种植小麦、栽培果树——如果要说生活中有什么娱乐，大概也只有丰收祭吧。人们过著安详的日子，并且对这种平淡无奇的生活毫无怨言，莉姬也因此深爱著这一切。

由於多雷纳王国并没有生下王子以继承王位，於足莉姬认为自己必须肩负起国家的未来，才决定舍弃女性的温柔、选择刚毅坚强的一面。莉姬自孩提时代开始便亲自下田、挤牛奶，为了在统整国政的能力上不输男性而多方学习，也为了将自己的心灵锻链得更坚韧而磨练剑技。

莉姬至今从未思考过，居然有这样的未来在等著自己，不过换个角度想想，承担国家可能面临的危难也是王国继承人的责任。

「呜……公主殿下的遭遇实在太不幸了……」侍女梨娜一边感叹，一边以袖子拭泪，泪水几乎沾湿了整片衣袖。

「虽然我国只是一个小国，不过公主殿下毕竞是王位继承人，为何非得背负这么悲惨的命运呢？」「无论……无论公主殿下要去哪里，我都会追随您的……就算杰涅斯迪亚的第三王子是个凶狠残忍的无情之人，我也会拼上性命保护公主殿下。」「梨娜，谢谢你，你的好意我心领了。」由於协助莉姬换装的侍女一迳地悲叹主人的命运，她工作到一半的手也停了下来，於导莉姬准备自己动手，侍女却忽然在此刻止住泪水，用认真的表情紧握莉姬的手说道：

「虽然公主殿下您很缺乏女性魅力，不过再怎么说也是一国的公主，尽管不知道能够改变多少，但是为了帮助您嫁过去之後能尽量拖延时问，我一定会想办法让您完美地乔装成希露潘娜殿下、数人难辨真假。」「要禾同装啊……」然而侍女刚才说的话，也让莉姬忽然回过神来。

莉姬战战兢兢地转头望向镜子，动作僵硬得有如因为锈蚀而只能缓慢转动的螺丝。

（……要我春同装成希露潘娜……？）莉姬再次为这个重大的使命感到愕然。

映照在镜子里的自己，完全不像美丽亮眼的希露潘娜。

莉姬为了不让乌黑的长发阻碍行动，而将其随意地绑成一束马尾，这样的模样根本不像一国的公主，更何况她从小就不懂得打扮自己，所以从未穿过淑女般的服装，而且穿成那样就无法在原野上尽情奔驰了。

「梨娜。」「是的，请问有什么吩咐？」「我刚刚才想到，你说要我乔装成希露潘娜……难道是要我跟她做一样的打扮吗？」「这是当然的呀，公主殿下可是要代替希露潘娜殿下嫁到杰涅斯迪亚呢！」莉姬终於想起一件事。

「不过我没有女性化的衣服可以穿喔。」「没问题，只要先借希露潘娜殿下的衣服来穿就可以了，毕竟您以後要完全化身为希露潘娜殿下，而且您们在服装的尺寸上也没有相差太多吧？」「希、希露潘娜的衣服？等等，你的意思是要我穿那种轻飘飘的衣服吗？不行，只有这点绝对不行，我不会穿那种衣服。」「您在说什么呀，您与希露潘娜殿下再怎么说都是姊妹，怎么可能会没办法穿！」「希露潘娜的衣服上加了太多不必要的装饰品，那种衣服要我怎么穿？又不是要参加祭典。」「公主殿下……我可以请问您一个题外话吗？……您原先打算以何种装扮在您与裘特里尔殿下的婚礼上现身呢？」「我还没想得那么远……可是我已经作好心理准备，等逼不得已的时候再来稍微变换一、两套服装……而且我完全没打算要穿得和希露潘娜一样。可是话说回来，既然要代替她出嫁，也就表示我非这么穿不可罗……早知道我就应该先练习如何穿女装。」「公主殿下……不是女装，而是正式衣装喔。」莉姬心里只认为，不论是女装也好，还是正式衣装也罢，反正自己穿起来就像是不自然的变装。

而且说到底，光是在外形上勉强下工夫也只会立刻露出破绽吧。总而言之，为了要让王子认为自己是希露潘娜，言行举止多少得要有点女人味，莉姬觉得自己现在就这么不知所措，往後的日子似乎不难想见。

自己的未来到底会如何呢？莉姬顿时不安了起来。




2替身公主
莉姬首次造访杰涅斯迪亚的王都，这里却安静得有如无人居住的空城。杰涅斯迪亚王家派来的使者在王都入口处迎接莉姬一行人的到来，尽管对方解释会如此安静是因为国家正值服丧期问，但是莉姬仍然觉得这种诡异的寂静并不寻常。

莉姬从多雷纳王国骑马出发，抵达之後换乘杰涅斯迪亚王家准备的马车，她正悄悄地由马车车窗向外望。

这里的感觉真奇怪……）总觉得四周飘荡著一股令人神经紧绷的紧张感。

莉姬完全不明白自己为何会有这种想法，但是至少她知道这并非这个国家原来的模样。

她不禁为了心中不祥的预感而皱起眉头。

这里似乎存在著某种不吉利的东西，正暗示著自己未来将要面对的命运。

就连以随从身分由多雷纳王国一路陪伴莉姬至此的侍女及士兵们，都因为这非比寻常的气息而绷紧神经。

「公、公主殿下……」梨娜以贴身随从的身分和莉姬搭乘同一辆马车，她以不安的声音对莉姬说：

「我总觉得……这里有点诡异耶……」「思，没错。」「说到杰涅斯迪亚的王都，应该是非常繁荣美丽的地方才对……可是一路上却连半个人都没有，这到底是怎么一回事呢？」尽管梨娜这么问，莉姬也无从回答。

就算是服丧期问，王子的新娘抵达王都也是一件大事，然而在都城内等候新娘的只有寥寥无几的使者。

这么怪异的事情，莉姬连听都没有听过。

身兼带路人的使者也是板著脸，仿佛拒绝回答一切问题。

「总之，抵达王宫之後就能知道了吧。」莉姬如此低语。

杰涅斯迪亚王国的宫殿比传闻中更加雄伟华丽。

马车穿过莉姬从未见过的壮观城门、驶入宫殿内的区域之後，可以见到远方矗立的建筑物，看来宫殿不只一座。

莉姬等人在中央地带一栋最大的建筑物附近下了马车。

宽广的庭园里种植著修剪整齐的树木，树林问有好几尊形状奇特的雕刻，而且所有雕刻都有点不一样·莉姬一边走，一边出神地望著眼』肘的景象，这时她忽然觉得有道视线自某处射来。

（有人在看我……？）莉姬有这种感觉。

但是，即使她抬起头环视四周，却什么也没发现。

「您怎么了？公主殿下？」一名侍女询问，不过莉姬摇摇头。

「没事……大概是我的错觉吧。」+宫殿的内部构造宛如迷宫一般，莉姬一行人在复杂的长回廊上不停地定著。

（果然不对劲……）莉姬在心中喃喃自语。

以宫殿如此宽广的面积来说，里头的人数出奇地少。

而且初入王都时感觉到的紧张气氛，似乎也同样弥漫在宫殿中。

莉姬满腹疑问地向前走，没过多久，她就被带领进入一问狭长的小房间。

她一踏进房问里，立刻惊讶地屏住气息。

因为莉姬总算看到庞大的人群。

然而，情况似乎与莉姬想像的不同。

（这里是……？）这间房间原本好像不是谒见室。

虽然墙上挂了好几块鲜红色的丝绸帘幕，不过也仅止是这样，完全看不见其他类似装饰品的摆设。

手持长枪的士兵伫立在门边，普通卫兵则是由两侧一字排开。

房间深处有许多身穿华服的人正在等候，这些人想必都是宫殿中地位较高的大臣吧。人们沿著墙边并排而立，直挺的站姿让他们看起来就像一尊尊雕像。

莉姬在使者的引导之下，朝房间前方走去。

这些杰涅斯迪亚王家的大臣纹风不动地站著，不禁让莉姬想赶快回去。他们没有采取任何动作，只是注视著才刚抵达宫殿的新娘。这是轻蔑的视线吗？还是说，这么做是基於某些莉姬不明了的规炬呢？但不论答案是什么，莉姬就是对这些人的眼神感到很不舒服。

一路负责引导的使者一下暗示，莉姬等人便跪了下去。

有个人影从列席的大臣问慢慢地朝自己定来。

（他就是第三王子啊。）莉姬低著头，并且迅速地朝眼前这名少年望了一眼。

下一个瞬间，莉姬的心中似乎感觉到什么。

（原来如此……的确和传闻一样。）少年有著淡金色的头发，以及冷酷无情的蓝色眼眸——尽管相貌端正，却让人觉得他并非普通的人类。

这么想不只是外貌使然，莉姬觉得或许少年在本质上就与自己合不来吧。

他应该是属於莉姬无法理解的那种人。

即使如此，莉姬依然老实地低下头。

（我可是希露潘娜。）现在她只能尽全力装成自己的妹妹。

随著莉姬的动作，这些围在四周、从多雷纳王国伴随她而来的侍女和卫兵们，也二皆将头低下去。

脚步声就在莉姬面前停了下来。

而且位置似乎比她原先预想的还近。

莉姬不由得打了个冷颤。虽然头上戴著面纱，但若是自己的真实身分曝光，这可是无法装傻蒙混过去的距离。

莉姬并未抬起头，她身边一名同样低著头的侍女代替她开口说话了：

「初次与您见面，未来将会成为伟大的杰涅斯迪亚之统治者的杰洛法，雷士特殿下。希露潘娜公主已经依照您的命令，自多雷纳王国来到此地。」话才一说完…：

莉姬耳边随即传来一阵锵啷声。

莉姬因为这个熟悉的声音而吓了一跳，她本能地知道有危险，身体在头脑开始思考之前做出反射动作。莉姬才刚转身，锋利的剑尖便朝她刚才的位置挥下。

她的面纱在同时被剑尖划破，脸也因此露了出来，差一点就会受伤。

旁边的侍女都因此大吃一惊。

「这是做什么……！！？」要不是因为自己惊觉到突如其来的杀气并迅速躲开，绝对会被砍个正著。

这位王子还真是比传闻中骇人。

莉姬讶异得说不出话来，此时对方开口了：

「你是谁？」王子以极为冷淡的表情询问。

「什么？」「希露潘娜人呢？」他那双眼睛紧盯著莉姬不放。

「希露潘娜……」「你不是希露潘娜。」莉姬听到这句话很惊讶。

「为什么……？」「难道你以为不会穿帮吗？」王子以轻视的表情丢下这句话。

（我就说绝对不可能蒙混得过去嘛！）莉姬气得在心里将父亲痛骂了一顿。

没有人不知道妹妹希露潘娜是一名既优雅又貌美的少女。

尽管同样是公主，莉姬却与希露潘娜完全不同。莉姬具有王位继承人的身分、像男孩子般被养育长大；妹妹将会嫁给未来的圣兽王人选之一的王子、并以王子新娘候选人的身分被教育圣今，因此两人不管在哪一方面部完全相反，无论莉姬再怎么梳妆打扮，气质依然与妹妹大不相同。

莉姬低著头，因为心中的怒气无处发泄而紧握著拳头，此时，王子将手伸向她。

她连惊讶的时间都没有，王子的手已经把失去用处的面纱摘下。

「不过你装得还真像啊，远远看过去应该会被骗吧。你长得很像希露潘娜，这就是你被选来假扮她的原因吗？」莉姬听到这句话，不禁一脸疑惑地望向王子。

他与希露潘娜应该从来没见过面才对啊。希露潘娜不曾踏出自己出生的国家，而王子也从未来过多雷纳王国，所以身为两人父亲的国王安堤罗，才会想到用鱼目混珠的方式将莉姬送出去。

然而王子不仅识破莉姬是公主的替身，还说她长得很像希露潘娜。

（难道他手里有希露潘娜的画像……）不对……这种事我根本没听过，而且希露潘娜也没有让别人描绘过她的画像。

莉姬像足在找寻答案似地将视线投向眼前这位王子——杰洛法，雷士特身上。

王子对无法有进一步动作的莉姬说道：

「不过真可惜啊，无论你再怎么打扮、化妆、想让外貌与希露潘娜更加相似，也瞒不过我的眼睛，因为我有感应的能力。」「感应……？」莉姬轻声说道，她不明白这是什么意思。

王子接著询问一头雾水的莉姬：

「你知道我为何能找出从未与我见过面的希露潘娜吗？」莉姬从以前开始就对这件事情感到很不可思议。

很久以前，当眼前这位王子还只是个孩子的时候，他便指名希露潘娜作自己未来的新娘。他连一次都没去过那个边陲小国，但是竟然正确地说出了公主的名字，而且他指名的公主还来自一个任谁都不会注意到、无足轻重的小国。

「就算对方在很远的地方，我也可以感应到（祭品）的力量之核大小。我寻遍世界也没有找到比希露潘娜更强大的力量之核，所以她是我唯一的新娘人选。」听到这句话，莉姬紧紧咬住下唇。

心中也冒出阵阵怒火。

这个王子第一次与自己见面，就不由分说地挥剑砍过来，多雷纳王国之前竟然想将希露潘娜嫁给这种人。

（这个家伙打从一开始就对希露潘娜本身没有意思。）他感兴趣的只有希露潘娜身为（祭品）的能力高低罢了。虽然这是当初就知道的事——莉姬却因为这个事实再度被摊在眼前而愤恨地紧咬双唇。要是现在在这里的是希露潘娜，而她其实并未拥有王子所想的力量，王子也会毫不犹豫地以剑挥向她吗？

莉姬因为太过愤怒，以致於完全忘了对方是大国的王子。

她站起身、用严肃的表情瞪著王子。

还说什么唯一的新娘！你想得到的只不过是一个身为（祭品）的新娘，一个能召唤出具有相当力量的圣兽、让你成为国王的道具罢了！希露潘娜对你的意义不过如此，你居然还大言不惭地说出这些话……」王子承受著莉姬的视线，他除了感到意外，似乎也觉得满有趣的。

他的脸上维持著冰冷的笑容，然後将刚才扯下的面纱扔到地上，接著将手中的剑抵住一名仍在害怕的年长侍女。

「看来你好像还不明白自己的立场嘛。」王子伸手抓住侍女，将她拉向自己。

由於事出突然，侍女甚至来不及尖叫，只能吓得整个人僵在那里。

「多雷纳王国非得交出新娘不可喔，可是来到这里的却是你这个毫无价值的人。希露潘娜去哪了？我想要的只有她。她为什么没有来？·要是你不回答，我就当场砍下这个侍女的头，」「……！」侍女的脖子被剑尖抵住，因而恐惧地止住气息。

莉姬被王子以此要胁，也不得不老实回答。

但是不管怎样，她实在很犹豫是否要将事实赤裸棵地说出来。妹妹跟自己的未婚夫私奔了，这种事她根本说不出口。

「这个嘛……其实是因为……希露潘娜生了重病……」莉姬因为强烈的罪恶感而将视线由王子身上栘开，奸不容易才挤出这句话，但是王子忽然在她面前放声大笑。

只不过他的笑声中没有丝毫善意。

「真是太无礼了，多雷纳王国送假新娘来还不够，居然扯出这种骗小孩的谎言啊。」「你怎么会知道这是谎言……」「我怎么可能不知道。希露潘娜根本没有卧病在床，如果我的新娘生病，我当然会知道，这对我来说易如反掌。」莉姬听完才想起这名王子并非普通的少年。

而且她也体认到，继续说谎只会让事态变得更糟糕。

王子似乎看出了莉姬内心的觉悟，於是再次询问：

「我再问一次，希露潘娜人呢？」莉姬只得无奈地说出事实：

「希露潘娜目前……行踪不明……她因为厌恶这桩婚姻……所以和一名男子逃走了。」「原来是这样……竟敢如此戏弄我，多雷纳王国奸像很想被杰涅斯迪亚消灭是吧。」莉姬听到这句话不禁倒抽一口气。

「q请等一下……！我们绝对没有愚弄你的意思，这次的事情确实错在我方，不过人民是无辜的，如果要惩罚……就用王族的命来抵吧，恳请你能够藉此息怒，有必要的话可以先取下我的首级。」反正莉姬早就预料到事情会变成这样。

而且她也早就了解到，这名王子的怒火不可能光凭自己献上生命就平息下来。

她下定决心，并且抬头看向王子。

「以一个来自乡下小国的女人来说，你的眼神相当不错。你是什么人？」「我是……希露潘娜的姊姊。」杰洛法·雷士特因为这句话而眯起了眼睛，接著他将自己紧抓的侍女放开。

侍女重获自由之後，整个人就这么瘫倒在冰冷的地板上。

王子紧盯著莉姬的脸，彷佛对她萌生出一些兴趣。

「……你是要继承多雷纳王国的公主啊……这又是一件下了相当决心的事情。我总算懂了，那个谨慎的国王的确有可能这么做。」莉姬疑惑地反问王子：

「什么意思？」「怎么，你什么都没搞清楚就跑来这里做这种事情吗？」「……？」（说我什么都不清楚……是什么意思……？）杰涅斯迪亚的王子看到莉姬困惑的反应而露出愉悦的表情，模样就有如从某处拿到新玩具的小孩。

「你的父亲将你交给了我。」「什么……？」王子不断发出压抑的笑声。

「这是为了在我看穿你的真实身分时做的预防措施。一「到底是怎么一回事？」「他打算藉由交出继承人来缓和我的愤怒吗？——也对，这是那个贫穷小国现在能做的最大让步了，你的父亲也真是过分哪。」莉姬完全听不懂杰洛法·雷士特在说些什么。

「你还不懂吗？·你被自己的父亲出卖了，也就是说，他将你完全交给我处置了。」「……就算定这样也无所谓，如果你想要的话，我愿意随时奉上我的命。一紧接著，王子脸上更是浮现出冷酷的笑容。

「你以为自己那条微不足道的性命能赎罪吗？少自以为是了！]

「什……！」「很遗憾，我不可能跟你父亲谈条件，你的能力连与希露潘娜比较的价值都没有，他居然将你这种程度的女人作为希露潘娜的替身交了出来，真是个愚昧的国王。就凭这样也想求饶，看来我也被他轻视了呢。」「——」『今天我被那种小到连国家也称不上的小国羞辱了，别以为光靠你一个人的命就能了事！

反正都要牺牲嘛，光是交出多雷纳王族还不够，乾脆将全体国民的性命都交出来如何？·」莉姬听到这句话不禁握紧了拳头。

唯独这点她绝对不允许。

她在思索过後，认为只剩下一个手段能阻止悲剧发生。

她慢慢地以手环住腰、确认某个物体藏在衣带下，然後紧握住那样东西，冰冷的触感也在同时传到她的手中。

既然无论怎么做都会死，这是唯一的办法了。

莉姬做出觉悟并微微地呼了一口气。

下一个瞬间，她以迅雷不及掩耳的速度，闲事先预藏的小刀抵住王子的喉咙。

「你最好就此满足！如果你不甘心只取我一个人的性命，那我就当场割断你的喉咙！」莉姬的行为让至今一直没有动作的杰涅斯迪亚大臣们骚动不已。

「公、公主殿下……这是做什么……？」连多雷纳王国的护卫也个个惊慌失措、不知该怎么办才好。

王子一开始因为突然被短剑抵住而吃了一惊，不过他马上就恢复冷静。

「你以为自己做出这种事还能全身而退吗？我看你似乎不明白自己在做什么，你现在可是拿著武器威胁杰涅斯迪亚的王子喔。」「我当然明白，所以才会这么做，反正情况不会比现在更糟了。你要我国献出全体人民的命，就代表你连一个人都不会放过罗？要是这样的话，不管我做什么结果都相同。既然最後都要走向灭亡，那我不如把你一起卷进来，我不想只是等著被杀。」莉姬以强而有力的眼神瞪著王子，完全没有让步的意思。

「你知道这里是哪里吗？我的臣子们已经将四面八方围了起来，你一旦轻举妄动，不只是你自己，就连你带来的那些人也会在同时被杀喔。」「那又如何，不管怎样他们都无法活命了，无论我是不是要杀掉你，我们最後都会走向同样的命运，所以你就随意处置我们吧。只不过在一切结束之前，我会先一步砍下你的头。」「；—」「不然你也可以试著召唤出你最引以为傲的圣兽，说不定还来得及救你一命。」莉姬挑衅似的发言，让杰洛法王子脸上浮现出不悦的表情。

「你们不只违背了约定，还恼羞成怒、想要割断杰涅斯迪亚王子的喉咙？要是你真的做出这种事，只会让多雷纳王国在背负著罪名的状况下被毁灭，只留下『懦弱之国』这个污名喔。」「就算要背负著污名也无妨，活下去比什么都重要。与人命相较之下，自尊心又算得了什么，这些东西与人民没有关系。」会执著於自尊心的只有王族与贵族，人民与这些完全无关。

对他们来说，能够活下去、将生命传承给下一个世代——才是比什么都重要的事。

「——」杰洛法·雷士特怱然眯细双眼，并对莉姬投以试探性的视线。

莉姬则是更用力地握住短剑。

她已经做好觉悟，就算自己的心脏被箭射穿，圣少也要在倒地之前挥动手中的利刃。

「……我明白了。」「——」王子对紧握短剑、丝毫不打算让步的莉姬这么说：

「我就姑且只取你的命。」但是莉姬并没有因此而松懈，只是继续瞪著眼前的王子。

「那就请你立下誓言。」「要以什么立誓？·」「以圣兽王之名。」莉姬如此说道。

「就以这个你最渴望得到的称号立誓，不然无法让人相信。」以圣兽王之名立下誓言。

这个条件是让王子遵守约定的唯一办法。

若是王子违背誓言，那么他就再也不可能得到自己渴望的地位了吧。要是以圣兽王之名立誓的人违反了自己的誓言，无论再献出多么上等的（祭品），圣兽当中地位最为崇高的神兽也绝对不会认同那个人成为新的圣兽王。

圣兽王并非一定要是善者才能当，真要说的话，大多邻近国家甚至因为杰涅斯迪亚历代国王的冷酷与残忍，反而认为他们比较接近邪恶的一方。即便如此，唯有一个条件是至高无上的。

那就是，身为支配圣兽之人，绝对不能容许以圣兽王之名立下的誓言被破坏。

王子也理解莉姬话中的含意。

两人的视线在刹那问交会。

莉姬瞬间感觉到王子心中那前所未有的愤怒，但是她依然不退缩。

王子终於给予答覆：

「我明白了。我就以圣兽王之名立誓，答应不会要求以多雷纳王国全体人民的鲜血来赎罪，就拿你一个人的性命来抵偿吧。」莉姬听到这句话後总算松了一口气，也将握在手中的短剑由王子喉咙边栘开。

在二芳屏息观看的士兵们此时一拥而上，朝莉姬冲了过去。

然而对她来说，只要得到刚才的誓言便已经足够。

她做好了牺牲的觉悟。

没想到杰洛法王子却出手制止了士兵们。

「等一下，先别动手。」「可是这个家伙……！」王子举超手，阻止了正准备发言的大臣们。

「她的性命归我所有，我不准你们任意妄为。」接著，王子的嘴边扬起冷酷的笑容。

「光是杀掉你也无法满足我。既然事情变成这样，就算只是条微不足道的小命我也不能浪费，就让我将你的最後一滴性命也榨取殆尽吧。」莉姬不懂这是什么意思，於是对王子投以疑惑的目光。

「我要用你来召唤圣兽，只不过，我要召唤出你的身体无法负荷的巨大圣兽。」莉姬终於理解王子刚才那句话的意思。

王子打算以莉姬的生命作为交换，进而召唤出圣兽。

凭莉姬拥有的力量之核根本无法唤出像样的圣兽，可是如果直接以生命当作（祭品），便能够召唤出比原先资质更为强大的圣兽其实以这种方法召唤出的圣兽，王子也一定看不上眼。

因为他真正渴望得到的并不是如此弱小的圣兽。

但他还是要这么仿，原因大概只有一个。

王子只是想要得到新的圣兽罢了。杰涅斯迪亚王家的人，能够同时拥有并支配数只圣兽，他还想要利用莉姬再召唤出一只圣兽。

「……我知道了，随你高兴吧·」莉姬点点头，并轻叹了一口气。

+莉姬被带离护卫身边，来到一个与她想像中完全不同的地方。

她被引领进入的是一间豪华程度前所未见的房问，窗边有个大阳台，阳台当中甚至还摆放著以黄金装饰的桌椅。

房间内的家俱也全是独一无二的精品，就连来自贫穷国家的莉姬也能一眼看出这些全足高级品。仔细一看，居然还附有专供仆役使用、待命的小房间。

[这里是……」带领莉姬来到这里的人，是一名身分似乎颇高的女宫，莉姬忍不住狐疑地看著她。

「这是为您的妹妹准备的房间。」女官的回答更是让莉姬感到越来越奇怪。

「我不是希露潘娜，而且我刚才还打算伤害你们重要的王子耶，让我住在这里真的好吗？」女官却行了个礼并说道：

「这是杰洛法殿下的命令。」[……]

（是那个王子的命令……？·）莉姬皱起眉头心想，他还真是个难以理解的王子。

先是忽然拿剑朝她挥来，现在又派人带她到这种豪华的房间。

莉姬本来还以为，搞不好自己在离开护卫身边之後会被关进牢房，结果事情的进展却出乎她的意料。王子到底在盘算些什么？这是对来日不长的公主施予的怜悯吗？·不过他给人的第一印象实在不像会做这种事的人。

「好吧，既然如此我就不客气了。」女官随即退出房间。

这时，始终保持沉默、唯一被允许与莉姬共同行动的侍女梨娜猛然转身面向她。

「我还以为自己的心脏会停住呢，·」「就是说啊，真是一个比传闻还吓人的王子。」「吓人的是公主殿下才对！您还真敢在那种场面下做、做出那种……危、危险的举动！我差一点就要吓晕了呢！」「要是不这么做，整个多雷纳王国都会被消灭喔。」「就算足这样……！」「好了，你就别担心了，王子大概会遵守誓言，所以你们应该不会被杀掉。总之以我所能做的来看，这样的结果已经很好了。」「什么已经很好了！他居然为了召唤出那种顶多只有低等使魔程度的圣兽，而要公主殿下牺牲生命……！多雷纳王国继承人的性命怎么可以被这样轻视！真是不可理喻！」莉姬深深地叹了一口气。

「如果交出我的命就能让祖国得到宽恕，那我绝对不会犹豫。」二利姬殿下！」「都已经来到这里了，还是舍弃那些无聊的自尊心比较好。不管王子要如何利用我的性命，我都不会抱怨的，既然他已经以圣兽王之名立誓，我同样也无法违背誓约。」「可是，公主殿下……！这种只对一方有利的约定……！」「如果希露潘娜的所作所为能因此被原谅，这个代价也算小的了。」梨娜因为莉姬这句话而胆怯似地闭上嘴。

莉姬看到侍女的反应，才稍微将严肃的表情缓和下来。

「对杰涅斯迪亚做出这种事情本来是无法被原谅的，与历代杰涅斯迪亚王族相比，王子对我的处置已经十分宽恕了，他们也做了相当大的让步，这已经是极限了。」「公主殿下……」「不用担心，我从一开始就做好了心理准备，而且这么一来也不会波及到你们的性命安全，幸好这么简单就能让王子做出承诺。」其实莉姬也能深切地感受到梨娜的心情。

她也懂得那些与自己分开、现在不在这里的人们的心情。

他们每一个人都深爱著莉姬，比起莉姬的父亲——国王安堤罗、妹妹希露潘娜更仰慕莉姬，所以他们才愿意与她一同踏上这趟可能会丧命的旅程，莉姬深刻地了解大家的心意。

莉姬只要一想到他们的心情，不免为自己的决定感到有些抱歉，但是也别无他法。

因为她只剩下这条路了。

「公主殿下，您怎么可以说这种话呢！」莉姬知道梨娜是为她担心，可是她非这么说不可。

「我国虽小，但我毕竟是王国的继承人，守护国家是我的义务，我一点都不後悔。」莉姬说完之後，微微地露出笑容。




3数名新娘
当天晚上，莉姬怎样都无法人眠。她以前睡的床铺很不舒服、一点都不像王族使用的物品，所以现在接触到蓬松柔软的棉被反而静不下心来。

（话说回来，为什么床铺周围要挂上帘子啊？）如果有个万一不是阻碍行动！?莉姬实在不认为帘子是有意义的东西。

（虽然我也不喜欢这样挑剔别人的喜好……）莉姬一边想，一边翻了个身。

不过，杰洛法，雷士持到底想在何时利用莉姬召唤圣兽呢？

老实说，莉姬并没有亲眼看过所谓的圣兽。

多雷纳王国不但没有人拥有召唤圣兽的能力，而且多雷纳王家的女孩子也是第一次被挑选成为支配圣兽者的新娘候选人。

所有事物对莉姬来说都是前所未闻，所以她也无法想像往後会发生什么事。

那些被带离自己的护卫们现在怎么了呢？说不定他们正为了没有确实完成自己的分内工作而苦恼，而且莉姬在那之後就立刻被带走，也没时问与

他们说几句话。如果可以的话，不知道能否托人传话给他们？莉姬很想告诉他们自己现在很好、不用担心。她现在挂念的事情堆得跟山一样高。

莉姬在黑暗中静静地思索以後要面对的事情。

——这个时候，突然从某处传来喀滋喀滋的奇怪声响。

莉姬吓了一跳、立刻抬起头。

（……号泛是什么声音…：？）她仔细颐听，想找出声音的来源。

声响持续传来。

她躲在床角柱子的後方环视房内，结果在桌上发现她从没看过的小小身影。

莉姬茫然地望著那个物体。

（那是什么……？）莉姬握住藏在枕头下的短剑，接著蹑手蹑脚地下床。

她悄悄靠过去之後，看到那个不明物体正在桌上忘我地忙著吃东西（……这定什么？是动物吗？）莉姬目不转睛地低头注视著这个来路不明的生

物。

眼前这团蓬松的浅褐色毛球蜷曲成椭圆形，头顶似乎还长有类似耳朵的东西，不过因为耳朵太小而几乎隐没在绒毛里，所以只看得到尖尖突起的

部分。

不对……这或许是角。支撑身体的四肢也因为太短而被毛遮住大半，看起来就像一颗球，让人分辨不出它的头在哪里。

总而言之，长著尾巴的部位应该足它的屁股吧。

它正在专心地享用桌上的饼乾。

这些饼乾是女官带领莉姬来到房间时就已经准备好的，不过莉姬实在没心情吃，於是就这么忘了。

莉姬好奇地盯著眼前的生物看。它的眼睛在哪里呀？

结果小生物似乎注意到莉姬的存在，吓得跳了起来。

接著它警戒地抬起头，绒毛之问有双黑亮的眼睛看向莉姬。

而且它还抖个不停，大概是很害怕吧。

看来这个生物似乎对人无害。

总之，莉姬将盘子里剩下的饼乾剥碎，并将手伸向似乎是这个生物嘴巴的地方。

接著它眨了眨眼睛，大口吃起莉姬手中的饼乾。

（好可爱……）莉姬越看越喜欢它吃东西的样子，於是一片一片地拿起饼乾喂这个奇妙的人侵者吃。

「好吃吗？好乖好乖，这个也给你吃。」反正睡不著，正好可以打发时间。

侍女梨娜在隔壁的仆役专用房间里熟睡，所以没注意到这个小小的入侵者。

莉姬在椅子上坐下，并且不停地将饼乾送进小生物的嘴里，而它也开心地吃个不停，没过多久盘子便一扫而空。

现在，这只珍兽在饱餐一顿後，已经完全和莉姬混熟了。

它坐在莉姬的膝盖上，开始整理自己身上的毛。

「你到底是什么动物啊？从哪里来的呢？你有没有名字？」莉姬开口询问，不过当然得不到答案。

「吃饱了就回窝里去吧，这里可不足你的家喔。」莉姬不会永远待在这里，因此就算这个生物十分亲人，她也不能够饲养。

她将生物抱起来放到地板上。

然而这只小小的珍兽却以哀伤的模样抬头看著莉姬。

莉姬不理它、打算回床上休息，但定它却跟了过来。

她钻进棉被之後，小生物还以不符合外形的轻盈动作跳上床铺。

「真拿你没办法。」莉姬最後放弃赶走它、打算随它去，接著这只小生物便蜷曲在莉姬的枕边，看似舒服地睡著了。

填饱肚子之後就呼呼大睡，这个小生物的行为模式真是单纯易懂。莉姬望著它的同时，自己也跟著有点困了。

总觉得只要看著这个绒球般的生物，仿佛心中的紧张与对未来的不安都会消散而去。

於是莉姬躺在许久未享受过的温暖床铺上，不知不觉地进入深深的睡眠当中。

+隔天起床时，奇妙的生物已经不见踪影。

「……事情就是这样。」莉姬对梨娜说明昨晚发生的经过。

「公主殿下……就算您在半夜偷吃饼乾，也不该编造故事喔。有吃的话就请您诚实地说出来，不会有人责怪您或是说您贪吃的。只不过如果您要

吃饼乾，能否请您稍微注意一下吃相呢！像这样吃得满桌子都是饼乾屑，会让多雷纳王国丢脸的。」「……我没有说谎嘛，真的有——」莉姬话正说

到一半——刚好有人叩叩地敲著门，得到莉姬的许可之後，一群捧著盘子的少女们走进房内。

「我们为您准备了餐点。」宫殿的仆役们将餐点送来了。

「哎呀，谢谢你们。」梨娜闻到食物的香味，因而高兴地出声道谢。

少女们正准备将餐点摆到桌上，却因为看到桌面四散著吃剩的饼乾碎屑而说不出话来。

莉姬尴尬地抓了抓头，并且开口解释：

「呃、你们误会了，昨天晚上啊，我发现的时候已经有个奇怪的生物在桌上……」「公主殿下，把过错推给根本不存在的生物不是一国的继承人

该做的事喔·」莉姬懒得去解开这个误会，於是闭上嘴巴。

反正自己也没多久可活了。

就算被人认为吃饼乾吃得到处足碎屑还是怎样，都已经无所谓了。

莉姬抱著半放弃的心态望著这群少女仆役清理完桌面，然後将早餐放到桌上。

她看著终於摆上桌的食物，发现一大早竟然就提供这么丰盛的餐点。

这样的排场完全不像是在对待一个等同被宣判死刑的公主。

「礼数真是周到，这也是杰洛法殿下的指示吗？」莉姬一问，仆役立刻点点头。

「是的。」「看不出来他这么亲切嘛。」「因为您是重要的公主之一。」莉姬听到这句话不禁睁大双眼。

（重要的公主……？）……之一……？

「也就定说，宫殿里还有其他公主罗？」莉姬为了慎重起见而开口询问。

[这是当然的……啊~~有件事忘了转告您。关於那些公主……她们听说多雷纳王国的公主殿下已经来到宫殿，因此希望与您一同享用午餐。」「午

餐？」「定的，住在这座宫殿里的公主们，在早餐以及晚餐时都是各自在房内用餐，只有在午餐时间会快乐地聚在一起。各位今天应该会在庭园里一

边享受花香，一边品尝午餐……等一下就会有人来迎接您过去。」「……那还真是……谢谢。」莉姬不禁思索，那些公主们又是谁呢？杰涅斯迪亚王

家确实只有三位王子啊。

算了，反正等到中午答案自然就会揭晓吧，莉姬心里在意的另有其事。

「我能问个问题吗？」[请问是什么事呢？」「我可以自由行动吗？」「——您说什么？」「我的意思是，我没有被限制只能待在房间里面吗？」

少女仆役点头回应莉姬的问题。

「公主殿下，这是当然的呀，任何一位杰洛法殿下的公主都不会受到行动限制。」「这表示我可以离开房间罗？」「全依照公主殿下您的意思。」「……你们难道没有想过我可能会逃跑吗？」「没有必要担心。」「……？」莉姬不明白少女话中的意思。

+梨娜请莉姬坐在附有黄金边框的镜台前方，接著开始细心地叮咛：

「公主殿下，您明白了吗？虽然不清楚那些『公主们乙到底是什么样的人，不过还请您小心，千万别做出失礼的行为。」语毕，她便拿起黄金梳

子为莉姬梳理头发。

莉姬平时总是随意将长发绑成一束高马尾，现在她的头发被放开、披散至肩膀上。

梨娜将一部分长发挽起，并且在盘起的地方装饰了数朵白色小花。

在莉姬的人生当中，这还是第一次被要求做这种麻烦的装扮。

而且她的颈子、手腕，以及腰带，都被挂上一个又一个当啷作响的沉重饰品。

[这样很难走路耶。」莉姬不满地喃喃自语，因为她根本穿不惯长度超过脚踝、会一直绊到脚的裙子，不过梨娜又再度提醒她：

[请您忍耐，出席这种场厶口怎么可以穿男人的衣服呢！」「反正我的身分已经被拆穿了，做平常的打扮就可以了吧？」「不行，王族的公主一定

要穿礼服！」莉姬烦闷地摇响手腕上的手环，并且忧郁地叹了一口气。

「我的生命也所剩无几了，至少让我穿穿自己喜欢的衣服嘛。」梨娜听到这句话，不禁泛起泪光。

看到她紧接著哭了起来、豆大的泪珠不停自脸上滑落，莉姬心想，这下糟了。

「……抱歉，是我的错。也对，临死之前我应该以多雷纳王国公主的身分盛装打扮，是吧。思！」「临、临死……」「……对不起，是我失言…

…说了没必要的话。」「呜呜呜呜，公主殿下……临死这种想法实在太令人难过了……」这位侍女说完便双手掩面、开始号啕大哭。莉姬看到她的反

应，在心中谨记以後绝对不能再说『临死』这类的话。

这时敲门声响起。

「公主殿下，我来接您了。」敲门声唯有在这种场面听起来有如天助，莉姬投降似地说道：

「我该定了，那就麻烦你留下来罗。」+莉姬跟在前来迎接自己的仆役少女後方走了一会儿之後，全身上下忽然感受到某种奇妙的不协调气氛，她

昨天踏人这座城时也有相同的感觉。

莉姬昨天非常紧张，昕以并未特别留意四周，她现在才注意到宫殿走廊的装饰风格与多雷纳王国大相迳庭。这里的走廊足以大理石铺设而成，镶

嵌在走廊上的镜子则是用色彩缤纷的水晶与黄金制成镜框，而且还有许多莉姬不曾见过的事物——诸如豪华的壁毯和以立体雕刻装饰的门扉。

尽管宫殿内部如此华丽，四周却是一片寂静。

莉姬穿过长长的走廊之後终於离开室内，来到与户外相连的室外回廊。回廊以白色柱子作为支柱，每根柱子上方都垂挂著颜色淡雅的黄、红花朵

，由此处向外望，可以清楚看见细心整理过的美丽庭园。

途中有一道石阶，定下石阶就可来到一条通往庭园的小径。

再向前走过一片修剪得一丝不苟的树林之後，眼前出现了莉姬昨天看过的那些形状各异的雕像。

靠过去仔细一瞧，才发现每尊雕像都是依鸟兽等动物造型雕刻而成的艺术品。

莉姬一边走著，一边兴味盎然地欣赏眼前的景色，此时耳边忽然传来一阵少女们愉悦的嬉笑声。

莉姬立刻停下脚步——她看到前方有好几名公主正在笑闹著。

为了遮蔽阳光，庭园里建有一座长满常春藤和各种花卉的巨大拱形遮阳架，遮阳架下方还放置了一张很大的长形桌子。

长桌四周摆放著许多小圆桌和椅子，公主们各自在自己中意的圆桌边坐下，享受愉快的品茶时光。

莉姬在仆役的带领下步入庭园之後，周围马上扫兴似地安静了下来。

[这位是多雷纳王国的希露潘娜公主殿下。」莉姬听到少女仆役如此向众人介绍，不禁露出彷佛在问「什么？」的疑惑表情。

「等、等一下……我足……莉姬急忙想要解释她不是希露潘娜，但是话还没说完就被走近身边的公主们打断了。

「多雷纳王国的公主殿下，初次见面。」「我时常耳闻有关您的传言呢。」这些公主们满脸笑容地向莉姬打招呼，接著还牵起她的手、拉著她向

前定。

这时，莉姬的肩膀突然被人以指甲猛抓了一下。

莉姬痛得皱起眉并且回头一望，可是也不知道足谁做的。

因为原本搭在莉姬肩上的手早就收了回去，而且奸几名站在她身後的公主全都露出可爱的笑容。

「真是一位美丽的公主，跟传闻中一样呢。」「快请您过来这里坐，让我们为您准备茶点。」她们拉著莉姬在一张空桌旁坐下。

「午餐还要再梢候一会儿，在那之前就请您与我们一同品茶吧，希露潘娜公主。」「不、不是这样的，所以说，我是……那个……」莉姬很想对

她们解释自己不是希露潘娜，而是希露潘娜的姊姊，不过四周的气氛似乎不适么口开口。

（这、这种令人心里不舒服的感觉究竟是……）虽然每个人都对莉姬投以充满善意的笑容，她却不知为何感到一股冷冰冰的氛围。

莉姬无法静下心来，她喝了一口公主们递给自己的茶。

「唔！」下一瞬间，她差点将口中的茶吐出来。

莉姬嘴里满是浓稠思心的口感，於是她连忙看向杯子里，发现里面装的定绿色的液体。

「……这是……」这真的是茶吗？说是茶，温度又奸像不够烫……更何况……一般的茶应该不会浓成这样吧。

（不对，说不定这在杰涅斯迪亚是普通的茶……）莉姬心里这么想，可是当她望向其他公主们的茶杯後，发现她们暍的都是普通的红茶。

「公主殿下？您怎么了？」「没有啦……只是……」[请您赶快暍，今天为希露潘娜公主准备的是一种特别美味的茶哟。」（果然只有我喝这个！？只有我！？）「呃……我没喝过种茶……」莉姬打算回绝她们，其中一名公主立刻「哎呀」一声叫了出来，还突然用手遮住脸抽噎噎地哭了起来。

「希露潘娜公主殿下，您是不是想说我准备的茶不合您的口味……！我、我很用心地准备，希望尽可能让您高兴，结果您却……¨」「咦？啊~~

不是这样的啦，请务必让我品尝！」莉姬连忙摇头否认，她最无法忍受女孩子在自己面前哭泣了。

（只好暍下去了……至少不是一母药吧。）莉姬安慰自己，最糟的情况顶多是吃坏肚子罢了，然後一口气暍光杯子里的液体。

「好苦喔……」四周立刻一片哗然，莉姬还听到有人说：「天呀；真的喝下去了耶！」以及「不会吧！」之类的话。

；不会吧」是什么意思？说清楚啊……）莉姬察觉自己似乎被捉弄了。

因为围在她身边的公主们全都窃笑不已。

「您若不嫌弃的话，请用水果吧。」紧接著，盛有水果的盘子摆到她面前。盘子上放了一整颗苹果，而且小刀就这么直直地插在苹果上。

莉姬环顾四周，看到其他公主手里拿的盘子上都盛著完美地削去果皮、切成片状的苹果与哈密瓜。

莉姬这才恍然大悟。

（她、她们在整我……）这就是所谓的排挤。

就算莉姬再怎么迟钝，也差不多该明白是怎么一回事了。

这群少女联合起来恶整自己。

「您怎么啦？希露潘娜殿下？」『快吃呀。乙这其实这才是她们想说的吧。

对莉姬而言，直接拿起苹果咬著吃是家常便饭。

但是在现在这种情况下……普通的公主大概不会这么做吧。为了不破坏希露潘娜的名誉，她认为不能做出如此粗鲁的举动。

（总之先削皮吧……）就在莉姬放弃烦恼、开始用小刀俐落地削起苹果皮时，周围又再度响起：「啊——她在削果皮耶！」以及「不会吧—」等

惊呼声。

（我说啊，这到底有什么好惊讶的？）看来无论莉姬做什么，这些公主都会故意在二芳大惊小怪。

莉姬感觉到她们笑里藏刀的恶意，不禁感到迟疑。

……我不该来这里的。这点莉姬倒是很肯定。

一直这样下去也不是办法。

「请问……你们到底是谁呢？」公主们先是彼此互望，接著露出惹人怜爱的微笑回答：

「希露潘娜公主，我们跟您一样呀。」「……什么？」「我们是召唤圣兽所需的公主，足为了杰洛法殿下而来的。」莉姬不由得当场呆住。

「……居然还有其他的新娘……？」公主们再度微笑著回答莉姬的疑问：

「并没有人规定新娘只能有一个人哟。」这个惊人的事实让莉姬大感冲击。

她不禁以手扶著额头对自己说：「冷静、先冷静再说。」（怎么会有这种事……！？等等，我记得杰涅斯迪亚的确是一夫多妻制……这么说来…

…什么！那个王子……该不会真的打算同时娶这么多妻子吧？）应该说若真的是这样，那个王子有资格怪罪希露潘娜的不忠吗？

即使他的身分地位比较高，有这么多妻子也未免太不合理了……（这个交易实在太不划算了……）自己竟然因此赌上性命，莉姬怎么想都觉得不

值得。

於是她猛然起身。

「希露潘娜公主，您怎么了？」莉姬一脸愤怒地奔离这个地方。

「啊——她逃走了耶！」尽管背後又传来公主们喜形於色的尖锐叫声，不过她现在没有心情多想。

+莉姬穿过室外回廊冲进宫殿内，接著抓住她第一个遇见的大臣的手臂。

「喂，我问你！」她以燃烧著熊熊怒火的黑色眼眸瞪著对方，大臣立刻脸色苍白地向後退。

他似乎认出眼前的少女就是昨天挥著短剑、想割断第三王子喉咙的多雷纳王国公主。

「杰洛法，雷士特在哪里！？」大臣坚决不回答，因为要是随便说出来，这个举止惊人的公主搞不好会趁王子睡著时砍下他的头。

「快说！你要是不说的话……！」莉姬紧抓著大臣胸口的衣服，并且用力摇晃他的身体，就在此时——「——不说的话，你又想要割断别人的喉

咙了吗？」有道冷酷的声音从背後传过来，莉姬冷不防吓了一跳。

她一回头，发现自己要找的王子就站在那里。

第三王子突如其来地现身，使得莉姬一时说不出话。

「……你怎么会……？」「你不是有事找我吗？」「——……」莉姬因为这句不寻常的回答而退缩，她更加深刻地了解到这名王子绝非普通人。

不过，当她一看见王子那双冷淡的蓝色眼睛，立刻想起自己找他的理由。

莉姬以充满怒意的眼神瞪视面前的王子·「……我刚才见过你的『公主们』了。」「哦—」杰洛法，雷上特歪著头，对莉姬的愤怒表现出满不在

乎的态度。

莉姬更加气得握紧拳头。

「你的新娘不是只有希露潘娜一个人吗？」「你在说什么？」「……她们告诉我『新娘不只一人乙！」王于嘴边勾起了微笑的弧线。

「每个人的表达方式都不同……不过嘛，这句话倒是没说错。」「我可没有必要将自己的命交给你这种不诚实的男人。」王子听完之後更是扬起

嘴角，对莉姬露出得意的笑容。

「多雷纳王国的继承人啊，是你要求我以圣兽王之名立誓，现在却要自己违背誓言吗？·莉姬听到他这么说，不禁屏息以对。

「我依照你的要求立下了誓言，这个誓言不容许被破坏，也就是说，你同样没有违反的格。」王子抓住莉姬的手腕将她拉向自己。

「我要你遵守约定。」莉姬却甩开王子的手。

「……你不是说过，你的新娘非希露潘娜不可吗？」「的确，我最想得到的就是希露潘娜，这点从来没有改变。」莉姬明白这句话的意思。世界

上大概只有希露潘娜能让这个王子得到圣兽王的地位，然而王子现在也拥有其他的圣兽，甚至想要得到更多。

为了达成这个目的，就算他有其他新娘也不奇怪，更何况又不是只能有一个新娘。

莉姬愤慨地说道：

「你还真敢说啊，真是不知廉耻。」杰洛法·雷士特冷若冰霜的眼眸之中又增添了几分冷淡，看来他似乎误会莉姬生气的理扫厂。

「就算你现在才舍不得交出自己的命、想要求饶也没用喔。」莉姬顿时觉得受到羞辱。

「谁要向你求饶！我只是怀疑你有值得我为你牺牲的价值吗？」「随便你怎么说。不过别忘了，你的性命足属於我的，这就是誓约，而且我也不

打算将你的命让给任何人。」王子盯著莉姬，那双蓝色眼睛流露出锐利的冷酷视线。

「你将为我而死。」+莉姬回想起白天时与王子的对话，胸中便再度升起怒火。

（别开玩笑了……）她还想起，当初王子曾说要多雷纳王国交出全体国民的性命、代替希露潘娜来赎罪。

（就算多雷纳王国只是一个小国，这种想法也太不合情理了。）假如莉姬没有要求他以圣兽王之名立誓，他可能真的会以多雷纳王国全数人民的

鲜血来赎罪吧。

比起自己的性命受到王子的轻视，莉姬更为他的言行感到气愤。他到底把人命当成什么了呀？

（事情变成这样，希露潘娜逃走了反倒好。）她不想将希露潘娜交给个性如此蛮横的王子。

身为父亲的国王安堤罗，现在是否正在拼命地寻找希露潘娜的下落呢？

（找不到也好，希露潘娜根本不值得嫁到这里。）莉姬闭上了双眼。

发生太多事，看来今晚真的要失眠了。

烦闷的心情让她茫然地仰躺在床上。

「喂、我不是说不可以吗！快回来—！一此时，她听到某个不知从哪里传来的声音。

莉姬因为这突然出现的声音而吓得从床上弹起来，紧接著环视周围。

——但是房内当然没有任何人。

然後她又再次听到刚才那个声音。

「我说过不可以！快回来，乖……！」他的声音听起来似乎已经用尽方法。

莉姬终於发现声音来自何处。

（在外面吗？）在窗户外面……可是外面应该……（窗户外面根本没有楼梯可以让人走上来耶……）莉姬被分配到的房间在宫殿的三楼，她惊觉

到这个事实，於是急忙跳下床。若要说这个声音是幻听，那也太清晰了吧。

她紧张万分地往窗户的方向一看。

紧闭的窗户外头，有个小小的影子一闪而过。

莉姬吃了一惊。

（那不是……）她看过那个椭圆形的生物——而那个生物现在正在喀喀喀地抓著窗户。

下一个瞬间，它竟然轻易地越过窗户、跑进房间里。

令莉姬讶异的还不止这样。

有个少年揪住这只珍兽的尾巴，被拖著穿越墙壁并且进到房内……




4入侵者们
这只穿过窗户闯入房内的珍兽，扑上莉姬的身体抓著她不放。

莉姬一时无法承受冲击的力道，就这么倒在地上。

珍兽开心地以头磨蹭莉姬的胸口，不顾她跌倒的模样。

不过，现在不是跟它玩要的时候。

「你是谁?」

莉姬呆呆地望著眼前这名与奇妙生物一同出现的少年。

少年一被珍兽拖进房内，立刻跪倒在地上。

「……」

「……」

两人面对面沉默地互望了一阵子，这时他难为情地栘开视线。

「呃……」

他露出绝望的表情，仿佛在说：「糟了……」

「……我绝对不是什么可疑分子。」

「已经够可疑了吧?」

「我只是刚好路过——」

「这里是三楼耶，你是怎么路过的?」

「唉；」

他终於不敌莉姬强硬的询问、丧气地垂下肩膀，接著单手掩面重重地叹了一口气。

（我才想要叹气呢。）

莉姬完全弄不清楚现在是怎么一回事。我在做梦吗?这奇妙的状况甚至令她在一瞬问想逃避现实。

（……刚才这家伙穿过墙壁了！？）

姑且不论这里是三楼，这种登场方式也很不寻常。

莉姬认真地观察眼前这名少年的模样。

她刚才受到惊吓所以没有注意，现在仔细一瞧才发现……

（紫色的眼睛……?）

紫色的眼睛相当罕见，而且与他那一头深金色的头发很配……只不过，总觉得给人一种奇特的印象。

（颜色真是引人注目……）

正当莉姬忍不住感叹时，他却拉著珍兽的尾巴硬足将它拎起。

「喂!你在做什么……!」

这只小生物被少年拎住尾巴、以倒吊的姿态悬在半空中。莉姬看到他这么做，不禁慌张制止。

「这样它不是很可怜吗!」

她急忙把可怜的小生物抢过来紧紧地抱在怀里，有如想要保护它不受少年欺负。

「再怎样也不该拎著它的尾巴吧?要是死了怎么办!」

少年听到莉姬的话，一脸豁然地回答：·

「不要紧，它的生命力很强。」

「不是这个问题吧。我指的是它的感受!不可以虐待动物!」

少年听到莉姬这么说，更是紧盯著莉姬的脸不放。不久，他的表情随即转变成打从心底的钦佩。

「你真是个温柔的女孩……」

「不是吧……不是我温柔……是你太……」

（这个家伙……又是怎么回事啊？）莉姬脑中一片混乱，她因为又出现了一个奇妙的家伙而不知所措。

「原来是这样啊，所以这家伙才会与你这么亲近……我就觉得奇怪，因为它胆子小又非常怕生，应该不可能亲近我以外的人才对，它会这么喜欢你一定有原因。」「咦？没、没有啦，这是因为……」莉姬越听越疑惑。

对方说的似乎不太对。

（……大概纯粹是因为我有喂它吃东西……）证据就是……珍兽不知何时溜出莉姬的怀抱，爬上昨天那张桌子，然後在上头四处张望，八成是在找饼乾吧。

可惜的是，今天桌上并没有放饼乾。这只椭圆形的生物没看到自己要找的东西，不禁丧气似地垂下头。

（是不是应该再准备一些饼乾比较好呢？）莉姬看到它如此消沉的模样感到很抱歉，不禁兴起这个念头。

「奇—」莉姬正准备开口问时……喀啦一声，房门忽然被打开。

「公主殿下？怎么了吗？」梨娜原本在仆役专用的房间里睡觉，却因为刚才的骚动而醒了过来，她一边揉著睡眼，一边走进莉姬的房间。

「您怎么了？时间已经这么晚了，发生了什么事吗……？」莉姬慌张地转过头去。

「啊，不曰疋啦……」尽管莉姬并没有做亏心事，却不由得一阵著急。

现在是半夜，她的房内居然出现一个陌生的少年，这一定会引发一场骚动。这名个性一板一眼的侍女要是在这种时间看到主人的房里有个年轻男子，肯定会当场大叫然後昏倒。

「这件事的原因很复杂……绝不足我要他进来的喔！是他们自己随便穿过墙壁闯进来的，我绝对没有做出有辱多雷纳王国公主名誉的事情！」莉姬急著解释，但梨娜只是露出疑惑的表情。

「……公主殿下？您在说什么呀？」「咦？」「您说的『他们』是谁呢？」「你问我，我也……」莉姬将头转回来，这下连她自己都吓了一跳。

「……咦……？」刚才明明还在这里的入侵者已经消失不见了。

（不见了！？怎么会有这种事！？）他们到刚刚为止的确还在她的面前。

莉姬连忙环视房内，但是却什么也没看到。

那名有著深金色头发与紫色双眸的少年，还有与少年在一起的奇妙生物——全都在忽然之问消失了·为了以防万一，莉姬用力揉揉眼睛再一次环顾房间，可是不存在的东西就是不存在。

（我在做梦吗……？）也不对。莉姬以手按住额头开始思索，少年姑且不谈，自己昨晚确实看过那只小生物。

不可能连续两晚都在做梦，昨晚那只珍兽将饼乾层弄得满桌都是，不就证明了一切吗！

（这究竟是……？）莉姬歪著头，总觉得难以释怀。

+隔天一早，少女仆役们和昨天一样，捧著盛有食物的盘子来到莉姬的房间。

「公主们说……昨天真的是非常可惜。」仆役们正在忙时，其中一名少女这么说。

「可惜？」仔细一看，莉姬才发现她就是昨天带领自己前去庭园的少女，她的年纪似乎比莉姬还要小，正一边在桌子中央摆放红茶茶具一边对莉姬说：

「是的。公主们说，好不容易能与您一同共进午餐，结果您却急著要走，她们觉得十分失望。」「失望？不是吧，我总觉得她们的反应很开心喔。」说到这里，莉姬突然想起一件事，少女刚才讲的话让她昨天在庭园里的记忆深刻地恢复了。昨天有一些令她在意的事、以及让人感到不愉快的事——在各种回忆当中，就属某件事情让莉姬最挂心。

「对了，我想问一件事。」莉姬用认真的表情再次面向刚才对她讲话的少女。

「昨天你为何要向她们介缙我是希露潘娜呢？」「……什么？」莉姬一问，少女脸上立即露出惊讶的表情，仿佛这个问题出乎她的意料之外。少女的反应似乎不对劲，莉姬看到她的模样，也不禁微微蹙起眉感到纳闷，接著她再一次询问：

「……昨天你不是向那些『公主殿下们』介缙，我是来自多雷纳王国的希露潘娜吗？」少女越听越是满腹疑问地歪著头。

[请问……这样介绍您……有哪里不妥吗？呃……我只是向公主们说出您的名字……」这名引领莉姬前往庭园的少女露出担心的表情，她似乎很害怕自己或许犯了什么重大的过失，看到她的表情後，这下子换成莉姬感到不解。

她好像不是故意这样介绍莉姬的。

如果真的是这样……（难道说……这些仆役真的认为我是希露潘娜吗？）尽管莉姬觉得不可能有这种事，但是看到少女一连串的反应也不得不这么认为。

为求慎重起见，她再试著询问：

「这个问题可能有点唐突……不过我想问你，你认为我定谁呢？」「咦……？您不是多雷纳王国的希露潘娜公主殿下吗？」「你为什么会这样认为？」「因为杰洛法殿下……这么告诉我们。」「……什么？」突然听到这个名字，莉姬不由得全身僵硬。

「是杰洛法殿下说的……？」「是的，他说希露潘娜公主终於从多雷纳王国来到此处，所以要求我们要慎重地服侍你i。」（什么！？）莉姬怀疑自己听错了，於是竖起耳朵。

「你说是谁这样交待的？」并且再度试著确认。

「足杰洛法殿下喔。」这次莉姬听得很清楚，看来刚刚也不是自己听错。可定这就奇怪了，她怎么想都觉得不对劲。

（那个王子为何要这么说……？）莉姬的脑中一团混乱。

那个王子一开始就知道莉姬不是希露潘娜，而且莉姬差点就被他砍中，但是她现在又为何会被人当成希露潘娜呢？

（……不对，也有可能是没有转达清楚……）这座宫殿这么大，就算消息没有传达到每一个角落也情有可原。

莉姬打算将误会解释清楚，她对少女这么说：

「其实我是——」话还没说完，少女仆役就自顾自地接了下去：

「杰洛法殿下好像非常喜欢公主殿下喔。」莉姬因为这句话又再度全身僵硬。

「你说什么……？」「杰洛法殿下十分高兴地说，您与传闻一样、是位美若天仙的公主，而且殿下还很自豪地对其他的公主殿下们说：『真不愧是我挑选的新娘』以及『我的眼光一点都没错』。」莉姬内心受到一阵冲击。

（原来幕後黑手就是那个王子！？）煽动公主们的罪魁祸首看来就是那个王子。

是他故意把莉姬是希露潘娜的假消息散布出去的。

难怪莉姬一直觉得有哪里不对劲，原来王子足基於这个理由，才会特地将行为等同於反叛者的莉姬带到这问为希露潘娜准备的房间，这绝对不是对来日不多的公主寄予同情心。

这个人的个性怎么会扭曲成这样！尽管莉姬一开始就知道他是这种人，但是没想到对方居然会做得这么绝！

（他真的打算将我的性命榨到一滴不剩……）王子不只是想将莉姬当成献给圣兽的（祭品），而且还要整她，未免太恶劣了吧。

他大概真的很生气吧，不过这种性格也太差劲了。

（还是趁早澄清误会比较奸……）莉姬连忙说道：

「我要说清楚，其实我并不是希露潘娜，我是希露潘娜的姊姊，叫做莉姬。不好意思，可以请你向大家说明并解开误会吗？」少女听完，露出仿佛在说「哎呀」的表情。

「真是的……希露潘娜公主殿下真爱说笑，怎么说这些话来捉弄我们这些仆役呢……」「我没有在捉弄你，我真的不是希露潘娜。我是她的姊姊，叫做——」「杰洛法殿下不可能弄错新娘的，您绝对是希露潘娜公王殿下。」（不是的—·我被王子恶整了啦！）即使莉姬很想这样说，却没有说出口。

这里可是杰涅斯迪亚，不管怎么想，莉姬都是弱势的一方。

（照这样看来，王子八成对那天在场的大臣们与卫兵们下了封口令吧。）若非如此，所有的人怎么可能会到现在都深信著莉姬就是希露潘娜。

莉姬曾在瞬问想过，王子之所以这么做，会不会是为了隐瞒新娘逃跑这个屈辱的事实，可是她又转念一想，认为「不对，不可能」。

这种谎言在召唤圣兽的仪式举行之际就会被揭穿。

这么说来，他果然是想让莉姬被女人的嫉妒心逼到穷途末路，才故意这么做的。

莉姬想到这里，全身似乎逐渐失去力气，不过她还是努力打起精神。

（希露潘娜还真的是跟一个不得了的人订下了婚约啊……）就算多雷纳王国再怎么小，毕竟还算是个国家，但是生为这种弱小国家的公主也是一件很悲惨的事。莉姬已经精疲力尽，连发怒的力气都没有了。

然而仆役少女又对无力的莉姬开口了：

「公主殿下，还有一件事。」「……什么事？」莉姬不得已，只好努力抬起沉重的头。

「其他的公主殿下们要我转告您，今天一定要和您共进午餐……」「我拒绝。」莉姬当下便果断地回绝。

「咦……可是……」「抱歉，我拒绝。我希望尽可能在自己的房间里吃午餐……如果一定要和她们一起用餐的话，那我宁愿少吃这一餐，请让我一个人静一静吧。」莉姬疲倦地说道。

总觉得心里萌生出一股绝望感。

（话说回来，杰涅斯迪亚真是个古怪的地方，不但有莫名其妙的珍兽，还有可以穿越墙壁的人……而且王子又是那副德行，公主们也是那种态度……）这个国家实在是太可怕了——这是莉姬深刻的感想。

+尽管时间已近中午—；莉姬仍躲在房间里，但是那群有如暴风雨般让人不得安宁的人已经到来。

叩叩。门外才刚传来谨慎的敲门声，来客们便在莉姬尚未许可之前开门进入房间。这群将华丽气氛带人房内的人，正是昨天在庭园里喧哗笑闹的公主们。

「希露潘娜公主殿下，您好呀。」·「哎呀，您怎么了？为什么表情这么闷闷不乐呢？」「您有什么烦恼吗？·」「不对不对，公主殿下一定是因为不习惯异国生活才心情郁闷的！」「真是辛苦您了。不过我们很了解您的心情喔，因为我们也是远离自己的祖国来到此地的，刚开始也十分地担心害怕呢。」「希露潘娜殿下，您不用烦恼，这里有很多人都是公主殿下的朋友，我们会竭尽心力安慰您的。」（谁、谁来救救我……）莉姬以恳求般的眼神望向自己的侍女，不过这群喧闹的公主们太过强势，梨娜不禁呆站在二芳。

不只是这样，梨娜甚至还很感动地觉得：「哎呀，公主殿下……您这么快就交到朋友啦……」莉姬在多雷纳王国的时候，从小就几乎只和男孩子玩一些格斗游戏，她从来没有跟女孩子一起玩过，现在却交到了这么多同性的朋友，梨娜当然高兴得不得了，几乎要落下喜悦的泪水。

不行，根本不能靠梨娜。莉姬已经放弃了。

莉姬正在烦恼之时，公主们已经牵起她的手。

「希露潘娜公主殿下，心情不佳的时候就是要到外头走走哟。」两名公主以优雅的姿势挟住莉姬的两只手臂直接将她拉向门口，即使莉姬想要後退，但是其他公主早已经挡在她後面、完全封住她的後路，因此莉姬也只好向前定。

『今天用完午餐之前，您都会与我们待在一起吧？」「这、这个……我应该……已经拒绝了啊。」「我们很清楚您没有食欲，不过这种时候就算吃不下也该多少吃一些才是，不然会没有精神喔。」（不行，不管我说什么都没用。）她们根本没有在听莉姬讲话。

现在这些公主们也浑身散发著欢愉的气息，迳自将莉姬拉出房间。

+公主们不由分说地将莉姬从室外回廊带往庭园。

「希露潘娜公主，请您不要露出如此悲伤的表情嘛。」「希露潘娜殿下，您快看，这座喷水池是多么美丽。」眼前的喷水池以纯白无瑕的大理石制成，其中一名公主似是要安慰莉姬般扶她在水池边缘坐下。

喷水池中央有一座雕像，主题是长著鬃毛的巨大野兽与一名少女相互依偎在一起，而清澈的水不断自雕像顶端淅沥浙沥地流泻而下。

「冰凉的水很舒服喔，彷佛心灵都受到洗涤了呢。」坐在莉姬身边的公主，拉著她的手去触碰蓄积在池底的冰凉泉水。

「冰冰凉凉的，感觉很舒服吧？」（感到冰凉寒冷的是我的心。）莉姬在来到这里的途中，共有五次因为脚被绊到而跌倒。由於她被人挽著手走路，所以也没有办法逃跑，只能默默地忍受加诸在自己身上的不幸。

每次莉姬跪跌在地上时，公主们便会惊呼：「哎呀，公主殿下，您没事吧？」、「真是可怜。」或是[请您要小心。」然後再以温柔得令人感觉有些不舒服的态度将她扶起。

而且她们扶起莉姬的时候会扯她的头发…或以指甲往她身上抓，莉姬简直被整惨了。

如果对方是男性，莉姬这种时候绝对会气得出拳相向，不过她现在面对的是柔弱的少女，所以也只能忍耐了。

坐在二芳的公主举起被水沾湿的优雅双手贴上莉姬的脸，莉姬被那冰凉的触感吓了一跳而转过头去，结果看到这位公主正在呵呵笑著，就像是发现新的恶作剧方法的小女孩。她露出可爱笑容的模样十分楚楚动人，看起来一点恶意也没有。

现在也是……「希露潘娜殿下，您的心情似乎不太好耶。」「……」「难道您因为昨天的事情在生气吗？」「昨天……」「我们为了让希露潘娜殿下高兴，所以非常认真地思考该如何款待您，但是您一定不满意昨天的招待，对吗？」「唔。」听到对方以悲伤的语气这么说，莉姬顿时语塞。

「也没有啦……」「真的吗？您真的没有生气吗？·」[这是……当然的啊……」莉姬只能这么回答，因为她遇上柔弱的女孩子总是会特别宽大。对她来说，这些少女就如同希露潘娜一样，是自己该保护的对象，就算稍微受到欺负，莉姬也不能高声怒斥她们，只能抱著半放弃的心态接受这一切。

「我好高兴！希露潘娜殿下真是太温柔了！」这名公主喜孜孜地用力抱住莉姬，并且顺势将她往後推。

冲击来得太过突然，使莉姬一时无法反应，身体跟著一阵摇晃，等她回过神来时，已经哗啦一声摔进喷水池。

这个意外让莉姬傻住了。

莉姬抬起头一看，刚才那个抱住她的公主不知何时已经站了起来，还灵巧地闪开了溅起的水花。

「呀——！」少女们看到莉姬满身是水，於是故意发出尖叫声。

「希露潘娜公主殿下！您没事吧？」「这实在是太惨了呀！」「快请您伸出手，好让我们拉您起来。」（女孩子这种生物真的好恐怖……）莉姬在此之前都没有任何女性朋友，这下子她的偏见更深了。

她下定决心，以後不管发生什么事都绝对不交女性朋友。

莉姬认为，交朋友就是要挑男性，相处起来既不用拐弯抹角又很自在，最重要的是，对男性就不用顾虑这么多了。

好不容易从喷水池中爬起来後，莉姬一边将吸了水而变重的礼服拧乾，一边心想，我差不多可以回去了吧。

然而少女们似乎还不满足。

「真是糟糕呀，这样子您会感冒的。」「啊、没关系，我天生不容易感冒。」莉姬急忙摇头心想，要是她们再做出什么事情会更糟。

但是，完全没人理会莉姬。

「得赶紧换衣服才行。」「我们帮您把身体擦乾吧。」「在那之前还是先入浴比较好喔。」「那个，我想要回房间了……」莉姬试著做了无谓的挣扎，结果又陷入被少女们拉住手臂前进的窘境。

她觉得自己已经完全变成少女们掌中的玩具了。

「希露潘娜殿下，请往这边定。」少女们再度将莉姬带往宫殿里。

「杰涅斯迪亚的浴池相当地豪华哟，希露潘娜殿下您只有在自己的房间简单地沐浴过对吧？」「杰涅斯迪亚这里备有女性专用的大浴场呢……而且里面的设备非常棒，无论身体或心灵都能受到洗涤。」「温度适中的热水与弥漫在四周的花香，就如同美妙的音乐般令人舒畅。」莉姬全身都湿透了，看起来就像是已经用喷水池里的水洗过澡，此刻她心里深切地想著，浴室怎样都无所谓，拜托你们让我回房间吧。

「啊；希露潘娜殿下，我们到了，就是这里。欢迎您来到杰涅斯迪亚的特别浴室。」前方有一问好像是浴室的房间，一名公主打开了房门。

莉姬连抵抗的时间都没有，就被人从後方推进房内。

「咦……？」[请您慢慢享受。」莉姬身後的房门就这样随著公主们冷淡的声音碰地一声关上了。

四周马上陷入黑暗当中。

全身湿答答的莉姬四下张望。

「特别浴室？」（这里明明怎么看都不像浴室啊。）她不禁叹了一口气并心想，这应该也是在捉弄人吧。

不过，真亏那些公主可以接二连三地想出这些不痛不痒的恶作剧，莉姬倒是有点佩服起她们。

接著她握住门把想要开门。

可是……只听到喀啦一声，门居然打不开。

「怎么回事？」她不清楚到底发生了什么事。

总而言之，门现在打不开！莉姬有点慌了，她急忙又推又拉、并喀啦喀啦地左右转动门把，房门却完全没有开启的迹象。

莉姬这下终於明白现在的情况。

「难道说……我被关起来了吗？」她著急地敲著门。·「你们等一下，这是在开什么玩笑啊！？」不过门外似乎没有半个人影，莉姬听见的只有少女们愉悦的笑声，以及渐渐远去的轻巧脚步声。

「啊；我被骗了……」莉姬根本没想到自己会受到这种对待，现在的她简直是一筹莫展。

「该怎么办呢？光靠我自己也出不去。」虽然莉姬想要呼救，可是这附近大概也没有其他人。话说回来，这可是那些公主们想出来的恶作剧，她们一定是故意挑这种偏僻的地方将莉姬关起来的。

莉姬疲倦地蹲坐在地上，并且用手烦躁起将长发往上拨。

「真受不了……」她的心情实在糟透了




5秘密通道
被关在房内的莉姬开始环视周遭的状况。

这问没有窗户的昏暗房间是朴素的石造建筑，在这座豪华绚烂的宫殿中算是相当少见。

墙边的架子上整齐地摆放著雕有杰涅斯迪亚王家徽章的盾牌，以及钟甲、刀剑之类的物品，地上则是堆放了许多大木箱。

（这里是不是……收纳武器的仓库啊？）看来莉姬又被关进一个相当不得了的地方。

这也是公主们找她麻烦的方法之一吧……莉姬暂且忘记自己目前的处境，开始一个个地观看起房内的物品。

「……这些东西看起来不常使用。」她以手指触碰盾牌，指尖立即沾上灰尘，证明了这些武器已经很久没有人使用。

这问房间大概没有人常常进出吧。

（要是天黑了还不回去，梨娜一定会很著急，这下糟了。）莉姬原本决定不管未来发生什么事都要忍耐，现在却被卷入意想不到的麻烦当中，她盲不知道该如何是好。

只要能守护自己的国家，她什么都愿意做……然而莉姬想都没想到，在前方等著自己的竟然是柔弱的公主们燃起的嫉妒心。

（而且，杰洛法·雷士特为何不立刻将我当成（祭品）呢……？）如果只是要召唤出弱小的圣兽，应该不需要做什么隆重的准备吧。

她不认为王子会为了整人而让（祭品）活命，他的个性没那么无聊，而且也不像定会浪费时间的人。

莉姬不禁有种不祥的预感。

只是她还不明白这股预感是怎么一回事。

我为什么会感到不安呢……？·……她第一次踏人人烟稀少的宫殿时，所感受到的异样紧张感……莉姬觉得这里好像缺少了某种东西。

自从进入这座宫殿起，她所感到的不协调气息又是……就在莉姬表情严肃地沉思之际——忽然有个冰冰的东西碰到她的脚踝，莉姬吓得回过神来。

「什么东西……咦？」莉姬吃惊得睁大眼睛。

有个眼熟的生物蹲在她的脚边、舔著她的脚。

「我记得……你叫做……」眼前的椭圆形生物一听到莉姬的声音，就立刻摇著尾巴回应。

「奇？」莉姬试著呼唤它的名字，接著这只珍兽开心地跃上莉姬的膝盖，然後撒娇似地以头磨蹭莉姬的胸口。

「怎么啦？……你又是从哪里进来的……？啊—对了。」莉姬叹了一口气。

「你可以穿过墙壁嘛，害我一下子还期待是不是有别的出人口呢。」莉姬用双手将珍兽抱了起来，它完全不抵抗、就这么让莉姬抱著。

它柔软蓬松的触感让莉姬觉得好舒服。

「要是这个时候，我也有跟你一样的能力就好了……」莉姬一说完，珍兽随之睁圆眼睛，接著一溜烟地从她手中挣脱。

「……怎么了？」它完全不顾莉姬的呼唤，轻盈地跳上沿著墙壁堆积的小箱子，还不断摇著尾巴，好像是在叫莉姬过去。

「怎么了吗？」莉姬一问，它就开始不停地以爪子抓著小箱子。

「你到底在做什么……？」她心想，那个箱子里该不会有食物吧？看来这个生物好像很贪吃。

於是莉姬摇摇晃晃地踮起脚尖，将最顶端的箱子拿下来放在地上，然後打开来看。

箱子里面放著用布包住的剑，除此之外还有弓和长矛，而且看起来都相当旧，不过既然会收在这种地方，想必也不是什么特别的武器吧。正当莉姬将这些东西收回箱子里时，珍兽不知何时又跳到其他箱子上对她猛摇尾巴，它现在站的箱子，正好在莉姬刚才栘开的那个箱子之下。

「你真正的目标是那个吗？」莉姬打起精神，试著将第二个箱子搬下来，可是她打开一瞧，里面也没有什么让人眼睛二兄的东西。莉姬歪著头看向珍兽，结果它又再度跳上另一个箱子。

「……你想做什么？这是在捉弄我吗？」莉姬两手插腰瞪著珍兽，但是它又开始抓木箱子，无奈的莉姬只好打算伸手搬下它……才突然注意到箱子後方奸像有什么东西。她将箱子拉开後，看到一扇嵌在石框内的石这门扉，门上看起来像是内嵌式把手的地方也是石制的，整体仿佛与墙壁自然地融为一体，因此若不仔细看，根本不会发现有扇门。

莉姬的期待逐渐高涨。

她查看了一下，并没有看到石制门扉上有类似锁的东西，只有一个削切而成的凹陷处，刚好可以把手指伸进去勾住门。莉姬以双手勾住那个凹陷处，用力地将门往旁边拉。

叽叽叽——尖锐的石头磨擦声接连响起，门就这样简单地打开了。

莉姬往里面一看，发现有一条勉强可供一个人爬进去的细长通道。

虽然不知道这条路通到哪里，不过总比被关在这里好。

一原来如此，你是想告诉我出口的位置啊。一莉姬摸了摸珍兽的头，这个不可思议的生物立刻得意地摇著尾巴。

「……你还真的是个奇妙的生物……」她才刚歪起头，珍兽就突然跳入那个通道中。

「啊、喂—等等啊。」莉姬赶紧追上去，她跪在地上爬进通道。

通道内又窄又脏，她身上轻薄的礼服不一会儿就被弄脏了。

而且衣服似乎有哪里被勾到、传出布料裂开的声音，不过莉姬现在也顾不得那么多。

「所以我才讨厌穿女装嘛，真麻烦。」，莉姬一边小声嘀咕，一边跟著跑在前方的小生物後头。

她与身形轻盈的奇不同，只能在石造地板上爬行，因此不容易前进。莉姬怀著烦躁的心情向前爬，发现珍兽在前方等她。

不知为何，它那双黑色的眼睛竟然在黑暗中闪耀著金色的光芒。

「啊，你在为我带路吗！」莉姬总算发现这件事。这只小生物明明可以穿越墙壁，但是却定几步路就停下来回头望，因为它在等莉姬跟上来。

（所以说，这真的是通往外面的通道罗。）莉姬想到这里觉得安心多了，并且信心十足地继续向前进。

可是通道比莉姬想像中来得长，又十分昏暗。在途中，她的头好几次勾到蜘蛛网，上面还啪沙啪沙地落下不知道是沙子还是尘埃的东西，她咳个不停，觉得越来越颓丧。

「为什么我非得遇到这种事不可？」我到底爬了多久呢？——正当莉姬这么想时，眼前的珍兽怱然像融化般地消失了。

莉姬立即停止前进。

已经走到尽头了。

她向前伸出手，不过只摸到坚硬的石头。

「奇？」即使莉姬呼唤珍兽的名字，却毫无回应。它大概穿过墙壁了吧，看样子这里应该就是通道的终点。

莉姬摸索著墙壁想寻找把手，可是墙上什么都没有，因此她只好用力推，没想到石墙居然简单地向前方移动了。莉姬就这样拼命地推，在听到喀答一声之後，终於看到微弱的光线自前方射进来。

莉姬这才松了一口气。

「总算可以出去了……」她向外爬出去之後……来到的并不足她原先期待的地方。

[这里……是哪里啊……！？」莉姬惊讶地喃喃自语。

眼前足一条向前方不断延伸出去的长回廊，但是却与莉姬在豪华宫殿里看到的不同，似乎是某处的内部回廊。

莉姬环视这条没有窗户、只靠小小的火把当作照明的昏暗回廊。

接著，她看到刚才消失的小生物正高兴地在前方等她。

+莉姬一边跟在珍兽後方前进，一边觉得很不可思议。

这里跟自己之前待的地方差太多了。

这条没有门的石造回廊彷佛没有尽头似地向前延伸，莉姬在途中转了好几次弯，接著还在回廊里看到石阶，於是上上下下地走个不停，连她都快要弄不清楚自己究竟走到哪个地方了。

该不会永远都定不出去了吧。当莉姬开始这么想的时候——精神奕奕地在前方跳跃的珍兽突然停下脚步。

虽然石造回廊还没定到尽头，然而这只小生物似乎不打算继续前进，它停下来的地方有一座阶梯。

莉姬往那里窥视。

这道往上的阶梯跟之前看过的不同，是呈现圆弧状而非笔直延伸，阶梯两侧的墙壁上没有火把，而是设有许多刻著优美的雕刻、看起来价值不斐的银制烛台，烛台上方的烛火正不停摇曳。

「上面有什么东西吗？」莉姬低头询问那个小小的带路者。

可是刚才明明还在脚边的珍兽居然不见了。

「奇？」莉姬惊讶地呼唤并四下张望，结果却传来一个冷淡的声音。

「你在这里做什么？」+莉姬吓得回过头去。

「杰洛法·雷士特……殿下。」这名少年拥有一双冷漠的浅色眼眸，而他脸上正浮现著不怀好意的表情。

「我还以为是哪里来的窃贼，没想到是多雷纳王国的继承人……话说你这一身装扮真定凄惨啊。」莉姬低头察看自己的模样。

她看起来确实很惨。莉姬才刚爬过狭窄的通道，所以不只弄得满身灰尘，连礼服上下也因为被勾到而裂开，有的地方甚王还破掉了。除此之外，她不但披头散发，而且脸上也脏兮兮的。

莉姬说不出话，只是呆呆地愣在二芳，杰洛法王子则眯细眼睛端倪。

「你是从哪里进来的？这里不是你这种人可以进来的地方，给我出去。」见他冷冷地抛下这句话，莉姬心中不禁升起一股怒火。

（你以为是谁害我变成这样的？这个王子真的是……）「我可要说清楚，这不是我的错，定你那些新娘把我关起来，所以我只好想办法找路出去……结果就通到这里了。如果你要生气的话，不如先管奸那些公主，我才不想背黑锅呢！」接著莉姬忽然想到一件事。

（对了！）这件事情绝对不能忘记。

莉姬抓住王子胸口的衣服将他用力拉了过来。

「罪魁祸首就是你吧！一定是你扯了天大的谎言，对那些公主说我足希露潘娜的！」他却似乎完全不把莉姬的怒气放在眼里，摆出毫不在乎的态度。

「……你在说什么？」「想装傻也没用！你不是故意在你的新娘们面前瘘动她们的嫉妒心吗？你知道我因此受到她们怎样的对待吗……？」王子俯视莉姬那一身又湿又脏、弄得破破烂烂的衣服。

接著他换上与刚才不同的表情并且得意地笑了，这很明显是在取笑莉姬。

「……我倒觉得这副打扮还不错，挺适合你的嘛。」「什么……！」看来莉姬的惨状反而让王子相当满足……然而他眼中流露出的尽是恶意。

她的推测果然没错。

（原来世界上真的有……天生性格就这么恶劣的人……）莉姬没有力气再发怒，她抬头看著王子说道：

「算了……无所谓。啊、也不是无所谓啦……只是我好像讲再多也没有用。」然後莉姬将视线栘向前方的阶梯，她想起一个重要的问题，於是试著问：

「楼梯上面有什么东西？」「什么也没有。」听到这句话，莉姬忍不住对王子投以寻求答案的眼光「什么也没有……？」（不可能的。）她心里忽然浮现出一个可以肯定的预感。

就在莉姬发现阶梯、正要将脚踏上去时，杰洛法·雷士特就像早已算准时机似地现身。

这就是最好的证据。

他是为了不让莉姬靠近、为了阻止她前进才出现的。

莉姬想到这点，胸中不禁涌出一股反抗心。

自从她抵达这座城就一直被要得团团转，看来脑中部分的回路终於要断线了。

「那好，这样事情就简单了。」莉姬说完故意转过身去，准备踏上那座朝上且呈圆弧曲线延伸而去的阶梯。

这个时候……她的手臂被人用力拉住。

王子抓住莉姬的手臂将她拉了回来。

「你做什么……！」莉姬想要反抗，结果杰洛法·雷上特像在搬运货物似地将她抱起并扛在肩上。

（这到底……！）这到底足什么意思？你这个莫名其妙的王子……！

莉姬突然被王子抱起，情急之下只好扶住他的肩膀，不过她随即回过神来。

「喂、快把我放下来……！我可不是货物！」「别乱动。你身上脏得不像话，不要再到处散播灰尘了，简直就是找麻烦。」「觉得为难的人是我才对吧！」莉姬不禁高声怒骂。

「你没有得到许可就想闯入外人禁止进入的地方，却不认为自己有错吗？」王子直接抱著莉姬向外走。

「禁止进入……那么，上面真的有某种东西罗？」「杰涅斯迪亚足历史相当悠久的国家，当然会有一、两个不为人知的秘密。」莉姬听到这句话，不由得皱起眉头。

「……对你来说就不是秘密吗？」王子并没有回答这个问题。由於莉姬被杰洛法·雷士特拦腰抱起、架在肩上，因此只看得见他的背，无法得知他脸上的表情。

「我只是单纯想知道上面有什么东西，没想过要暴露杰涅斯迪亚的秘密。」此时莉姬想到一件事。

或许那只奇妙的小生物并不足想带她出去，因为莉姬不但没有向外走，反而越来越往里面去。

它大概想带莉姬去看某个东西吧。特地将莉姬带到这种地方，而不是带她到通往外面的路，这种不寻常的举动证明了莉姬的猜测。

而且那个生物在杰洛法·雷士特出现的同时，就逃跑似地消失了。

那个地方一定有什么。

莉姬握紧拳头，她很确定自己的预感。

王子似乎也察觉到莉姬散发出来的气息。

「你好像完全不明白自己的立场——你只是个（祭品）。」莉姬听到这句话不禁忿忿地紧咬嘴唇，接著以不服气的口吻提问：

「既然你说我是（祭品），那干嘛不赶快利用我来召唤圣兽呢？」这个问题让王子瞬间语塞，但是他可能觉得没必要隐瞒，因此很快地回答：

「因为我得暂时留住你的命。」「这是什么意思？」·莉姬问道。

「——我还没有放弃希露潘娜。」杰洛法·雷士特如此回答，莉姬听了十分惊讶。

「……什么？」王子断然地告诉讶异不已的莉姬。

「你是（祭品），同时也是人质，我让你活命是为了找出希露潘娜，并且得到她。」莉姬不禁皱起眉头。

「你还没死心啊？」莉姬还以为既然王子将她当成（祭品），代表他已经放弃希露潘娜，看来并非如此。

「当然。希露潘娜对我来说是必要的，除了她以外的新娘就如同装饰品，所以我会不惜一切地得到她。」即使王子没有放弃希露潘娜，但毕竟他并未伤害莉姬之外的人命，所以也不算是破坏了他与莉姬之间的约定。

可是莉姬依旧无法释怀，她继续问：

「你的意思足，我不必成为（祭品）了吗？」「我可以等找到希露潘娜之後，再依心情来决定这件事。不过呢，我也能够照原本的计划将你杀掉，当作是你妹妹逃跑的惩罚——只是现在的当务之急是找到希露潘娜。」无论是否找得到希露潘娜，王子显然都不打算饶恕多雷纳王国做出的事。

只不过从他刚才的语气听来，事情并不是没有转园的余地。

（不对，我在想什么呀。）莉姬心中的确认为，自己如果为了这种事被杀掉实在很不值得，但是不管怎么说，她都不愿意将自己最重要的妹妹交给这名个性恶劣的王子——而且他还是一个脑袋里不知道在想些什么的人。

「……你这么想当圣兽王吗？」莉姬一问，王子毫不犹豫地回答：

「那还用说。我们杰涅斯迪亚王家的成员可说是为此而生，如果无法达成这个愿望，人生就有如尘埃般一文不值。」（为此而生……？）『我们』？

莉姬一时无法理解这句话的意思，因此在王子的肩上沉思了一阵子。

然後她突然想起一件事。

（对了……难怪我觉得这里少了什么……）莉姬总算注意到了。

（杰涅斯迪亚的王子应该有三个人才对……）然而从她来到宫殿後，就一次也没听人提起其他王子的名字或消息。

虽然三人的生母不同，但毕竟是同父兄弟，莉姬却连他们的影子都没看见。

就算宫殿再怎么大也不合理，更何况弟弟的新娘都已经来到宫殿——而且这名新娘拥有说不定可以让弟弟登上圣兽王之位的力量，他们竟然没有来看看新娘长什么模样，这实在很异常。

他们应该都很想成为父亲——国王古拉诺德斯的继承人，可是莉姬却没见到杰洛法·雷士特以外的王子。

这真的很奇怪。

莉姬小心翼翼地问：

「……你其他的兄弟呢？」接著她又再问：

「我说你另外两个兄弟去哪了？我还没有向他们打招呼。」王子在刹那间沉默不语。

不过他随即答道：·「没有这个必要。」「为什么？」「因为你根本不可能和他们打招呼。」「什么意思？」「他们已经不在这座宫殿里了。」「——什么？」他乾脆地对讶异的莉姬说道：

「……因为他们已经死了。」莉姬不禁睁大了眼睛。

（——死了？）这实在令人难以相信，莉姬惊讶地失去了言语。

（杰涅斯迪亚的王子……死了？）而且两个人都死了……？

「所以这个国家的王子只剩下我一人，而且最接近圣兽王这个地位的人也只有我。」王子的发言让莉姬一阵愕然。

（怎么会……）这是不可能的事。

尽管有传出国王过世的消息，但是并没有听说王子死亡啊，还是说，事实被隐瞒了？

（不会吧……）莉姬胸中渐渐涌现出一个疑问。

（该不会是这个王子将他们杀掉的吧……）莉姬没办法否定突如其来的疑念。

因为她认为眼前的王子非常有可能做出这种事。

杰涅斯迪亚足大国，因此只要能得到这个国家，就等於掌握了大陆一半的区域。

先前他也曾经说过。

他会不惜一切地得到希露潘娜。

只要是为了得到圣兽王的称号——只要是为了得到王位，他绝对什么都做得出来即使要夺去两名兄长的性命，他也不会有所迟疑。

况且他还能毫不在乎地砍杀初次见面的人。

（这样的话……）莉姬心想，这样就说得通了。

踏人这座宫殿之初感受到的紧张、以及不协调感……相较於宫殿的广大面积，大臣的人数竟然如此稀少……让人感到莫名不安的诡异气氛……接著她回想起自己的疑问。

「你——」莉姬打算寻求那个问题的答案。

『足你杀掉他们的吗？』她很想这么问。

可是……不知为何，她无法问出口。

她就是无法说出这句让人感到极度不舒服的话……
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/1560/004.jpg





6谜样生物的真实身分
哗啦！莉姬被抛进水里，一阵水花溅起。

「你做什么！」莉姬高声抗议，但是将她丢进水中的人却双手环胸并且冷淡地说：

「不要以那种脏兮兮的模样在杰涅斯迪亚的宫殿里徘徊，真是找麻烦。赶快把你那一身像沟鼠似的打扮整理一下！」「沟鼠……？喂！我会变成

这样说起来都是你害的吧！？」「我有对你做什么吗？」王子语气冰冷的反问让莉姬哑口无言。·的确，莉姬会落得必须爬那条狭窄的秘密通道，

与眼前这名王子并没有直接的关联，这个事实不禁让她生气。

王子弹了一下手指，二芳立即出现两名穿著轻薄礼服的年长女性，从她们的服装和发型来看应该是侍女。

「呃……号旭是……？」王子无视於困惑的莉姬，对侍女们下达命令：

「稍微清理一下，让她看起来不要这么碍眼。」侍女们听到王子的命令後恭敬地低下头。

「在找到希露潘娜之前，你在名义上依旧是我的新娘，可别做这种会让我丢脸的打扮。」杰洛法·雷士特丢下这句话之後，就转身准备要离去。

「咦？喂、等等！我还没有……」莉姬想起刚才自己还没问完的问题，连忙想要叫住他，不过却失败了，因为侍女们伸出手将她挡住。

「喂、你们做什么……我的话还没说完耶。」王子早已在莉姬被拦住时消失了，她只好不悦地啧了一声，不过二芳的侍女们仍旧以礼貌的态度应

对一脸怒意的莉姬。

「这是杰洛法殿下的命令，而且您身上也脏了……」「脏……啊；这是因为……」「总而言之，在您进入浴池之前，必须先将身上的脏污洗净…

…还要换下那件破旧的衣服……」「呃……我穿的可不是破旧的衣服喔，是因为刚刚经过了一条狭窄的通道，所以才会变成这样……喂、你们在做什

么！不要拉我的衣服，也不准脱我的衣服！」侍女们想将莉姬的衣服脱掉，她连忙抵抗。

「奸，我知道、我知道了啦，我自己脱。总之你们的意思就是要我去洗澡对吧？我知道、我会乖乖去洗，我不会乱跑把宫殿里弄脏，我真的不会

这么做，所以请你们不用管我，让我自己来。」侍女们最初并不愿意退下，不过由於莉姬坚持拒绝，她们只好无奈地行了个礼并且准备离去，还不忘

对莉姬说：「我们会在外面的更衣室等候，请您随时差遣。」+杰涅斯迪亚的豪华浴场分为两个区域。

莉姬首先来到的是清洁身体用的浴室。

这里放著一张由大理石和黄金制成、没有椅背的长椅，应该足供人坐在上面沐浴用的。

一般来说，应该要由随侍的侍女来为莉姬刷洗身体，可是她并不习惯这样，因此决定自己洗。

莉姬先用肥皂沭浴身体及头发，再拿起银制的桶子、舀起装在浴室中央一个银水盆里的热水，接著将热水从头上冲下来，等到身上的脏污差不多

洗净之後……这次她踏进的地方是散发著迷人花香，并且弥漫著冉冉热气的宽敞石造浴场。

浴场中央有一座大理石浴池，大小跟水池差不多，宽敞得让莉姬觉得她一个人使用实在很可惜。热水不断自二芳的动物石雕中流泻而下，真不知

道石雕内藏有什么机关，而且浴池中的热水上还飘著数朵红色花朵。让人惊讶的事物不止是这样，这问浴场里到处都使用了黄金作装饰，无论足浴池

或是墙壁上，都一并点缀著繁复的雕刻与格调优雅的黄金细部设计。

再仔细一看，就连放在浴池边缘的桶子也是以金或银制成的。

「这个国家居然富裕到这种地步……」莉姬来到这里也只有目瞪口呆的份。她光看到王子分配给她使用的房间附的小浴室就已经十分讶异，心想

怎么会有如此豪华的浴室，没想到其他地方竟然还有更气派的浴场……杰涅斯迪亚宫殿的一切事物都宛如梦境一般既奢侈又华丽，让莉姬不禁感到一

阵晕眩。

同样都是王族的後代，际遇也未免差太多了吧。

（要是那个王子的个性再好一点……或者该说，至少再接近普通人一点，我应该就不会反对希露潘娜嫁来这里了……）谁叫王子就定那种人。接

著，莉姬闷闷不乐地回忆起那张端正却看起来心地颇坏的睑。

她再度想起自己刚才与杰洛法，雷士特的对话，／心情又变忧郁了。

杰涅斯迪亚王家的每个成员都异於常人，他们不只能让圣兽（降临），更藏有不可思议的力量。

正因如此，杰涅斯迪亚才能在悠长的历史中，统治这块大陆一半的区域。

然而，其他两名王子竟然就这么轻易地被杀掉了吗？

三名王子当中就属第三王子拥有的能力最有机会让他登上王位，这件事莉姬也曾耳闻。

而且她听说过，杰涅斯迪亚王家成员的力量强大与否，与其个性的冷酷程度成正比。

只要性格越冷酷无情，就代表其拥有的力量越强大。

（他说他并没有放弃得到希露潘娜……）如果真是这样，希露潘娜被找到或许只是时问上的问题……莉姬心想，王子找到妹妹并且得到力量之後

，又会如何对待希露潘娜呢？他会原谅妹妹那不留情面的背叛行为吗？说不定希露潘娜会被他……莉姬想到这里，不由得大力地左右甩头。

（不行，我果然无法将希露潘娜交给那个恶劣的王子……）尽管莉姬这么想，不过只要她身在杰涅斯迪亚，便无法为妹妹做任何事。

现在的莉姬就如同王子手中的玩具。

她领悟到自己无力改变任何事，这股悔恨的情绪让她体内涌出熊熊怒火。

（假使杰洛法·雷士特找到希露潘娜……我一定要帮助她逃跑。）既然莉姬以用自己的死来赎罪的方式要求王子立下誓言，她就一定会要对方遵

守最起码的约定。

就算要她牺牲也无妨，因为她必须守护自己最重要的事物。

正当莉姬如此思索之时——「哇—」她突然听到一个声音。

（哇~~?·）莉姬头上响起一个与她目前所在之处完全不搭调的声音，她不禁吓了一大跳P／心想应该是自己听错了，但是抬起头想确认时却听到

「呜哇~~!不行啦，等等……！」的声音，随後有一团东西掉进浴池、发出巨大的噗通声，浴池里的水被高高地溅起。

「哇啊啊啊啊啊啊——！咦……？」莉姬不禁放声大叫，并且紧紧攀著浴池的边缘不放。

在外面等侯的侍女们听到声音，於是踏进了浴室。

「怎、怎么了吗？公主殿下！？」莉姬慌张地摇头否认：

「没、没事，什么事都没有！那个，我只是因为第一次看到这么豪华的浴场，觉得很稀奇，所以太兴奋了，请你们别在意。」「这样啊，那么请

您慢慢享受。」侍女们说完便走出浴室，似乎相信了莉姬的话。

哗啦！等侍女们离开，刚才那团东西就一边溅起水花，一边从热水里起身。

「吓死我了~~」「吓到的人是我吧！居然有人从天花板掉下来！」莉姬一边向後退，一边将全身泡在水里，只剩下头还露在水面上。「对不起、

对不起。」莉姬面前的少年搔著头向她道歉，只是她不清楚少年是否真的感到不好意思。

他的一只手上抓著莉姬很眼熟的东西。

一个椭圆形的浅褐色毛球倒吊著悬在半空中。

而这张有著深金色头发以及紫色双眸的容貌，同样令人印象深刻得忘不掉。

「会变成这样我也有不少苦衷。」「那不重要，请你快点出去！」「可是，我想要好好地向你道歉……」「拜托你弄清楚现在的状况好吗！我可

不是那些在旁边滚来滚去的装饰品耶！」莉姬大吼，因为她现在是名符其实的一丝不挂。

「啊……抱歉。呃……我没注音i到……」莉姬一把抓起手边的金、银桶子，朝少年扔了过去。

——不过，在桶子砸到目标物之前，少年便像幻影一般突然从浴池中消失了。

只有沉重的桶子落入热水里。

+莉姬拖著疲累的身躯，好不容易回到房间。

「您回来了呀……公主殿下，您这么晚才回来，我很担心呢……您到底是去哪里、做了什么事？」梨娜总算安下心地迎接莉姬进入房间。

接著她脸上浮现出惊讶的表情。

「公主殿下，您身上这套衣服是……？」梨娜看到莉姬的服装和早上穿的不同，不禁感到讶异。

莉姬的表情沉了下来，并且自言自语地说：

「我去洗澡了。」「什么？」·「我去杰涅斯迪亚自豪的浴场洗澡了。那里很气派喔，华丽得就像在做梦一样。」「是吗，那真是太好了。」[还好啦。」「公主殿下您还好吗？您看起来好像很疲倦……」「我快累死了。」莉姬回答的时候，脸上的表情彷佛累到整个人就要融化。梨娜不明

白莉姬为什么会憔悴成这样，不禁疑惑地歪著头，脸上再度浮出有如在说：「怎么了？您为什么会累成这样呢？」的表情。

「对了，您用过晚餐了吗……？服侍用餐的仆役们曾经来通知过，可是因为公主殿下还没回来，所以我就先请她们回去了……」「梨娜你吃过了

吗？」莉姬一问，这名凡事都很认真的侍女立即露出「怎么可能」的表情并摇著头。

「我怎么可以丢下公主殿下自己先用餐呢。」「你要是先吃就好了，我没有食欲。」梨娜听到莉姬这么说，不由得慌张地问：

「哎呀，您是不是不舒服呢？您不但不习惯异国的生活，现在所处的状况也很为难……一定是这些事让您太紧张，所以身体某处才会出现不适…

…」「呃，倒也不是这样……」「总之请您快过来。」梨娜急忙牵起莉姬的手、快步朝房间内侧走去，接著硬是将莉姬扶上床铺，以手贴著莉姬的额

头测量体温并询问：

「好像没有发烧。那您的肚子呢？·会痛吗？」：兀全不会。」（我本来就没有感冒。）莉姬心想得赶快解释，不过因为梨娜太过担心主人的身

体状况，所以根本不让她有开口的机会。

「一定是累积疲劳，稍微休息一下就会马上恢复精神的。」梨娜将棉被盖至莉姬的嘴边，还像在哄小孩一样轻拍她的胸口。

「我去请人准备消夜，公主殿下您就先慢慢休息吧。」语毕，梨娜匆忙地走出房间。

太阳尚未西下，窗外依然透著蒙胧的亮光。时间还这么早，我怎么可能睡得著呢。

於是莉姬随即起身。

「真的很抱歉。」「哇——！」莉姬的床上出现一个人影。

「是你！」他是先前从浴场天花板掉下来的少年，莉姬吓得差点向後跌下床。

「我也觉得自己做了不妙的事……」「那就请你再有点自觉，你现在做的事情也很不妙！总之你快点下去、立刻下去！」莉姬不禁几近自暴自弃

地大声怒斥。「啊……抱歉。」少年一边说，一边乖乖地下床。

「思……看来它真的喜欢上你了耶。」少年还是老样子，手中拎著一个椭圆形的毛球。他抓著毛球的尾巴将它递到莉姬面前。

「我说过不可以这样，可是它完全不听我的话，只要我一不注意，它就会马上溜到你这里，我也在伤脑筋该怎么办才奸，真的很抱歉。」「……

你好像有点脱线喔。」莉姬开始觉得再对少年生气也有些蠢。

虽然说莉姬当时泡在热水里，可是身体一定被看见了，她应该要发脾气的，可是现在却觉得怎样都无所谓了。

「唉……算了。」莉姬无奈地说。

「话说回来……你又是什么人？」「什么意思……？」「你不但穿过墙壁、又从天花板掉下来……应该不是普通的人类吧。」莉姬一边说，一边

注视著眼前这名少年的模样。

他那双明亮的紫色眼眸……似乎有种异於常人的感觉。

少年给人的气质不太可靠，怎么看都有种飘渺的感觉，唯独眼睛的颜色却散发出一股异样感。

（就算他说自己不是人类，我可能也会相信……）莉姬心中忽然产生这个念头。

接著，少年重新将手上那团动个不停的毛球抱在怀里，并回答道：

「我应该算是负责照顾它的人吧。」少年说完看了一眼怀中的椭圆形珍兽。

「负责照顾它的人……？」莉姬来回看著少年与珍兽，然後以手指指著那只小生物问：

「它是什么生物？」「这个嘛，虽然它长成这样……不过应该……也算是……圣兽吧？」少年支支吾吾地回答，他似乎对自己说的话没什么信心

，因此越说越小声。

「圣…：·」（圣兽——！？）莉姬差点因为这个巨大的冲击而滚下床。

「它是圣兽！？你说的圣兽是指那个圣兽吗？就是据说力量足以撼动整块大陆的……传说中的圣兽吗！？」「思，是呀。」（不要回答得这么轻

松好吗！）莉姬再次将视线栘向少年怀里的毛球。

可是，莉姬怎么看都觉得它只是只比较奇妙的动物罢了，看起来并不像世间传闻所说的拥有强大的力量。

（它真的是圣兽吗……？）只见它左右晃著小小的浅褐色脑袋，并且悠哉地打了一个呵欠，这个生物竟然足……「骗人……你一定在骗人，它看

起来只是只滑稽的生物不是吗！圣兽应该要更大一点、模样既威武又吓人……而且具有威严和神圣感才对啊！」「话不是这样说，圣兽也是有很多种

的嘛。」「圣兽有很多种吗？」「思。当中也有长得很大、既威风又恐怖，而且带著威严神圣感的种类，不过也有这种看起来很不起眼的。」莉姬直

盯著淡褐色的毛球看，仿佛眼前的是个可疑的家伙。

「……既然像这种小不点也算是圣兽，那它多少也有点用处罗？」少年听到莉姬的问题疑惑地歪著头。

「不清楚耶。」接著他用事不关己的态度开始沉思。

但是莉姬依然不死心地继续发问：

「它会不会有什么不为人知的能力呢？」（因为它不是圣兽吗？不可能没有特殊能力吧。应该说，要是没有才让人伤脑筋呢，希望它有啊，不然

……）要是它没有任何力量，那莉姬就太可悲了。搞不好她会因为成为召唤这种弱小圣兽的（祭品）而被杀掉，要真是这样也未免……太悲惨了。

尽管莉姬现阶段还不圣於会被杀，但是她已经下定决心，就算妹妹被抓到，也绝对要帮助她逃跑。

莉姬只要想到那种状况，就不得不去希望圣兽拥有特殊的力量。

她的表情变得十分严肃。

「啊！我想到它的能力了。」自称负责照顾圣兽的少年回答。

「是怎样的能力？」莉姬松了一口气问道，不过……「它在情况不妙的时候会改变样貌。」「难道会变得比较帅吗？」「不足的。它如果遇到害

怕的东西，就会因为压力过大而变瘦，然後一直掉毛。」「真是没用……」莉姬现在真的好想哭。

这么说来，她确实曾听说第三王子已经拥有数只圣兽。

（……这该不会……就是其中的一只吧……？可是我怎么看都觉得这是（降临）失败的成果……）模样有如一团浅褐色毛球的圣兽灵巧地跳到莉

姬的膝盖上，接著以舌头舔著自己的四肢，开始整理自己的毛。

「它真的很喜欢你耶。」少年喃喃自语。

「不过呢……唔，我似乎可以理解它的想法……」莉姬听到少年的低语立刻询问：

「为什么呢？」「思，因为你足奇喜欢的类型。」「它喜欢的类型？」「你非常美丽喔。」少年说完，脸上便轻轻地绽放出笑容。

他的表情宛如脑海中忽然出现一座开满缤纷花朵的花园，莉姬总觉得好像在哪里看过这种表情。

（恩~~是在哪里呢？这种不太能依靠的感觉……还有遇到自己不方便说的事就会含糊带过的特殊气质，我确实……）莉姬弹了一下手指。

（是裘特里尔！没错，这家伙跟裘特里尔很像！）莉姬总算想起了至今完全遗忘的未婚夫名字。

她这时才想起一件事。

「对了。」她望向少年。

「我还不知道你的名字。」「啊—」少年也露出彷佛刚刚才发现这件事的表情。

接著他微笑著回答：

「我的名字叫做伊欧。」「伊欧……？」莉姬觉得自己好像听过这个名字。

可是她不晓得是在哪里听到的。

她的脑中一隅浮现出无法释怀的小疑问，不过这个念头马上就被另一个声音打散了。

门外响起敲门声，是刚才离开房问的梨娜拿著餐点回来了！

「公主殿下，我拿消夜来给您了，如果您要晚一点再用餐的话……」「啊、等等！」莉姬听到梨娜的声音可急了，她当下反射性地紧抓住少年的

衣襟。

「咦？」莉姬用全身的力量把疑惑的少年拉向自己，再将他的嘴捣住，在他叫著二利姬是魔王！」的同时将他推进自己的被窝里，然後迅速用棉

被盖住少年，并且用手拍打棉被，想让棉被表面看起来平整些。

「思~~唔唔……」「笨蛋，不要乱动，要是被发现怎么办？我的侍女对这种事情很罗嗦的，你给我闭嘴躲好！」说完後，棉被里的少年便乖乖停

止挣扎。

梨娜则对莉姬投以怀疑的视线。

「……公主殿下？您怎么了？」她一问，莉姬随即摇摇头。

「啊、没有啊，什么事也没有。对了，我觉得好渴喔，可以请你帮我倒杯水过来吗？比起消夜，我现在比较想喝水……」「当然……没有问题。」「那可以请你立刻去拿吗？」莉姬很焦急，她想赶快把梨娜支开，火速将这个正大光明闯入年轻女孩卧室的无礼家伙撵出去。

不过梨娜好像注意到有哪里不对劲。

「公主殿下，当然可以。不过，您是不是在棉被里藏了什么东西呢？」「没、没有！我才没有藏东西，真的！这里什么也没有！」莉姬越著急，

梨娜的表情就越怀疑。

「那真是奇怪了。」梨娜果然没有白当长年服侍莉姬的侍女。

（被、被发现了吗？）莉姬偷偷看著侍女的表情，背上冷汗直流。

梨娜将手中的盘子放在桌上，然後快步走向莉姬、想要大力地掀开棉被，莉姬慌张地压住棉被。

「不、不行！不可以拉开棉被！」「公主殿下，您藏了什么东西？」「我说过什么都没—i」莉姬根本来不及把话说完。

因为梨娜已经抓住棉被的尾端，用力将棉被掀了起来。

（惨了……！）莉姬吓得如结冻一般僵硬，不过梨娜却以失望的语气说道：

「哎呀……什么都没有嘛。」「咦？」莉姬连忙朝掀开来的棉被看去。

正如梨娜所说，床铺上什么都没有。

少年突然消失了·莉姬愣愣地望著自己的手。

（我的确有用这只手抓住他啊。）她明明抓住了少年的衣襟，还将他推进棉被里。

梨娜看到莉姬目瞪口呆的模样，也露出不可思议的表情。

「真是奇怪，我怎么看都觉得……公主殿下在棉被里藏了某样东西……」梨娜喃喃自语，似乎无法理解发生了什么事。




7杰涅斯迪亚的王子
「希露潘娜殿下——！您在哪里？希露潘娜公主殿下——！」莉姬听到有人在呼唤她的名字。

她好不容易才悄悄来到这里，接著谨慎地环视周围、确认身旁没有其他人在监视。确定这里只有自己一个人之後，她以无奈的心情在树丛中的阴

暗处坐下来，然後叹了一口气。莉姬现在人在庭园中植物生长得最茂盛的地方，而且四周也没有其他会引人注意的东西。

（只要待在这里，应该暂时不会被找到吧。）杰洛法王子的新娘们依旧持续找莉姬的麻烦。

莉姬认为跟她们计较也没有意义，因此今天早上便趁著还没被发现之前溜出房间。她重新体认到自己目前的处境，不禁感到十分丧气。

「我到底是为了什么而大老远跑来杰涅斯迪亚的呀？」她又不是来和公主们玩捉迷藏或是躲猫猫之类的。莉姬烦躁地抱头低喃……「你真辛苦耶。」这个突如其来的声音立刻让莉姬展开戒备。

莉姬身旁毫无预兆地出现了一名少年——伊欧，他坐得很自然，表情仿佛在说：「我一开始就待在这里罗。」「你又出现了！」莉姬惊讶得差点

跳起来，然而少年脸上却挂著悠然自得的表情。

「不用这么提防我。」「你足什么人？又是什么来历？你之前就一直在我面前晃来晃去，而且一下子出现、一下子又消失不见！昨天也是，你突

然冒出来，後来却又不讲一声就消失了……」「因为我要是在那种地方被人发现，不就会被当成可疑分子吗？」「不，你一直都很可疑。」莉姬实际

上却因为伊欧的神出鬼没而得救，可是心中仍然难以接受，她总觉得自己被要得团团转。

接著莉姬注意到一件事。

「那个奇怪的生物今天没有跟你在一起啊？」「它不是奇怪的生物，它叫做奇。」「……哦，那只圣兽怎么没出现？」「啊—嗯，它很讨厌这个

区域，所以不常在这里出没。」「这一带？附近有什么东西吗？」莉姬不禁疑惑地四下张望，伊欧注意到她的动作，於定若无其事地将视线栘向左侧。

「奇很不喜欢那个……」「那个到底是指什么东西？」（这家伙还是一样，光说些让人摸不著头绪的话。）就在此时——突然从某处传来轰隆隆

……的奇妙声响。莉姬从来没有听过这种有如从地底传出来、甚至撼动了四周空气的诡异声音。

她吓了一跳，连忙摆出防御的姿态。

「刚、刚才那是什么声响？」伊欧点点头并回答道：

「奇就是害怕那个生物发出来的声音。」「……生物的声音……？刚才那不是声响，而是生物的叫声吗？」「恩。」「可是，那怎么听部不像是

生物发出的——」说到这里，莉姬忽然想起一个问题。

「你该不会要说，那也是圣兽发出来的声音吧？」莉姬现在只能想出这个答案，或许应该说，她也只能这么笃定。

因为不可能有其他生物能够发出那种惊人的『叫声乙。

可是伊欧却以不太清楚的态度回答：

「不知道，因为我没有直接看过……所以也不能肯定……不过，大概就是你说的那样吧。」「没有看过……？你不是负责照顾圣兽吗？」明明自

称是照顾圣兽的人，却又说自己没看过。这家伙是怎么搞的？莉姬一脸狐疑地望著他。

结果伊欧尴尬地搔著头。

「因为我只负责照顾奇，所以不晓得。」「你只有照顾一只吗？那么其他的圣兽呢？我听说杰洛法殿下已经得到好几只圣兽了啊。」「什么？杰

洛法王子？不是的，奇不是他的圣兽喔。」伊欧连忙摇手否认，莉姬则是因为他意外的发言而感到讶异。

「什么？不是这样吗？因为你说它是圣兽，所以我才觉得一定是……」「他才不可能去召唤奇这种圣兽，他是个凡事讲究实用性的理性主义者，

很讨厌做无意义的事……而且他的自尊心很高。」伊欧喃喃自语著。

他的话令莉姬莫名地安心不少。

「是吗？那就好。既然如此，像我这样的（祭品）应该也能召唤出比较像样的圣兽罗。」莉姬看到那团浅褐色的毛球之後不禁感到很悲观，她心

想，自己真的得为了召唤这种模样可爱却看似没有用处的圣兽而牺牲生命吗？不过看来事实并非如她所预想，就算只是这样也让她觉得好多了。

然而伊欧听到莉姬的话之後，却以感到不可思议的表情盯著她。

「你不怕吗？」「怕什么？」「杰洛法王子对你和其他公主们的态度不同，他应该完全没有把你当作『新娘乙吧？·」这句话让莉姬不禁蹙起眉

头。

「你为什么会知道这件事？」莉姬最初遇到伊欧的时候就觉得他很可疑，现在更是认为不能掉以轻心，因为他竟然能够以莉姬没有料想到的形式

、一语点出她目前的处境。

莉姬再度以试探性的视线望向伊欧。

接著伊欧像足想起了什么事似地露出浅浅的笑容「因为我看到了喔，就是你拿短剑抵住第三王子的那一幕。多雷纳王国的继承人真是勇敢。」这

句话令莉姬倒吸一口气。

「你知道我不是希露潘娜？」「思·」伊欧点头回应。莉姬这下子更是细细地注视著面前的紫色眼睛，并皱紧了眉，试著回想自己造访杰涅斯迪

亚当天的事情。

那天，莉姬一行人在等候她们到访的使者带领之下进入宫殿内，接著被引导进入一问窄长的大厅，她在那里看到站立在二芳的卫兵与大臣们……

可是，这名少年并没有出现在她的记忆中。

（况且，这么醒目的家伙如果曾出现在那里，我是绝对不会忘记的。）这个时候莉姬又发现一件事，不禁以近乎失礼的视线上上下下地仔细打量

他他说自己负责照顾圣兽，看起来却一点都不像。

烬管伊欧看似不太可靠，身上却又散发出受过良好教养的温和气质，这种感觉真的和她的前未婚夫很像。

而且再看他身上穿的服装，也不像是在宫殿内侍奉王族的侍者所穿的衣服——虽然不华丽，质地却很优良，是上位者穿的服饰。

莉姬想要确认，於定询问他：

「那天你应该不在场吧，我可没看到你。」那个时候，莉姬因为猜到自己接下来或许必须采取某种行动，因而怀抱著绝不能漏掉一丝异变的心情

踏入那间大厅。

她完全没有松懈，而且也透过面纱将四周的一切看得很清楚，所以她确定伊欧当时绝对不在场。

接著伊欧心平气和、不急不徐地回答：

「因为我并没有在那间房间里。可定我有看见喔，你真的好厉害，一个女孩子居然有勇气做那种事……我还是第一次看到。」他的眼眸中满是纯

粹的赞叹。

「我觉得好可惜喔，要牺牲你的生命实在令人感到很惋惜……杰洛法确实很有力量……即使如此，他却不懂得你的价值所在。」「我的价值……？」莉姬露出不解的表情，她不懂伊欧话中的意思。

[这家伙到底在说什么啊……？）莉姬不由得凝视著眼前这名少年的脸。

「真是太可惜了。如果可以的话，我真想为你做点什么……不过凭现在的我实在无能为力……」他打从心底感到遗憾似地低语著。

「你的意思是想要帮我吗？」「思……但是很抱歉，我没办法帮你。」「不会啦……这样……就好。」伊欧说话的态度非常认真，反倒让莉姬产

生疑惑。

她没想到在杰涅斯迪亚居然会有人对她这么说。

虽然莉姬不知道他的身分，而且怎么想都觉得他似乎不足普通的人类，但是她现在至少明白了这名少年不是坏人。

（……他的性格会有点奇怪，一定是本来就这样吧。）莉姬是这么想的。

「有这份心意就够了，你别在意。」莉姬对伊欧说道，可是他却歪著头、疑惑地看著莉姬。

「你好坚强，普通的女孩子遇到这种情形一定会很害怕。」这让莉姬不知道该如何回话。

「不是的，这跟害不害怕没有关系，我是头一次碰到这种事，所以也不太清楚。说实话，我一点都没有即将要牺牲的真实感，我不害怕并不足因

为坚强，我想我心里还是多少觉得有点不安。」她只是因为来到这座宫殿之後，就被许多事物弄得晕头转向，以致於没有时间沉淀自己的思绪，因此

也没有闲暇去思索自己未来将面对的事罢了。

接著莉姬有点不好意思地轻声说著：

「可以的话，我希望能死得乾净俐落、不要感到痛苦。不知道实际上又是如何？」莉姬看向伊欧并且问道：

「看你好像很了解圣兽。我问你喔，你知不知道要献给圣兽的（祭品）究竟是什么呢？召唤出圣兽的时候又有什么感觉？」「咦！？」莉姬一问

，他便词穷般地栘开视线。莉姬看到伊欧的样子，立刻直觉认为自己的问题又要被他含糊带过了。不出所料，伊欧转移视线之後摆出一副不知情的模

样，莉姬见状便将双手摆在他的脸上，硬是将他的头转过来。

「如果你知道，就请你告诉我，我还是希望能先做好心理准备。」「号坦个……我、我实在钮i法……」「果然会痛罗？那会有多痛呢？」「呃…

…」「你不知道吗？」「这个嘛……」莉姬以强硬的语气质问，结果伊欧露出了真的很困扰的表情，只不过由他的反应无从得知他是知道答案却说不

出口、还是不知道答案才无法回答。

这时有一道尖锐的少女叫声打断了两人的对话。

「希露潘娜殿下！我找到您了！」莉姬一听到这句话便全身僵硬，她将自己现在之所以躲在庭园角落树丛里的理由忘得一乾二净。

（完了……）莉姬太专注於刚才的话题，不小心在同一个地方待太久了，所以这个公主才会趁她松懈时发现她躲藏的地方。

莉姬露出呈现半放弃状态的表情丧气地低下头。她心想，不知道这次公主们又要玩什么花样。

妖（而……找到莉姬的少女却动也不动，有如结冻般地僵住了。

「……？」（她怎么了？）莉姬注意到少女有点怪异的举动，因而不解地抬起头，发现少女的视线不是看著自己，而是旁边的人。

而且伊欧也不太对劲，他维持著被莉姬抓著脸的姿势愣住不动，脸上也明显地露出不妙的表情。

少女的脸色越来越苍白。

「伊欧·艾尔巴司……殿下……？」少女口中吐出了沙哑的声音。

接著她就这么倒了下来。

「你、你还好吧？」莉姬当下想冲出去扶起少女，但是伊欧却慌张地抓住她的手腕。

「等等！」「什么？」「她只是暂时失去意识，不会有事的，而且其他的公主们已经过来了，你听那些脚步声。」莉姬注意到啪嚏啪嚏的轻盈脚

步声正往这里接近。

「可是……」伊欧再度拉了一下莉姬的手腕说道：

「待在这里会被发现的。」莉姬被伊欧抓著不放，而且脑袋也一片混乱。

「这是……啊、对了！」（刚、刚才她是不是说了什么？）这名公主在莉姬面前露出有如看到幽灵一样的苍白表情，而且她还说了……（伊欧…

…伊欧……伊欧·艾尔巴司……？）殿下？

莉姬想到这里不由得睁大眼睛。

（伊欧·艾尔巴司！我就觉得在哪里听过这个名字！）莉姬知道这个名字。应该说，她不可能不知道。

这是杰涅斯迪亚其中一位王子的名字。

杰涅斯迪亚王家的第二王子就叫做伊欧·艾尔巴司。

这是杰洛法·雷上特的第二位哥哥的名字。

「你、你……！你就是……那个伊欧·艾尔巴司吗！？」这个名字虽不及杰洛法·雷士特来得响亮，但是在这块大陆上依旧是家喻户晓。

因为杰涅斯迪亚王子的名字比任何事物部有名。

不过他并没有马上回答莉姬的问题。

这个时候，眼前的景象忽然产生扭曲，有如要将一切卷入漩涡当中。

莉姬也因为这股前所未有的异样感而晕眩不已。

下一瞬间，她便来到一个与刚才所在的中庭花园完全不同的空间。

+「……咦？」莉姬一时之间无法理解发生了什么事。

她连忙望向四周。

现在莉姬身处的场所并非她刚才站的地方。

尽管这里大概仍在庭园中，却又不是先前的树丛附近，而且她也没有看见那名刚刚在她面前倒下的少女。、这时，莉姬讶异地抬头看著矗立

在眼前的建筑物。

这座顶端耸立著高塔群的建筑物，也是王宫所属的区域里建有的数座宫殿之一。

但是莉姬从未来过这里。

王宫的区域不是普通的辽阔，莉姬还没有适应杰涅斯迪亚的生活，更别说会特地来这栋远离中央宫殿的建筑物。

尽管如此，这栋建筑物现在就在莉姬面前。

：这是……」莉姬原本被紧抓的手，不知何时已恢复了自由。

她慌张地回头，只见伊欧蹲在地上、以双手按住额头，嘴里还念著：「奸痛……」莉姬听到不禁著急了起来。

「你怎么了？你的气色看起来不太好……」伊欧好不容易才摇摇晃晃地站起来，然後挥了挥手。

「啊；没事没事。这还是我第一次移动自己以外的人，觉得有点累罢了。」「你说……移动……？」接著莉姬立刻明白了。

（话说回来……杰涅斯迪亚的王子们，每个都拥有奇异的能力……）这么想就符合了，莉姬总算接受了这些事。

（足这样啊……那我就都懂了。）他之所以会穿越墙壁现身，消失的时候也与现身时一样突然且全无预警，皆是出自於他的能力。

如果他真的足这个国家的王子，那么一切事情就说得通了，因为王子们拥有的能力并不只是操纵圣兽。

莉姬想要确认他的身分，於是出声询问：

「你是……伊欧·艾尔巴司殿下吗？」少年听到这句话之後，再度露出困惑的表情。

「……那个，该怎么说呢……」他的视线又开始飘怱不定，像是在思索脱身的方法，但是莉姬可不允许他再打马虎眼「总而言之，你就是伊欧，

艾尔巴司对吧：：」莉姬以不由分说的强硬口吻下了结论，他也只好放弃似地乖乖点头。

「……是的。」莉姬深深地叹了一口气。

（原来这家伙……足杰涅斯迪亚的王子啊。）这根本出乎她的意料之外。实际见到他後，又有谁会认为他是杰涅斯迪亚的王子呢？·毕竟杰涅斯

迪亚王室的成员个个以令人惧怕而闻名。

可是眼前这位看起来似乎很为难的少年，却一点都不像是那种可怕的人。

而且莉姬从他身上也感受不到威严与气势，怎么想都觉得他输给了自己的弟弟……这是题外话。

莉姬突然想起另一个问题。

「等一下……！如果你是伊欧·艾尔巴司的话……」杰洛法·雷士特讲过的话浮现在莉姬的脑海中。

於是她自然地脱口而出：

「你不是死了吗……？」[这个嘛，恩……」莉姬看到他欲言又止的态度，／心中莫名闪过一丝不安。

[还是说，是杰洛法·雷士特说谎吗……？」伊欧实际上就站在莉姬面前，不过……先等等，莉姬回忆起先前的情景。

（那个公主看到这家伙的时候……反应简直就像看到死人一样。）她的脸色惨白得有如撞见幽灵，还因为惊吓过度而昏倒。

（话说回来……就算杰涅斯迪亚的王子不是普通人，但真的能够像那样……突然穿过墙壁跑出来吗？不对，他们的确与我们这些凡人不同，所以

也不是没有可能……）然而莉姬看著眼前这个似乎紧张得直冒冷汗的第二王子，却完全不觉得他像死人。

他不但气色红润，也很有精神，幽灵看起来不可能这么像人吧。

莉姬想要确认，不禁伸出手打算抓住他的身体。

但是她随即吓得倒吸了一口气。

因为她的手穿透了王子的身体，什么也没有摸到。




8遭到揭穿的假面具
莉姬目瞪口呆地看著自己的手。

她因为受到太大的打击而暂时僵在原地。

（不、不会吧……）莉姬背後流下一道冷汗。

（他真的已经死了吗？可是不对啊……）直到刚才，他的确紧抓著莉姬的手，而且莉姬之前曾经数次触碰到他，那绝对不是错觉也不是误会。

[这、这是怎么一回事？」莉姬压抑住内心强烈的动摇开口问道，接著伊欧像是体认到不能再逃避似地将浏海往上拨、并轻声说：

「大概是移动让我用掉太多力量了。

「你在说什么？」「我只要消耗掉一些力量，就会无法保持实体。」莉姬根本听不懂他在说什么。

她只是再度确认一件非得弄清楚不可的事。

「我再问你一次，你是不是死了？」「……算是吧。」即使莉姬心里已经大略明白，但是伊欧的回答仍让她止住呼吸。

这代表杰洛法·雷士特并没有撒谎。

莉姬再一次凝视面前这名少年的脸。

（如果他说自己不足人类，我或许也会相信，可是……）莉姬完全没料到少年已经死了。

（应该说，幽灵的模样不是应该更苍白、更虚弱，而且很可怕才对吗？）为了慎重起见，莉姬再一次出声确认：

「你的意思是——你已经不是活生生的人罗？」「……这个嘛，就如同你看到的一样，我现在是以这种形体存在，所以也可以这么解释吧。」由

於少年的反应实在太过悠哉，莉姬不禁感到越来越生气·「死了就是死了，拜托你有点幽灵的样子好吗？这样不是让人混乱吗！」「……我足想，如

果吓到你就不好了。」「现在何必说这些，我打从一开始就没有一次不被你吓到。」莉姬叹了一口气，接著再度抬头看著面前的少年。

现在，她终於将心中一直相当疑惑的问题说了出口：

「那么，你为什么……会死呢？……是被杀死的吗？」「—应该算是这样吧。」「杀死你的人，是不是你的弟弟杰洛法，雷士特？·」「思；就

结果而言应该是吧。啊、可是下手的定他身边的人，不是他本人伊欧居然回答得这么爽快，莉姬这次真的惊讶得屏住了呼吸·接著她回想起第三王子

冷漠的表情。

（唉；果妖i……）果然是他杀了自己的哥哥。

这个王子与传闻一样冷酷，为了达到目的甚至不惜杀害自己的兄长……莉姬完全不能理解这种事，不过更令她疑惑的是眼前这名少年的反应「你

之所以会死，是因为亲弟弟对你下毒手对吧？那你为何能这么冷静地面对呢？」伊欧看起来既不怨恨、也不愤怒，一副心平气和的模样，而且他还十

分自然地站在莉姬面前，不禁让人觉得他生前就是这样的一个人。

「你弟弟对你做出这种事，你都不生气吗？」「因为我对自己的生命并没有执著到会想生气吧。」他低声说出这句话的时候，也是一副天下太平

的口吻。

「执著……」「我觉得人生本来就该听天由命，所以一旦面对死亡，我也只有『哦—是这样啊』的感想而已。」他的发言说惊讶也实在太令人惊

讶了，莉姬越来越说不出话。

伊欧大概是想起自己遭到杀害时的事情吧，他在一脸愕然的莉姬面前露出似乎已经放弃的表情。

「不过，我也曾觉得这是无可奈何的。」「无可奈何？什么事情无可奈何？—一「我可以了解他希望我死的那种心情，我想我可能真的是他的眼

中钉吧。」（……这家伙该不会……脑筋有问题吧……？）就算莉姬不能理解企图杀害亲哥哥的杰洛法·雷士特的想法，但是身为哥哥的伊欧·艾尔

巴司被人杀掉居然还说出这种话，莉姬更是无法明白他的心态。

（我当然也愿意为希露潘娜与人民牺牲生命，可是……）莉姬总觉得，这根本是两个本质完全不同的问题。

即使是这样，莉姬仍想试著问清楚：

「你该不会……非常喜欢杰洛法·雷士特吧？思……虽然他是那种家伙，不过你还是觉得他其实是个可爱的弟弟？」伊欧一听立即露出打从心底

感到意外的表情。

「什么！？怎、怎么可能！就算是我，也没有傻到会觉得那家伙很可爱！」「是呀，我想也是……啊、那个，真抱歉。可是该怎么说呢……你居

然能原谅杀掉你的人，我觉得若不是对他有某种程度的感情，是不可能办到的吧。」「我可没说我有原谅他。」「那你果然还定觉得很生气罗？」「

咦？啊……倒也不是生气啦……」「你这个人真不乾脆！」莉姬忍不住提高音量，结果他低下头去。

「这个嘛……总之……我只是多少觉得他也不必做得那么绝……」接著他重重叹了一口气并低声说：

「因为我一次也没想过要当圣兽王，所以这个地位让给他也好。」莉姬听到他这么说不禁十分讶异，因为放弃成为圣兽王的权利，就等於是抛弃

了王位的继承权。

这实在不像杰涅斯迪亚的王子会说的话。

（这家伙是个好人嘛……）莉姬越来越觉得他很善良。

虽然有点奇怪，不过是个好人，莉姬甚至觉得他当杰涅斯迪亚的王子太可惜了。

想到这里，莉姬心中加倍涌上一股对杰洛法·雷士特的怒意。

（那家伙为什么要杀掉这么善良的人呢？）就算他再怎么想得到王位，却居然下得了手杀害这种毫无抵抗心、而且不会伤害他人的人，岂定恶劣

两个字能形容。

（我第一次遇到这么无欲无求的人。）莉姬一边思考，一边抬起头来。

此时伊欧的表情急遽地改变。

他的视线飘怱不定，仿佛注意到什么东西，接著他慌张地拉住莉姬的手。

「……咦？·」莉姬先前还无法碰触到他，不过他现在已经恢复为实体。莉姬被他突如其来的举动吓了一跳，他却将莉姬拉进自己怀中并以双手

拥住她，就像是想保护她不受某种东西的危害。

「到底怎么了……？」莉姬总算惊觉到一件事，（这家伙没有体温……）正当莉姬这么想的时候……眼前的景像又再度变得歪斜。

这感觉与之前一样，莉姬不由得闭上了双眼。

等到强烈的晕眩感终於从莉姬的脑中远去、她再次睁开眼睛之时……莉姬又来到一个不同的地方。

她站在一条石造回廊上。

仰赖火把作为照明的昏暗走廊向前延伸而去，好似没有尽头。

（这里是……！）莉姬把眼睛睁得又大又圆。

（这里就是那只圣兽之前带我来的地方！）莉姬连忙望向伊欧，只见他一脸疲倦。

「思；我的力量果然不够，要带著一个人移动真的很累。」「你在说什么？，一她不明白伊欧的意思，於是出声询问，却在同时吓得噤口不语。

因为前方站著一个出乎意料之外的人物。

这个人完全没有发出脚步声，就这么在火把光芒的照耀下，静默地出现在昏暗的走廊。

而且他的蓝色双眸不带一丝情感，仿佛近似於感情的东西几乎已从他心中消失殆尽。

莉姬茫然地低语著：

「你……」杰涅斯迪亚的第三王子，也就是杰洛法·雷士特本人正在站在她面前。

+「你为什么会……」「我还想会是谁在暗地做些鬼鬼祟祟的事，你们这些鼠辈还真了不起啊。」这句话再次点燃莉姬先前升起的怒火。

「我可没道理被你这种人叫成鼠辈。」莉姬以严厉的表情瞪著杰涅斯迪亚王家最年轻的王子。

「你不是对亲哥哥下毒手吗？」结果他竟然在莉姬面前露出微笑。

「那又如何？」「你这是什么话？你为什么做得出这种事？我实在不能理解，他明明就是一个不会对你造成威胁的人。」伊欧甚至表示，将等同

於王位继承权的圣兽王资格让给弟弟也好，因此他根本不需要杀害这样的哥哥才对。

莉姬发现後不禁喃喃自语：

「你的所作所为太卑鄙了……」这句话让莉姬面前的王子梢梢眯起了眼睛，不过他仍没有开口说话。

「你不惜做出如此残酷的事，就是因为渴望得到王位吗？你也想得到圣兽王的称号吗？不过，以这种方式得到的称号，真的能让你引以为傲吗？」即使性格再怎么恶劣，莉姬也认为这位王子拥有非常高的自尊心。

然而他却不惜杀害几乎毫不反抗的兄长也要立於不败之地吗！？他应该要选择更正大光明的战斗方式才对，他明明做得到——却没有做。

说不定对他而言，最保险的方法就是这么做。

但是，这个做法与杰涅斯迪亚国王这个地位一点也不相衬。

杰涅斯迪亚的王位之所以会由得到圣兽工资格之人继承的理由——是因为不靠旁门左道、真正展现出自身强大力量的人，才会被选为圣兽王。但

是他却不与对手正面交锋，而是选择直接清除挡在面前的障凝，甚至不弄脏自己的手。

即使如此，他依然想得到圣兽王的称号，这大概是因为就算他铲除再多障碍，只要没有得到圣兽王的称号一样无法继承王位，这是自古以来的惯

例。

不过这种行为也太……莉姬紧紧地握住双拳。

二开始我就认为他绝对不是值得赞扬的人。）至少他看起来不像会做出这种事的人。

莉姬一直觉得杰洛法应该是若有人阻挡他的去路，他二正会正面迎击、并使出全力击败对方的人。就算这么做也很冷酷，但是更少没那么卑鄙。

实际上他却做出低劣的小动作——·杰洛法·雷上特看出了藏在莉姬眼中的情绪·「原来是这样，你对他产生感情了吗？」他缓缓说出这句话。

「你说什么？」莉姬皱超眉头，不过杰洛法·雷士特的视线却由她身上栘开，对被自己杀害的哥哥投以冷淡的眼神。

「要些小手段的到底是谁啊？你都变成这样了还想接近这个女人，这有什么意义？你到底有什么企图？」莉姬在此出声介入：

「等一下，事到如今你怎么还用这种态度说话……」杰洛法·雷士特看到莉姬一副保护伊欧到底的样子，脸上露出相当不悦的表情。

「看来他已经成功拉拢你了嘛。不过我劝你放弃那家伙，跟著我还比较好。」「咦……？」莉姬因此停下动作，杰洛法·雷士特又补充了一句：

「那家伙定我们三个兄弟中个性最恶劣的。」「什么……？」「他的本性比我还糟，你被他骗了。」莉姬不懂他话中的意思而露出迟疑的表情。

「你说我被骗了……？」「伊欧·艾尔巴司，要是你有办法否认我说的话，不妨说说看。」莉姬讶异地望向伊欧，他脸上却浮现出束手无策的烦

恼表情。

「你怎么了？·伊欧……？」莉姬呼唤伊欧，可是他叹了一口气回答：

「我不否认。」他的回答令莉姬睁大了双眼。

「怎么回事？」莉姬一问，伊欧便看向自己，他的神情看起来似乎很悲伤。

「因为这是事实，所以我不会否认，他说的一点都没错。多雷纳王国的公主啊，杰涅斯迪亚的王于部不是什么好东西，而且其中又属我最差劲。」「你说谎。」「我没有说谎。」「我多少还有看人的眼光啊。你的确足一个奇怪的家伙，也有很多可疑之处，可是你看起来不像那种人，更何况你

并没有令我感到不快，所以你绝对不是坏人。」伊欧听到莉姬的话之後，轻轻地笑了出来。

「谢谢你，我很高兴能听到你这么说，不过你是因为不知道原本的我才会这么想。」「原本的你？」「你现在看到的我，并不是『真正』的伊欧

·艾尔巴司。」他轻轻地说道，莉姬听完再次愕然。

（不是真正的伊欧·艾尔巴司？这是什么意思？）「我不懂你在说什么……」莉姬说完後，他的表情变得有些哀伤。

「我小的时候，父亲就预测我将来可能会继承王位，这是因为我的本性比其他两名兄弟适合当杰涅斯迪亚国王。杰涅斯迪亚的国王不需要是『善

类』，只要拥有力量，就能成为这个国家的统治者，而且，杰涅斯迪亚王家历代成员的力量皆与冷酷的程度呈正比，也就是说，性格越冷酷，拥有的

力量也就越强大。」莉姬不禁皱起眉。

「可是：…·你的个性……并不冷酷吧？」莉姬并不认为伊欧欺骗了自己，不对，或许她是不想这么认为。

此时伊欧开口对莉姬说道：

「所以我刚才说过了，严格说来我并不是伊欧，艾尔巴司，因为我是被创造出来的人格。」（被创造出来的人格？）莉姬不禁屏息凝视眼前这名

少年，伊欧正面承受著她的视线，接著悲伤地笑了。

「我的母亲不但拥有同性之中十分稀有的力量之核，同时自己也能使用某种程度的力量，是一位很特别的女性，因此父亲才会在第一次见到母亲

之後，就决定让她成为自己的新娘。」伊欧讲到这里，眼神突然暗了下来。

「可是，母亲非常厌恶父亲……所以当她领悟到儿子的本性时，甚至曾经打算杀掉自己生的孩子。」「太残忍了。」莉姬相当吃惊，不禁如此呢

哺。

「不过，母亲最後并没有这么做。」「……」「母亲注意到自己生下的孩子与丈夫很相似，於是在儿子原本的人格之上覆盖了另一个模拟人格，

那就是现在与你说话的我真实的身分。」「模拟人格……？」「……只要一有机会，伊欧，艾尔巴司随时部想挣脱出来，因此我就像是一把压制他的

钥伊欧一边说，一边难过地望著莉姬。

「虽然我已经做好未来有一天会被他取代的觉悟……可是我不希望给其他人带来太多麻烦，所以我没有对自己的死亡感到悔恨或气愤。的确，被

人杀掉不是一件值得高兴的事，就像我之前说的一样，我觉得不需要做到那么绝……可是，我心里说不定因为能被杀掉而松了一口气，这么一来，『

他』的力量就会被抑制住了。」莉姬歪著头开始沉思。伊欧说的事太荒诞不经了，莉姬一直都过著与圣兽以及特殊能力等事物完全无关的平凡生活，

因此很难对他说的话产生真实感。

不过，莉姬觉得自己似乎能够稍稍了解伊欧的心情。

（他大概想要保护某样东西吧。）伊欧应该和莉姬一样想要保护某些事物、保护某些一旦自己的本性觉醒便会遭到破坏的事物。那是对他来说很

重要的人吗？还是生下他的母亲内心的愿望？或者是为了与这些完全不同的事物呢？莉姬不知道正确答案，但是她明白伊欧的心情在某方面与自己很

相似。

为了自己想要保护的事物，就连死亡也甘愿接受：

莉姬抬头凝视著伊欧。

「可是，我希望你不要连我对你说过的话都当成谎言。虽然伊欧，艾尔巴司在本质上与我完全不同，但是我以伊欧这个身分讲的话都是出自真心。」他的紫色眼眸看起来澄澈而美丽，彷佛也在如此诉说，莉姬自觉到内心并没有涌上任何对他的怀疑或嫌恶。

「我是真的想要帮你喔。」「……我明白。」莉姬点了个头。

「你放心，我并不觉得自己一开始就被你欺骗。」伊欧听到这句话，总算露出放心的微笑。

接著他将脸转向自己的弟弟。

「杰洛法，我知道你还没接受我，也知道你在我的心脏停止跳动後仍心存疑念，可是我真的不打算阻碍你。」杰洛法，雷士特不知为何不发一语。

他只是静默地盯著自己的兄长。

「所以，能够请你不要因为无聊的理由而杀掉她吗？就算不这么做，你也可以找得出希露潘娜公主。」此时，弟弟终於出声打断了伊欧的话。

「你的话里有真实可言吗？你既不是真正的伊欧·艾尔巴司，甚至不具有生命，你只是由一个女人制造出来的幻影罢了。像你这种家伙说的话会

有几分真实？」「……」「不管对谁来说，伊欧·艾尔巴司都是个危险人物，因此不管你说什么都无法作为保证。」莉姬听到这句话不禁困惑地问：

「你的疑心病还真重。伊欧到底是为什么非得要被你说成这样呢？既然你说他是个危险人物，那他又为何会乖乖被你杀掉？危险的人是你吧。」

杰洛法·雷上特却浅浅地笑了出来。

「你的无知是很可爱，不过也令人生气。」他一边看著莉姬，一边以轻蔑的语气说道：

「如果你这么想知道的话，那我就告诉你。看清楚了——这就是你希望知道的真相。」他就这样伸出手，以掌心朝向自己的哥哥。

下一个瞬间响起啪的一声，雷电般的光芒闪过伊欧全身。

·伊欧随即露出极度痛苦的表情跪倒在地上。

有如针一般尖细的锐利光芒出现在伊欧四周，并将他的身体覆盖起来。这些光芒捆住了伊欧全身，使他动弹不得，他只能在痛苦与束缚之中难受

地抱著头。

莉姬惊讶地想要冲到他身边，然而……[……晤！]

虽然莉姬离他有一段距离，却依然感受到带来剠痛的剧烈冲击，以及类似烧伤般的麻痹感。即使她无法再向前靠近，也试著高声大叫来阻止一切。

「……快住手……！你想要做什么？」「反正这家伙已经死了。」「话不是这么说，他好歹是你的哥哥吧？」「这种家伙才不是我哥。」伊欧听

到这句话，不禁痛苦地仰起头。

「你什么都不明白，要成为圣兽王所需要的并不是希露潘娜公主。如果是我的话就不会选妹妹，而会挑另一名公主。假设你真的希望得到你想要

的东西，最好不要做出错误的选择。」弟弟似乎很明了哥哥的忠告中隐含的意思，不过他仅仅冷笑以对。

「只是废话连篇罢了，你连力量之核都无法感应得到，又能懂些什么。我从很久以前就只有感受到希露潘娜的存在，这个世界上没有人和她一样

拥有那么强大的力量之核。」杰洛法·雷上特这次将目光转向莉姬。

「相较之下，这个女人的力量之核小到没有取出的价值，而且应该连像样的圣兽都召唤不出来吧。她哪里有价值了？」「你的确可以感受到力量

之核，所以才能找出多雷纳王国的第二公主，而我若不亲眼确认便无法得知核的存在，因此没办法像你一样简单地找到新娘，不过我能看见你所看不

到的东西。」「她非常美丽。」伊欧喃喃自语。

他以前也曾对莉姬说过这句话。

然而杰洛法·雷士特却对此嗤之以鼻。

「无聊透顶，这终究是被创造出来的你所怀抱的梦想。」杰洛法·雷士特再度举趄手，仿佛想将一切做个了断。

他的掌心又出现了带著电击声响的光芒，而且力量远超过他先前放出的，仅只是站在这股由恶意凝聚而成的力量旁边，就能够感觉到一股热度。

光芒的范围越变越大，让人无法将视线栘开。

「消失吧，亡灵。」不过——就在这股力量被施放出去、碰到伊欧之前……啪叽！有个东西似乎被弹开而发出巨大的声响。

不对——不是的，那样东西并非被弹开，而是被接住了。

伊欧·艾尔巴司不知何时已经缓缓起身，并以单手挡在胸前。

那覆盖住他全身、如同针一样尖锐的光芒，至今应该仍让他的身体受到折磨，然而他却完全不在意，只是看著自己的手掌。

他的深金色头发则是在光芒放出的冲击之下不停摇动。

伊欧刚刚将杰洛法·雷±特施放出的光芒用手掌承接下来，它还在伊欧的手中散发出邪恶的威力。

莉姬屏息注视著眼前的变化。

[这是……」紫色的双眸慢慢地从旁望向莉姬。

这双眼睛不属於莉姬认识的伊欧。

「你是……」莉姬本能地向後退。

因为她在一瞬问便领悟到了。

自从初遇时起，就一直有股奇异的感觉萦绕在莉姬心中，而她在目睹眼前的变化之後，才终於明白一切。

这双妖艳的紫色眼眸中充满了魔性，才使他看起来不属於普通人类。

在这之前，这股异常的感觉都被他眼中流露出的感情所隐藏，可是在遮蔽事实的面纱被揭开的瞬间——莉姬背後流过一股战栗的恐惧感。

（杰洛法·雷士特就是因此才这么厌恶他……）这是一股不祥的气息。

这就是伊欧，艾尔巴司的本质。

此时，他在莉姬面前悠哉地笑著。

这个笑容使人强烈地感受到他与杰洛法·雷士特之间的血缘关系。

：晅绝对不属於『善』。）莉姬唯一能确定的，就是自己感受到的气息绝非善类。

她茫然地注视著眼前这个令人难以置信的人物。

——另一个名叫伊欧的人格是为了将他封住才诞生的，而且……（因为恐惧……杰洛法·雷士特才会……为了封住这股力量而……）杀了自己的

亲哥哥吗？·是不是因为他知道，一旦另一个人格觉醒并支配了第二王子的一切，伊欧·艾尔巴司将会成为危险的敌人呢？

杰洛法·雷上特放出的力量凝聚体，正在显露出本性的伊欧·艾尔巴司掌中不断凝结并缩小，他看起来就像是在掌中愉悦地玩弄著它。

锐利的尖细光线有如蜘蛛网般在昏暗的空间里伸展开来，将四周照耀得一片光明。

他那双不祥的紫色眼睛缓缓地转动。

「你根本当不了圣兽王。」伊欧·艾尔巴司开口说话了。

尽管他的声音是莉姬所熟悉的，不过听起来又好像完全陌生·他将视线转向杰洛法·雷士特。

「你不懂这个女孩的价值。若是想要得到崇高的神兽，重点并非力量之核的强弱，而是其是否对神兽的味。」他将掌中持续凝结的光团握住，莉

姬察觉到一种危险的预感。

莉姬的心中传来低语：

『快逃！』太危险了，必须赶快离开这里·莉姬听见一个声音如此警告她，但是她的身体却突然动不了。

伊欧·艾尔巴司慢条斯理地说道：

「她拥有的力量之核远比你想像中的极致，而且十分美味。」下一瞬问，他握紧了手，想将光团捏碎。

「什么……」莉姬不由得闭上双眼。

在伊欧·艾尔巴司掌心崩溃的力量聚合体变成了光之刀刃，并由他的指缝问朝周围穿刺而去。

这个时候，有人从莉姬背後用力拉住她的手。

莉姬的身体有如受到牵引似地微微浮起。

她回过神来，才发现自己被杰洛法·雷士特抱在怀里。

他脸上还浮现出如揶抡一般、十分奇妙的神情。

「你看仔细了，那就是伊欧·艾尔巴司。」这句话就像在告诫莉姬真相，而她也在顷刻间明白了。

他是故意刺激伊欧·艾尔巴司，好引出被封印住的人格，而这么做全是为了让莉姬知道事实。

锐利的光芒仿佛要将莉姬的思考烧尽般带来痛楚，她在杰洛法·雷士特的怀里只感受到自己的意识逐渐远去。




9仪式前日
头好痛。

莉姬觉得自己的头隐隐作痛。

而且难过得想吐。

原先压迫著她身体的空气一下子变轻，让她脑中即将断线的意识也慢慢地恢复了。

「呜……」莉姬忍不住压著额头呻吟，等到回过神後才吓了一跳。

眼前的景物不知何时又改变了。

莉姬注意到自己已经站在一个与刚才的石造走廊不同的地方。

她的意识原本还一片蒙胧，这下真的完全清醒过来了。

她急忙抬起头，想确认是谁抓著自己的手臂。

「杰洛法·雷士特……」他对莉姬下意识发出的声音没有做出反应，只是抓著莉姬的手，看起来就像正在静静地沉思。

（是这样啊……）杰洛法·雷士特大概在使出某些力量闪避哥哥的攻击後，就移动到这个地方了。这里比莉姬以希露潘娜身分所分配到的房间豪

华，四周摆放著高级的家俱以及装饰品，大概足第三王子的私人房间吧。

（兄弟俩都是异於常人的家伙。）莉姬一边这么想，一边皱起眉。她到底是被杰洛法·雷士特救了，还是被他强制带离伊欧·艾尔巴司的身边呢

……？·此刻，莉姬回忆起伊欧·艾尔巴司的模样，她在最後看到的那个身影现在仍旧深深地烙印在眼底。

（那就是……伊欧·t义尔巴司……）如今再度回忆起来，莉姬依然止不住身体的颤抖。

他与莉姬认识的伊欧差太多了。

自己的确很无知，但是……莉姬明白了一件事。因为伊欧当著莉姬的面转换人格，她才能够清楚地明白（那个人不是伊欧。）两者是完全不同的

存在，莉姬头一次知道世界上真的有这种不合乎常理的事。

她的脑中为此一片混乱，至今也无法重整自己的思绪。

她不知道该怎么办才好……「你该放手了吧。」她说话的同时甩开了杰洛法·雷士特的手。

他终於看向莉姬。

「……我了解你想讲的事情了。你的哥哥……的确不是普通人，即使如此，我也无法认同你因此而将杀害兄长这件事正当化。」讲完自己想说的

话之後，莉姬便转身背对王子。

「我要回房间了。」她以疲累的口吻喃喃自语。

但定，杰洛法·雷士特此时不知为何弹了一下手指，随即有一群王子的侍者像在回应似地现身，并且抓住莉姬的手臂。

「……咦？」他们突如其来的举动让莉姬大吃一惊。

「喂、这是什么意思？」「我不准你回房间。」「……什么？」「我刚才决定了。」「决定什么？」「我要用你来让圣兽（降临）。」他唐突的

发言令莉姬傻眼，尽管如此……（……号坦个时刻终於到了……）莉姬几乎要遗忘的觉悟再度回到她的心中。

这位王子要用莉姬这个（祭品〉让圣兽（降临），这便是他要求多雷纳王国赎罪的方式。

但是，他不是在寻找希露潘娜吗？他也曾经表示自己是为此而将莉姬当作人质。

莉姬对杰洛法·雷上特投以疑惑的视线，接著他直直地注视著莉姬的眼睛。

「我想试试看你是否真的能让我成为圣兽王。」莉姬一时之间还无法理解这句话的意思。

「圣兽王……？」我要让杰洛法，雷士特成为圣兽王？这个意思……难道是……莉姬好不容易正确地理解这句话後，震惊得不知该说什么。

接著她连忙问道：

「你不足非希露潘娜不可吗？，一这个王子一次又一次地将这句话挂在嘴上，现在又为什么会说出这种话呢c··莉姬实在不明白。

杰洛法·雷士特的眼中浮现一道光芒，仿佛想要打量莉姬拥有的某样东西。

「足没错，但定如果伊欧·艾尔巴司说的定真话，那就另当别论了。」「你说过你不相信伊欧讲的话。」「那个虚假的人讲的话我当然不相信。

不过，如果是出自伊欧，艾尔巴司本人之口，意义当然不同。」莉姬不禁屏住呼吸。

「伊欧·艾尔巴司本人……？」杰洛法·雷士特不经意地露出不怀好意的窃笑。

「反正……要是你派不上用场，希露潘娜还能作为候补，稍微试一下也不坏。」莉姬听到他这么说，不禁提高音量说：

「别开玩笑了，你以为我会接受这种不合理的条件吗？」这和莉姬当初作出觉悟要完成的事情根本不同。

（这家伙到底把他人当成什么了啊？）如果莉姬拥有的力量不足以承受他召唤出的强大圣兽，那么她不仅会以（祭品）的身分死去，面对的还是

毫无意义的死亡。莉姬到时不只会被冠上『连（祭品）任务都无法完成、让（降临）失败的新娘』这种污名，最後还会害希露潘娜被王子抓回来。

就连莉姬也不能接受这样的结局。

杰洛法·雷士特面对强烈表示拒绝的莉姬，眼神却保持著一贯的冷静。

「你的意愿不会受到尊重。」「你说什么？」「你对我发过誓，说要将自己的性命交给我，那么无论我要如何处置你，都是被允许的。」「我可

以忍受为自己的国家和希露潘娜而死，但我才不要跟你结婚！」万一真的如伊欧·艾尔巴司所说，莉姬成功让圣兽（降临），并得以继续存活下去，

她也绝不答应这种事。

她无法与这种同时拥有数名新娘却不以为意的人共度一生。

然而……整问房间仿佛被某种强大的力量封印了。

她倚著窗户下方的墙壁，接著跌坐在地上。

「我早就做好觉悟，愿意为自己深爱的国家做任何事，可是真没想到事情会变成这样！居然要我当他的新娘·！？不是替代希露潘娜的（祭品）

，而定真正的新娘！？」无论莉姬再怎么思考，唯独这点她无法接受。·「我不想白白牺牲，可是也不想成为那个王子的妻子。」不管事情如何

发展，结局对莉姬来说都是最糟糕的。

「可恶……！为什么事情会演变成这样？」这一切的一切全都是因为……（都是那家伙，全定那家伙的错。）莉姬想起了伊欧·艾尔巴司的脸。

具有双重人格的第二王子——都是因为两个人格皆将莉姬的力量之核说得像是某种很特别的东西，才会导致事态发展圣此。

莉姬烦恼不已。

「就算我想叫那个家伙负起责任，可是被关在这里根本就束手无策。」莉姬失落地喃喃自语。

莉姬突然感觉到脚边碰触到柔软的皮毛，於是吓得睁大双眼，结果看到那只小小的圣兽再度坐到她的脚旁。

「你是……奇……你什么时候进来的……」这只圣兽还是一样神出鬼没。它与莉姬四目相望，接著缓缓地摇起尾巴。

「你是来安慰我的吗？不过既然你要来……这种时候我才希望你把伊欧带来呢。啊、我说的不是坏的那一个喔，是比较少根筋的那一个，这样的

话……」莉姬对圣兽说话时突然感到一阵空虚，因此沉默了下来。

「跟你说也没有用吧……」不过，这只圣兽随即站了起来，在莉姬面前撒娇似地不停摇著尾巴，好像想对莉姬说些什么。

莉姬看到它这副模样，不禁疑惑地问道：

「……思？你怎么了？奇？」圣兽紧接著精神奕奕地跳了起来——而且直接用力地跃上莉姬的胸口。

碰！莉姬受到一股与它小巧的身躯不符的巨大冲击，身体因而向後倒，正当她以为自己的头要撞上墙壁的瞬间…莉姬的身体居然一下子就穿越墙

壁。

+咚的一声，莉姬倒在坚硬的石造地板上。

「好痛喔……你怎么突然……对了，我觉得墙壁刚才……咦？」下一秒，莉姬惊讶得当场僵住。

（怎么回事？这里是哪里？）这是一问整面墙皆由石头筑成、并不算宽敞的房问——莉姬至今从没看过这问房间。

而且，在房问中央的是——就在她讶异得几乎要忘了呼吸的时候……有个声音在她背後响起。

「奇，这样不行啦！为什么把她带来这里呢！这里是禁止进入的地方耶！」莉姬听见熟悉的声音而连忙转过头去。

站在她身後的，是一脸错愕地对著他面前那只小小圣兽说教的伊欧。

只不过圣兽歪著小小的脑袋，一副完全不了解的模样。

伊欧看到它这个样子，也只能抱著头叹气。

「你又开始任性了啊……为什么要做这种事……」伊欧丧气地垂下头，不久才慢慢地将脸抬起。

然後他以很尴尬的表情看向莉姬。

「嗨，多雷纳王国的继承人。」「我叫做莉姬。」莉姬现在才想到，她虽然已经知道对方叫什么，却还没有报上自己的名字，於定做下我介绍。

「叫我的名字就好，我不喜欢那种拐弯抹角的称呼。」「思、好，我知道了。」接著伊欧以窥探似的表情望向莉姬。

「干嘛？」莉姬一说，他才吞吞吐吐地问道：

「那个……你看到了吧？」「看到什么？」「就是我的本性。」「喔；我看到了，那家伙的确不妙·」「你也这么觉得吗？我想也是。」伊欧一

边说一边向後退，与莉姬保持一点距离。

「你在做什么？」·「没有啦……我在想，如果离你太近的话，你可能会害怕。」「我吗？我会怕谁？」「就是我……」「我为什么一定要

伯你呢？好了啦，你快回来这边。」伊欧听到这句话，脸上浮现出惊讶的神情。

「可以吗？」他依旧动也不动，似乎十分迷惑，莉姬看到他这个样子不禁叹了一口气。

「没关系，快点过来。」「可是，我是那个伊欧·艾尔巴司耶，真的可以吗？」莉姬对他投以吃惊的眼神。

「你在说什么傻话？你跟那个家伙是不同人吧？」「不同人……」「我并不清楚杰涅斯迪亚的事情，以及你们家族中的纷扰……不过呢，你和那

个伊欧·艾尔巴司就像是共用同一个身体的关系对吧？」「共用……]

「现在站在我面前的人是你，况且，即使我非常害怕伊欧·艾尔巴司，却不觉得你会可怕。你别看我这样，我多少也有看人的眼光喔，我很清楚

你并不是个心存恶意的人。」莉姬说完之後，伊欧的表情突然柔和下来。

变得有点害羞，却又充满喜悦。

伊欧终於小心翼翼地走回莉姬旁边，她见状露出苦笑。

「你真是个傻瓜。」「……第一次有人对我说这种话……我很高兴……」「为什么高兴？」「因为莉姬你说，你没有将我与伊欧·艾尔巴司当成

同一个人。」：晅不是……当然的吗？」莉姬听到伊欧的话，不禁一脸怀疑地将头歪向一边。

她不明白伊欧为何会说出这种话。

对莉姬而言，伊欧是伊欧，伊欧·艾尔巴司是伊欧·艾尔巴司，他们是不同的人。

实际目睹两个人格转换之後，她更加确定了。

他们根本不可能是同一个人。

伊欧的脸上浮现出和善的温柔笑容。

「这不是理所当然的事情，因为普通人都不会这么说。我只是为了抑制伊欧·艾尔巴司而存在的，因此我和他终究会被认为是同一个人，唯有你

对我说我们是不同人，所以我非常高兴喔。」伊欧的话让莉姬微微地露出痛苦的表情。

他的一字一句都令她的心纠结成一团。

莉姬明白现在站在她面前的伊欧是个善良的人，因此周遭的人对他的负面评判必定深深地伤害了他吧。

他很温柔，甚至温柔到刚才还为了不令莉姬惧怕而刻意与她保持距离——他太温柔了。

「你不要用这种态度说话嘛……害我没办法发脾气。」「……咦？」伊欧一脸不可思议，莉姬则是以走投无路的烦恼表情说道：

「我之前真的很想好好对你发一顿牢骚，因为都是你让事情陷入了最恶劣的处境，不过你这样对我说话，反而让我气不起来。」「最恶劣的状态

……？」莉姬耸了个肩。

「唉—算了。姑且不论另一个伊欧·艾尔巴司的事，至少你当时没有恶意吧。不过话说回来……」莉姬移动视线。

刚才她进入房间时看到的——那个让她吓得差点窒息的东西……她再度注视著那个方向。

「这又是怎么一回事？」在这问不算宽敞的石造房间中央——仅仅放了一样东西。

那里有一张价值不斐的床——上面躺了一个人。

他的双眸紧闭、脸色苍白，在在都显示出属於亡者的冰冷。

然而，莉姬觉得他的容貌很美丽。

有著深金色头发的少年——伊欧·艾尔巴司。

他的模样看起来就像是睡著了一般。

「你的身体真的死了吗？」莉姬有如要厘清少年的生死般，先检查他有没有呼吸、再确认他的体温、测量他的脉搏，最後听听是否有心跳。

眼前的少年确实是一具冰冷的尸体。

「你的身体是从什么时候开始被放置在这里的？」莉姬一问，伊欧眼中立刻蒙上一层暗淡的神色，然後小声说道：

「我是在国王逝世那天，被人用毒药毒死的。」；母药……？」「下手的人是我弟弟的亲信。」莉姬听完不禁紧紧皱起眉头。再次听到这个事实

，依然令人心里不怎么舒坦。

「那为什么要把遗体放在这里呢？国王古拉诺德斯应该过世很久了才对啊。」然而莉姬面前这具伊欧·艾尔巴司的躯体，看起来就好像才刚死亡

一样。

他的身体为何完全没有腐烂，仍然保持著完美的形体呢……？

更何况，即使周围的人再怎么惧怕他，他毕竞还是杰涅斯迪亚的王子。

但是人们却不将他埋葬，反而将他的遗体放在这间有如寒冷监牢似的房间里，这究竟是怎么一回事？

「因为身体虽然死了，却还没有毁坏。」「没有毁坏？」「就跟我没有消失足同样的道理。」莉姬依然无法理解伊欧的话。

「虽然身体被毒死了，可是我们不知为何还没有离开这里。」「你是指尚未升天吗？也就是说……你的灵魂还存在罗？可是光凭这点理由我还是

不能接受。」不管怎样，尸体没有腐烂也太奇怪了。即使伊欧变成幽灵得以留存下来，身体已经死去也是不容改变的事实。

伊欧却露出复杂的表情。

「因为他是伊欧·艾尔巴司，以普通的标准来衡量是没有用的。」伊欧事不关己地细声说道。

（没错。）听到伊欧这么说，莉姬似乎也能够认同了。

「可是……就算是号坦样……」莉姬不明白杰涅斯迪亚的人们为何要这么做。

伊欧对不解的莉姬说：

「因为大家现在都还很害怕伊欧·艾尔巴司。虽然这个身体确实已经没有心跳与呼吸……不过其实进入了假死状态。」「假死状态……？」

血「你觉得伊欧·艾尔巴司会那么简单就完全接受自己的死吗？」莉姬被问得说不出话。

「那……确实足……」莉姬先前见到的那个王子似乎拥有很强的执念，他倒是有可能从亡者的国度爬回人间。

「他们觉得要是随便处理遗体，真正的伊欧·艾尔巴司说不定就会觉醒，因此谁也不敢擅自动手。反正他们认为灵魂一旦离开肉体就没办长久存

在於这个世界上，於是就将我的身体丢在这里不管……多一事不如少一事，他们可能觉得让灵魂慢慢变虚弱、最後消失掉比较好吧？就算是伊欧·艾

尔巴司，也未必拥有能够在死亡的状态下一直留存於人世的力量，我的力量跟著变弱就是证据。」伊欧的话让莉姬非常讶异。

「你的力量变弱了？·」「是啊，我开始无法长时间待在远离这个身体的地方……而且只是用掉一点力量就会头痛，也无法维持实体。之前从来

没发生过类似的情形，所以我觉得是我的极限快到了。」「那你……快要死了吗？」「思，虽然我实际上已经死了。」「我不是指这个……也就是说

，你快要升天了吗？」「算是吧，要是再这样置之不理，就连伊欧·艾尔巴司也真的会死。」「……」「我想，我很快就会如杰洛法·雷士特所愿地

从世界上消失了，因为灵魂消散之後，我就不再是假死状态，而是真正地死去了。」莉姬的心情相当复杂。

尽管她不清楚什么幽灵还足灵魂的，可是伊欧就在她面前。

然而，他如今却快要消失了。

「我真的想在那之前帮助你。」伊欧发出低哺。

莉姬抬头望著他。

「一开始，我因为你要成为我弟弟的牺牲品而感到遗憾，也只觉得因此失去你的力量之核很可惜，不过我现在打从心底想帮你。」莉姬静静地倾

听著伊欧的话。

「你是第一个将我最想听的话告诉我的人，所以我不希望你死，但我却无能为力，没办法为你做点什么。」伊欧的力量已经在减弱，他根本没有

力量与杰洛法·雷上特抗衡。

莉姬脸上浮现出复杂的表情。

她对伊欧的心意感到很高兴。

可是……「其实，原先的计划更改了。」莉姬如此说道。

「咦？」「我或许不会死吧。不过……我也不觉得这有什么值得高兴的……我明天就要成为杰洛法·雷士特的新娘了。」伊欧听完之後惊讶不已。

「他让你成为他的新娘？」「是啊，不过要是仪式失败的话我就会死吧，所以我对明天的事也不太乐观……」「没问题、绝对没问题的，（降临）一定会成功，我可以向你保证。只要杰洛法·雷士特选你为新娘，你就不用再担心了，因为你的力量之核真的比你妹妹拥有的还要厉害喔。」「你

之前也这样说过，可是你是怎么知道这种事的呢？」「我不像杰洛法，雷士特一样可以找出、或是感应出力量之核的所在地点，但是我看得见。」「

看得见？」伊欧轻轻地指著莉姬的胸口。·「我看得见喔，你的力量之核就在这里，而且真的非常美丽。」伊欧正出神地凝视著某个莉姬看不见

的东西。

他大概能看见连杰洛法·雷上特都看不到的事物吧。

然而莉姬也只能深深地叹口气。

「是吗……会成功啊……既然你都这么说了，那应该就没错吧。」伊欧或许是觉得莉姬的模样看起来不太对劲，於是一脸担忧地盯著她瞧。

「你怎么了？」「我很感谢你的好意，不过老实说，我并不想当杰洛法·雷士特的新娘。」伊欧不禁感到吃惊。

「为什么？你即将成为使圣兽王诞生的新娘不是吗？这是一件不得了的事耶。只要稍微有一点力量，任谁都能成为普通的新娘，但是，却只有一

位公主能够将圣兽王这个称号赋予王子，而你就是那唯一的人选。如果你能让杰洛法·雷士特的愿望成真，他一定会很珍惜你的。虽然他的个性冷酷

，但是也一定会好奸对待自己的新娘喔。」可是莉姬却坚决地说：

「我讨厌不忠的男人，况且我也无法接受会杀害手足的男人。」「这都是因为伊欧·艾尔巴司太危险了……」伊欧一说完，莉姬便以充满力量的

眼神望著他。

「不是有你在吗？」他听到这句话，略微惊讶地闭上嘴。

「你的母亲不就是为此而创造出你的吗？有你在的话，伊欧·艾尔巴司或许就完全不危险了呀。证据就是你至今一直成功地封住了他，不是吗？

你是压制他的一把钥匙，而你也确实尽到了自己的责任，可是杰洛法·雷士特非但不相信你，还打算除掉你。」伊欧的目光暗了下来，然後低声说道

：

「可是——我这把钥匙并不完美。你应该……看到证据了吧，我让伊欧·艾尔巴司……」莉姬也想了起来，她的确有看到，同时亦感受到那是一

个比恶魔还可怕的人物。尽管如此……「尽管如此……我还是不想嫁给那个将想让出一切的你无情杀害的人。抱歉，这大概不是什么大道理，而是我

心情上的问题吧……」伊欧一时之问，只能静静地望著斩钉截铁说出这些话的莉姬.

接著他慢慢地低下头去。

垂下的金色发丝隐藏住伊欧的表情。

沉默就这样在两人之间流动。

这是一段十分漫长的静默。

「伊欧……？」连莉姬也在意起这段过久的空白。

结果……「……你的想法很正确。」伊欧说出了这句话。

莉姬因此露出怀疑的表情。

「什么……？」少年在莉姬面前缓缓地抬起头来，给人一种毒蛇拾高头部的感觉—：那是一股非常不祥的气息。

莉姬的表情瞬问冻结住。

『伊欧·艾尔巴司』在她面前露出得意的笑容。

「你果然是个好女孩，不止力量之核，就连灵魂都是我喜欢的那一型。」他的表情极度凶恶且不祥。

莉姬试著离开刚刚在她眼前突然变成别人的少年，但是她根本来不及逃跑。

少年以几乎要折断骨头的强大力道抓住莉姬的手，将她拉了过来。

「把你让给杰洛法，雷士特实在太可惜了。」「放开我……！」「你不是无法原谅杀了我的杰洛法·雷士特吗？」[……晤！』莉姬紧紧咬住嘴唇。

（不对！才不足你……！）她不足为了眼前这个人而愤怒。

莉姬很想这么说，却怎么也说不出口。

她刚刚看到的伊欧的表情，还深深地烙印在脑海中。

因此，她无法对与伊欧共用一个身体的伊欧·艾尔巴司说出拒绝的话语。

（可恶？……！）莉姬完全无法动弹，此时伊欧·艾尔巴司将自己的唇覆上了她的双唇。

下一瞬间——仿佛体内的一切都被吸取殆尽似地，莉姬就此失去意识。




10圣兽（降临）
身在昏暗房间内的莉姬吓得从床上跳了起来。

接著她发现自己正睡在床铺上。

「是梦吗……？」莉姬茫然地喃喃自语。

可是，到底是什么时候……？

接著莉姬环视周围。

（啊；对了……我被关起来了。）她被那个自大狂妄的第三王子关在这问房问里。

莉姬清楚记得自己当时拼命抵抗，并且不停地敲打房门。

但是後来的记忆却十分模糊。

四周一片昏暗，现在大概已经晚上了，不过莉姬不记得自己有进入被窝。

她的心脏因为极度的恐惧而发出巨大的跳动声。

接著她低下头、用手按压额头。

（梦……？那真的是梦境吗？）莉姬觉得自己那双应该曾被人紧抓的手臂上，似乎还残留著清楚的触感。

伊欧悲伤的脸、开心的脸——以及伊欧·艾尔巴司充满魔性的脸。

一切都清晰地刻划在她的记忆中。

然而，她分不清梦境足从何处开始、又到何处结束。

「真是个令人厌恶的梦……」莉姬知道自己在发抖。

令当晨曦射入房内之时……这问幽禁著莉姬的房间也开启了门扉。

数名男女在房门敞开的同时定进房内。

这些人是杰涅斯迪亚的侍女与侍者们。

他们将到了这个地步依然试图抵抗的莉姬带往大理石浴室，并且将她从头到脚彻底打理了一番。

莉姬在浴室净身之後，他们让她穿上原本为希露潘娜准备的新娘礼服。

这件纯白礼服是由柔软的轻薄布料层层缝制而成，莉姬没看过这样的服装。

接著，还要在身上穿戴一个个与新娘身分相符的宝石以及金属装饰品。

最後则是戴上绣有银色刺绣的纯白面纱，再将环状的银制工艺品装饰在面纱上，所有的装扮就大工告成了。

莉姬穿著新娘礼服，被带领著穿越一条无止境延伸且磨得光亮的长廊。

女官和大臣围绕在她的身边，使得她根本无法逃走。

（这也是我的命运吗……）莉姬愤然地定著。

她一边走，一边坚决地下定决心，就算圣兽成功（降临）、自己成为杰洛法·雷士特的妻子，也绝对不会服从对方。

既然生为王族，莉姬自然明白她不能单纯以个人好恶来结婚，这也是无可奈何的事，不过只有这次她无法妥协。

莉姬打算至少要彻底抵抗一番。

（我要让你因为娶了我而後悔一辈子。）我才不要当个像美丽人偶般乖巧可爱的新娘。

莉姬终於被带进有可能成为自己新郎的人，也就是王子等候的小房间内。

杰洛法·雷士特早已穿戴整齐在这里等待。

虽然莉姬并不喜欢他，但是身穿杰涅斯迪亚传统正式服装的杰洛法·雷士特在她眼中看来，却十分鲜明而美丽。

他穿上与大国王子的身分很相配的高雅装扮，不由得吸引旁人的目光。这身与新娘礼服一样、由银色和白色布料制成的服装，与他的淡金色头发以及蓝眼很相衬。

两人若是并肩站在一起，在旁人眼中绝对是一对天生佳偶吧。——姑且不论两人内心想法如何。

莉姬被女官们强硬地扶到王子面前站好。

王子以锐利的目光将她从头到脚扫视一番。

接著他微笑著说道：

「比我想的还能看嘛，我本来以为你的模样没办法再改变了。」莉姬狠狠地瞪著眼前的王子。

「要是出了什么差错、使我真的让你成为圣兽王的话，我绝对要当个你无法掌控的恶妻！

你得到圣兽王称号的代价，就是要去承受一个更棘手的麻烦。」「那还真是令人期待啊，你就好好加油吧。」「……哼！」被他轻而易举地反击，让莉姬气愤地紧握双拳。

她开口想再说些话，但是杰洛法·雷士特却举起手，以掌心对著她的眼睛。

刹那问，莉姬别说是讲话，就连动作都被止住了。

（我、我的身体不能动了……？）莉姬将唯一能自由活动的眼珠转向杰洛法·雷士特。

「要是你在重要关头做些丢脸的举动，一切苦心就白费了，暂时安份点吧。」「———·」「全部结束之後，我就会让你恢复自由。」（等我的身体可以自由行动後，绝对要好好揍你一顿……）即使莉姬心中充满怒火，身体还是一样不听使唤。

因为她的身体现在被某种魔力控制住了。

「把手伸出来。」杰洛法·雷士特一面将手伸向莉姬，一面命令她。

莉姬使劲地挣扎想要反抗，但是却办不到。

她的左手违背自己的意志地缓缓抬起，就像被一只隐形的手抓住、并且强迫她行动。

莉姬的手无法随她的意思动作，因此陷入被王子牵住手的窘境。

在确定莉姬只能照他的意思行事之後，杰洛法·雷上特露出了满足的表情。

最後，她终於像傀儡一样被迫向前定。

就像与今天这个日子相符的可怜新娘。

+这里是一间仿佛可以容纳一千人以上的宽敞大厅，房内虽然没有窗户，但是一整面墙壁却镶著擦得有如窗户般透亮的镜子，周围也飘著一股严肃的气氛。

由许多形状各异的水晶组合而成的美丽艺术品垂吊在天花板上，不知道这些艺术品是如何制造的，它们全都绽放出比烛火还眩目的光彩。挂在墙上的布皆统一为蓝色，而大厅深处的蓝色顶盖之下则安放了一个宝座。

这问即将举行仪式的（圣兽王之厅），已经聚集了众多大臣。

就如莉姬首次造访这座宫殿时一样，他们沿著墙壁并排而站。

然而与以前不同的是，众人在莉姬等人踏入这问大厅前便一齐低下头。

在场的人大概都是杰涅斯迪亚宫殿当中具有相当身分地位的人吧。在这些身穿正式服装、守候在二芳的人群里，也有身为王子其他新娘的公主们，她们也与周围的人一样静静地低著头，不清楚她们内心的感受如何。

接著，莉姬仅仅栘动著视线，小心翼翼地观察著周遭。

在低头等候的人群中，也有莉姬从多雷纳王国带来的护卫与侍女们。

莉姬见到眼前的光景，不禁体认到自己将要面对的可不是能当作玩笑的事物，她在心里咬牙切齿一番。

（怎么看都是来真的……）莉姬将视线望向一边牵著她的手，一边向前定的杰洛法·雷士特。

他是真的打算利用自己，让他希望得到的圣兽（降临）。

因为他那双冷酷的淡蓝眼眸中，已经没有丝毫犹豫。

莉姬在并非自愿的情况下，被王子带领至大厅中央那里站著好几名看似神宫的人，他们口中还吐出了奇妙的话语。

神官们在两人踏进房间之前，就一直咏唱著类似古代咒语之类的词句，莉姬完全无法理解其内容。

如歌唱般流畅的咒语和声不断地回响，两人在大厅中央停下来後，神官们才停止咏唱，接著周围立刻变得鸦雀无声。

接下来要进行的仪式，即是为了选出下任国王的试炼。

王子缓缓地面对莉姬。

「先让我见识一下你的力量之核吧。」杰洛法，雷士特在说这句话的同时，将手掌放在莉姬的胸前。

接著，她感到一股类似某种能量从身体中被强迫抽出的不适感。

莉姬无法出声、只能紧蹙眉头，而她体内的力量之核没多久就藉由王子的力量而浮现。

「这就是你的力量之核啊。」莉姬听见杰洛法·雷士特的低语，不禁跟著栘动视线。

她的胸前不知何时散发出白色的光辉。

那是一个大小可以用翠手握住的小小光芒。

杰洛法·雷士特静静地注视著光芒一会儿，接著低声说道：

「真的能靠这种东西让那么强大的圣兽（降临）吗？」他一边心存怀疑，一边将手靠近莉姬的胸前。

可是，就在王子的手似乎要触碰到光芒时忽然传来啪擦一声，手随即被弹开。

杰洛法·雷士特起初好像不能理解刚刚发生了什么现象，他接下来宛如在找寻原因一般，凝视著这个在莉姬胸前绽放著光芒的小小力量之核。

藏在蓝色双眸里的光辉越变越强烈，让他平常仿佛充满揶揄之意的目光也染上了严肃的色彩。

最後他终於流露出不悦的表情喃喃自语：

「怎么可能……会有这种事？」他的声音听起来充满了怀疑，就像在诉说著他不想相信眼前的事实。

莉姬以不可思议的眼神望向他。

（……怎么了？）她不清楚究竞发生了什么事。

只不过，杰洛法，雷士特在那之後便不再碰触莉姬。

他仿佛在确认一般，持续沉默地注视著莉姬的力量之核。

终於……他奸像领悟了某件事而直直盯著莉姬的眼睛。

「你……该不会……」接著他以单手用力地抓住莉姬的脖子。

强而有力的手指紧紧地攀附、勒紧莉姬的脖子，将他满腔的怒火直接传达出来。

「这到底是怎么一回事？你……到底对我做了什么？」他愤怒地问道。莉姬很想出声反问他是什么意思，但是自己的身体依旧被束缚住，根本无法自由行动。

杰洛法·雷士特一边用单手勒住她的脖子，一边低声说道：

「你果然是只难缠的鼠辈，我真没想到……你竟然会用这种方式羞辱我。」一瞬问，周围的神宫们以及大臣们都因为不安而一片哗然。

大家都不晓得到底发生了什么事。

杰洛法·雷上特仍勒著莉姬的脖子不放，丝毫未松手。

架在脖子上的手指力道越来越强。

强烈的疼痛与苦楚让莉姬几乎不能呼吸。

（可恶……要是我的身体能自由行动，才不会让他这样做……）莉姬连理由都不知道就被强迫听从命令，平常她绝对无法忍受这种情况。

四周的喧哗声越来越大，就在此时——喧闹声中突然掺入带有不同情绪的骚动。

「呀啊啊啊啊啊——！」有一名公主彷佛遇到什么灾难般，发出带著强烈恐惧的尖叫声。

众人被尖叫声吓到，一齐将视线栘了过去。

结果，公主中的其中一人有如看到某个不该看的东西一样昏倒了。

正当二芳的大臣急忙想扶起她的时候，忽然响起一个声音——「一切到此为止。」这个绝对没有受邀出席的人物所发出的声音响彻周围。

「不准对我的新娘出手。」是个低沉、且混杂著恶意的声音。

莉姬陷在痛苦的呼吸中时，感觉到一股令人嫌恶的预感，而且她莫名地肯定这个想法，并将目光转向声音的来源。

站在那里的人——正是有著深金色头发以及不祥之紫色眼睛的伊欧·艾尔巴司。

+第二王子的唐突现身，让寂静瞬间造访……下一刻，刺耳的尖叫声此起彼落，现场仿佛陷入一片恐慌。

还可以听见有人低吟著他的名字，就像在诉说某个不吉利的事物。

人们的视线中怀著纯粹的惧怕。伊欧·艾尔巴司置身於这些视线以及尖叫声之中，依然以一副毫不在乎的态度伫立著。

杰洛法·雷士特面对他这种态度，再度转化成凶狠、不服输的面貌。

「你说你的新娘？」王子将手由莉姬的脖子松开来。

即使新鲜空气在莉姬被解放的同时从喉咙流人体内，但是她的身体仍无法动弹，所以连咳嗽或是跪下来都做不到，只能因为痛苦而微微露出难受的表情。

弟弟以锐利的视线射向面前的哥哥。

前所未有的强烈怒气仿佛在熊熊燃烧般，由他蓝色的眼眸中进出。

然而，身为哥哥的伊欧·艾尔巴司，却好像一点都不在意似地爽快回答：

「她是我的人。」面对面的兄弟俩再度站在一起，总让人觉得有某些相像之处。

他们之间相像的并非容貌，而是其他特质，那是继承了浓厚的杰涅斯迪亚王家之血的人才拥有的东西。

「你不过是个亡灵，又能做什么。」杰洛法，雷士特冷冷地说道。

「要是你还活著可能就另当别论了，不过凭现在的你根本什么都做不到。」语毕，他像足在打暗号般弹了一下手指，背後不知何时悄悄地出现了三只猛兽。

莉姬因为这群圣兽的突然出现而倒吸了一口气。

她的身体无法自由活动，因此只能盯著它们。

它们并非普通的野兽，莉姬甚圣连它们的呼吸都感觉不到，有如幻影一般。

虽然它们的形体是比人类还要庞大的野狼，实际上却明显与狼不同。它们身上只有那双藏在漆黑毛皮中的金黄色眼睛正散发著耀眼的光芒，单靠这双眼睛就能得知它们并不是一般的生物。

（就是杰洛法·雷士特的圣兽吗……？）这些圣兽与其可怕的外貌不同，莉姬无法从它们身上感觉到任何残暴或凶猛的气息，它们让四周充满十足的压迫感，而当中甚王还能感受到威严之气。

然而莉姬明白，她眼中所见的不过是表面上的事物。

杰洛法·雷士特一旦下令，它们应该就会立刻化身为可怕的杀戮者吧。

她感受到某种会令人产生这种想法的恐怖之物。

「我拥有三只圣兽，而你只有那只派不上用场的圣兽。」伊欧，艾尔巴司接著笑了出来。

「真遗憾啊，我已经得到另一只圣兽，而且还足最强的圣兽。」杰洛法·雷士特听到这句话，眼中微微地闪过一丝不安。

「该不会……」他神智不清似地发出呓语。

伊欧·艾尔巴司随即在他的面前将手伸向莉姬。

莉姬至今依然被肉眼看不见的咒语束缚，因此无法闪躲，只能默默地任人摆布。伊欧·艾尔巴司的手指在触碰到莉姬胸口的瞬间，指尖便深深地陷了进去。

「……！」莉姬不敢置信地看著眼前的景象。

（骗人的吧？手指竟然……？）手指不断没人莉姬的胸中。

那里原本应该是心脏的位置，亦是莉姬力量之核的所在之处。

（……！）有一股难以言喻的不适感窜遍莉姬的全身，那是一种令人无法忍受的感觉。

（奸想吐……）但是她依旧动弹不得。

下一瞬间——从莉姬的力量之核当中——四射出耀眼灼目的光芒。

紧接著，一切仿佛被这火烧似的耀眼光辉吸定……大厅内的天花板上怱然响起巨大的振翅声，周围还刮起一阵突如其来的强风。

在场所有人皆目瞪口呆地抬头望。每当振翅声响起，强力吹过人们头发与衣服的大风便横扫过四周——最後，众人终於听到某个从未听过的奇妙鸣叫声。

下一秒，全身环绕著白色光芒、美丽而巨大的鸟影就在大厅（降临）了。

+围绕著巨大身影的刺眼光芒，在众人面前慢慢地减弱。

优雅地伫立在那里的身影终於现出全貌，那是一只体积几乎占据了这问大厅的四分之而且相当美丽的纯白巨鸟。它拥有高度直达天花板、既柔和又美丽的冠羽：长度惊人、颜色与月光相似的银色尾羽呈放射状披垂在地面，模样优美得与新娘面纱不相上下；纤细脖颈的长度恰到好处、形态完美，就连鸟喙也是洁净无瑕的白色。

它还拥有一双如宝石般的深紫色眼睛，不知道这是偶然或是代表著某种意义。

面对姿态美得令人屏息、气势凌驾一切的圣兽，没有人发得出声音。

在寂静的大厅中，这只圣兽现在像是要整理羽毛般，再度将翅膀大大地伸展开来，接著再缓缓地拍动。

它光是做出这个动作便卷起了激烈的狂风，让人们的身体有如被推倒似地向後退。

大厅无法容纳它张开的翅膀，但是这对羽翼却如幻影般穿透了墙壁，然後再次收回原先的位置。

莉姬茫然地凝视著它那绽放著光芒的美丽姿态。

与先前现身的三只黑色猛兽一样，它仅仅是站在那里就对周围造成威吓。

不过，现在出现的这只鸟拥有胜过一切、而且远远超过那三头猛兽的庄严气势。

（这就是……）杰洛法·雷士特无论如何都想得到的圣兽……即便是完全不懂圣兽的莉姬也能理解，它的确不同於一般的圣兽。

简直就像是化身为鸟类形体的神。

这只拥有鸟类外形的圣兽在三只黑色圣兽面前收起了大大伸展的翅膀，它们也有如要表示敬意似地静静後退。

旁人一眼即可看出双方的实力差距。

至今一直在旁静观的杰洛法·雷士特，此时低声说道：

「是什么时候……」他用力地咬住嘴唇。

「可惜你晚了一步，我早就得到了你想要的圣兽——也就是神兽。」杰洛法·雷士特听到这句话，一面忍下无法抑制的愤怒一面问道：

「你到底是什么时候下手的？」「你不该空下一整晚的时间，应该立刻召唤圣兽才对。」他的话不禁令莉姬瞪大了双眼。

（那不是梦……而是实际发生的事吗？）她那时被伊欧·艾尔巴司抓住手臂并强吻，後来就失去意识……莉姬脑海中并没有之後的记忆。

大概是伊欧·艾尔巴司将记忆消除了吧。

「是吗……」杰洛法·雷上特轻声说道，彷佛终於注意到这件事。

「也就是说，你已经不是亡灵了吗……」·莉姬听到他的话不禁吓了一跳。

她连忙将视线转向伊欧·艾尔巴司。

眼前这名杰涅斯迪亚的第二王子露出得意的笑容。

（不是亡灵……？）莉姬想要确认这句话，於是仔细观察伊欧·艾尔巴司的模样。

站在莉姬身边的杰洛法·雷士持又再度小声地说：

「原来如此……这样的话，就算是我也束手无策。」他交互望著这只纯白的巨大圣兽，以及应该被自己杀死的哥哥。

这名邪恶之人将他不惜以任何东西作为交换也想得到的崇高圣兽夺走，还从原本即将消失的灵魂状态复活为具有生命的活人。杰洛法·雷上特面对这样的对手，并冷静地判断出凭现在的自己没有任何胜算。

但是，莉姬的想法不同。

伊欧，艾尔巴司的手指轻轻离开莉姬身体的同时，一直束缚著她的咒语也解开了。

莉姬因为冲击而晕眩，却不忘高声问道：

「你在我没有意识的时候，对我做了什么？」接著，伊欧·艾尔巴司将目光栘向莉姬。

「昨天我使用你的力量之核，让圣兽中地位最崇高的神兽（降临）。」「我连一点拒绝的权利都没有……！我可没有允许你做这种事！」「我不需要徵求你的同意，这是我自己做出的决定。」这句话让莉姬屏住了呼吸。

「我已经决定你就是我的新娘。」莉姬听到他这么说，不禁愤怒地大叫：

「别开玩笑了，谁要当你的新娘啊！」「你说过你不讨厌我。」「那不是指你。」莉姬瞪著他充满魔性的紫色双眼。

「我是对伊欧说的。」·…忌思一样。」「才不一样！你跟伊欧是不同人，而且根本是两个完全相斥的个体。我喜欢伊欧，可是我讨厌你。」他与杰洛法·雷士特带著相同的气息，莉姬绝对无法接受这样的人。

面对莉姬强烈的拒绝……伊欧·艾尔巴司身上环绕的气息霎时转变。

至今那种享乐般的气氛，已经变化为极度寒冷之物。

那是一股慑人的杀气。

「那么你要受死吗？」伊欧·艾尔巴司以冰冷的声音问道。

「什么？」莉姬有点害怕。她已经很清楚伊欧·艾尔巴司是个危险人物，而且明白到近乎嫌恶的程度，尽管如此，他的残酷却一次也不曾针对莉姬。

可是现在……他那强得让人无处可逃的锐利杀气，却独独对著莉姬一个人而来。

「要得到圣兽有两种方法。」伊欧，艾尔巴司静静地说。

「一个是让圣兽寄宿在新娘的力量之核中，另一个则是杀掉（祭品）。这样的话，就算没有新娘也能得到圣兽，而且也省去了麻烦·」莉姬听到这些话，几乎要停止呼吸。

但是她依然不愿意点头服从。伊欧·艾尔巴司见到她的态度，於足低声说著：「原来如此。」「真可惜啊，好不容易出现一个我中意的东西……」看来他似乎打算将自己喜欢的玩具毁掉。

他以不带分毫情感的眼神将手掌朝向莉姬，指尖随即散发出蓝白色的光。

他以指尖触碰莉姬的额头。

莉姬不自觉地闭上双眼，因为她本能地知道自己死期将届。

（啊……没想到我竟然会以这种形式死去……）莉姬完全没有预料到这种未来。

这也算是一种凄惨的死法吗？

然而，她也明白就算抵抗也没用。面对就连杰洛法·雷士特都认输的人物，莉姬又能做些什么？

尽管如此，莉姬依旧不停地思索。

（他一定会很悲伤吧。）伊欧悲伤的表情清晰地浮现在莉姬的脑海中，令她心中感到一阵痛苦。

莉姬不想让他流露出那样的表情。——他的心一直以来都承受著悲痛，因此莉姬不想让他身上增加新的伤痕……而且他曾说过想要帮助莉姬。

可是这个愿望非但不能实现，如今他甚至要亲手杀了莉姬。

这明明不是他的本意——他却连阻止都做不到。

「伊欧。」莉姬以充满歉意的语气低声呼唤著他的名字。

不知经过了多久，下一个冲击竟然没有袭来。

取而代之的，是温暖的体温与沉重的身躯压在莉姬肩上。

「……？」·莉姬困惑地睁开双眼。

最初映人眼帘的是深金色的发丝，他的头正趴在莉姬的肩膀上。

莉姬这才发现，自己不知何时被伊欧·艾尔巴司拥人怀中。

彼此的距离近得能够感受到对方的吐息，莉姬不由得紧张地止住呼吸。

「伊欧……？」听到莉姬疑惑的声音後，他慢慢地抬起了头。

这双澄澈的紫色眼眸，正以真挚的目光凝视著莉姬。

不祥的气息已经从他的紫色双眼中消散。

她相当熟悉这双沉静且平稳的眼眸。

莉姬再一次轻声呼唤他的名字。

「你是……伊欧吗？」於是他露出轻柔的微笑，并温柔地抚摸著莉姬的脸颊。

接著在她耳边悄声呢喃：

二利姬，我是封住伊欧·艾尔巴司的钥匙，这是你告诉我的喔。」莉姬静默地聆听他的话。

「你说的一点都没错。」莉姬正面注视著那张与她近到不能再近的脸庞。

「我到目前为止都好好地完成了自己身为钥匙的任务，所以，就算除了你之外没有人愿意信任我，我还是想要试著相信自己。」听到这些话，莉姬清楚地知道伊欧·艾尔巴司已再度被伊欧封印了。

+不知何时，杰涅斯迪亚的人们都对著伊欧低下头。

杰洛法·雷上特缓缓地环视周围，接著以有点失落的表情低声说道：

「伊欧·艾尔巴司，是你赢了。虽然我不想承认，但是既然你已经让更高无上的圣兽（降临），也就表示我失去了与你抗衡的资格，王位与圣兽王的称号都是属於你的。」他的表情让人分不清楚其内心是否仍持续燃烧著熊熊怒火，或者足已经毫不眷恋地全盘放弃了。；不过伊欧却摇著头说：

「我不当圣兽王，我一开始就是这么打算。」：这是不可能的，况且这些人也不会允许，因为你让任谁都想得到的圣兽（降临）了。」：晅是另一个伊欧··艾尔巴司做的，我没办法成为国王，而且按照惯例来说，我根本就没有资格。让圣兽（降临）的人不是我，完成仪式的人也被我封印住了，因此实际上得到圣兽王称号的人等於不存在。」「不过，你依旧是伊欧·艾尔巴司，这点是无庸置疑。只要你没有被另一个伊欧·艾尔巴司消灭，圣兽应该就只会听从你的命令。」听到这句话之後，伊欧眼中抹上一层灰暗的神色。

杰洛法·雷士特继续用冷淡的语气说了下去：

「如果你足封住伊欧，艾尔巴司的钥匙，你当然也必须收拾那家伙的烂摊子，无论如何你都要负起责任。尽管这一切都令人生气，不过这个国家可不能就此失去圣兽王。」弟弟的野心竟然以这种形式遭到击溃，他用愤怒又带著复仇之意的表情丢下这些话。

伊欧为难地看向四周，但是却没有人要帮他说话。

他最後终於垂下肩膀，并且叹了一口气。

伊欧确实该为伊欧·艾尔巴司的所作所为负责，虽然只有一下子，但是伊欧当时没能压制住他的力量。

他放弃抗辩并抬起头。

接著再度将脸转向莉姬。

「多雷纳王国的继承人。」莉姬静静地以认真的表情注视著伊欧。

「你愿意让我使用你的力量吗？」莉姬立即回答：

「虽然圣兽已经被召唤出来，但要我当魔力来源的话，可是完全派不上用场喔。」「这样就已经足够了。」伊欧点了点头。莉姬接著对他说：

[还有……我只有现在是新娘的身分喔，因为我还不想成为任何人的妻子。」莉姬先是未婚夫与人私奔、自己被当成（祭品），甚至被人擅自利用来让圣兽（降临），因此在她明确地提出要求之後，伊欧唯有点头答应。

「就依照你的意思·」莉姬牵住他伸出来的手，然後轻声说道：

「你有了……温暖的体温。」莉姬打从心底为此而欣喜。

接著，那双深紫色的眼眸……在莉姬面前流露出既温柔又灿烂的笑容。

「是你唤起了我，你唤醒了即将在沉眠当中消散而去的我。」

——完——
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/406/1560/005.jpg





后记
在此要向大家说声谢谢。

这本书顺利出版的时候，时序应该会在春天吧。（编注：此指日本方面）春天这两个字光听就让人觉得很兴奋呢。

如果现正冬眠中（持续隐居在家里）的笔者……到那时有稍微起来活动的话就好了。

不过呢，会写这本书的理由，也不完全是因为要在春天出版。

在试著构思这个故事的时候，我是个少女……我是指心境。

当时我意气满满地心想，要来写一个充满少女情怀的故事！

但是开始写了之後才不禁觉得……真的有少女情怀的部分吗？

虽然故事中也有出现莫名让人感到害羞的情节，可是总觉得与少女情怀有点不一样……（心情真复杂）大概就是这样。

这次介绍给大家的是好久不见的全新故事喔。

虽然内容让人心跳不已，可是也有令人想躲起来的瞬间。

大概就是这种感觉吧？不论经过多久，我依然很不习惯那个瞬间，但是话说回来。

我每次都对「後记」很没辙，每当写出崭新故事的时候，这种感觉就越发强烈。

该怎么说呢，因为我多少也想炫耀一下，因此常常想要装个样子。

即使和我很熟的朋友可能会觉得：「反正高远小姐就是这样的人嘛。（放弃二但请各位想想看，这种心态不足常有吗？

正因为是全新的故事，所以读者更容易被封面吸引住（绘制封面的人可是那位起家小姐—！），因此我有时会思考著，或许会有某位令我感激的

人在瞬间被封面迷住（这就叫做活祭品），等等邪恶的念头。

会在这种时候自满一番也是人之常情吧。

可是，美丽的假象通常也会在此时剥落…………不知道会不会有人上钩呢＼＼？（抛出钓线等待）因为这是新故事的第一篇後记，是不是该来写

一些与故事相关的内容呢？

以作者的立场来说，这次的女主角让我十分期待喔。

不知为何，我其实相当喜欢美丽的黑发姊姊这类角色，因此至今也写出不少这种类型的配角，不过这次是首度创造成主角。

思，只要是自己创造的角色，不论男女老少我都觉得很可爱（这就是为人母的心情），可是黑发姊姊毕竟是作者心目中的圣域，所以我有所自觉

、并不断忍耐著不将这种型的角色写成主角，不过最後我还是写出来了。

啊—心情变得好舒畅。

只是同时似乎觉得失去了什么。

不过，这次的女主角是我以往写过的人物当中最好下笔的。

对了，这次的男主角是搭配女主角而创造出来的（形象之类的），总觉得一般而言顺序应该要相反才对。·总觉得这次的男主角有点可怜。

（把他当成生鱼片旁边的配菜，真是抱歉）全新的内容让人很有新鲜感吧。

已经出版了数集的作品就像「住习惯的家」，感觉可以在其中舒适地休息，但是新故事就会有种「新房子」的印象。

就像那种因为看到新奇的世界，而不禁东张西望的感觉吧。

这种心情与「房贷付得下去吗？」这样的不安情绪也有点类似。

总而言之……这个故事还会继续推出续集，我会努力地创作，希望能让书早日出版。

（我还是老样子，只有愿望很了不起）如果有人愿意阅读就好了……（将饵挂上鱼钩、开始垂钓）尽管我也想写一些关於作者近况报告的内容，

可是在我动笔写这篇後记的时候，已经有奸几天没出门了。

应该说是处於没有奸奸欣赏户外风景的状态。

冬眠得如此彻底，也算是相当了不起吧。

我同时也觉得能够生在现代真好。

特别是O协与超市的宅配服务真的很方便，我家就是靠这些才得以维持下去的。

冬眠的日子也因此变得越来越舒适愉快，我真的觉得要是再这样下去该怎么办。

还是早点回归普通人的生活吧……不过我还是觉得自己蔬菜的摄取量不够，因为透过宅配方式送来的蔬菜很贵，所以不知不觉中就买得比较少。

庭院里虽然也种著蔬菜（与其说是种植，感觉倒比较接近自行生长），但是我就连采收都嫌麻烦，所以现在几乎要变成庭园里的造景了。

我到底是为了什么才每年播种的呢？

……话说回来，蔬》米摄取量直t的不够，思……好想吃喔……而且呢，因为我过著这种生活，所以家里的狗也变得有点反常。

它最近都避著我。

就算我伸出手对它呼唤：「过来、过来。」它也只定梢稍地歪著身体，故意做出畏缩的动作。

有时我把它抱起来後，它也会不可爱地发出「呜；」的叫声。

我果然不该在工作的时候把它赶出房间吧？

在精神奕奕地跟来房间的狗狗面前毫不犹豫地碰的一声关上门，是不是不太好呢……？

它明明有好几次趴在我的膝上撒娇，我却无情地站起来、让它滚到地上，这么做果然不太好吧。

我可以想到的原因还真不少。

没关系，因为它有点笨笨的，所以我想应该很快就会忘掉这些事吧……（这句话或许最有问题）篇幅在不知不觉中已经接近尾声了。（太、太好

了！这次也安然无恙地度过了。呼……—放心）那么，这次就和大家聊到这里罗——真的非常感谢购买本书的各位读者们。

很期待能再次与各位见面。

三月上旬依旧在冬眠的某日高远砂夜



