文件发布时间:2012-02-14 16:29:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣兽王的新娘
本卷名称：第四卷 宣告破灭的使者

序
台版 转自 桜羽(makeinu.weclub.info)

有名少女身在黑暗中，微微颤抖着。

『……救救我……』

她好不容易才逃离那受到诅咒的命运——

还以为这次一定可以得到冀望的事物。

只是不停地逃、不停地逃——毫无目标地逃。

最后到达的地方，有另一场恶梦正在等待她。

这次是真正让人无路可逃的恶梦——会让一切崩坏的可怕恶梦……

对不起。

全都是我不好。

因为，我实在无法忍受啊。

因为一直以来————…………都是这样的嘛……

少女一边颤抖，一边不停哭泣。

在后悔、恐怖与绝望的折磨下，有某样东西一点一点从她心中脱离。不论重要的事物或必要的事物，一切都随着泪水融化、消失而去……

放弃那些事物并不令她觉得惋惜。

我什么都不要了。

倘若我的命运注定如此，那我什么都不要。

如果最贵重的事物能够留下来，那就舍弃其他所有东西吧。

这样一来，这股哀伤一定会消失。

一切也都将变得美好……

于是，少女接受了崭新的命运。

无论那会是怎样的事物。

都是少女做出的选择。




1 崭新的（祭品）
门一打开……

耳边立刻听见唰的一声，那是某样物品横切过去的声音。

下一瞬间就传来物品碎裂的匡啷巨响。

由房间扔出来的花瓶击中了走廊的墙壁。

她急忙转回视线，看见了气到不行的妹妹。

「我说过我不要待在这里，我不要！」

「希露潘娜……」

看着妹妹大发脾气丢出花瓶，莉姬已经不晓得该如何是好了。

她从小就看惯了妹妹那美丽娇弱的模样，若要说有哪里不同，应该只有妹妹那一头以前与莉姬相同颜色的自傲黑发，现在完全变成了银色。

希露潘娜与不让须眉的自己不同，她既美丽又优雅，任何人都会回头看她……

（到底为什么会变成这样……？）

希露潘娜不顾莉姬心中的烦恼，再次闹脾气似地开口：

「为什么我必须被关在这种地方呀？」

妹妹实在改变得太多，莉姬好不容易才将因此涌出的晕眩感压抑下来。

这几天下来，莉姬为了安抚不太能接受现状的妹妹吃了不少苦头。

「没办法，你如果待在杰涅斯迪亚的宫殿里就不妙了。」

希露潘娜前阵子才抛弃了未婚夫，也就是杰涅斯迪亚的第三王子，与其他男性私奔——

杰涅斯迪亚王家支配着这块大陆，且拥有凌驾周围各国的强大力量，她做出这种事情是不可能全身而退的。

祖国多雷纳王国的国王，也就是两人的父亲，因此不惜牺牲重要的王位继承人莉姬以求自保。他把姐姐莉姬当成妹妹的替身，让她装成希露潘娜并送到杰涅斯迪亚。比起失去王位继承人，他更害怕惹恼杰涅斯迪亚的第三王子。

如果希露潘娜目前人在杰涅斯迪亚的事情曝光……

光想像就令人害怕。

而且，希露潘娜被发现的时候失去了所有的记忆，所以完全不记得自己做过的事情，当然，就连莉姬是她亲姐姐的事实都忘了。

沉重的现实让莉姬忍不住在心中抱头。

（就算……现在的希露潘娜一件事也不记得，对方的脾气也没好到会因此谅解啊……）

如果就这样被他发现，后果大概不堪设想。

（说不定会被杀掉……）

毕竟那位第三王子——杰洛法·雷士特可是个危险人物。第一次见面的时候，他就看出代妹妹前来的莉姬只是个替身，于是毫不犹豫地想斩杀莉姬。

那名王子不可能原谅背叛他的人。

莉姬思考到这里，不由得重重叹了口气。

「总之，你若是想活命就乖乖待在这里。」

莉姬如此告知后，希露潘娜以一副完全无法接受的表情问道：

「乖乖待在这里……要到什么时候？」

「等状况平静下来。」

「所以我不是问你，那是什么时候吗？」

看到妹妹不服气地嘟起嘴巴，莉姬歉疚地别开视线。

「这个嘛……」

老实说，现在的莉姬只有极少的自由时间，要像这样偷偷溜出宫殿也得费尽苦心。在几乎没有人站在她这边的情况下，想要处理希露潘娜的问题相当困难。

（要不是因为这样，谁会把重要的妹妹带来这种地方。）

莉姬环视周围。

这间房间不仅狭窄，还放了箱子与物品，简直就像置物间。不对，事实上，这里直到不久之前的确是置物间。

由于里面放了一张床，所以勉强维持了睡觉的地方，但是这里实在不像年轻女孩居住的空间。

……不过，最大的问题是……

正当莉姬因为头痛压住额头时，那个问题人物来了。

「我回来了！」

这道声音让莉姬吓了一跳、脸色发白。

（糟糕……！已经回来了吗！）

「总之你快回房间！」

莉姬把希露潘娜推回房里，然后急忙关上门。

接着她立刻收拾起希露潘娜刚才将花瓶扔向墙壁之后的碎片，可是已经来不及了。

这栋房子的所有者——店主回来了。

「咦？公主殿下，您在这里做什么……？……啊！！那个花瓶！！」

店主——里伯特推开莉姬，跑向碎得不忍卒睹的花瓶。

他目睹贵重物品的下场后惋惜地叫道：

「这是我一个月前才从东方得来，在世上十分稀有的花瓶哪……！」

「抱、抱歉……希露潘娜又闹脾气了……」

「真没办法，这也要记在帐上喔。嗯……再追加一个花瓶……啊，不过，公主殿下您已经欠了不少债呢，没问题吧？我可不希望您就这样欠着不还喔。」

「呃……」

「光最近三天的份就已经很多了，一共有九个壶、七个花瓶、四个装饰品、五本珍贵书籍，还有笛子与烛台……人偶与……」

店主板着手指，只见他十根手指全部折起来之后又再一根根张开来计算。莉姬抱着头，无力地说道：

「别再说了……我知道了。」

那些是希露潘娜仅仅三天内在这间房里弄坏的东西。

莉姬并不具有古董的知识，所有她也无法确认那是否真如店主所说是贵重物品。

不过，陈列在这间店里的一部分物品，似乎确实带有奇妙的力量。

所以，希露潘娜破坏的东西之中，说不定真的有极为昂贵的东西。

前一阵子，莉姬意外找到了原本应该与人私奔的妹妹，并借助伊欧的力量将妹妹藏在这间店里，事情到此为止都还好。

但是，在那之后的状况糟透了。

希露潘娜被关在这间阴暗的狭窄房间里，还不到半天就已经无法忍耐。

刚开始，她为了逃出这间店而绊倒了两个壶……被劝阻之后又发起脾气，将一个装饰品往地上扔，接下来又如同蓄意破坏似地撕毁架子上的书籍、把人偶摔出去……就算只有那一天，被损坏的物品数量也相当可观。

里伯特最初因此呆住，但后来就将被破坏的东西详细记录下来并交给莉姬。

妹妹的过错是姐姐的责任。

然而，莉姬现在已经搞不清楚自己到底欠这位店主多少债了，她只知道「这些债绝对是自己花一辈子也还不清的数量」。

（差不多到极限了吗……）

但她也不能让希露潘娜返回祖国，要是这么做的话，身在祖国、一心想自保的父王一定会附上一封写着「无论要杀要刚都任凭您处置」的道歉信，甚至派伪装成随从的监视人员将希露潘娜送回来。这样的话，结果仍旧一样。

就算不是这样，莉姬现在也因为各种事情而自身难保，所以实在没办法保护妹妹的人身安全。

但莉姬身后的门扉不停地碰碰敲着，一点也不懂她的窘困立场。

希露潘娜又生气了。

莉姬一边压住门，一边说道：

「……总之……你就等到我有机会与杰洛法谈谈为止——」

（虽然我不知道能不能与他好好谈话。）

她将这句话吞下肚，并且试着在门这头说服妹妹。

「莉姬！」

这时传来一道呼唤，她随即抬起头。

有一名少年突然穿过走廊墙壁现身，他真的就如字面所述那样穿过了墙。

少年有着深色金发、紫色眼眸——华丽的色彩组合与高尚的容貌——他是杰涅斯迪亚王家的第二王子。

他对现在的莉姬而言，是个即使切割也分不开的存在——尽管少年是个非常复杂且危险的存在，但也是莉姬在杰涅斯迪亚这个异国里唯一一个与她同一阵线的人。

「伊欧？这次又怎么了？」

莉姬早就习惯他的出场方式，因此以疲倦的表情代替惊讶，接着重新将视线移向这位突如其来的闯入者。

那张总是让人有种迷糊印象的温和表情，今天看起来却慌得很夸张。

「糟糕了！该怎么办！」

看少年这副迷糊样，教人一点也不认为他在杰涅斯迪亚王家的三位王子中，拥有最凶恶的人格。

（他的模样宛如将「毫无杀伤力」这句话具体描绘了出来……不过，该说他派不上用场吗……）

他的肩膀上有如印证般，坐着一只光看外貌就让人不禁松懈的娇小椭圆形动物。

这只小动物长满浅褐色的毛，无法分辨哪个部位是躯体、哪个部位是头部，还有一双漆黑的可爱双眼，看来十分讨人喜欢。

它一看见莉姬就高兴地摇着尾巴，然后跳到她胸前。

「奇。」

莉姬一呼唤它的名字，它就撒娇似地用脸摩擦莉姬的胸口

看到它的模样，应该不会有多少人认为这只动物也是圣兽的一种。它就与饲主相同，一点也没有威严感。

而说到那个饲主，他追着圣兽一路朝莉姬跑了过来。

「莉姬！糟糕了！被杰洛法知道了！」

莉姬听到他的话，一瞬间还不晓得是发生什么事。

「被知道了？什么被知道了？」

「还说呢，当然是你妹妹啊！」

「希露潘娜……？」

「嗯，我本来就觉得他好像隐约知道，不过现在似乎连地点都被发现了……他马上就要来这里了。」

听到这里，莉姬才理解事情有多重大。

「什……！」

（那家伙要来了……！？）

莉姬脑中浮现第三王子那双她不太想去回忆的冷酷双眼。虽然她明白总有一天会被发现，但就连她也没料到，事情竟然这么快就曝光了。

「你不是说这一阵子没问题吗？」

「……原来应该是这样啦……」

只要没有特殊情况，不管希露潘娜身在何处，杰洛法·雷士特都可以将她的力量之核找出来，因此想将她藏起来是几乎不可能的。但伊欧却不顾莉姬的担忧，保证待在这里的话就没问题。

可是现在……

（不，等等，这家伙派不上用场也不是现在才开始的。）

莉姬将涌出的愤怒吞下去，并在心中大声对自己说：「我要冷静。」

「那就得赶快把希露潘娜带到其他安全的地方……」

虽然莉姬不认为会有那种场所，但也不能一直待在这里。

要进行紧急处置、将希露潘娜带走。莉姬现在能思考的只有这件事。

不过……

「嗯……这个嘛……」

伊欧这时露出歉疚的表情。

「其实不只杰洛法。」

「什么？」

伊欧接连说出的话让莉姬瞪大眼睛，接着他不好意思地转移视线。

「还有一个额外的人来了……」

「额外的……」

杰洛法·雷士特与一个额外的人……？况且照伊欧的表情看来，他带来的人怎样都不像能以「额外」两字轻松带过，而是个麻烦人物。

莉姬胸口冒出一股不好的预感。

「你、你该不会……！」

那股预感立刻就应验了。

莉姬话还没说完，眼前的空间就开始扭曲，然后另一个人从走廊的墙壁现身。

「嗨！」

莉姬不禁哑然。除了杰洛法·雷士特之外，这名黑发少年是她第二个不想见到的人。

她只能睁大眼睛，茫然望着新来的闯入者。

这个背后扛了一把大剑的人——毫无疑问是杰涅斯迪亚王家的长子。

「亚许达·萨多……！你为什么会来这里……！？」

莉姬好不容易挤出声音询问后，他便骄傲地交叠双手、挺起胸膛说道：

「你要我默默看着杰洛法那可恶的自大家伙轻易得到〈祭品〉吗？我才没那么好心。」

「……什么？」

在一片混乱的思绪中，莉姬明白了亚许达这些话的意思。

「祭、〈祭品〉……也就是说……难道他原谅希露潘娜了吗？」

把心中想法讲出来之后，总觉得听起来难以相信。

那名王子与「原谅」这个词一点都不搭。

但若这是真的，那么比起面子，他应该选择了实际利益吧？

依他原本的个性，根本不可能饶过曾经逃跑的未婚妻。如果除去隐藏在伊欧体内的人格不算，据说他的性格，与被众人评断为冷酷人物的父亲最为相像。

他的个性甚至冷酷到要求莉姬与祖国多雷纳王国的所有人民交出性命，好为希露潘娜做的事情付出代价。

但就算他的个性如此，希露潘娜力量之核的魅力最后还是赢了吗……？

莉姬再次交互眺望面前两名少年。

有着对比容貌与性格的杰涅斯迪亚第一王子与第二王子……亚许达·萨多与伊欧，两人都已经得到证明自己拥有王位继承权的神兽。

换句话说，目前三位王子当中唯一一位尚未拥有神兽的人，只有杰洛法·雷士特。

然而，莉姬不认为他会乖乖在一旁看着……

与其杀掉曾经逃跑的未婚妻，那位第三王子似乎决定利用她。

这时亚许达·萨多皱起了眉头。

「把〈祭品〉交给那家伙不太妙吧，要是让那家伙得到神兽，他准会用在恶途上。」

「亚许达，我觉得你也没立场说别人喔。」

伊欧若无其事地反讽，身为哥哥的亚许达却完全没在听。

「那家伙想把碍事的我们杀掉耶！如果让那家伙拥有神兽，最后一定会变成三方混战喔！这次绝对会彻底战斗到其中一方毁灭为止的！」

杰洛法·雷士特目前之所以会退让兄长们一步，是因为他并未拥有神兽。不过他能够藉着得到〈祭品〉——希露潘娜，再度取回踏上圣兽王地位的资格。要是情况这样发展，他会采取的行动只会有一个。

也就是清除绊脚石。

当然，那指的不光是伊欧与亚许达·萨多，成了伊欧〈祭品〉的莉姬也包含在内。

「所以说呢……」

亚许达以手指着莉姬。

「若要交给那家伙，倒不如给我，或者说，我干脆亲手取了她的性命。」

莉姬听到这句话吓了一跳。

「喂，等等……！不可以！」

她连忙挡在门前。

不过，亚许达·萨多却早已将手伸向背后的大剑。

「闪开，要不然你可能会被一起砍飞喔。」

还来不及阻止，亚许达·萨多就挥起了大剑。

这一瞬间，手无寸铁的莉姬察觉危险，于是本能地闪躲剑尖。

结果——

轰！

传出一声巨响之后，墙壁与门扉都一起被破坏掉了，灰尘与木屑在冲击力之下漫天飞舞。

（啊～～……！）

这夸张的事态让莉姬忍不住揪住亚许达·萨多的衣襟。

「你……！看你做了什么好事！」

接着，至今一直冷眼旁观的里伯特，也在莉姬发出怒吼的时候一齐叫道：

「没错！看您做了什么事？唉呀！我重要的店啊！这几天已经连续蒙受了难以想像的损失，现在又遭到这样的打击！各位打算让我破产吗！」

然而，破坏房子的犯人亚许达·萨多却毫不在意。

他一脸不可思议地指着比莉姬还生气的里伯特问道：

「话说回来，这家伙是谁？」

「他是这间房子的屋主！你这个大笨蛋！不只破坏别人的东西，还说这种话！」

莉姬这时突然回过神来，因为她想起一件重要的事，接着就匆忙走进房间。

「你没事吧！？希露潘娜！！」

呼唤妹妹的名字之后，莉姬随即冻结般地僵住。

（咦……？）

她要找的妹妹并不在房里。

莉姬疑惑地环视周围，但任何一处都没有她的身影。

房内地板散布着陶器碎片与玻璃渣，似乎因为门与墙壁被破坏而一并受到影响——还有四分五裂的木箱等物品散落在地上。不过就是没有希露潘娜的影子。

「难道她……因为刚才的冲击……变成碎屑了吗……！？」

莉姬因为难以想像的情况而脸色苍白、崩溃似地跪到地上，亚许达·萨多见到之后轻轻耸了个肩。

「哪有可能。」

「不然你说她到底消失到哪里去了？」

「这个嘛……」

他稍稍皱眉，然后歪头说道：

「这个气息……」

亚许达就这么与伊欧对看，伊欧也露出仿佛感觉到某种事物的表情。

「是杰洛法……」

这句话让莉姬讶异地抬起头。

「什么……？」

（杰洛法·雷士特……？）

她这才明白。

「那家伙把希露潘娜……！？」

他到底是什么时候出现在这里的？难道他在混乱之中，巧妙地趁机从两位哥哥面前夺走自己的〈祭品〉……？

莉姬气愤地握紧双拳。

「不可原谅……那个男人……居然擅自把我重要的妹妹……！」

伊欧开口安抚咬牙切齿的莉姬。

「冷静点，莉姬。」

「我怎么冷静得下来……！就算嘴上说已经原谅希露潘娜，但他可是那个杰洛法·雷士特耶！他根本不能信任。」

莉姬一边说，一边似乎打算立刻向外冲，伊欧阻止她并说道：

「没问题的，现在的杰洛法绝对不会伤害你妹妹。」

伊欧斩钉截铁地说完后，莉姬就停下了动作，不过眼中还带着怀疑。

「你凭什么这样认为？」

「因为杰洛法从小就选中她了耶。从以前开始，新娘的存在对杰洛法来说就非常重要。为了达成目的，他是不会做出无谓的举动。」

「不会出错吧？这次我可以相信你的话吧？」

「嗯。」

伊欧点点头，莉姬这才垂下肩膀：心情也慢慢平静下来。

接着，有只手拍了拍她的肩膀。

「……公主殿下，在您相信那种没根据的话之前，请先处理一下眼前的问题吧。」

她一回头，里伯特就站在那里。

「为什么您的朋友全是些这么会找麻烦的人呢？」

「什么……？」

莉姬因为担心被带走的希露潘娜是否安全，所以完全忘了里伯特的存在。这下她总算想起来了。

面前的里伯特真的生气了，莉姬第一次看到他露出这种表情。

莉姬吓了一跳，总算明白他对自己生气的原因，于是连忙辩解：

「我先说清楚，他、他才不是我的朋友，是对方没先说一声就跟过来的！」

「就算您想隐瞒也没用，这当然也得算在帐上。先说清楚，我可不打算少收一毛钱喔。话说回来，到现在为止欠下的债您都没有还呢，既然如此，这一阵子我将会要您偿还您欠下的部分，还请您做好准备。」

「咦？可、可是……」

莉姬心想，哪有这么没道理的事啊。

贫穷国家出身的莉姬与大国杰涅斯迪亚的第一王子亚许达·萨多相比之下，当然是亚许达·萨多比较有钱。更何况亚许达·萨多与莉姬不同，要是向他收钱的话，他一定会立刻付清，根本就不会欠债吧。

但是里伯特却摆出这种态度，该不会是在对莉姬乱发脾气吧。

证据就是里伯特在莉姬开口说话之前，就以一脸不想听她说话的表情拿起扫把扫起了周围的尘土。

莉姬心中的愤怒无处发泄，于是下意识抓住身为万恶根源的少年的衣襟。

「你这家伙！要怎么办才好！？这是你闯出来的祸吧！快想点办法啦！」

不过，杰涅斯迪亚王家的长子仍旧完全不在乎，而且还露出了毫无歉疚的表情朝着莉姬挥手。

「我要走了！既然〈祭品〉被杰洛法抢走了，我也没办法在这里悠哉，要赶快去将〈祭品〉夺回来！」

「什……！？等等，我才不会让你称心如意！」

亚许达·萨多打算抛下所有责任一走了之，要是在这里让他逃走的话就全完了。

莉姬使出全身力量抓住他。

「伊欧！你也来帮忙！」

「什么？」

突然被叫到名字，伊欧吓了一跳。

「他不是你的哥哥吗！」

不管是被迫扛起破坏房子的责任，或让希露潘娜被这名王子夺走，这两件事莉姬都绝对无法容忍。

不过，早在伊欧做出动作前……

亚许达·萨多已经结束移动。

当然，抓着他手臂的莉姬也一起被卷进去了。

★

莉姬形同被向前直冲的亚许达·萨多拉着往前走。

她先前还试着阻止对方，但这对气势满满的亚许达·萨多来说根本没有效果。

「你为什么这么我行我素……！？」

莉姬一边被拖着走在杰涅斯迪亚宫殿宽阔而美丽的回廊上，一边发出怒吼。

「我又没叫你跟来，而且是你自己抓着我的手不放吧。」

「要是我放开的话，你就会乱来啊。」

「我才不会咧，我只是为了得到〈祭品〉而要去把杰洛法打飞而已。」

「世间就将这种行为称之为乱来！」

莉姬再度想起他的近身侍者们有多辛苦。

（得服侍这种家伙，真是可怜啊……）

她一时间还不清楚亚许达·萨多用某种力量移动之后，来到了什么地方。

尽管她来杰涅斯迪亚也过了一段日子，却无法完全掌握这片广大土地上的一切事物。

宫殿本身分为数座塔与建筑物等等，莉姬曾经造访的地方只不过是其中一小部分。

亚许达·萨多现在所走的回廊，似乎是莉姬至今不曾来过的地方。因为从这条大理石回廊可以看见宽广的庭园，而在庭园另一头则是莉姬等人房间所在的宫殿。

「请等一下！亚许达殿下！」

女官们一发现亚许达·萨多的身影，就匆忙跑了过去。

「杰洛法殿下有命令，从这里开始不准任何人通过。」

不过，他悠哉地回道：

「命令又怎样，我就是来见我那个性格恶劣的弟弟。」

「可是，杰洛法殿下现在正在忙。」

「抱歉，我也很忙。」

亚许达·萨多大步走在回廊上，一边甩开前来阻止他的女官们，一边毫不犹豫地走向目的地。

最后，终于来到某个房门前。

雕工精致的大门很明显与其他房间不同，仿效野兽形象的雕饰品，如同房门守卫般威吓着来访者。

亚许达·萨多的手一碰到那扇门，门立刻弹出一道强烈的光芒。

门上大概设了结界吧。但他根本不把这点障碍放在眼里，还碰地一声打开门，接着粗鲁地踏进房里。

「居然搞些奇怪的小花招。」

有道声音回应了亚许达·萨多的话。

「没得到允许就进入女性的房间，你还真是老样子啊。」

面对破坏封印、进到房间的哥哥，杰洛法·雷士特用不意外的态度说着。

杰洛法大概是预料到了两人会造访这里，只见他在刺了美丽刺绣的布面椅子上翘着二郎腿，悠哉地仰望不识趣的访客。

莉姬曾经去过杰洛法的房间好几次，但她第一次看到这间房间。

陈列在宽敞房间里的昂贵家俱十分豪华，而且不论哪件物品都让人眼睛为之一亮。

不管是大面的化妆镜台或其他的家俱——所有东西都是带着女性风格的优美物品，与莉姬被分配到的房间很类似。

这间房间与个性冷酷且印象冷静的第三王子并不搭调。

突然，位于房间深处的一道门进入了莉姬眼帘。

在她注意那道门的时候，亚许达·萨多以鲁莽的态度毫不迟疑地走到房间中央，与弟弟正面相对。

两人面对着面，眼中似乎要迸出火花，完全不畏惧地互瞪彼此。

「竟然偷偷摸摸抢走猎物，你还真有胆子啊，么弟。」

杰洛法·雷士特听到这句话之后，也交换了一下互叠的双脚，接着投以冷淡的视线。

「这是我要说的话。不知道是谁想对别人的〈祭品〉出手哪？无能的长男。」

（这对兄弟还是老样子关系恶劣啊……）

莉姬在一旁聆听两人对话，这两位一见面就开始吵架的王子不禁让她暗自叹气。

「我可不会眼睁睁看你得到〈祭品〉然后抢先一步喔。虽然我不知道你得到了怎样的圣兽，但你绝对赢不过我的神兽。」

「既然如此你何不乖乖看着就好？说起来，你也是因为怕我得到神兽，才想在事前打倒我对吧？」

「你还是老样子，是个不可爱的家伙哪。」

没耐性的亚许达·萨多似乎现在就会拔出背后那把大剑，莉姬察觉到危险的气息，于是介入两人之间。

「等一下，亚许达·萨多，你不要再多嘴让事情更复杂了，有话要对那家伙说的人是我才对。」

亚许达·萨多被她这么一讲，随即露出不悦的表情。

「你不要管别人家兄弟的纷争啦。」

「你们才不要对别人家妹妹的问题插手呢。好了啦，稍微安静一下，话题根本没进展嘛。」

说完之后，莉姬转向杰洛法，雷士特。

「你把希露潘娜带去哪里了？」

他耸了个肩回应莉姬尖锐的质问。

「不要这么大声，她是我的未婚妻，我没道理听你指使。」

「她在成为你的未婚妻之前，可是我的妹妹啊。」

莉姬忍住怒气宣告。

「还有，你不要睁眼说瞎话，什么未婚妻嘛，你应该还没有真正原谅希露潘娜才对。」

他没有回答这个问题，莉姬再度提出质问。

「你为了召唤神兽而想利用希露潘娜对吧？」

结果他终于答道：

「她是为此目的而存在的〈祭品〉。」

「——我本来还以为你已经脱离战场了……」

他原本一度承认伊欧是圣兽王了。

莉姬想起他承认失败的那一瞬间。

他有如一下子松懈般，爽快地将圣兽王的地位让给伊欧。

现在却又这样……改变得这么快会不会太奇怪了？

说到恶劣与麻烦的程度，他在三位王子当中称得上顶尖，可是关于他的态度，有时却又似乎让人觉得有些合情合理……这会是我太高估他了吗？

「只要状况改变，行动也会跟着改变。」

「所以你又会对哥哥出手了吗？」

「如果必要的话。」

杰涅斯迪亚的第三王子迅速地如此回答，让莉姬屏息以对。

「杰涅斯迪亚失去圣兽王的时间太长了，只靠那些家伙根本做不了事。」

对他来说，杰涅斯迪亚的安定，是比什么都来得重要的课题。

无论方法为何，只要是为了保护杰涅斯迪亚，他就会做出割舍其他一切事物的行动。要割舍的是未婚妻或哥哥们，在他来说一定都没有什么不同。

希露潘娜被当成这名王子获得权力的道具了。

一想到这里，莉姬就觉得无法忍受。

「希露潘娜现在怎么了？」

至少要确认她平安无事。

突然被人抓走，她是不是很害怕？有没有哭呢？

若是现在，她说不定会接纳来找她的莉姬……

担心与期盼——胸中填满各种感情的莉姬望着杰洛法·雷士特。

他对着如此的莉姬简洁回答：

「她没事啊。」

「让我见她。」

杰洛法·雷士特听到莉姬的话后，以手扶着下巴做出思考的姿势。最后，他在短暂的沉默之后转过头说道：

「……她是这么说的——你要见她吗？」

接着，内侧的门有如回应似地叽的一声打开。

希露潘娜的身影，与轻巧的脚步声一同从那里出现。

看见妹妹平安无事，莉姬首先放下了一颗心。

「希露潘娜……！」

她跑上前去，希露潘娜却拒绝似地后退了一步。

莉姬还以为被杰洛法·雷士特强硬抓走的妹妹一定会害怕，所以对她的反应吓了一跳。

希露潘娜的双眼中有着强劲的意志。

「希露潘娜……？到底怎么了？」

莉姬对上了希露潘娜挑衅似的眼神，因而有种非常不好的预感。

「不要靠近我。」

「希露潘娜……」

「我已经接受了。」

「接受？你在说什么？」

「为了完成〈祭品〉的职责，我要成为杰洛法殿下的新娘。」

这明显带有敌意的口吻，让莉姬像结冰似地僵直。

「你……你说那什么傻话……！」

如果希露潘娜协助杰洛法·雷士特成为〈祭品〉，接着让神兽〈降临〉在她体内的话……

莉姬体内早已寄宿着伊欧的神兽，如此一来双方就会完全变成敌人了。

能够继承杰涅斯迪亚王位的只有一个人。

就算莉姬与伊欧不打算争夺王位，竞争对手当中也有个想杀掉莉姬的人——那就是亚许达·萨多。

尽管他最后未能杀掉莉姬，不过面对希露潘娜又会如何？

（亚许达·萨多曾一度被杰洛法，雷士特放逐国外……）

还有，虽然后来没有达成目的，但这位第三王子曾用毒药杀害伊欧。

不能对其掉以轻心的第三王子——

当然，说到亚许达·萨多打算击溃的对象，比起莉姬与伊欧，希露潘娜或杰洛法·雷士特的顺位还更前面；而且，莉姬不认为杰洛法会老实接受这一切。

在获得神兽之时，彼此能力上的差距就几乎消失殆尽，若是这样的话，与其对弟弟下手，不如将弟弟的新娘杀掉还比较快！

「希露潘娜，要成为〈祭品〉可不是你想像中那么简单喔。」

尽管莉姬握紧拳头对妹妹如此告诫，希露潘娜却不屑地撇开下巴。

「我没道理被你这么说。」

「你有赌上性命的觉悟吗？」

「性命……？」

希露潘娜瞄了杰洛法·雷士特一眼之后开口说道：

「杰洛法殿下说新娘不会有任何危险。」

这句话让莉姬瞪着杰洛法，雷士特。

「不要说这种不负责任的话。」

不过，第三王子只是轻轻耸了个肩。

「这是真的，新娘不会有危险，你现在似乎也没事嘛。」

「我说的不是这种危险……我指的是原本不可能发生的灾难，你应该也明白。」

「你在说什么？」

「不要装傻……就算希露潘娜的神兽成功〈降临〉，也不表示能得到王位不是吗？在那之后的试炼才是大问题。」

可是，打断莉姬的是希露潘娜本人。

「不要紧，只要杰洛法殿下继承王位就不会有任何问题了吧？」

「……希露潘娜……」

不管莉姬说什么，她的心意似乎都不会传递给希露潘娜。

即便如此，莉姬仍旧无法放弃。

她不只是失去记忆，还十分讨厌莉姬。

要是她再以新娘的身分让神兽寄宿在体内……姐妹之间想必会产生无法修复的裂痕。

我们明明是彼此唯一的姐妹啊……

莉姬觉得若在这里放弃，似乎就再也无法挽回妹妹。

有如要驱散席卷而来的绝望，她以坚定的心意牵起希露潘娜的手。

就算只有一些也好，我希望她能了解。

莉姬用力握住那双纤细的手。

希露潘娜微微露出痛苦的表情，不知她是否因为莉姬的力道而感觉疼痛。

下一瞬间——

某个现象发生了。

仿佛强风吹来一般，有某种事物流进了莉姬的思绪里。

那是蓝色的光辉……毫无止境、散发着淡淡光芒的石之都城——

就与莉姬发现希露潘娜的地方一样，那座古代都市。不过——

莉姬倒吸一口气。

（我没看过这种景色。）

那并不是莉姬曾目睹过的地方。

那座残破的城市好似沉入灰色之中的遗迹，但她现在看到的与那里完全不同。

——喧嚷的声音、声响，人们大力、优美地迈开步伐的姿态。

这是一座具有生命力的都市，

宛如梦境般美丽的景色。

与那片景色相反，漩涡般的恶意传了过来。

那股恶意就像光芒的洪流般朝莉姬席卷而来。

她几乎被这令人喘不过气的压迫感击溃……

（这是……什么……！？）

莉姬无法动弹，只能呆呆望着希露潘娜的双眼。




2 再会之时
啪！有道刺耳的声音响起。

莉姬的手同时被弹开，她这才回过神来。

手一松开，眼前的幻影就消失了。

莉姬茫然地眨着眼睛，就从梦中苏醒过来。

她的思绪还没有平抚，但仍旧试着挤出声音。

「刚才那是……？什么东西？希露潘娜？」

莉姬的问题让希露潘娜浮现出怀疑的表情。

「——？……你在说什么……？」

「我刚才看到的画面是……？」

她听见莉姬的话就皱起眉头。

「我不知道你在说什么。」

这句回答让莉姬感到惊讶。

她仔细凝视着妹妹的脸。

（她没有看到吗……？或者是假装不知道……？）

为了确认，莉姬连忙将视线转向杰洛法·雷士特。

不过他的反应也与先前一样。此外他面对举动怪异的莉姬，还投以和希露潘娜相同的怀疑目光。由他的态度也感觉不出他有看到什么特别的事物。

莉姬越发疑惑，于是这次改看亚许达·萨多，但他的反应也相同。

「——？怎么了啦？」

「没……」

「真是个奇怪的家伙。」

看到亚许达·萨多不解的神情，莉姬这才发现刚才目睹的画面只有自己看到。

（这是怎么一回事？）

她一头雾水。

刚刚流进莉姬脑中的蓝色光芒，是她以前就知道的事物。

那是一个古代王国的中枢城镇，传说在远古时代就已经灭亡、被赞颂为神之子嗣之都的地方——阿尔提娜斯。

那里与水晶迷宫这个称呼十分相衬，是个以蕴藏了奇妙魔力的青辉水晶所创造出来的神秘都市——

据说在杰涅斯迪亚诞生之前，那座王国就立于杰涅斯迪亚目前的位置，并且以与现在的杰涅斯迪亚完全不同的方式繁荣着。他们不是以神兽的存在，而是以青辉水晶的力量支配着世界，但这座王国突然在某天灭亡了。

因为年代太过久远，这座梦幻的古代王国并未留下任何资料。

然而，本来应该灭亡的古代都市，却历经了长久岁月并悄悄地留存在地底。

莉姬亲眼目睹传说中的水晶迷宫。

但由于长时间沉在地底，那座老朽的都市除了城里一部分区域之外，其他地方都失去了石头的力量。

只能在城镇各处看到稀少的水晶遗迹。

这个阳光照射不到，有如墓地般的昏暗城镇，是个仿佛残破遗迹的寒冷世界。莉姬在那里见到的人们就像幽灵般没有生命力，无论任何人都有着一张苍白的脸孔。

但是莉姬刚才看到的，却是与那幅景象不一样的繁华大都市。

人们充满了活力——相当美丽。

那幅景象满溢着高尚的优美和虚幻的华丽，与杰涅斯迪亚的繁荣是不同种类的事物。

然而比这更惊人的是——

一想起来，莉姬就开始颤抖。

（那是……）

她感觉到一股类似恶意的思绪。

那是一股凌厉至极的力量，几乎要将莉姬压溃的敌意——

甚至可以用轻蔑、嘲笑、傲慢来形容——宛如从高处俯看的视线……

那些全都是莉姬不清楚的事物。

只有似曾相识的奇妙感觉残留下来。

正当莉姬困惑地伫立原地时，希露潘娜不知何时走到了杰洛法·雷士特旁边。

她发现之后立刻回过神来。

「你要做什么……？」

希露潘娜当着姐姐的面，以理所当然的表情将手伸向未婚夫，杰洛法·雷士特则是握住了她的手。

下一瞬间，清透的光芒无声地从两人脚边放射出来，出现了一个薄纱似的结界。光芒有如包围住希露潘娜与杰洛法·雷士特那般，一直高高地延伸到天花板。

「什……？」

莉姬被突如其来的事态吓到，希露潘娜却毫不理会地开口说道：

「杰洛法殿下，请进行仪式。」

这句话让莉姬瞪大眼睛。

「你说……仪式？这是怎么回事？」

尽管她慌张地跑过去，却被那道薄纱般的光芒啪地一声弹开，在后方晕眩不已。

亚许达·萨多见状啧了一声。

「原来如此啊，找到〈祭品〉却直到现在按兵不动就是因为这样。」

「什么意思？」

「杰洛法那家伙，为了〈光临〉仪式的事前准备，先把这间房间做了改变，还真是做好万全准备之后才来抓人哪。」

「这间房间是仪式的……？」

莉姬想起自己举行仪式之时的事。她回忆起自己被杰洛法·雷士特带往〈圣兽王之厅〉之后的情形。

擦得光亮的镜子——天花板垂吊而下的华丽水晶工艺品、挂在墙上的蓝色布幔——大厅深处、位于顶盖之下的宝座——

那间大厅拥有配得上让神兽〈降临〉的压倒性宽阔面积——莉姬被安排穿上纯白的礼服，当她被带领到目的地时，在那里等候的众多大臣低下了头。

在神官们不停唱颂着如咒文般的颂词时，莉姬失去了自由，在被强迫之下向前走着。

可是……

希露潘娜与杰洛法·雷士特现在所站立的地方，虽然拥有一定的宽敞度，但只不过是间普通的房间，而且周围没有在旁观看的大臣或神官。

「等等，杰洛法……！这就是仪式？连事先告知都没有……这种形式也算得上仪式吗？」

杰洛法听了之后冷淡地撇嘴说道：

「你现在才知道啊。那种仪式本来就无关紧要，只不过是顺便展示圣兽王诞生瞬间的闹剧。」

「闹剧……？」

「那纯粹是做给别人看的，是自古实行至今的无聊习俗之一。若不照着做，那群死脑筋的家伙就不会认同，这是为了要亲眼确认神兽的〈降临〉。但也因为这样，伊欧·艾尔巴斯才会从我手中把你抢走。」

看来杰洛法·雷士特这次似乎打算在碍事人物出现之前，结束〈降临〉的仪式。

「他们会允许你这样做吗？」

毕竟杰涅斯迪亚的大臣们将习俗看得比什么都重要，杰洛法·雷士特现在的做法，应该有违他们的想法。

不过，他却扬起一边的嘴角露出笑容。

「伊欧·艾尔巴斯跟亚许达·萨多都在没有进行正式仪式的情况下得到神兽，这样的话我也不需要正式仪式。」

莉姬听到这里咬紧了嘴唇。

接着，她将视线转向希露潘娜。

「希露潘娜，你重新考虑一下，现在还来得及。」

不过希露潘娜现在似乎更听不进去莉姬的话。

她冷淡地把脸转开。

「我们是姐妹耶，我不想和你……以这种方式竞争……」

但希露潘娜却对这样的姐姐投以充满敌意的眼光。

「你和我以前是怎样的关系，现在根本就无关紧要。」

「希露潘娜……」

「因为，我又不认识你，况且若你说的都是事实，我好像也只记得我并不喜欢你。」

这句话让莉姬胸口一阵疼痛。

她约略感觉得出希露潘娜至今对自己怀有负面情感，但没想到竟被厌恶得这么彻底。

就算失去记忆，希露潘娜也还记得她对莉姬的唯一一种情感。

莉姬一直不晓得。

希露潘娜竟然这么厌恶姐姐。

即便忘掉一切，也只有这份情感没有消失。

在希露潘娜失去记忆之前，她就如此强烈地憎恨着莉姬……

（……所以，希露潘娜……）

才会抢走莉姬的未婚夫并逃跑吗？

她明知道莉姬对自己的年轻未婚夫有好感，却依旧故意引诱对方并将其带走吗？

要真是这样，她逃亡的真相或许就不只是单纯不满与杰洛法·雷士特结婚这个理由。

因为，她之前看来似乎非常讨厌对方，可是一旦见面，她对杰洛法·雷士特却没有像对姐姐那般露出拒绝的态度。

不仅如此，她甚至还想这样主动协助对方。

（这样的话，就是我害的罗……）

对希露潘娜来说，成为圣兽王的新娘或许并不重要。

她只是基于对莉姬的敌忾心而行动。

光这么想，莉姬的胸中就觉得痛苦。

翻转了妹妹命运的不是别人，说不定正是身为姐姐的莉姬。

这时希露潘娜忽然疑惑地询问：

「你是伊欧殿下的〈祭品〉对吧。」

这个唐突的问题让莉姬吓了一跳。

她盯着妹妹的脸，有如想探寻这个意外疑问的目的。

妹妹那明显感到无趣的表情，就好像对这个事实相当反感。

尽管如此，莉姬仍旧试着答道：

「……是这样没错……但那也只能算……情势所逼……」

结果，希露潘娜露出更加不悦的表情。

「杰洛法殿下告诉我，他教了我何谓〈祭品〉，与其价值、责任。还有，得到最强圣兽的人就能成为这个国家的国王……」

竟然在这么短的时间就告诉她这么多事，莉姬不禁愕然。

伊欧·艾尔巴斯抢走了莉姬，这一定让他相当悔恨，所以这次才会为了不失败而做好万全的准备。

讲到这里，希露潘娜露出闹脾气的表情说道：

「所以伊欧殿下才对你那么温柔吧，因为你或许可以让伊欧殿下当上国王。」

她知道希露潘娜喜欢伊欧。

莉姬将妹妹藏在里伯特那里的时候，妹妹只会对不时与她一起来看看状况的伊欧表现出撒娇的一面。

伊欧也温柔地对待这样的希露潘娜。伊欧本来就待人温和，所以他的举动应该不合特殊意义，但是对失去记忆、无依无靠的希露潘娜来说，那份温柔比什么都耀眼。

然而，伊欧最后却与莉姬一起返回杰涅斯迪亚宫殿。

她知道这让希露潘娜耍脾气的情况更加严重。

姐姐与大国的王子一同回到豪华的宫殿，却只有自己被丢在一个连房间都称不上的地方；就连一见钟情的少年，也跟随姐姐离开自己身边。

好不容易找到一个自己中意的温柔对象……

或许希露潘娜的不满就是这样累积，使她对于莉姬的反抗心越发严重。

尽管她隐约知道，但为了妹妹的安全着想，她仍旧无法改善现状。

况且，与其说希露潘娜心中无法填满的独占欲是由于仰慕伊欧，感觉还比较类似想拥有美丽人偶或可爱小鸟的心情。

所以对希露潘娜而言，伊欧归谁所有是更重要的事。

姐姐的一切她都想要——她的心中或许存在着这样的想法吧？

「……我先说清楚，这种状况不是伊欧或我所希望的，而且……我们都不执着于圣兽王的地位。」

希露潘娜听到莉姬的话之后，露出愤慨的表情。

「你说谎，如果伊欧殿下当上国王，身为新娘的你就可以得到这个国家的一切了耶。」

「我的愿望是回到祖国多雷纳王国，和平地治理国家。」

「我没办法相信你说的话。」

「希露潘娜……」

「我只要一想到你会得到幸福、得到许多东西，心情就会非常恶劣，所以……」

希露潘娜这时抓住了杰洛法·雷士特的手臂。

「我要协助他。」

一切都是因为不想输给莉姬。

这个事实深切地传达了她。

（不行……不管对现在的希露潘娜说什么都一样……她根本听不进去……）

但若就这样放任事情发展，一定会不可收拾。

（可恶……到底该怎么办才好？）

这时，莉姬想到了这间房间里的另一个人。

她急忙转向亚许达·萨多。

「喂，亚许达·萨多！你为什么从刚才开始就默默看好戏？说要捣乱仪式的人不是你吗？」

他应该是为此才来到这里的，一到了紧要关头，这名王子又为何没有动作？

依他的个性，不可能会静观敌对的弟弟做自己想做的事。

结果，亚许达·萨多一边露出打心底无奈的表情，一边双手环胸说道：

「我是很想破坏啦，可是我迟了一步啊。就算出手，现在在我眼前的也不是真人，把幻影打飞也没用。」

不会吧。他的话让莉姬瞪大双眼。

「幻影……？」

她看了看自己的手，然后否认似地摇头。

「不可能，我刚刚还碰到了希露潘娜喔，没有错的。」

而且，她还看到原本应该看不见的事物。那时她的确触碰到了希露潘娜，绝非幻影。

不过，亚许达·萨多更加抱起身子，就像看着他讨厌的东西一样，瞪着那片薄纱般的光之结界。

「是啊，那个时候他们的确在这里，不过结界出现的时候就移动到其他空间了，那道光是结界也是门。还真像手巧的么弟会做的事。」

莉姬总算明白。

她想起了杰洛法·雷士特的模样。亚许达·萨多这个凶暴的哥哥明明踏进了房间，他却格外冷静。

现在想想确实奇怪。

既然已经得到神兽，亚许达·萨多的力量一定比杰洛法·雷士特更强，要是亚许达·萨多有意的话，也有可能立刻夺回希露潘娜吧。

他简单地突破了设置在这间房间门上的结界。

不过那只是故意装出来的，我们都被骗了。

希露潘娜被当成诱饵，将我们引到这间房间。

接着在莉姬与哥哥行动之前，杰洛法·雷士特就移动到与这里不同的空间。

「你不知道他们在哪里吗？」

「那道结界干扰了我，所以没办法知道。」

「你不是很擅长把障碍物打飞吗？」

「要是把结界打飞更糟糕啦！」

「为什么？」

「要是那么做的话结界就会不见，只会让这两个家伙的身影消失的啦！在我看不见的地方随便进行〈降临〉的仪式也很教人生气耶。我很在意那家伙的神兽是什么模样！」

「……」

莉姬唯一理解的就是，亚许达·萨多根本不能依靠。

既然碰不到对方，他似乎就把好奇心放在优先顺位了。

事情已经变成这样，莉姬也只能在旁守候。

那位杰涅斯迪亚的第三王子，就从薄纱状光壁的另一侧默默看着莉姬等人，不——他或许正嘲笑着只能束手旁观的两人。

尽管他们移动到结界之门的另一侧，但就如同莉姬这方可以看见他们一样，他们也能够看见莉姬等人。

莉姬咬紧嘴唇、悔恨地瞪着他，而他看起来似乎露出了微笑。

她因为怒气而颤抖、无法动弹，最后终于露出放弃的眼神，杰洛法·雷士特确认之后才总算将视线转回希露潘娜。

在他的注视之下，希露潘娜一脸紧张地回看并轻轻点头。

不必花力气强硬控制希露潘娜的行动，她也会顺从地听命，杰洛法·雷士特对此满意地眯细双眼。

第三王子的手慢慢抬起，并且遮住希露潘娜胸口附近，下一瞬间，她就弯下了膝盖。

她失去意识了。

希露潘娜在那瞬间几乎倒地，杰洛法·雷事特以手臂支撑住了她的背。

失去意识的希露潘娜瘫倒在杰洛法·雷士特的怀里。

莉姬看到这个情景，脑中某个记忆跟着复苏了。那是她在不知何时被伊欧的另一个人格——伊欧·艾尔巴斯强硬拉到身边时的事情。

虽然那是个她不愿想起的讨厌回忆，不过那时进行的大概是〈降临〉的仪式吧。

而妹妹现在正面临着相同的仪式。她与莉姬不同，是依自己的意志接受的。

（啊～～希露潘娜。）

心中涌出的挫败感，让莉姬边颤抖边握紧拳头。

这时她眼前的杰洛法·雷士特忽然改变表情。

看得出他相当惊讶。

莉姬看过他那副表情。

杰洛法·雷士特以前打算让圣兽〈降临〉在莉姬的力量之核中时，也有过相同表情。莉姬见状吓了一跳。

（该不会……？）

她清楚地想起了当时的情况。

那个时候，〈降临〉的仪式早就在莉姬不晓得的地方结束了。

杰洛法·雷士特也因此无法让神兽寄宿在莉姬体内。

这是因为伊欧·艾尔巴斯在那之前进行了〈降临〉仪式。

身在结界另一侧的杰洛法，雷士特没有继续接下来的动作，而是静静地放下手。

他就这么以沉默却又蕴含着怒意的表情，俯视希露潘娜。

「你也一样啊……」

低喃声传了过来。

这位第三王子狠狠地瞪着希露潘娜。

「我没想到竟然会遭到二度背叛，你们姐妹俩可真是瞧不起我啊。」

「杰洛法……？」

莉姬有种不祥的预感，于是呼唤这个名字。

他的话让莉姬越发不安。

接着第三王子将视线转向莉姬，抛下短短一句话。

「这个女人已经被使用过了。」

「什么？」

「也就是说，已经有神兽寄宿在她体内了。」

这句话让莉姬睁大眼睛。

（果然……！）

下一瞬间，眼前的薄纱状光芒就像烟雾般消失。

希露潘娜与杰洛法·雷士特的身影也在同时不见了。

莉姬讶异地冲向结界先前所在之处，但那里已经空无一物。

★

莉姬愕然不已。

杰洛法·雷士特的话不断在她脑海中回荡。

（已经有神兽寄宿在希露潘娜身体里……？）

她完全不懂这是什么意思。

莉姬讲不出话来，亚许达·萨多站在离她稍远的地方，还用似乎很开心的声音说道：

「原来如此啊，已经有人对她出手了，还真是意外哪！」

「笨蛋！不要用那种奇怪的话形容！」

莉姬怒斥心情完全转好的亚许达·萨多。

「事情不是越来越有趣了吗。」

「哪里有趣了！没想到……希露潘娜……连希露潘娜都……是什么时候……」

莉姬一说完才突然想到。

从希露潘娜私奔到两人重逢，已经过了很久的时间。

如果是某个人在莉姬不知道的时候，让圣兽〈降临〉在希露潘娜体内的话呢……？

她那头完美的黑发之所以像另一个人似地变白，说不定也是因为这样。

这时，莉姬胸中涌出了强烈的疑问。

「不过，到底……是谁做的？」

世界相当广大，杰涅斯迪亚以外的地方似乎也有圣兽操纵者，然而，拥有能让神兽〈降临〉之力的圣兽操纵者应该不会随处都有。

正因为如此，杰涅斯迪亚才会在数千年的长久时光中，支配这块大陆至今。

就算将再多的圣兽聚集起来，力量也远不及一只神兽。

由于得到了神兽，杰涅斯迪亚才能一直随心所欲地拥有最强的大国这个名号。

然而……杰涅斯迪亚三名王子之外的某个人，居然能做出这么胆大妄为的事——？

首先……莉姬脑中浮现出另一个疑问。

（如果那种人真的存在，为什么没有跟在〈祭品〉身边……？）

但这个疑问被接下来浮现的挂念打散了。

「啊，等等……」

比起这个，若神兽真的寄宿在希露潘娜身体里——

也就表示杰洛法·雷士特被骗了两次。

想必这次他的怒气绝对无法平抚。

而且希露潘娜现在还没恢复意识。

要是这样……

莉姬不禁叫了出来。

「希露潘娜危险了……！」

她连忙抓住亚许达·萨多的手。

「亚许达·萨多……！」

「什么？」

「拜托你，帮我找希露潘娜。」

听到莉姬的话，他露出满脸疑问的表情。

「你的弟弟……！现在搞不好正因为怒气失去理智！……再这样下去，杰洛法·雷士特或许会杀了希露潘娜啊！」

可是亚许达·萨多的心情，似乎没有因为莉姬的不安而动摇。

而且他还发出「啥～～？」的声音，像在说自己不想蹬这浑水。

「哎唷，杰洛法那家伙又没有得到神兽，那不就好了？」

「才不好！」

「很麻烦耶。」

说起来，亚许达·萨多之所以会追着希露潘娜，是为了阻止弟弟得到神兽。

尽管情况与他的打算不同，但也算是达成了目的，所以他对希露潘娜的兴趣似乎完全消失了。

可是对莉姬来说不一样。

「你也是杰涅斯迪亚的王子，难道没有想到他们两人会移动到什么地方吗？」

亚许达·萨多听完之后，以手撑着下巴开始思考。

「你这么说我也没办法啊，说真的，这里很大耶。」

「住在这里的人选说这种话，这像样吗！」

「那是因为你不知道才会这么说啦，我先讲清楚，这座杰涅斯迪亚的宫殿不光是大，还有很多莫名其妙的通道跟被封印住的门喔。」

「那些地方都被杰洛法·雷士特发现了，你却没办法找出来吗？」

「说实在，那家伙擅长的领域和我不同，不过啊，嗯～～只要有半天时间说不定找得到。」

「这样太慢了……」

「那我就没办法罗。」

亚许达·萨多无情地说完后，莉姬叫道：

「人命关天耶！？」

莉姬不禁求助似地拉着他的衣襟。

但对方率性地搔着头回答：

「虽然只是暂时，但那家伙为了阻止我追踪，竟然使出这么费工的招数，要是可以简单找出他们，我早就行动了。」

的确，这个王子平常根本不可能一直旁观事态发展，情况或许真的如他所说的，无法立刻实现莉姬的愿望。

她这才无力地将手从亚许达·萨多身上收回。

（这么说的话，只能循着线索到处找人了吗？可是这样就来不及了。）

杰涅斯迪亚宫殿等于一个大迷宫，亚许达，萨多找不出来的东西，莉姬更不可能找到。

（这种时候……要是那家伙在的话就好了。）

莉姬这时想起伊欧的脸。

因为她被亚许达·萨多带着进行强制的空间移动，所以将伊欧留在里伯特那里了。

可是伊欧一样是杰涅斯迪亚的王子。

空间移动对他来说轻而易举，为什么他没有追过来？

还是说，杰洛法·雷士特用其他方法让他陷入圈套，阻止他行动？

看到莉姬低头的消沉模样，亚许达·萨多露出不可思议的表情。

「那么不可爱的妹妹你也想救吗？」

亚许达·萨多似乎不能明白莉姬的想法。

「就算再怎么无法沟通，她还是我可爱的妹妹……你不一样吗？」

「应该不一样吧。有兄弟姐妹又怎样，连什么时候会被暗地里杀掉都不晓得，被杀之前先把对方杀掉最省事了。」

亚许达·萨多斩钉截铁说道，他心中完全没有迷惘。

「我反倒没办法理解你们兄弟……」

兄弟间会失和成这样，大概只能说是种本能吧。

这或许是他人无法理解、只加诸于杰涅斯迪亚王家的宿命，对他们而言，流着相同血液的兄弟应该才是最大的敌人。这并非有人教导，他们就像长久以来反覆应验的诅咒那样相互争夺至今。

莉姬以复杂的心境抬头看着杰涅斯迪亚的第一王子。

这个时候——

（莉姬！）

有道熟悉的声音流入她耳中。

（——！）

「伊欧……！？」

这个突发状况让莉姬讶异地抬起头。

有道很大的声音……

（来这里。）

在莉姬脑中回响。

「你……！？你之前都去哪里了啊……！？」

没有回应。

取而代之出现的是那只像个小毛球，可说是伊欧分身的圣兽。

那只可爱的圣兽突然出现在莉姬怀里。

「奇……？」

娇小圣兽有如回应莉姬的呼唤般，跳起来抓住她。

下一瞬间，莉姬的脚边出现了一个黑色漩涡似的空间。

「什……！」

莉姬还来不及大叫，就被这样拉进了那个空间里。

★

火把亮光在昏暗的空间里跳跃。

尽管很无趣，但杰洛法·雷士特却站在这个宽广的古老石造大厅中间。

伊欧则是挡在他前方。

不，他张开双手，看来就像在保护某样东西。

见到这幅画面，莉姬才明白伊欧正保护着希露潘娜。伊欧身后那散落在地上的银色头发说明了一切。

莉姬从来没有像现在这样感谢伊欧。

虽然她一直对伊欧在重要时刻帮不上忙而生气，不过她现在感激得想责备过去的自己。

「啊～～伊欧……！」

她心里千头万绪，一时之间说不出话。

莉姬根本想像不到，伊欧竟然也有如此可靠的一天。

她想要跑上前去，但伊欧转过来时的表情却似乎伤透脑筋。

「伊欧……？」

莉姬这时才发现。

伊欧背后除了倒在地上的希露潘娜之外，还有另一个人。

柔软的褐色头发，在火把亮光的照耀之下浮现出来。

明明没过多久，却令人感到怀念。莉姬看见对方之后停下动作。

——是个长相和善端正的年轻人。尽管温柔，却给人一种懦弱之感——

「裘特里尔……！？」

莉姬就这么愕然地叫出自己前未婚夫的名字。




3 圣兽操纵者与前未婚夫
苍白的脸——

几乎可用怯懦来形容的表情。

莉姬说不出来话来，预料之外的人物出现，让她呆立原地。

在这片冻结般的沉默之中……

杰洛法·雷士特紧盯这名突然出现在眼前的青年。

他的视线探查着对方。

但他应该找不出对方有任何目的吧。

他将视线转回哥哥伊欧身上。

那双蓝色眼睛依旧闪烁着怒火，但似乎也在同时慢慢找回冷静。

「你还是老样子，只会做些多余的事。」

杰洛法·雷士特面对挡在前方的伊欧，丝毫不隐藏不悦的神色。

——然而他的举动却与说出来的话不同，并没有想更进一步行动的迹象。

他这时将视线转过来，仿佛终于注意到莉姬的存在。

「没办法，今天我就先放过你们，但不要以为还有下次。」

杰洛法·雷士特说完之后就举起手，下一瞬间，眼前的景象随之改变。石造大厅变成了一间普通的老旧房间，杰洛法·雷士特的身影也消失不见。

莉姬不知道这是幻术，或者他使出了力量进行空间移动。

她只明白先前迫在眉睫的危机已经远离，接着稍微舒缓了一下僵硬的身体。

可是紧张还没有解除。

不，就其他意义来说反而增加了。

莉姬困惑地俯视前未婚夫。

「裘特里尔……」

莉姬再次叫出这名抱着自己的妹妹、跪在地上的前未婚夫之名。

那双掺杂着黑色的眼睛，在相隔许久之后看向莉姬。

似乎还带着一丝茫然——

★

自从莉姬带着裘特里尔，与抱着希露潘娜的伊欧一同返回分配给她使用的房间之后，究竟过了多久的时间？

「需要我再端茶过来吗？」

从多雷纳王国跟随到此的侍女梨娜突然出声。

「谢谢，拜托你了。」

令人尴尬的沉默被打破，让莉姬点头的同时松了口气。

莉姬从刚才开始就错过了开口说话的时机，所以一边与隔着一张桌子的裘特里尔对看，一边感到相当无助。

（真尴尬……）

莉姬一边喝着新泡的茶，一边盯着眼前的青年。

他的苍白容貌依旧没变，但却没有那种曾度过逃亡生活的拮据模样。

身上的装束甚至让人觉得，比他在多雷纳王国之时穿得更高级。

莉姬看到之后觉得很不可思议，不管希露潘娜也好，裘特里尔也罢，他们究竟在哪里、过着怎么样的生活呢？

尽管涌出许多疑问，奇妙的是，莉姬心中并没有类似愤怒的情感。

无论是希露潘娜或裘特里尔，她都单纯因为能与两人平安重逢而安心。

新泡的茶大约喝掉一半时，莉姬终于开口：

「你还好吗？……之前你到底在哪里做些什么？」

这个问题总算让裘特里尔抬起头，他的表情有些痛苦。

他那似乎随时都会哭出来的表情，让莉姬再度语塞。

黑色的眼睛产生些微动摇，他大概对莉姬感到很抱歉。

莉姬心中最后一个坚持，也在看见他这副模样之后融化了。

「呃……我很高兴你平安无事喔……」

她硬是说完这些，裘特里尔则终于忍不住似地掉下眼泪。

莉姬因此感到不安。

「啊，别这样……你不用哭啊……呃，裘特里尔，用这个把眼泪擦一擦。」

她一边说，一边慌张抓起一块原本铺在茶盘上的布，然后递上前。不过裘特里尔没有接过去，只是一直掉泪，这不寻常的状况让莉姬感到困惑。

（到底怎么回事……？）

裘特里尔从刚才开始就不发一语，就算对他说话，他也只是一直哭。

虽然他从前就是个意志薄弱、无法依靠的青年，但竟然这么夸张……？

尽管他绝不是个多话的男性，可是应该没有如此沉默寡言才对啊。

就算想求救，伊欧现在也不在房间里，梨娜也只是以侍女的身分静静看着两人。

这名莉姬以前就认识的侍女，比任何人都更了解莉姬与裘特里尔，所以她似乎认为这样更不该说些多余的话。

「嗳，裘特里尔，虽然你可能不想说，但我还是非问不可。你为什么会在那里？」

伊欧赶到希露潘娜身边时，裘特里尔好像就已经身在那个杰洛法·雷士特为了仪式而准备的石造大厅。

在这座广大的杰涅斯迪亚宫殿里，就连亚许达也不知道那个地方。

为什么裘特里尔会在那里？

他好像为了从散发出危险气息的杰洛法·雷士特手中保护希露潘娜而抱着她。裘特里尔既不害怕也不犹豫，带着某种奇妙的氛围，但那却在莉姬现身的瞬间消失了。

然后，他就变成了现在莉姬面前的裘特里尔。

变成莉姬熟悉的温柔、懦弱的青年。

他到底是以何种形式到达那个地方的呢？——莉姬连这点也想像不出来。

裘特里尔面对莉姬的问题，似乎不知该如何是好。

他虽然一度张开嘴巴仿佛想说些什么，但又再次闭上嘴，然后悲伤地垂下头。

（够了，真是烦人！）

尽管莉姬恨不得抓住他的衣襟大力摇晃，但她死命地忍耐下来。毕竟对方正在哭，她无法对这样的人做出粗鲁的举动。

莉姬做了一个大大的深呼吸想平抚心情，接着继续不死心地问道：

「你跟希露潘娜两人，一起离开了多雷纳王国对吧？」

她确认似地询问。

两人是私奔，所以当初应该在一起。

裘特里尔在莉姬的注视下才终于点头。

——第一次得到比较像样的回答，她总算松了口气并再次发问。

「你为什么中途与希露潘娜分开了呢？那段时间你在那里做些什么？」

「…………」

但裘特里尔又没回答了，莉姬对此感到不安。

（该不会是我问的方式不好……？）

我会不会问了一个他很难回答的问题？或是问了一个他不想回答的问题？

莉姬这么想，于是这次特别留意用温和、轻柔的声音发问。

「那……你跟希露潘娜为什么会分开？我不会生气的，你说说看。」

但就算莉姬改变口吻，他仍旧没有回答，只是再次沮丧地垂下头。

（他怕我……还是在提防我……但这也不可能啊……）

话说回来，他的反应到底是怎么回事？

真要说的话，与其说他不想讲，他给人的感觉比较像是不能说。

有什么隐情让他必须沉默到这个地步？

莉姬这时突然发现一件事。

那就是他虽然会点头，却发不出声音，这是……

（难道……他不能讲话……？）

也不是没有可能。既然希露潘娜遇上了强烈到让她失去记忆的事，那就算同行的裘特里尔无法言语也不奇怪。

或许他受到某种强烈的刺激，才会一时之间发不出声音……

可是，他竟然会变成这样，到底发生了么事？

虽然莉姬很想打破沙锅问到底，但他若不能说话，那现在就算问他什么问题，也全是白费工夫吧。

莉姬完全不晓得如何是好，在她闭上嘴之后，尴尬的沉默就再次造访。

（啊～～谁来想办法改变气氛吧。）

仿佛葬礼的夜晚一样，连莉姬都想哭了。

打破僵局的人，是总算回到房间的伊欧。

他轻轻敲了两声房门。

「莉姬，准备好了喔。」

伊欧探头说道。

他平常总是突然冒出来，但似乎只有这次特别顾虑。彬彬有礼敲门再规规矩矩从门进入房间的伊欧可是很少见的。

「啊～～麻烦你了。」

进退两难的莉姬终于得到从椅子起身的机会，于是猛然站起。

裘特里尔不安地抬头望，莉姬为了让他安心似地对他露出笑容。

「不要露出那种表情啦，没有人会对希露潘娜怎样，只是要带她到其他房间，可以的话你也一起来吧。」

裘特里尔并没有莉姬的话做出回应，只是在催促之下以沮丧的模样站了起来。

★

「抱歉……给你添太多麻烦了……」

莉姬一边走在走廊上，一边对特地抱着妹妹协助搬送的伊欧道歉。但伊欧却用完全不在意的表情回以笑容。

看到他的样子，罪恶感就不知为何袭向莉姬。

虽然身处〈祭品〉这种特殊立场，现在的莉姬仍旧毫无疑问是伊欧的新娘。

就算两人之间并非一般举行过普通婚礼仪式的关系，但双方的关联绝对非常特别。

然而莉姬却为了自己的前未婚夫而给伊欧找麻烦。

不——用前未婚夫这个词或许都有些微妙。

莉姬与他只是单纯其中一方逃跑，又尚未解除婚约。

（话说回来……）

莉姬突然想起来。

（我好像没有对这家伙说过事情的详细经过……）

说起来，印象中就连莉姬为何会落得必须来到杰涅斯迪亚的原因，她好像都没提过——虽然这也是因为未婚夫逃走这种事，不是她想主动聊起的话题……

莉姬一边留意着一步一步跟在背后的裘特里尔，一边偷瞄伊欧的脸。

（随便敷衍比较好吗？……不，逦是应该对他说吧。）

到了这个地步也不能装傻吧。

可是她一直抓不到坦白的时机。

在莉姬东想西想的同时，她已经抵达伊欧准备的房间了。

进入房间后，伊欧让直到现在还没有意识的希露潘娜轻轻躺在床上。

接着，他似乎注意到不知所措地站在房间一角的裘特里尔。

「啊～～对了，你就用对面那间寝室吧。」

他为了让对方安心而说道。

伊欧的指尖指向了一间位于内侧的小房间。

这句话让莉姬浮出疑问的表情。虽然以门分隔开来，但在杰涅斯迪亚是将这种小房间与大房间组合的形式当成同一间房间。

「住、住在同一间房间吗？」

「嗯，因为啊——」

伊欧瞄了裘特里尔一眼。

裘特里尔不知何时把椅子拉到希露潘娜的枕边，然后拘谨地坐下，沉默地数次抚摸她的头发。

「他根本离不开希露潘娜。」

「……」

（没办法了……）

莉姬见到裘特里尔的模样，心想他果然很重视希露潘娜。莉姬至今为止都在心中一隅认为是妹妹强硬地带走了她的未婚夫。

意志薄弱的裘特里尔无法拒绝，才会无奈地为了保护希露潘娜而像侍者般跟着她。

以前在祖国时，身为莉姬未婚夫的裘特里尔从小就常常来到城里，所以旁人看来就认为他也将希露潘娜当成妹妹般疼爱。

可是，莉姬不觉得当中掺杂了恋爱的感情。

尽管希露潘娜是个无人能比的美丽少女，但总有一天会嫁给杰涅斯迪亚的第三王子，莉姬也因为这个原因而没想过会发生这种事。

但要是裘特里尔喜欢希露潘娜，更胜于喜欢莉姬呢？

如果真是这样，没有注意到的莉姬就只是单纯的脱线。一想到这里，她的心情就变得很复杂。

看到莉姬这副模样，伊欧开口说道：

「莉姬，你看起来很寂寞呢。」

「没那回事。」

莉姬装作不在乎地说完后，伊欧轻轻地敲了一下她的后脑。

「——？」

她觉得奇怪并抬起头时，伊欧正以相当温柔的表情望着她。

「莉姬，你还有我，所以没问题的。」

他露出微笑轻声说着，莉姬也只能回以苦笑。

莉姬的复杂心情好像传递给了他。虽然她对裘特里尔已经不感到愤怒或依恋，心中却还是残余着寂寞的情绪。

她失去了一直以来认为归自己所有的物品，她的感触就像被宣告失去的瞬间。

伊欧察觉了这种微妙的气氛。

……虽然莉姬不记得自己曾经对他说过详情，但搞不好早就被发现了。

（——平常明明是个少根筋的家伙。）

她时常觉得伊欧很迟钝，但他偶尔也会像这样让人惊讶。

尽管莉姬第一眼见到伊欧的时候，觉得他有点像裘特里尔，但这样重新观察之后，她认为两人一点也不像。

伊欧让人隐约觉得无法依赖，实际上却意外地拥有自我。

他只不过因为对谁都很温柔，才会看起来优柔寡断吧。

像这样望着他，实在教人难以相信他体内封印着另一个不祥的存在。

伊欧被伊欧·艾尔巴斯取代的那一天会来临吗？

现在这个伊欧的人格会被消灭吗？

——想到这里，莉姬就觉得这样还比较寂寞。

她为了打散这种想法而询问伊欧：

「杰洛法还好吗？」

她仍旧不认为杰洛法那样就放弃了。

他的愤怒应该没有轻微到那样就能平息。正因为莉姬很清楚这点，所以更是对往后感到不安。

在这座杰涅斯迪亚的宫殿里，根本没有地方能躲藏。

就连杰洛法为了仪式而准备的那个地方，亚许达·萨多也说过只要花上半天时间就可以找出来。

就算能争取到相互欺瞒的时间，却得不到能在想出下一步之前藏身于某处的时间。

（连里伯特那里都被发现了哪。）

已经没有任何地方能够躲藏了。莉姬有种仿佛赤手空拳被丢进猛兽群里的不安，这么一来连安稳睡觉都办不到了。

莉姬的不安传达给伊欧了吧，只见他点了个头。

「没问题的。」

他将那只一直坐在肩上的圣兽抓住，然后放到桌上。

「总之我先把它留在这里。」

「……什么？」

莉姬一脸呆滞地望向那只在桌上打了一个大呵欠，接着开始悠哉洗脸的椭圆形毛球。

「就当成驱魔物。」

「驱魔物？」

「就是可以用它来驱除杰洛法啦。」

这家伙好歹也是圣兽啊。伊欧用眼神诉说着。

可是，莉姬一边看着它不时以短短的脚抓着头，一边忍不住讲出真心话：

「——我不觉得会有效果耶。」

「或许能当成慰藉。」

「居然自己讲这种话！」

「说不定……有比没有……来得好吧。」

看样子，他好像也不完全信赖自己的圣兽。

「不过啊，至少在发生什么异变或危险事态的时候，可以当成通报的使者。」

这是暗示万一有事的话，他会亲自出面吧。就算只是让它负责监视，也比没有将它留在这里来得强。

尽管如此，莉姬依旧觉得不安。

「我可以一起待在这间房间里吗？」

「什么？」

「只有奇的话我不放心，毕竟对方是那个杰洛法啊。」

结果莉姬的意见随即被否决。

「……不可以。」

「为什么？我觉得监视的人手多一点比较好啊。」

只留下那只外形像毛球，既少根筋又让人不清楚脑筋到底灵不灵活的圣兽，这不是让人很不安心吗！？莉姬确实没有特殊能力，但有总比没有好。

然而……

「莉姬是我的新娘，所以不行。」

莉姬闻言不服气地反问：

「为什么是新娘就不行？」

裘特里尔跟希露潘娜都待在同一间房了，为什么我不行？莉姬以带有如此含意的表情瞪着伊欧。

「……」

结果伊欧在奇妙的沉默之中别开视线。

莉姬总觉得他脸上浮现出受到伤害的表情。这是为什么呢？

正当她感到不可思议的时候，伊欧放弃似地叹了口气。

「那两人不管怎样都像是一对，我觉得让他们待在一起比较好，如果发生什么事能一并照顾到，对我们来说也比较轻松。」

「既然这样，只要我待在这里就等于将三个人聚在一起，你不也能更轻松吗？就算杰洛法袭击这里，只有这间房间的话，你就比较方便保护啊。」

莉姬的话让伊欧歪头苦笑。

「不是因为这样啦，再怎么说，现在的你发生了不少事情，所以他们似乎也因此受到了教训……我觉得他们暂时不会出手。」

不过不晓得会安分到什么时候就是了。伊欧低声补上这一句。

这么一说或许也有道理。

无论杰洛法·雷士特或亚许达·萨多，不知何时好像都已经默认了莉姬的存在。

他们说不定认为要是随便出手，让伊欧·艾尔巴斯觉醒的话就糟了。话虽如此，莉姬却也不觉得可以就此安心。这只不过是个单纯的胶着状态，只要有任何一处的平衡崩溃，危机就会再度造访。

「状况好不容易稍微平息下来，你却故意待在他们两人盯上的房间里，还一头栽进危险的阴谋，这样当然不行啊。」

「……」

虽然伊欧讲得很有道理，但莉姬照样无法认同。她总觉得伊欧没有把话讲清楚。

说起来，她认为伊欧在意的并不只是杰洛法与亚许达。

（……难道。）

莉姬这时突然有个想法，接着她偷偷看了伊欧一眼。

（他在怀疑吗？）

他在怀疑裘特里尔。

但这也无可厚非，因为裘特里尔的存在太不自然了。

如今思考起来，希露潘娜对伊欧来说，或许也同样是个不自然的存在。

无论哪个人都是突如其来在眼前现身，而且其中一个体内还寄宿着神兽。

或许伊欧无法不存疑，才会认为让自己的新娘——莉姬毫无戒备地与他们待在一起是件非同小可的事。

就莉姬的立场来看，她并不想怀疑那两人。

即使两人改变得再多，他们仍然是莉姬重要的前未婚夫与唯一的妹妹。不过，对伊欧而言两人都是外人，因此他才能用冷静的目光看待他们。

一想到这里，莉姬的心情就变得复杂。

★

莉姬带着莫名郁闷的情绪回到房间后，苦等主人返回的梨娜就马上开口：

「公主殿下，您回来了！」

梨娜的态度与先前完全不同，莉姬不禁睁大双眼。

可是，梨娜脸上浮现出严肃的表情，完全不在乎莉姬的反应。

「公主殿下，您不觉得裘特里尔殿下很不对劲吗？」

这句话让莉姬吓了一跳，觉得自己的迷惑似乎被看透了。

尽管如此，莉姬仍旧在心中对自己说：「没这回事」然后歪头问道：

「不对劲……？是吗？」

她如此回答后，梨娜重重地叹了口气。

「真是的，公主殿下您还是一样迟钝哪。就是因为这样，才会连裘特里尔殿下也逃跑的。」

「呃……」

这名侍女在关键时分讲出来的话还满尖锐的。因为她们从小就情同姐妹，所以一旦两人独处，梨娜就不会客气。

「说起来，您到底是在顾虑什么？我在旁边看得非常郁闷又很焦急哪。我一直等着公主殿下您说句话，结果您居然想要帮他擦眼泪：心地再好也该有个限度啊！」

「……我对别人的眼泪很没辙。」

「正因为您说这种话，所以才会被看轻。您对伊欧殿下的态度明明就那么毅然，对裘特里尔殿下却那样！您该不会还留恋着裘特里尔殿下吧？」

梨娜气势满满地采出身体，莉姬不禁感到怯懦。

「应该……没有吧。」

莉姬真的觉得有些寂寞而无法坚决否认，于是脱口说出模棱两可的答案。

「那么现在就该向对方彻底说清楚才行！」

「就算是这样……」

「假如公主殿下怎样都说不出口的话，就由我代替您去说吧！」

梨娜似乎随时都会飞奔出去，莉姬连忙阻止她。

「等、等一下，现在要保持冷静才对吧。」

「保持冷静又能怎样！？就算对方是裘特里尔殿下，我也一点都没有原谅他喔。公主殿下您的少女心已经被践踏了，表现得更生气些也无妨啊。您实在太好心了，不由我来为公主殿下您发怒，还有谁会去说呢！？」

看样子梨娜已经气到顶点了。莉姬面对紧握拳头、奋力诉说的梨娜，已经不晓得该做什么回应了。但梨娜这么说也是因为担心她，而她正因为知道这点而进退两难。

梨娜这时忽然变了个表情。

「虽然这不是我该说的，但我私底下其实认为伊欧殿下比较适合公主殿下您。」

梨娜突如其来的发言让莉姬感到惊讶。

「什么……？」

（这个时候为什么要提到伊欧……？）

「呃……刚才的话题跟伊欧没有关系吧……」

「您在说什么？两位平常明明很要好。」

「很、很要好……吗？」

莉姬不禁觉得疑惑，但梨娜继续说道：

「伊欧殿下好像也很中意公主殿下您，再说对方可是金龟婿啊！」

「金龟婿……」

「我完全不晓得杰涅斯迪亚有位那么温柔的王子殿下，当初得知公主殿下要嫁到杰涅斯迪亚的时候，我眼前真的是一片黑暗哪。不过对象若是伊欧殿下就可以安心了，那位王子殿下一定能让您得到幸福。」

莉姬朝语气坚决的侍女投以疑惑的目光。刚才她讲那句「金龟婿」的时候似乎特别用力，这应该不是错觉吧。

「你讲这些话的时候，没有把他杰涅斯迪亚王子的身分考虑进去吧。」

莉姬试着询问后，梨娜用力点头并回道：

「当然啊！因为伊欧殿下是个很可爱的人啊。」

「可爱……？你说他？」

「只要是公主殿下您说的话，他都会老实聆听，更重要的是他非常为您着想。」

这句话让莉姬想起了伊欧手掌的触感。刚刚他就像安慰似地轻轻拍了莉姬的头。

「……嗯，他确实……很温和，可是他对谁都一样温柔喔，就算是对那两个凶恶的兄弟也是那副模样。」

尽管他夹在性格明显不同的哥哥与弟弟之间，看起来却没有对此介意。莉姬觉得，他能做到这个地步，已经不是单纯用温柔就可以形容的了。

梨娜似乎对莉姬犹豫的态度感到焦躁。

「公主殿下，您不明白伊欧殿下的心吗！？他耐心地等待着您喔！他可是大国杰涅斯迪亚的王子耶！不管到哪里都找不到这么出色的对象了！」

梨娜讲得每句话都很有说服力，连莉姬也忍不住同意并接受她的看法。

特别是看到那两个兄弟之后，莉姬更无法不这么认为。

可是……

梨娜之所以会这么想，是因为她不知道藏在伊欧体内的另一个人格吧。

实际上，另一个伊欧·艾尔巴斯身上，蕴藏着丝毫不逊于那对兄弟的可怕性格。

但是，不懂莉姬心中想法的梨娜继续说了下去：

「裘特里尔殿下或许也是个温柔的人，但那只是单纯的优柔寡断，而伊欧殿下是个博爱主义者！」

莉姬觉得有些佩服。

「你看得真仔细。」

「毕竟是要成为公主殿下丈夫的人啊！不看清楚怎么可以？」

「丈夫……」

「比起优柔寡断，博爱主义者一定比较好啊。」

「……两种都不好吧……话说回来，像这样重新听你分析过一递，我怎么觉得自己实在很没男人运……」

★

在房里一如往常用完餐之后。

莉姬偷偷溜出房间，没有让梨娜知道。

尽管伊欧说了那种话，她依旧很在意妹妹与未婚夫的状况。

比起怀疑，她还是想信赖他们。

她静悄悄地前往两人的房间，然后轻轻敲门并朝内窥视。

裘特里尔茫然地坐在希露潘娜的枕边，有如莉姬最后看到的一样。

莉姬见到这个情景之后就开始担心。

他该不会一直都那个样子吧？

莉姬往桌上看了一眼。

圆圆的圣兽现在也还在桌上，但它似乎并没有在监视。

奇仿佛忘了自己的使命，正黏在盘子边吃得津津有味。

它专心吃着原本为裘特里尔端来的餐点。

莉姬下意识抓住奇，将它从食物旁拎了起来。

「别说驱魔了，你该不会打算当瘟神吧？」

莉姬严肃地瞪了奇之后，它就缩起身体，大概是莉姬的怒气传达过去了吧。

「我等下会把你吃的点心拿来，所以你不要再吃别人的食物了喔。」

她对奇说完后从盘子边退开，只见晚餐被吃得狼藉一片，实在不是人能吃的状态，

莉姬不禁叹气。

「都是你不快吃才会变这样。我先警告你，这家伙很贪吃的，再这样下去你绝对会饿死喔。」

裘特里尔脸上浮现才刚回神的表情。

他好像完全忘了吃饭这回事。

（真是的……）

就因为这样才不能放他一个人嘛。

莉姬无可奈何，只好返回自己的房间，请梨娜准备新的餐点再拿过来。

她将餐点放到桌上后，拉着裘特里尔的手，强迫他坐到桌边。

「我知道你没有食欲，不过该吃饭就要吃啊。如果你现在也想保护希露潘娜的话，就该做好自己能力所及的事呀。」

裘特里尔默默抬头看着莉姬。

「还是说，你觉得一个人吃饭很无聊？要是这样的话，那以后就算只有吃饭时间也好，在希露潘娜醒来之前，要不要跟我一起吃饭？」

或许他感受到莉姬的心意了。

只见裘特里尔微微张开嘴。

「——」

莉姬觉得他确实有发出声音。

不过他就这么蹙紧眉头，接着露出痛苦的表情。

有如想勉强发出声音，但喉咙受到灼烧般的难受表情。

「裘特里尔……」

他的模样让莉姬惊讶不已。

莉姬连忙盯着他的脸。

但裘特里尔只是一脸苍白地摇头。

她这时注意到一件事。

（这……）

裘特里尔并不是失去声音，而是被封住了声音。

被某个人封住了。

裘特里尔重重地叹了口气，莉姬安慰似地拍拍他的背并说道：

「够了，不用勉强自己说话。」

裘特里尔并不危险。

他只是被迫背负着某种事物。某种令人难以想像的事物。

而那发生在莉姬不知道的时候、不知道的场所。

莉姬确信了这点并紧咬嘴唇。

希露潘娜体内寄宿着神兽，裘特里尔的声音被封住。

两人之间究竟发生了什么事？

（希露潘娜她……不知道自己体内有神兽……）

所以她才会顺从杰洛法·雷士特的话，接受〈降临〉的仪式。

可以用单纯的失去记忆来解释她的行为吗？

某种东西正在莉姬等人不晓得的地方行动。

她有这种预感。




4 希露潘娜的神兽
隔天早上，莉姬将侍者端来房间的餐点放在盘子上，然后悄悄溜出房间。

宽敞的走廊上没有任何人行走，于是莉姬放心地想走出去。

这个时候——

「你要去哪里？」

有人对她说话。

莉姬马上停止动作。

那是现在的她最不想听到的声音。

她转过头去，看见伊欧双手环胸站在那里。

「莉姬，早安。」

「……早安。」

他的视线盯着莉姬手中的盘子。

（……为什么这家伙会在这个时机出现啊？）

尽管如此，莉姬仍旧打起精神老实说道：

「其实……我答应要与裘特里尔一起吃早餐。」

结果。

「不行喔，莉姬。」

伊欧用从未有过的强硬口气回应。

莉姬以不满的眼神看着他。

「……为什么？只不过一起吃饭啊。」

可是伊欧的表情没有改变，还以一副不能理解的模样歪着头。

莉姬对做出如此反应的伊欧说道：

「——那家伙……昨天晚餐连一口都没吃，要是放他一个人不管，今天他一定也不会吃，所以……」

莉姬说话的时候，伊欧一直默默聆听。

从他些微僵硬的表情当中，可以得知他正在担心。

就像莉姬担心裘特里尔与希露潘娜一样，伊欧也担心着莉姬。

她最后终于投降并叹了口气。

实话实说才能解决。莉姬发现一件事，若伊欧是因为怀疑裘特里尔才不愿意让她到那个房间，那么剔除这个原因才是解决的捷径。

「嗳，我跟你说，裘特里尔没有你想得这么危险，他只是被某个人封住了声音，所以，我想就算待在他旁边也没问题的。」

伊欧仍然没有回话。莉姬继续说了下去：

「你想想看嘛，奇一整天待在那家伙身边，却一点都没做出警告耶，反倒是悠哉地度过，这就表示裘特里尔对奇来说并不危险吧？这样的话……」

「不管你怎么说，不行就是不行。」

情况与平时正好相反。平常在这种时候，会开口否决的人都是莉姬。

（可恶……怎么只有这次这么难缠啊，这家伙……）

但莉姬不放弃，她继续说道：

「只不过一起吃饭而已耶，这样有什么关系？孤单一人待在陌生地方会让人感到不安的，我也有经验，所以我很清楚。」

莉姬一边说着言不由衷的话，一边试着说服伊欧。

裘特里尔不只是来到陌生土地，还擅自侵入陌生宫殿的内部，这又该怎么解释？莉姬原本担心伊欧会这么质问，但看来她是杞人忧天了。

伊欧的意志似乎被莉姬的话语动摇，他歪头说道：

「如果那个人这么寂寞的话……要不要找其他人陪他？」

他的态度好像开始软化了。

（这家伙真的是个好人哪……）

想到这里，莉姬的胸口就有点痛。但比起伊欧，她现在更在意裘特里尔。

「就因为那样没有意义，我才会说这些啊。那家伙不是普通的敏感、懦弱，还很胆小，没见过面的陌生人待在他身边，会让他无法静下心吧？」

接着伊欧稍微思考了一下，然后妥协似地用同意的表情点头。

「那我来跟他一起吃吧。」

「……什么？」

「我说我跟他一起吃。」

莉姬丧气地垂下头。

「你啊，稍微想想那家伙的心情吧。你觉得他跟杰涅斯迪亚的王子一起吃饭，会吃得下吗？」

「……莉姬，你觉得我会欺负他吗？我不是那种心胸狭窄的人喔。他是你的客人，所以我可以与他好好相处的。」

「话题为什么会跳到那里去？我没有这个意思啊。我要说的是，那家伙多少也有点内疚，因为他与杰涅斯迪亚王子的新娘候选人私奔了嘛。」

莉姬说完后，伊欧不禁迟疑了起来。

他的双眼突然露出有点佩服的眼神，总觉得他似乎将莉姬当成了值得赞许的人。

莉姬如此袒护背叛了自己、与人私奔的未婚夫，伊欧或许察觉她那颗少女心了吧。

（……呃，他知道可就麻烦了。）

尽管周围的人好像有所误解，但莉姬根本没有那种少女心，有的只是保护欲。

莉姬发现继续这种对话也没用，于是改变战略。

「为什么不行？你先说出理由。」

「……」

这次换伊欧闭上嘴，不过莉姬在得到回答之前，一直静静地盯着对方的脸。

但论起顽固，莉姬可是在伊欧之上。看来伊欧也想起了这点。

他放弃似地轻轻叹气后，终于回道：

「因为很危险。」

「我不是说了，裘特里尔他……」

「我指的不是他，是你妹妹。」

「咦……？」

莉姬被伊欧出人意料的话吓了一跳。

「你说希露潘娜？」

伊欧无可奈何地说了下去：

「因为你十分担心她、重视着她，所以我一直无法说出口……有一股奇妙的波动从她体内传出来。」

伊欧的话让莉姬皱起眉头。

「奇妙的波动……是指神兽吗？」

「嗯。」

「这不是理所当然的事吗？神兽在圣兽当中可说是最有力量的啊。既然神兽本身就是个特别的存在，那就算它待在那里就会让人感受到强大的力量，这也是无可厚非的吧？」

「莉姬，事情不是这样的，她体内神兽的气息相当怪。」

「怪……？」

莉姬一脸疑惑，伊欧转向她，沉思般地歪着头。

「我说不清楚，但我觉得那与我所知道的不一样……」

她无法理解伊欧话中的意思，于是丢出疑问的视线。

接着伊欧露出想起某件事的表情。

「这种感觉跟那个很像。」

伊欧的口气染上了确信的色彩。

「那应该是我第一次看到亚许达·萨多的神兽时的感觉。」

「亚许达·萨多的神兽？」

这句话让莉姬睁大双眼。

伊欧的视线在空中漂移，仿佛正在思考某些事情。

「她的神兽或许并不属于杰涅斯迪亚喔。」

「难道是异国的神兽？」

「说不定。」

说起来，杰涅斯迪亚至今从不曾像这样〈降临〉了好几只神兽。

亚许达·萨多的神兽是个例外，如今又出现了另一只神兽，所以伊欧会这么想也是合乎道理的吧。

莉姬听完之后也稍微思考了一下。

「可是……我最近常常见到亚许达，却没有从他身上感觉到那种奇妙的气息啊？」

莉姬说完后，伊欧就摇头否定她的发言。

「因为亚许达不是〈祭品〉。神兽并不是寄宿在他体内，所以你不会从亚许达身上感受到什么气息。」

「可是，你刚才说那是从希露潘娜体内……」

「对，因为神兽寄宿在希露潘娜的力量之核里。」

她听完之后总算接受。

这就是〈祭品〉与圣兽操纵者的差异。

话说回来，亚许达·萨多的神兽也确实散发出一股特殊的气息，就连什么都不懂的莉姬也有所感觉。

那是种前所未有的存在感与威胁的气息。

不过……

莉姬想起一件事并皱起眉头。

「……我的确有从亚许达·萨多的神兽身上感觉到某种不寻常的氛围……但我面对希露潘娜却什么也没感觉到啊。」

她第一次遇到亚许达·萨多的神兽时，感受到一股威胁，可是她并没有从失去意识的希露潘娜身上感觉到相同气息。

接着伊欧说道：

「就是这样才奇怪呀，什么都感觉不到——就像与她一起睡着似地安静，但是……不时从她力量之核传出来的波动，有着几乎让我全身发热的强大力量喔。而且，那股力量还比昨天更强劲。」

「变得更强……？」

「就像是在她体内成长。」

他的话让莉姬惊讶不已。

（成长……？）

「就连我都有这么强烈的感受，你身体里的神兽一定会更清楚地感觉到喔。待在她身边说不定会有坏影响，我想避免这点。」

「我并没有觉得不舒服啊……」

「那是现在，但不一定会一直没影响。因为你不是圣兽操纵者，所以大概没发现，不过这是种异常情况喔。跟她的神兽比起来，我觉得亚许达·萨多的神兽还比较正常。」

伊欧平常总是一派轻松，没想到他居然会说出这种话，这更让莉姬陷入不安。

（怎么会……有这种事……）

妹妹体内早就已经有神兽寄宿的情况已经让她愕然，再听到这些话更令她无法平静。

莉姬一边将视线移往手上的盘子，一边思考。

（不过……异国的神兽啊……）

希露潘娜决心成为杰洛法·雷士特的新娘时，莉姬心里就觉得很不舒服，但事情似乎变得更加棘手了。

尽管她不想被卷入凶恶兄弟间的争吵，但比起这个，妹妹寄宿着来历不明神兽这点令她感到更厌恶。

（异国神兽这种东西只要有亚许达·萨多那只就够了。）

莉姬这时突然想起一件事。

她忍不住在心中拍了一下手。

（对了，亚许达·萨多！）

如果希露潘娜体内的神兽来自异国，那关于那种神兽的事情，只要去问问同样拥有异国神兽的他就好啦。

莉姬在心里悄悄思索，不让爱操心的伊欧察觉她的想法。

伊欧一脸奇妙地望着莉姬，仿佛觉得她的模样很可疑。

她注意到伊欧的反应，于是一边心想「糟糕」，一边停止思考。

接着，她为了掩饰而将装有食物的盘子塞给伊欧。

「我知道了，裘特里尔就交给你吧，拜托你照顾他了。」

莉姬一边说，一边慌张地跑回房间。

★

（话虽如此……）

莉姬回到房间后，趴在桌上沉思。

因为刚才急着把装着餐点的盘子塞给伊欧，所以她是以空腹状态度过早晨，就连思考也模糊了起来。

（亚许达·萨多的房间究竟在哪里啊？）

莉姬在这个节骨眼上遇到阻碍了。

就只有这次她不能询问伊欧，而且每次都带着莉姬进行临时移动的奇，也因为得监视裘特里尔所以不能离开。

莉姬想起一件事。

那就是亚许达·萨多在不久之前，才因为弟弟的计谋被赶出宫殿，所以他现在是在一个类似异空间的地方安顿住所。

不过，在他得到神兽、获得继承圣兽王之名的正当权利之后，就再度回到了这座宫殿。

但莉姬并不知道他的房间在哪里。

要在这座宽广的宫殿里寻找，实在太累人了。要是随便问人或在宫殿里晃来晃去，就有可能被伊欧发现。

（亏我想到一个好办法……）

莉姬一脸丧气。梨娜发现她没有精神，于是担心地出声呼唤。

「公主殿下……您怎么了？」

「喔，有点事啦。」

「如果您有烦恼的话，请务必与我商量……只要我能做到的，一定会尽力帮您。」

「我很感谢你的心意，不过我想这次你应该也没办法。」

不过，这位平常总是将莉姬放在第一顺位的侍女并没有退缩，而是握住她的手并说道：

「请别这么说，不用担心的，快告诉我吧。只要能稍微帮上公主殿下您的忙，对我来说就是种幸福呢。」

莉姬听了之后，就以说不说都一样的表情开口。

「我有事找亚许达·萨多，但我不知道他的房间在哪里。」

梨娜闻言睁大双眼。

「唉呀，是这种问题吗？」

梨娜的口气听起来就好像没什么大不了，莉姬不禁抬起头。

「咦，你该不会知道吧。」

梨娜以手压着嘴角，然后歪头说道：

「我不知道亚许达殿下的房间在哪里，不过他每天下午都会在中庭午睡喔。」

莉姬听到这里惊讶不已。

「真的吗？」

「是的。」

「他、他大概什么时候会在？」

「嗯～～我想那是用完午餐之后的午睡，所以应该是刚进入下午的时刻吧。」

莉姬不禁握住梨娜的手。

这名多雷纳王国的侍女，不知何时确实掌握杰涅斯迪亚宫殿的内部构造了。

「谢谢，你帮了大忙，时间一到我马上就过去。啊，可是这件事要对伊欧保密喔，他好像因为裘特里尔跟希露潘娜的事情变得有点多疑。」

梨娜用力点头。

「我知道了，公主殿下。」

★

莉姬根据梨娜给的消息，一吃完午餐就急忙赶往中庭，然后立刻开始寻找亚许达·萨多的身影。

虽然是个中庭，不过杰涅斯迪亚宫殿里的庭园实在太大了。

莉姬连野兽雕像后方与树丛里面都仔细寻找，但就是找不到想找的人。

（可恶……他到底在哪里？）

莉姬最后终于停住脚步，以自暴自弃的心情呼叫对方的名字。

「喂～～亚许达！亚许达·萨多！你躲在哪里？」

结果……

脱线的呵欠声从她头上传来。

「谁啊？我睡得正舒服耶。」

说话声落了下来。

莉姬讶异地抬头，就看见亚许达·萨多正在树上一边惺忪地揉着眼睛，一边朝下望。

发现来的人是莉姬后，亚许达·萨多就轻巧地跳下树，但依旧一脸爱困地坐在树根旁。

莉姬也跟着他坐下，接着重新与这名少年面对面。

「你说异国的神兽？」

莉姬提出的问题似乎吹散了亚许达，萨多的困意，只见他露出惊讶的表情。

「嗯，是啊。」

莉姬一点头，他就抓了抓自己的头。

「哼，要是异国的神兽没事就出现的话，我的神兽不就失去稀少价值了吗！是哪里的家伙？是谁把那种夸张的东西带进杰涅斯迪亚的？」

「那种事情无所谓啦，你快回答我，你是怎么得到那种神兽的？」

「我哪有可能把这种事告诉你？况且要是再有人学我的话我可受不了。要是被杰洛法那家伙知道的话要怎么办，好不容易阻挡那家伙得到神兽，这样不就回到原点了吗！」

「不要这么说嘛，拜托你了，事关我的妹妹啊，我不能这样放她不管。」

「就只有这件事不行，你放弃吧。」

看来没有转园的余地了。莉姬本来就不认为他会这么简单将自己的话听进去，不过……没想到他这么顽固。

莉姬心想，从这点看来他和伊欧真不愧是兄弟。

可是，亚许达·萨多望了一下莉姬垂头丧气的模样之后，又突然露出改变心意的表情。

「嗯～～这样好了，既然你这么拜托我，我就帮你看看那只神兽吧。我也很在意那与我的神兽是不是同一个种类。」

亚许达·萨多少见地摆出协助的态度，反倒让莉姬心生疑惑。

「……怎么突然说这种话？你怎么了？」

「怎样了啦？你那什么表情？」

对方好不容易愿意帮忙，这次却变成莉姬开始踌躇，这种态度大概让他感到不悦吧。他露出生气的表情。

莉姬接着回道：

「没事……」

她将视线移开，再也没有说出否定的话语。

若要说她真正的想法，那她当然想一口拒绝，可是了解异国神兽的人只有这少年。

虽然不愿意，但莉姬现在也只能仰赖亚许达·萨多了。

★

莉姬带领着亚许达·萨多，来到保护、安置希露潘娜的房间。

杰涅斯迪亚的第一王子碰地一声用力打开门，接着就在莉姬之前大步跨进房里。

坐在希露潘娜枕边的裘特里尔一见到这名突然现身的无礼访客，立刻露出讶异的神情。

亚许达·萨多对裘特里尔没有表现出半点兴趣。

他直直走向体内寄宿着神兽的希露潘娜。

来到莉姬妹妹身旁后，亚许达·萨多盯着她的脸看了一会儿。

莉姬一脸紧张地注视他的一举一动。

突然，他的手臂就在一阵奇妙的间隔同时做出莉姬看惯的动作。

那是她十分熟悉的动作。

莉姬吓得屏住气息。

亚许达·萨多的手毫不犹豫地拔出背后的大剑。

莉姬感受到异变，于是立刻有所行动，而她的动作与亚许达·萨多的大剑朝床铺中央轰一声砍下的时间完全相同。

床铺完美地从中央折断，碎片在地板四散崩坏。

莉姬抱着希露潘娜跳开现场，接着脸色发白地怒吼：

「你……！！你怎么突然做出这种事！！」

要是莉姬的反应再迟一点，希露潘娜就会跟床铺成为命运共同体了。

光用想的就让人打冷颤。

「你、你这个家伙……说什么『帮你看看』啊，你一开始就这么打算吗？真是个让人不敢相信的家伙。」

不过，莉姬的怒吼似乎没有传达给对方。

「放开那家伙，不然我连你一起砍下去，」

「这可不是闹着玩的，我怎么可能让你做这种事！」

「那家伙会唤来灾祸。」

「什么？」

亚许达·萨多的话让莉姬全身僵硬。

亚许达·萨多的嘴角在她面前扬起危险的笑容。

「我看一眼就知道了，那的确不是杰涅斯迪亚的神兽，可是也不只这样。」

莉姬根本不懂亚许达，萨多话里的意思。

「你在说什么？」

亚许达·萨多没有回答，只是眯起眼睛望着沉睡般闭着双眼的希露潘娜的脸。

他的表情说明了他确实察觉到某种莉姬不明白的事物。

接着亚许达，萨多清楚地说道：

「寄宿在你妹妹体内的神兽啊，说不定是侵略者。」

这句话让莉姬瞪大双眼。

（侵略者……吗？）

莉姬凝视着亚许达·萨多，仿佛想要探查这句话真正的意义，他也用不同以往的认真视线投向莉姬。

「我先给你忠告，在你妹妹醒来之前，把她与神兽一起杀掉，不然就会发生无法想像的事态喔。」

「什……！」

亚许达对惊讶过头而发不出声音的莉姬说道：

「如果你做不到的话，就由我来杀。」

「我哪有可能让你做这种事！」

「现在不杀了她，或许会发生无可挽回的事。」

「什么意思？」

「那女人，饲养着非同小可的瘟神。」

亚许达·萨多就这样拿好大剑。

那双瞄准了猎物的眼睛没有任何迷惘。

他气势满满地举起手臂，然后就这样仿佛将风卷进来般地大力挥下。

莉姬抱着希露潘娜，就这么动弹不得地看着速度快到连眼睛也追不上的大剑前端，从头顶砍下。

（不行了，来不及躲……！）

若莉姬只有一个人或许逃得掉，可是她怀里还有个希露潘娜，她无法抛下妹妹逃跑。

莉姬随即做好觉悟，然后紧紧闭上双眼并将妹妹抱在胸前。

——不过，不管等再久，下一个冲击都没有造访。

取而代之来到的是寂静。

莉姬微微睁开眼后，闪烁不止的蓝色光芒就跃入眼帘。

周围相当昏暗——

莉姬跪在地上，她发觉地板的触感变得不同。这片地板并不属于那间藏匿希露潘娜、布置得十分美丽的房间。

这里的地板有着老旧冰冷的石头触感，潮湿的气味则说明了这里位于地底。

到处都没看见亚许达·萨多。

（这光芒是……？）

她曾在某处看过……莉姬将视线转向微微发亮的磷光。

这片磷光轻轻包覆着一名青年，并朝周围发散光亮。

莉姬知道这片光芒是什么——

她不禁低语。

「青辉水晶……？」

她在那有如地底迷宫的古代都市里，看过那种不可思议的石头，而与那种石头发出的光芒相同的光，正从人体当中散发出来。

莉姬发出僵硬的声音。

「裘特里尔……？」

她呼唤对方的名字后，青年便转过身，眼中还带着莉姬至今没有看过的情感。

那道紧盯着莉姬的视线，她似乎在哪里感受过。

这道视线是……

可用傲慢来形容——由高处俯看的视线。

希露潘娜决心要当新娘的时候，莉姬为了阻止而抓住她的手。

当时有幅景色像漩涡般流入她脑中，她还在同时感觉到一道视线。

相同的视线如今就在她眼前。

「你……是谁？」

莉姬不禁发出声音。

★

仿佛对莉姬的声音有所反应一般，蓝色的光芒突然从裘特里尔身上消失。

在此同时，裘特里尔崩溃似地跪到地上。

「裘特里尔……？」

莉姬马上伸手想支撑他的身体，沉甸甸的重量就压在莉姬的手臂上。

下一刻他抬起头的时候，莉姬看到的是熟悉的裘特里尔。

（这是……）

她盯着眼前这名青年的脸。

一股令人嫌恶的感觉爬上心头。

裘特里尔身上刚才突然出现的怪异模样，与莉姬知道的某个事物非常类似。

（伊欧·艾尔巴斯。）

封印在伊欧体内的另一个人格。

但她明白那与伊欧·艾尔巴斯并非同类。

要说理由的话，就是因为每当『他』出现时，会让人在瞬间感觉到一种类似寒气、本能般的恐惧感。

出现在裘特里尔身上的东西与『那个』不同。

可是——

莉姬忍不住想抱头。

（怎么会这样……我本来觉得两人很像，但居然连这种地方都一样吗？）

意外的冲击让她重重叹气。

接着……

（不对……）

她忽然想起一件事。

「不是这样。」

莉姬从小就认识裘特里尔。

他无论何时都维持着自己的风格。

他应该没有其他人格，不可能将其隐藏起来。

莉姬待在他身边将近十年，唯有这件事情她很清楚。

既然如此，那又是什么？

莉姬将目光移向跪在她面前、一副失神状态的裘特里尔。

裘特里尔似乎慢慢恢复了意识，表情回到了他的脸上。

他看起来痛苦万分。

「这是怎么回事？」

莉姬问道：

「你到底藏着什么？」

听到莉姬的问题后，裘特里尔就看着她，双眼又转变成泫然欲泣的泪眼。

「裘特里尔，我没有生气，我只是想知道。」

可是，被封住声音的裘特里尔，仅是轻轻地摇头——




5 灾难之源
沉重的静默没有持续很久。

旁边传来一道讶异的声音。

「唉呀呀……我还以为谁来了，原来是你们！」

这道声音让莉姬吓了一跳。

（这、这声音是……）

她猛然回头，看见一个原本不会在这里出现的人站在眼前。

这名青年虽然有着没什么特征的淡褐色头发与眼睛，身上却飘散着一股让人觉得他不是寻常角色的氛围——他在杰涅斯迪亚某个穷人聚集的地区附近经营一家特异店铺，是个奇妙的青年。

「里伯特……！？」

莉姬一脸惊讶地僵在原地。

（怎么回事……？那家伙为什么在这里……？）

「你到底怎么了？为什么会这里？」

里伯特听了之后露出意外的表情。

「这是我要说的。你们在别人家里做什么？」

「——什么？」

「对了，我记得之前提过，我最近会为了收回您之前赊欠的部分前去拜访……没想到您居然特地来到这里，是不是支付的准备已经有着落了呢？」

里伯特的话让莉姬吓了一跳。

「这是你家……？」

她下意识地环视周围。

仔细一看，她才发现这间老旧的石造房间只是个地下仓库。

但因为杰涅斯迪亚宫殿里也有古老的石造房间，所以莉姬完全将这里当成宫殿里的房间之一了。

莉姬一脸茫然。

（不……我们直到刚才都还在杰涅斯迪亚宫殿里啊？）

但又为什么……？

（这种事到底为何……会接二连三发生呢？）

正当莉姬感到疑惑的时候……

「您的妹妹怎么了？」

被这么一问，莉姬才想起自己目前身处的状况。

面对着亚许达·萨多砍下来的大剑，莉姬能做的只有抱住妹妹，而她还用刚才的姿势抱着希露潘娜。

（话说回来，这家伙认识希露潘娜嘛。）

事实上，他在不久之前还被希露潘娜找了不少麻烦。

话虽如此，对方与莉姬之间的关系，也没有亲昵到可以让她立刻说明一切，因此她沉默了下来。

况且就算对他说明，他就会懂吗……？

莉姬这时突然想起一点。

（——…………对了，虽然他是个可疑的男人，但在紧要关头不也满厉害的吗？）

但一考虑到至今为止的各种事情，莉姬就觉得他实在不是个能依赖的对象。

更何况，莉姬怎样也不认为他会不求回报地给予协助，但她现在的心境可说是只要有一

「这里真的是你家，不是杰涅斯迪亚宫殿吧？」

莉姬还是先确认了一下。

「当然是我家没错。」

「那真是抱歉……可以让我们暂时留在这里吗？嗯～～因为发生了很多事情，所以我们暂时不能回宫殿。」

接着，他重新依序来回看着三名突如其来的访客。莉姬与希露潘娜——然后，当里伯特的视线来到裘特里尔前方时，莉姬发现他的双眼忽然眯成奇妙的形状。

（……刚才那是……什么意思？）

他的眼神并非怀疑，也不是有所戒备……而像是看见一个很久以前就认识的人——话虽如此，那眼神却像紧盯着不受欢迎的客人一般让人静不下心。

然而在莉姬询问之前，里伯特就先开口了。

「还是别待在这里比较好吧。」

「为什么？」

「这里对心怀不轨的人们来说是求之不得的好地点，我觉得不太好啊。」

「什么……？」

里伯特突然说出奇怪的话，莉姬无法理解他话里的意思。

（对心怀不轨的人来说是好地点……？）

但在莉姬想要深思的时候，他将莉姬的意识拉往其他方向。

「比起这个，您要不要先与伊欧殿下联络呢？与其拜托我，他一定比我可靠喔。」

「咦？啊——不……那个……」

莉姬虚弱地叹了口气。

「请你不要……对伊欧说。」

「为什么？」

「……他怀疑我妹妹，所以我不能拜托他。」

里伯特听到之后惊讶不已。

「……难不成两位吵架了吗？」

「吵架……？」

「真是稀奇啊，话说回来，您可以跟他吵起来这才教我意外呢。那个一脸悠哉的伊欧殿下也会吵架啊。」

里伯特以看顾着雏鸟离巢独立似的眼神低语，这让莉姬讲不出话来。

接着她突然惊觉。

（……话题越扯越远了……）

他该不会希望莉姬早点走人吧？

（说不定就是这样，因为希露潘娜上次给他添了很多麻烦。）

无论如何，亚许达·萨多找到这里也只是时间上的问题，真要这样的话，现在才慌张也无济于事。

「我知道了，没关系，突然到这里来真抱歉。」

总之只能先离开了。莉姬打算重新抱起希露潘娜。

这时，里伯特突然将希露潘娜抱了起来。

「——？」

莉姬讶异地抬起头。

眼前这名青年露出莫可奈何的表情，然后仅仅用眼神对莉姬抛出了一个「跟我来吧」的暗示。

「嗯——反正，您特地到这里来了，我也没有那么狠心，至少请您喝杯茶吧。」

青年说完就跨出步伐。

★

里伯特抱着希露潘娜走出石造仓库。

莉姬也慌张地准备跟在后面。

但裘特里尔的身影这时突然映入她的眼中。

「……？」

他不知为何伫立着不动。

「裘特里尔……走吧。」

裘特里尔轻轻地摇头。

「怎么了？你不想去吗……？」

可是又不能一直待在这里啊。莉姬温和地劝说：

「不要紧的，里伯特虽然是个可疑的家伙，可是并不危险喔，我之前也曾经被他救过一次呢。」

裘特里尔依旧摇头，莉姬发现他似乎在怕些什么。

他不是害怕里伯特，而是恐惧与对方一起走。

裘特里尔一边颤抖，一边推着莉姬的肩膀，仿佛表示要莉姬一个人先走。

但莉姬无法成全他的愿望。

她就是很担心裘特里尔先前那个样子。

那道宛如他人的视线。

放他一个人也没问题吧。这个想法闪过她脑中。

莉姬心里一惊。

（——我刚才……在想什么……？）

虽然只有一瞬间，莉姬却对裘特里尔有所怀疑。

她注意到这样的自己，并因为罪恶感而皱起眉头。

为了驱散这种心情，莉姬抓住裘特里尔的手臂然后握住他的手。

「总之一起走吧。」

★

莉姬走出地下室、登上石阶，踏进对方引领她进入的一间房间之后……

她想也没想就紧贴窗户看着外头的风景。

她看见了难以想像的景色。

「……什……？」

眼前一片空荡。

附近一整面的景色别说天空了，就连地面也没看见。只有灰色的空间无垠地延伸下去。

「……这是什么？」

莉姬以愕然的表情询问。

里伯特让希露潘娜躺在隔壁寝室的床上之后走了回来，他看见莉姬紧贴着窗户向外张望之后，就以轻描淡写的声音说道：

「喔～～请您不必在意外面。」

「一般都会在意的吧！这是哪里？是什么地方？」

莉姬本来完全以为他们待的地方是里伯特那间店铺的地下仓库。

她深信只要走上楼梯就一定会再次来到那间奇妙的店铺。

但是……

里伯特不在意感到不安的莉姬，他一边用暖炉将铁壶里的水烧热，一边回答：

「唉呀，这只是个次元间的狭缝而已啊。」

「次元间的狭缝……」

「这是个只属于我，而且不会被任何人打扰的地方。是个好地方吧？空间又大，再说要做些有点危险的实验也能随心所欲。」

「……危险的实验……？」

莉姬这时才总算发现自己待的房间不是普通的房间。她大力地转头张望四周。

这个房间不管地板或桌上，都凌乱地堆着如小山一样高的古书。

墙上挂着大小不一的羊皮纸、木板、树皮与壁毯，而且无论哪个物品上面都写着或画着莉姬无法理解的奇妙文字、记号或图画。

架子上放的则是骨头、小石子、壶、还有散发出来历不明气息的大锅……

（……该怎么说呢，总觉得放在这里的东西，跟这家伙店里的东西没什么两样。）

这里跟店里一样到处放了奇怪的东西。

莉姬将视线停在一张没有写任何文字的泛黄纸片上。

「喔～～那是地图。」

「可是上面什么也没写啊。」

「是烤过才会出现的。如果不在半夜用有点特别的蜡烛的火焰去烤的话，上面就不会出现任何字喔。」

「又是个稀奇古怪的东西……」

「啊，我先说清楚喔，放在这里的东西全都是非卖品！不管您有多喜欢，我都不能卖！」

「我也不要啊……话说回来，这间房间到底怎么回事？」

莉姬一问，里伯特就有些得意地挺起胸膛。

「嗯～～可以称之为个人喜好室吧。」

在莉姬眼里看来，她根本搞不清楚他的店铺与这间房间有什么差异。

「我在这里可以不受任何打扰、做自己想做的事，所以这里是我很重要的地方喔，客人几乎不会到这里来的。世界各地都有这种洞穴呢，当中也有的被称为裂缝，是通往异次元的大门。您应该也知道吧？亚许达殿下前不久还在使用的隐藏住所也跟这一样，这种地方在杰涅斯迪亚很多喔。」

莉姬一边听着里伯特说话，一边丧气地用指甲抓着玻璃窗。

（我怎么会来到这种地方……？）

说起来，她本来应该在杰涅斯迪亚宫殿里，为什么会出现在这种地方？

（应该不是亚许达·萨多做了什么，才将我们吹到这里的吧……？）

接着，莉姬瞄了裘特里尔一眼。

他看起来似乎很糟，不过好像正努力忍耐。

（不至于吧……）

若不是希露潘娜体内的神兽察觉〈祭品〉有危险而来到这里，剩下的可能性就只有一个了。莉姬看着他、想要确认。

眼前的裘特里尔突然变了个人。

他就这么一动也不动地盯着希露潘娜的房间。

他只是如同冻结一般，凝视着敞开门扉的深处。

他的表情传递出了明确的恐惧，身体也微微地颤抖着。

「怎么了……？」

莉姬下意识地猛然起身。

但裘特里尔并没有回头，只是专心盯着一处。

莉姬感到疑惑，于是向房内窥视、确认裘特里尔看到的是什么。

「——！」

她屏住气息。

原本失去意识的希露潘娜，不知何时在床上睁开了眼睛。

「希露潘娜……！？你醒来了吗？」

可是，她的模样有种说不出的怪异感。

平常她一看见莉姬，那双眼就会丝毫不隐藏敌意地回看对方，现在却安静得接近空虚。

看起来简直就像整颗心都不在这里。

里伯特不知何时靠过来并低声说道：

「好像快要觉醒了呢。」

「觉醒……？」

莉姬为了询问这句话的意思般地回过头去，结果里伯特正凝视着双眼睁开无神模样的希露潘娜。

「不，与其说觉醒，应该说终于快要破壳而出了吧？」

这句话让莉姬感到惊讶。

「你看得出来啊？」

「嗯，没错啊。」

虽然莉姬现在已经不觉得讶异了，但这时她也想起里伯特是个满身谜团的人。

（啊～～是啊。）

为什么自己之前都没注意到呢？

（这个男人应该会知道吧——？）

面前这名青年让她有这种想法。

莉姬随即盯着面前这名青年的双眼。

「那你也知道希露潘娜身体里的神兽是什么罗？」

他的回答出人意料地轻松。

「嗯，是啊。」

「你为什么不早点说！？」

「因为您没问啊。」

「你骗人，是你根本不想说对吧？」

里伯特无奈地叹了口气。

「真对不起，我不想被扯进这种麻烦事，我喜欢和平的生活。」

「我也不想和麻烦扯上关系啊！可是既然被卷进去了也没办法。」

「公主殿下，您是自己选择扛下麻烦的喔。」

里伯特看了希露潘娜一眼之后如此说道，莉姬哑口无言。

被他这么一说，这的确是莉姬的弱点，但她不能让现在这个机会溜走。

「拜托你，告诉我好吗？希露潘娜到底发生了什么事——到底是什么东西寄宿在我妹妹身上？」

她已经不想拜托对方藏匿希露潘娜，或向对方求救了。

莉姬只想知道，自己妹妹身体里的东西到底是什么……？

在莉姬认真视线的注视之下，里伯特不禁露出投降的表情。

「我要怎么讲才好呢……简单来说就类似一颗蛋。」

他就像看着店里的贵重古董一般盯着希露潘娜的脸。

「蛋……？」

「也就是说，那与自古以来就存在的杰涅斯迪亚圣兽有些不同。」

「哪里不同？」

「一般来说，杰涅斯迪亚的圣兽都是直接〈降临〉，可是这种异国的圣兽却是在〈祭品〉体内成长。」

「成长……？」

莉姬听到这句话之后，再次看着希露潘娜。

说到这，伊欧不是也讲过？

他说从她力量之核散发出的神兽波动比昨天更强。

不只这样，他还说神兽就像睡着一样安静。

莉姬向里伯特投以确认的视线之后，他点头并说道：

「嗯，看来那似乎非常年幼……或者该说是新种类——不然就是刚诞生。不管怎么形容，说它还没诞生应该比较正确吧。」

（还没诞生……？）

「也就是说，跟蛋一样？」

「嗯，差不多。」

莉姬这才理解伊欧当时的话。

（它在里面睡眠的同时也在成长吗？）

它十分安静，仿佛等候着孵化中的蛋壳在某个时刻裂开。

所以外界才会有平稳的感受，而它现在依旧在成长……

「可是——」

莉姬这时开口了。

「就算这样，伊欧为什么要怀疑希露潘娜到这种地步？不论以哪种形式诞生，神兽还是神兽啊？为什么要戒备成这样？」

还有一件事。

莉姬问了她最在意的事。

「……为什么亚许达，萨多想杀希露潘娜？那家伙曾说希露潘娜的神兽是侵略者！」

里伯特听了之后露出有点佩服的表情。

「唉呀呀，那位王子居然说了这么了不起的话。」

「现在不是佩服的时候了吧？为什么神兽会是侵略者？圣兽原来应该没有这种意识才对吧？因为圣兽是由圣兽操纵者控制不是吗？那又——」

莉姬讲到这里停了下来。

然后用惊讶的表情低头看着妹妹。

「真的有人……在操纵希露潘娜的神兽吗？」

「正确来说还没有出手操纵，因为神兽还没诞生。」

莉姬缓缓将视线从妹妹的银色发丝移开后，紧盯着里伯特的眼睛。

「但是，有人让神兽〈降临〉了。」

「您说的没错。」

「那家伙还在等待吗？等希露潘娜的神兽觉醒。」

「是啊，公主殿下。」

「不过，既然这样的话，那家伙人又在哪里？如果要等……应该要待在希露潘娜身边才行啊。」

里伯特接着说道：

「就在这里啊，在很近的地方。」

「很近……到底在哪里……」

莉姬随即惊觉到一件事。

脸上浮现愕然的表情。

她将视线移向一名青年。

「裘特里尔……是你……？」

裘特里尔没有回答莉姬的话。

他只是静静垂着头，无法得知他的表情。

只不过——莉姬相当在意他的静默。

她总觉得自己知道这种感觉。

莉姬在不好的预感出现之时，呼唤了她前未婚夫的名字。

「裘特里尔。」

他回应呼唤似地慢慢抬起头。

尽管她想要对自己说「怎么可能」，但眼前明显地发生了异变。

那名总是一副懦弱模样的青年并不在她面前。

站在那里的，是个露出狂妄笑容的陌生人。

总是因为某些事物而怯懦、颤抖、痛苦的裘特里尔消失无踪了。

他刚刚才消失的。

莉姬紧咬着嘴唇。

「你是谁？」

他发出窃笑回应莉姬的问题。

莉姬如同看见不祥之物似地，紧盯他那张冰冷的笑脸。

「那具身体属裘特里尔所有，但你并不是裘特里尔。」

有某样东西在裘特里尔的身体里。

那不是他与生俱来就拥有的。

是直到最近。

在他与莉姬分别之后——正确来说，是在他与希露潘娜一起离开多雷纳王国之后……

他身上发生了某种异变。

『附身』。

莉姬的脑海里浮出这个词。

接着『裘特里尔』在她面前回答道：

「没错，我不是那个你认识的男人。」

「……你在裘特里尔的身体里对吧？」

他没有回答这个问题，但只要看到他的表情就可以清楚明白。

他悠然地笑着。

看着转变过于剧烈的前未婚夫，莉姬胸中窜过尖锐的痛楚。她一直以来都相信着他。

就算伊欧存疑，她依然相信他。

她无法去怀疑一个从小就一起长大的重要之人。

然而……

莉姬好不容易才挤出声音。

「你就是让神兽〈降临〉在希露潘娜体内的人吗？」

眼前的青年慢慢点头。

「正是我。」

这个终于露出真面目的存在，让莉姬再次屏住气息。

那么，就是这家伙夺走了希露潘娜的记忆——封住裘特里尔的声音吗——？

「不过，为什么是裘特里尔？这家伙……只是个普通人类，也没有特殊能力，是个只有个性可取的人。」

男子回答道：

「没错，他是个不值一提的人类，不仅懦弱，而且是个无趣、没有价值——无足轻重的普通人类。」

对方过分的话语，激起莉姬心中强烈的愤怒。

夺走了别人的身体，还说这种话？

如果那不是裘特里尔的身体，莉姬恐怕会立刻痛打对方吧。

莉姬强忍住几乎爆发的情绪。

「既然你说成这样，那为何还会在他身体里？」

「我所需要的是这副容貌。虽然这个男人没有半点价值，却只有这副容貌有用处。」

「……你说容貌？」

希露潘娜现在仍旧以那双没有聚焦的眼睛望着空中，而这名有着裘特里尔外貌的来历不明人物，则将视线移到她身上。

「若要真正得到寄宿在那个女孩体内的神兽，就需要她的心。」

「心……？」

莉姬不了解话中意义，于是皱起眉头。

「由我们〈降临〉的神兽，与你们知道的神兽不同。订下契约的人不一定非得是圣兽操纵者，也不需要强大的力量。」

男子平静地说着。

「要说理由，就在于那个身为〈祭品〉的女孩自己选择的对象，将会成为契约者。」

这句话让莉姬瞪大双眼。

★

「〈祭品〉选择的人……？」

莉姬复诵这句她头一次听到的话。

「正因如此，那个女孩毫无疑问会选择这个男人。」

莉姬听懂了他的意思。

「因为她深深为这个男人着迷。」

是啊——希露潘娜真的喜欢着裘特里尔。

甚至到了要说服他一起私奔的程度。

「你因为这种事……？」

就夺取了裘特里尔的一切吗？

「这不是小事，而是比什么都重要的事。」

「重要？」

「不管说什么谎话都没用，因为做选择的是〈祭品〉的灵魂。就算〈祭品〉不想选择，只要她的心灵渴求，灵魂做会做出选择，而且〈祭品〉一定会选这个男人。」

「可是希露潘娜脑子里，已经没有关于裘特里尔的记忆……」

「没错，那个女孩知道这点，并自愿将一切忘掉，而且是为了将这男人忘掉。她大概以为只要这么做，这个男人就不会被选中吧，真是愚蠢。」

「愚蠢……？」

「即使失去记忆，心灵依旧存在。只要这样就够了，因为做选择的是她的心。就算不记得，那个女孩也会在觉醒的瞬间一眼就选择这个男人。」

所以，才要在希露潘娜体内的神兽觉醒之前，将裘特里尔送回希露潘娜身边。

莉姬咬住嘴唇。

「但我并不是在地上的世界找到希露潘娜。」

「是啊，那是我们的疏忽。某一天，那个女孩四周出现空间扭曲，突然消失到一个我们的力量无法到达的地方。」

「她到了地底——阿尔提娜斯……是吗？」

「本来以为再也无法带回她……不过你重新让〈祭品〉回到了地上。」

「是因为我在偶然间迷途进入阿尔提娜斯吗？」

男子轻轻笑了出来。

「你以为那是偶然吗？」

莉姬听了之后惊讶不已。

「——什么？」

「是那个女孩的血将你呼唤到那里的，那是同族之血。」

男子的话让莉姬倒吸一口气。

（那么……）

那就不是什么试炼罗？

据说超过六百年不曾开放的圣界门。

在一间充满尘埃的微暗大厅里，莉姬在神官们的注视之下与伊欧一同被送到那里。

可是那并非原本预定好的试炼。

真正的试炼大概是由其他神官们准备好的。

但莉姬他们却没有遇上本来应该接受的试炼，而是跳到了完全不一样的地方——

杰涅斯迪亚神官们提出的试炼条件，是要两人一起活着返回。

莉姬等人回到了杰涅斯迪亚，于是被认定为了存活而克服试炼，而他们与同样平安返回的亚许达·萨多之间，直到现在还没有分出胜负。

要得到圣兽王资格的试炼，就是即便一整座城市毁灭也要活着返回。莉姬想到这点，心中某些部分就觉得难受。

不过实际上并非如此。

要真是这样——

（如果……没有将我们呼唤过去的话……那座迷宫现在就不会毁灭了吗……）

她一思及此，胸口就一阵疼痛。

虽然想忘掉，鲜明的记忆至今却依然清楚地留存。

尽管如此，莉姬还是驱散了这种情绪，然后对眼前的『裘特里尔』发问。

「为什么要将希露潘娜……？」

这个男子为什么会选希露潘娜？男子回答了莉姬的疑问。

「那个女孩拥有世界上最大的力量之核，所以我们要在她被杰涅斯迪亚的王子夺走之前先得到她。」

啊——莉姬思索着。

原来并不只有杰洛法·雷士特盯上了希露潘娜的力量之核。

（与生俱来拥有力量……就是这么一回事吗……？）

尽管有着人人称羡的美貌，但希露潘娜对某些种类的人来说，只是他们得到力量的道具而已。

（希露潘娜以前总是感叹着。）

她感叹着自己的命运。她对自由的姐姐感到羡慕，而对自己那背着沉重枷锁的命运感到绝望。

不管是美丽的外貌或拥有力量的求婚者，对当时的希露潘娜而言完全没有意义。

妹妹唯一的愿望只有谈场恋爱，然后与恋爱对象厮守。

然而这个愿望直到最后都没有实现。

（既没有被当成一般人，也没有被当成女性……有这种过分的事吗？）

莉姬紧握拳头。

（可是……）

话虽如此，那名第三王子也只有一个目的。

那就是成为圣兽王并得到王位。

不过，眼前这名男子的目的应该不是这个。

这样的话……他的目的又是什么？况且……

「你们是什么来历？」

男子这时就像亮出什么似地将手掌挡在莉姬眼前。他的手掌上亮起淡淡的光芒。

莉姬看过那道蓝色的光芒。

目睹这个光景的莉姬感到晕眩。

「那股力量——与青辉水晶一样。」

莉姬曾经看过，所以一眼就明白了。

但能够操纵那股力量的人应该不存在于地上。

可是……

「我们是在遥远的太古时代就被神挑中的民族。」

男子说着，脸上还露出仿佛瞧不起他们以外所有人的傲慢表情。

这句话让莉姬睁大眼睛。

「是很久之前沉入地底，被称为神之子嗣的古代王国末裔。」

莉姬耳中的话语让她屏住气息。

她最近才听过这句话。

「水晶迷宫——阿尔提娜斯的……末裔……？」

这是连她亲口说出来都令人不敢相信的话。

要说起理由……

「等等……他们不是全部灭亡了吗？」

是啊——在远古时代，被赞颂为神之子嗣的人民所居住的都市沉入了地底。

而且就在最近完全毁灭。因为某人的恶魔之手而毁灭了。

但『裘特里尔』答道：

「毁灭的是一座城市，是以前支配古代王国的巨大中枢都市——不是所有的人民都沉入了地下。」

莉姬听到这才想起来，她在地底看到的景色并非一整个国家，只是以城市为中心、有如遗迹般的残破市镇。

『裘特里尔』在莉姬的注视之下继续说道：

「留在地上的人民在那之后分散到世界各地。大多数的人出发前往新天地，最古老的种族也完全转化成不同型态，而那个种族的子孙……就是我们。」

「——」

莉姬静静听着他说话。

「历史将会重演，从前靠着青辉水晶力量支配一切的古代王国，也无法战胜『衰退』而灭亡，如今从那之后在同一个地方诞生的杰涅斯迪亚，也会迎向同样的命运吧。」

这些话让莉姬睁大眼睛。

「同样的命运！？」

「杰涅斯迪亚不是靠青辉水晶而是得到了神兽并支配世界，『衰退』也差不多该造访了。」

男子对屏住气息的莉姬投以笑容。

「——你以为这个国家的支配权会永远持续吗？根本没有所谓的永久繁荣，一切迟早都会腐朽，就像以前灭亡的那个古代王国一样。而现在就会发生。」

莉姬咬住嘴唇。

「你怎么知道现在会发生……？」

「如同杰涅斯迪亚以前取代了阿尔提娜斯那样，这次将会由新的生命取代杰涅斯迪亚……历史总是反覆上演。」

「——」

「一个时代即将结束。」

「杰涅斯迪亚会灭亡吗？你为什么这么肯定……？」

「我们拥有的神兽相当年轻。」

还没有诞生的——年轻神兽。

是在时代洪流中新诞生的神兽之相近种族。

也就是说，像以前从阿尔提娜斯分出的人民转化成其他型态一样，在那里出现的神兽也会顺应崭新时代的变化而诞生吗？

「就让刚诞生的全新神兽与你们拥有并长久操纵的年老神兽战斗吧。哪一方具有气势——充满着力量呢？结果将会决定一切。」

这时莉姬想到一件事。

（我身体里的神兽不回应伊欧的呼唤，对我的声音也……）

莉姬一直认为那是因为神兽不认同她的〈祭品〉身分。

她曾受过一次考验——但莉姬没能回应神兽的期待，所以它就一直保持沉默。

（……不过那……）

不是这样该怎么办？

如果神兽的举动有其他意义呢？

要是神兽自身已经衰老的话……？

如果自己体内的神兽是因为这样才一直没有动静——？

由莉姬守护的神兽已经不算是最强的了。要真是这样，神兽也就无法保护杰涅斯迪亚。

「你们……是来夺取杰涅斯迪亚的吗？还是来毁灭的呢？」

男子用平稳的声音回答：

「我们不是侵略者，是赋归之人。」




6 令人畏惧的神之遗产
突然有阵大风从后方卷起。

「——！」

莉姬本能地察觉到危险，所以立刻跳开。

周围的墙壁在轰一声巨响的同时粉碎，一部分屋顶也因为剧烈的冲击而消失，可以从天花板之处看见天空。

眼前这名青年毫发无伤，悠然地站在这片尘埃漫天飞舞的光景之中。

不过，朦胧的蓝色光芒像衣服一样包覆着他的全身。

这股与太古之石的魔力相同的力量保护了他。

有道声音从莉姬背后传来。

「所以我不是说过了吗！要赶快把那家伙杀掉嘛！」

莉姬听见这道声音之后吓得转过身去。

杰涅斯迪亚的第一王子正把大剑扛在肩上，还露出不逊的笑容。

在他后方的则是……

「你们……！？」

莉姬发出惊讶的叫声。

连杰涅斯迪亚的第二王子与第三王子都在这里。

站在满脸不悦的杰洛法·雷士特旁边的人是……

（…………伊欧。）

若是平常，他在这种时候一定会担心地跑到莉姬身边，为什么现在他却只是静静地与第三王子一起往这里看呢？

莉姬见到他的举动之后心中感到一阵刺痛。

（他生气了吗……我想也是。）

正因为莉姬也有自觉，所以她也不打算更靠近伊欧。

亚许达无视莉姬，他高声说道：

「我可没理由等〈祭品〉体内的神兽孵化喔！」

亚许达眼中闪耀着兴奋的光辉。

还直直盯着他先前毫不感兴趣的青年。

对亚许达而言，外表怎样都无所谓。

对方的实力在他来说才是最重要的。

亚许达愉快地盯着这名拥有裘特里尔外貌的男子。

第一王子最喜欢的就是难缠的事物，看来他似乎很中意这个突然转变成其他人的青年，

对方是个很适合「游戏」的存在吧。

但另外两个人却与亚许达不同，他们的视线带着完全不一样的色彩。

伊欧与杰洛法分别以不同的表情看着裘特里尔。

他们的共通点，就是两人都开始理解面前的青年对彼此而言，都是会召来灾祸的人。

为了消灭突然现身的灾难元凶，绝对无法并存的兄弟们同时出现了。

就算在杰涅斯迪亚漫长的历史当中，这应该也是第一次吧——

「可是，为什么会来这里……？」

他们这么快就知道这个地方了吗？

这个里伯特暗地里找出的空间，就算是他们也无法轻易发现才对，况且莉姬等人也不过刚刚才迷途进入这里。

结果，代替他们回答的人是——

「公主殿下，是我请三位过来的。」

莉姬移动视线，才注意到里伯特不知何时从三名王子背后探出头来。

（他什么时候……？）

难怪莉姬觉得先前开始他就很安静……

「怎么回事？」

莉姬发问后，里伯特就耸肩答道：

「我稍微放出了求救信号，因为这次我实在没办法独自解决。」

他边说边叹气。

「而且我也不能让这里变成神兽觉醒的地方，毕竟这里是我重要的收藏室呢，被随便破坏我会很伤脑筋的。」

尽管这里已经被破坏得乱七八糟，但对里伯特来说，重要的大概不是眼睛所见之物。

他指的不是自己被破坏的房间，而且很明显地有着其他意义。

『这里对心怀不轨的人们来说，是求之不得的好地点。』

这个既没有天空也没有大地的场所，比任何一个地方都更适合让那个巨大的存在觉醒。

裘特里尔听到之后眯起眼睛。

他的视线直直朝里伯特投射而去。

最后，他扭曲脸上的表情，就像看见某个令他十分不悦的东西。

「——你打算背叛吗？」

里伯特歪头问道：

「咦？您说什么？」

「你是这边的人吧。」

莉姬对他的发言感到讶异，于是吃惊地看了一眼这名总是散发着奇妙氛围的青年。不过里伯特以一副完全不在意的模样，回看那个附在懦弱青年身上的某人。

「您说的这边，是指哪边？」

「……古代王国的末裔忘了自己的骄傲吗？」

「对我提起那么久以前的事情也没用，那不是早就已经消失了吗？」

莉姬屏息看着里伯特。

她的脑子里一片混乱。

（这家伙……是什么人？）

里伯特没有在意混乱的莉姬，他就这样朝以前与他同族的人物投以怜悯的笑容。

「你们也是一样啊，明明已经在时间的流逝之中变得与他们完全不一样。就在你们对神兽出手的时刻起，就不算是祖先们的末裔了。」

面前这名青年的眼中，突然浮现出不知道是愤怒还是轻视的目光。

就在他手掌出现蓝色光芒的时候……

那道光芒有如降下惩罚的铁鎚一般，袭向里伯特全身。

啪滋！在一声巨响的同时，里伯特被光芒穿透的身体变得粉碎。

不——简直就像受到灼热太阳烧烤的冰块一样瞬间蒸发。

「什——！」

莉姬眼见青年就这样不留痕迹的消失，当场说不出话来。

「你怎么……做出……」

突发的事态让莉姬僵在原地。

两人虽然并不亲近，可是他对莉姬来说也不是个有害的人物。

她没想过对方竟然会在她面前这样被轻易消灭。

难道说……

附在裘特里尔身上的人，真的有那么强大的力量吗？

亚许达吹了声口哨。

「刚才那招真猛。」

第一王子锵地一声重新拿好那把架在肩上、没有收进刀鞘的大剑。

「也就是说，万恶的根源就是你罗。」

莉姬注意到亚许达想要斩杀裘特里尔，于是不加思索就挡到了他面前。

「等等……！」

看到莉姬的态度，亚许达流露出有点不耐烦的表情。

「又是你啊！？你够了吧，只要杀掉那家伙，一切就解决了耶。」

「裘特里尔只是被附身而已！你做这种事根本没意义。」

就算杀掉裘特里尔，附在他身上的某人大概也会逃掉。

会丢掉性命的只有裘特里尔。

正确来说，真正的万恶根源会在没有现出身分之前就逃离现场。

这么一来，裘特里尔就只是白白送命。

不过……

「那又怎样？照样有意义吧？瘟神缠着那家伙，所以只要杀了那家伙，就算〈祭品〉想要选他也不能选了啊。」

看来亚许达——不对，是杰涅斯迪亚的王子们，都将先前的谈话内容听得一清二楚了。

为了确知对方的真正身分，他们稍微观察了一下状况。

接着在明白敌人是何许人物的瞬间就做出行动。

这是为了当场消灭会给杰涅斯迪亚带来灾难的元凶。

可是——裘特里尔听见亚许达的话之后，嗤嗤地笑了出来。

那是道有如嘲笑无知小孩般的干硬笑声。

「就放马过来吧。」

「什么……？」

莉姬讶异地转向曾是她未婚夫的青年。

「你……！？……你在说什么……？」

意思是说，这反正是别人的身体，就算被消灭也无所谓吗？

可是，刚才表示若不是这具身体就没有意义的人，也是他自己啊。

想与希露潘娜体内神兽订下契约的要件，就是他附身的这名青年的身体。

但裘特里尔却愉快地看着亚许达。

明白了对方的意向之后，亚许达的大剑毫不犹豫地捕捉猎物。

豪迈挥下的剑尖将裘特里尔的身体砍成两半。

——不过。

下一瞬间，毫发无伤的年轻人出现在其他地方。

只留下如幻影般被斩裂的残像在瞬间消失。

「——耍这种瞧不起人的招数，还真是个嚣张的家伙。」

亚许达将大剑扛在盾上，并且生起闷气。

没能一击解决猎物，他大概觉得很不满意吧。

「你的本性简直跟杰洛法一样，是我最讨厌的类型！」

至今一直沉默不语的杰洛法听到之后，露出打心底不悦的表情。

「你这只会用蛮力的无能者，不要把我跟那家伙混为一谈。」

裘特里尔悠然盯着杰涅斯迪亚的长子。

「只凭那把剑能把我怎样？真是可惜，就算你再怎么顽强，那把剑也杀不了我，就像你绝对无法斩开水或空气一样。」

也是有剑无法斩断的东西啊。他嘲笑似地说着。

「而且你的神兽不在这里，要召唤的话也有点远哪。」

「——」

为了杰涅斯迪亚的安定，亚许达的神兽暂时安置在与杰涅斯迪亚完全不同次元的地方。

在神官与大臣们的强烈要求下，他勉为其难地答应暂时将神兽放在其他地方。

因此，的确无法立刻召唤神兽前来。

而且在那个地方，应该也为了不让亚许达擅自出手而派人监视，大臣们对杰涅斯迪亚长子的信赖比对其他任何人都薄弱，而且无论谁都十分留意这名王子的举动。

每个人甚至都认为，只要一不注意的话，他绝对会随意地驱使神兽，将杰涅斯迪亚的国土破坏得灰飞烟灭。

大家对他的评价应该可说虽不中亦不远矣。

他至今之所以没有闹出大问题，都是多亏了周围人们的注意。

亚许达这时将自己好不容易获得强大力量，却被那些死脑筋家伙们限制住、无法随心所欲大闹的不满吐露出来。

「可恶～～居然揪住别人的弱点！真是个有够讨厌的家伙！」

他一边说，一边以双手重新拿好大剑，然后用力跳往猎物上方。

「你去死吧！！」

接着就毫不留情地挥下大剑。

嗡！在发出一声划破空气的巨响时，猎物再度从头顶被劈成两半。

亚许达又一次被没有斩杀实感的幻影欺骗，他愤恨地啧了一声。

可是——

杰涅斯迪亚的第一王子立刻厌受到异变。裘特里尔原本被劈成两半的身体，不知何时开始恢复原状。他急忙想抽回大剑但却办不到。大剑碰到对方的部分就像漩涡般扭曲。

「你这家伙——」

亚许达下一瞬间发出的愤怒之语，并没有传到裘特里尔那里。

裘特里尔所站的地方出现一个巨大裂口，就像令人感觉毛骨悚然的次元裂缝。

亚许达随即被那个来历不明的裂缝吞没。

——就连一击也没能砍到猎物。

★

「亚许达！」

莉姬看到这幅景象不禁愕然。

她没想到杰涅斯迪亚的第一王子，竟然这么容易就被解决掉了。

莉姬曾与亚许达以及他的大剑交过手，所以深刻体认过他力量的强大，如果单纯以剑比试，亚许达绝对不会输的。

面前的裘特里尔也因此成了相当棘手的对象。

亚许达已经从这里消失，所以只剩下两名王子。

杰洛法像是寻找某样东西似地盯着眼前的青年。

「你那力量是……」

本应被亚许达斩成两半的青年，再次以轻松的表情出现在别处。

他全身包覆着蓝色的微光。

「那是传说中的青辉水晶吗……？我曾经听过……」

对杰洛法来说，眼前这股蓝色光芒的力量是他一无所知的事物。

他只在书籍资料中看过。

「那种力量现在还留存着吗……？我以为已经消失了……」

接着，裘特里尔有如将祭品献给神明一般将左手挡在头顶，太古时代的力量随即迅速地集中到他手上，

「没错，照你所知道的部分确实可以这么说——但我们并没有让这股力量从这个世界上消失。」

青辉水晶的力量在他掌中如雷电般发出闪光时，他也将其做成一个蓝白光芒的球体。

「我们失去了阿尔提娜斯这个伟大的母体，所以为了保护神的力量，花费长久的岁月学习如何将那种石头的魔力放入人体。这股力量是代代继承的，绝对不会消失，这是能持续到永久的神之力量。」

这时莉姬出声回应。

「既然有了那种力量，就不是非要拥有神兽不可了啊？」

莉姬也大略知道青辉水晶的力量。

那是股有时能成为强大的武器，有时甚至会变成生命粮食的神秘魔力。

以石头作为媒介的时候，那股力量就已经相当厉害，如果他们已经进步到不使用媒介就能直接操纵魔力，那么应该不需要依赖其他事物才对啊。

希露潘娜与裘特里尔也就不会被卷入其中了……

可是，裘特里尔听了莉姬的话之后却轻声说道：

「……可是，我们失去了阿尔提娜斯真正的力量——高纯度的青辉水晶几乎全都为沉入地底的阿尔提娜斯所有——这真是件可惜的事。」

（高纯度的青辉水晶……）

莉姬想起来了。

虽然城市大部分区域都失去了青辉水晶的力量，但只有城里的中心部分不一样，那里满是美丽的蓝色光芒，而莉姬在她最后被带去的地方所看到的古代水晶，更是闪耀着颜色更为鲜明的光芒。那里有着令人惊讶不已的青辉水晶原石。

她还记得那股浓度异常、让人喘不过气的古代魔力充斥那个地方，并在那里打转。

被赞颂为世界唯一的神圣遗产——

（原来如此……他没有看过啊……）

他没看过那美丽到令人哀伤的浓厚蓝色。

就算用知识加以理解并传诵，但却没接触过实物。

尽管知道沉在地底的阿尔提娜斯，却不晓得青辉水晶真正的样貌——

「就算拥有这种程度的力量，仍旧敌不过杰涅斯迪亚的衰老神兽。」

男子厌恶地眯起眼睛。

「正因如此，才需要改变，为的就是夺回我们本来拥有的一切。」

就算要借用神兽的力量，那也无所谓。

为了夺回失去的荣耀与权力，为了以崭新人民的身分夺回过去阿尔提娜斯所在的土地，不管要用什么手段都无所谓。

男子的眼睛如此诉说着。

不过，这并不是男子一人的想法吧。

他现在隶属的集团当中的所有成员都一样这么想。

尽管对莉姬等人来说，敌人只有面前这一个人，实际上她却感受到了许多并未现身之人的意念。

那如同怨念般的无数意念，深切、强烈地环绕着裘特里尔的身体。

莉姬紧咬住嘴唇。

「可是……你做出这种事，真的可以得到你们冀望的神兽吗？」

她凝视着从小就开始一同相处、令人怜爱的青年。

「就算希露潘娜选了裘特里尔也应该没有意义，因为裘特里尔并不是你们的同伴。

莉姬很清楚。

裘特里尔的家系可以追溯到古老的时代，那纯粹是多雷纳王国贵族的家系，而当中既没有前去外国的人，也没有混入他国来的任何一支血统。

既然如此，对于一直以来保护着古代民族骄傲的他们来说，裘特里尔不过是个异国人。

就算裘特里尔得到神兽，也完全没有意义啊。

男子这时笑了出来。

「没有错，但就算那样也无所谓。就像你们希望拥有圣兽王一样，我们也只是想要得到神兽的力量。」

「——即便由异国人支配神兽也没关系吗？」

「就算这具身体是异国人，但只要内在不是就行了。」

莉姬听了之后变了个脸。

（内在……吗？）

「什么意思？」

「在〈祭品〉选择这具身体的瞬间，这个男人的任务就结束了，再来只要将他毁了就好。」

「——！」

出乎意料的事态让莉姬倒吸一口气。

「——要毁灭裘特里尔的……灵魂吗？」

「一具身体不需要两个灵魂，因此消灭掉弱小的那个是理所当然吧。」

（这个男人……知道自己说的是什么吗……？）

这名男子应该也有自己原本的身体。

然而他——却夺取裘特里尔的身体，最后再毁灭他的灵魂，打算在未来以裘特里尔的身分活下去。

要真是这样，那就是只是为了取得神兽而毁掉了两个人的人生。

（怎么有这种事……）

莉姬一直看着前未婚夫的脸。

就算被可怕的灵魂附身，他仍旧是莉姬不想失去的重要存在。

就算他与莉姬的人生已经不可能再有交集，莉姬也希望他能幸福。

然而……

（他一点都不犹豫。）

眼前这名男子的双眼没有丝毫犹豫。

对他来说，所谓的肉体或许根本就没有意义。

他想要的只有力量。

若希露潘娜选了这样的男人，杰涅斯迪亚就会确实被毁灭吧。

而附属于杰涅斯迪亚的所有国家都将受到审判。

他们将会彻底毁掉一切，然后创造出全新的世界吧。

他们一定会比杰涅斯迪亚更为鄙视异己。

只要看到那双傲慢、像是嘲笑一切、高高在上的嫌恶眼神就可以明白。

这个人物隐藏着与杰涅斯迪亚的王子们完全不同的凶恶性格——

然后，现在这里——

有个人推开失去言语般沉默不语的莉姬的肩膀。

杰涅斯迪亚最小的王子杰洛法站到了莉姬前方。

「原来如此，我已经很清楚了……你就是那个真正会给杰涅斯迪亚带来灾难的人。」

「杰洛法……」

「不过，我可不会就这样默默允许你做这种事。」

杰洛法一举起手弹了一下手指。

他的前方瞬间出现两只圣兽。

那是有着黑色毛皮与金色双眼的巨狼。

尽管它们不是神兽，但是那连呼吸都感觉不到、如幻影般的模样，正散发着莫名庄严的气氛。

但就算看到圣兽的模样，裘特里尔似乎没有任何动摇。

「那就是你的圣兽吗？不过呢，要和并未拥有神兽的圣兽操纵者对抗，这就足够了。

在裘特里尔掌中发亮的球体逐渐膨胀。

杰洛法似乎已经理解眼前的力量是股不寻常的能量。

他在瞬间屏住气息，但马上说了句：

「去吧。」

他简洁地对自己的圣兽下命令。

服从主人命令的圣兽有如回应般地同时压低身体，接着用力跃起。

可是，它们尖锐的牙齿并没有刺穿猎物的喉咙。

就在前一刻，在裘特里尔掌中跃动的青辉水晶之力炸裂开来。

球体变成无数支朝周围弹去的光之箭，将杰洛法的圣兽全身射穿。

「——……！」

两只圣兽的身体无声地落到地面，接着灰飞烟灭。

惊人的事态让莉姬沉默地僵在原地。

（怎么会……！）

圣兽居然这么轻易就被打败了——而且是在瞬间将两只圣兽消灭。

（这就是青辉水晶的力量吗……？）

要是他们在拥有这种力量的同时还得到神兽，事情将会变得很糟糕。

但现在的莉姬又做得了什么？

既无法以剑斩杀对方，无法打倒圣兽——

剩下的只有一件事。

（如果伊欧能够……将我体内的神兽唤醒的话……）

可是神兽现在也没有动静。

是因为它拒绝莉姬，还是因为衰老而沉默下来呢——

莉姬什么都不清楚。

但是……

（但是，只要试了就可以知道。）

过去莉姬总是会放弃。

因为她心中一隅明白。

她明白自己与希露潘娜不同，力量之核非常的小。

原本她根本无力成为〈祭品〉。

就算她知道神兽寄宿在她的身体里，心里也无法停止怀疑。

可是现在——

（如果，我其实没有被拒绝的话……）

如果神兽稍微接受了莉姬的存在……

她用力吸了一口气，然后高声叫道：

「伊欧！」

她呼唤着至今仍旧与她保持着一段距离的伊欧。

「使用我体内的神兽！」

伊欧听见之后瞪大双眼。

「莉姬……？」

他被莉姬突如其来的发言吓到了。

「用我体内的神兽吧……」

伊欧立刻摇头回应莉姬的话。

「没办法的。」

「我知道。直到现在，神兽的确都不回应你或我的声音，但是——」

但是，莉姬曾经两次使用过神兽的力量。

一次是与亚许达和他的大剑交锋的时候。

——第二次，是与他的神兽战斗的时候……

莉姬曾经将体内神兽的力量，以〈剑〉的型态展现出来。

过去杰涅斯迪亚历代的〈祭品〉当中，只有一个能将神兽之力以实际形体展现的伟大新娘——那就是尤仙·丽斯提尔。

莉姬也能够使用相同的东西。

但是莉姬就只有那两次使用过神兽的力量，后来神兽就不再回应莉姬的声音。

话虽如此，至今为止的新娘中，能操纵神兽之〈剑〉的人只有尤仙·丽斯提尔与莉姬。

要真是这样——若打心底祈愿的话，说不定神兽这次也会回应。

伊欧与莉姬从来不曾认真地希望神兽存在。

这样的话，衰老的神兽就不可能会有回应。

要是不比任何人都更希望得到神兽，神兽就不会有反应。

尤仙·丽斯提尔与莉姬的差异或许只有这点。

莉姬过于疏离寄宿在自己体内的神兽，因为她对于那个有着极为强大力量的存在感到十分害怕。

然而现在她非常需要神兽的力量，甚至将那份恐惧抛到脑后。

不能让眼前这名男子为所欲为。

「要是没有凌驾于青辉水晶的压倒性力量，就无法从那个男人手中夺回裘特里尔。」

伊欧听到这句话之后，眼中微微蒙上阴影。

尽管如此，伊欧仍旧来到了莉姬身旁。

虽然他眼中浮现出迷惑和犹豫，却为了实现莉姬的愿望而有所行动。

伊欧的手轻轻挡在莉姬胸前。

——可是，下一瞬间——

「————…………！……」

激烈的痛苦朝莉姬袭来。

她感觉到神兽的力量在自己体内用力扭动。

但是神兽并没有做出进一步行动的迹象，只有那眼睛看不见的巨大波动，从身体内侧传了出来。

这股啪啦啪啦振动的力量，是表示拒绝，或有其他意义呢？莉姬并不晓得。

她只知道神兽无法回应伊欧的呼唤。

有某种东西阻止莉姬体内的神兽展开双翼。

伊欧体认到这点之后，立刻将手从莉姬身上移开。

「莉姬，不行的……」

伊欧的手一离开，莉姬的痛苦就马上消失了。

莉姬差点蹒跚倒地，伊欧连忙扶助她的手臂。

她紧咬双唇。

「没问题……再试一次……」

虽然相当痛苦，但还不至于无法忍受——

一想到会就此终结的事物，她就能够忍耐。

原因就在于。

（有反应了。）

神兽有了反应。

它对伊欧的呼唤有反应了。

只要莉姬体内的神兽稍微有反应，就一定有可能性。

可是……

伊欧摇摇头。

「不能够继续，因为你的负担太重了。」

「没有这回事——」

「我不是说过了？希露潘娜的神兽对你体内的神兽会有不好的影响，再这样下去，你说不定会被你体内的神兽压溃。」

尽管如此，莉姬仍就不退缩。

「无所谓……请你试试看……这样下去裘特里尔会……」

「我办不到。」

「伊欧。」

「我不要。」

「——」

伊欧以痛苦的声音对晈着嘴唇、低下头的莉姬说道：

「莉姬，抱歉……」

那是——比承受痛苦的莉姬还要难受的声音。由于那声音太过痛苦、悲伤，莉姬不禁屏住气息。

（——对了，我……）

就像莉姬想要保护裘特里尔的心情一般，伊欧也同样想要保护莉姬。

「我对你说了过分的话……」

莉姬无法杀掉裘特里尔，也无法杀掉希露潘娜。

但她却打算让伊欧去做这件事。

她一心一意想保护亲人，却忽略了伊欧的心情。

自己怎么会有这种自私的想法呢——？

「抱歉……」

莉姬总算挤出声音。

这次她真的不想放弃，但对现在的莉姬来说，她根本办不到——

极度的悔恨让她说不出更多话。

该怎么办才好……？

（就这样袖手旁观吗……？）

莉姬紧抓住伊欧的衣襟。

她只是紧紧抓着，分不清她想靠上前去或将对方拉过来。

在她胸中狂乱吹拂的，是无法言喻的挫败感。

「——最后的挣扎也结束了吧。」

裘特里尔在她面前笑着。

那是险恶的笑容。

「本来我是想得到神兽之后再做的……这么快把这个国家的王族消灭好像太早了呢。」

伊欧与莉姬目不转睛地看着这名露出窃笑的男子。

因为他们明白，对方想就此将希露潘娜之外的所有人都杀掉。

「呜……！」

莉姬用力咬着双唇。

她失去了所有的希望。

这时她疏忽了。

她没注意到从眼前迅速穿过的人影。

下一瞬间——

背后传来激烈的疼痛。某样东西从莉姬后方刺穿了她的身体。

「…………什……！？」

意外的冲击让莉姬感到愕然。

她就这样为了确认而慢慢转头。

站在她眼前的是杰洛法。

杰洛法的剑刺穿了莉姬。

从背后贯穿的剑由腹部探出头，鲜血正一滴滴自剑尖落下。

「你……为什么？」

现在这个时候——

他为什么要将莉姬——

「不能让杰涅斯迪亚被取代。」

说出这句话的时候，杰洛法没有一丝犹豫。

他慢慢拔出剑。

接着，莉姬的身体失去支撑般倾斜。

——她的身体倒在伊欧怀中。

（……伊、欧……？）

她看见伊欧的手颤抖举起。

但他的手又忽然停止动作。原先那只要触碰莉姬的手，有如改变目的般直直向前伸出。

莉姬四周突然出现令人惧怕的气氛。

仿佛冷空气般冰凉的气息，仿佛冰霜将一切覆盖似地渐渐侵蚀周围。

莉姬觉得自己就像身在冰柱般物体的怀抱中。

不用抬头就能感觉的邪恶气息——

虽然疼痛与苦楚从她眼前掠过，莉姬依旧将视线转向那只向前伸出的手臂前端。

锐利且巨大的光之长枪，在他笔直伸出的指尖闪耀。

闪烁着光芒的长枪，刺穿了站在后方的杰洛法的胸膛。

「伊欧·艾尔巴斯……」

就在莉姬的呼吸几乎停歇之时，她死命地说出了这个名字。




7 新娘的选择
杰涅斯迪亚第二个王子的另一个人格——在三名王子当中最为不祥的伊欧·艾尔巴斯。

由于他兼具凶恶的性格，所以他的母亲使用「伊欧」这把钥匙将其封印。

——那个人格再度出现了……

但莉姬并没有看着他。她的视线没有对着伊欧·艾尔巴斯，而是朝向杰洛法。

杰洛法的身体被光之长枪贯穿，虽然他蹒跚地倒向后方，却也死命地想撑住身体。

莉姬发出声音。

「你……」

一直以来。

杰洛法都没有对莉姬出手。

因为若这么做，就会让那个不该觉醒的人醒过来。

但他现在却又……

莉姬不顾痛苦，大声叫了出来：

「你……你是笨蛋吗……！你居然唤醒伊欧·艾尔巴斯！？」

听到莉姬的话，杰洛法抿住嘴唇。

接着他口中吐出鲜血，但仍旧继续说道：

「我以我的鲜血赔罪。」

现在这真是句令人感佩的话。

「你是……为了杰涅斯迪亚？可是……」

这真的是为了杰涅斯迪亚吗？

「你认为伊欧·艾尔巴斯会帮助我们吗……？」

「不过，他出现了。」

自己的〈祭品〉受到伤害，所以伊欧·艾尔巴斯在杰洛法的计算之下现身了。

但是……

（伊欧·艾尔巴斯……会保护杰涅斯迪亚吗……）

以紊乱步调呼吸的同时，莉姬紧咬嘴唇。虽然她想推开对方，但那魔性的手臂至今仍抓着莉姬。

伊欧·艾尔巴斯转向依然站着的杰洛法，接着指尖再度放出闪光。

这次的冲击真的让杰洛法的身体当场倒下了。

「——！」

（这个大笨蛋……！）

将莉姬与自己的性命押在这么危险的赌注上，真是个大笨蛋。

竟然将所有希望寄托在不值得信赖的事物上——

倒在地上的杰涅斯迪亚第三王子就这样不再动弹。

伊欧·艾尔巴斯看到这一幕之后，才终于转向裘特里尔。

裘特里尔则以充满兴趣的表情望着眼前这名突然转变的少年。

「原来如此……你就是那个伊欧·艾尔巴斯啊……的确很凶暴哪。」

将自己亲弟弟毫不迟疑杀掉的冷酷情感，让他扬起笑容。

有个稍微难缠的敌人出现，大概令他觉得很高兴。

只见他满意地眯起眼睛。

「但你也只不过是个普通的圣兽操纵者，在太古之力的面前是很渺小的。」

他以嘲笑和怜悯的视线看着对方，就像看着一只没有价值的虫子正抖动着翅膀、做最后的挣扎。

但是……

承受这般眼神的伊欧·艾尔巴斯，竟在他面前窃笑出来。

「太古之力吗……」

他举起空出来的一只手臂，然后兴味盎然地看着自己的手。

裘特里尔看到他的举动后，脸上的表情终于有了变化。

「有什么好笑的……？」

他这才明白情况与之前不相同。

但就算如此，他依然不了解。

他不懂自己面前的存在是个怎样的人物。

「你说的对，这股力量很不错。」

伊欧·艾尔巴斯扬起恶意的笑容。

下一瞬间，有股力量从伊欧·艾尔巴斯的体内冲出来，吐出高温火焰似地尽情乱舞。

「——」

那股力量，与面前这名青年所使用的力量有着相同的蓝色光芒——

「怎么可能有这种事……」

青辉水晶……

伊欧·艾尔巴斯愉悦地开口说道：

「怎么啦？你何不表现得更高兴点？这是你怀着遗憾的强大阿尔提娜斯的力量呢——我可是让你见识到了高纯度青辉水晶的力量喔。」

他与裘特里尔一样，在手掌中做出一个闪耀着蓝光的球体。球体与闪烁弹跳的细小闪光一起激烈地旋转。

周围的空气也无法忍耐他所卷起的冲击，因此啪啦啪啦地发出哀鸣。

最后，那终于变成这名青年手中的球体所无法相比的巨大力量波动，并且覆盖住四周。

「怎么会……？」

裘特里尔无法置信的声音传来。

在几近模糊的思绪中，莉姬想起一件事。

啊～～……对了，伊欧·艾尔巴斯在那座水晶迷宫里……夺走了所有仅存的青辉水晶的力量——

他夺取了残留在各处的所有青辉水晶——也是最纯净、最浓厚深远的古代水晶之魔力。

他毫不留情、毫不怜悯，一个不剩地全数夺走。

「就让你尝尝滋味吧。」

有道将水卷起似的细长漩涡，从伊欧·艾尔巴斯掌中跃动的球体里出现。

如同散落着蓝白色火花一样，青辉水晶的力量一下子就在他手掌里膨胀起来。

惊愕的表情在裘特里尔脸上扩散。

他终于知道站在他眼前的人是个多么可怕的人物。

大概是本能地厌到惧怕，他向后退了一步。

可是，那立刻被其他表情所取代。

他眼里闪烁着喜悦。

「虽然有点晚，不过是我们赢了。」

在压倒性的胜利感当中，他的脸上浮现笑容。

「我们的〈祭品〉觉醒了。」

这句话让莉姬猛然抬起头。

有个人影站在伊欧·艾尔巴斯的后方。

那是个摆动着银色长发的娇弱美少女。

「希露潘娜……」

希露潘娜现在已经用自己双脚站立了。

之前她就像个空虚的人偶，但现在双眼有了清楚的意识。

她直直地盯着裘特里尔。

如果希露潘娜现在在这里选择裘特里尔，他必然会召唤神兽。

伊欧·艾尔巴斯能赢得过神兽吗……？

（不可能赢的……对手可是神兽哪……）

不，就算他赢了……那时他就会毫不犹豫地杀掉希露潘娜吧。

连裘特里尔一起。

（情势怎么改变都没用……）

不过，莉姬已经无法动弹了。

★

希露潘娜一时之间就这样静静盯着裘特里尔。

就好像试着要想起什么。

可是希露潘娜没达成愿望，还以手压住额头。

她露出痛苦的表情，仿佛感受到一瞬间的尖锐疼痛。

最后她将视线从裘特里尔身上移开，接着走向莉姬。

不，她是来到杰洛法的身边。

她将手轻轻伸向杰洛法。

如同确认他的生死。

「你在做什么……？」

尽管莉姬的呼吸混乱，她仍旧与疼痛战斗似地拼命询问。

「我只是确认罢了……啊～～太好了……还活着。」

杰洛法听到之后微微睁开眼睛。

他好像不能理解希露潘娜的举动。

「你做什么？」

「什么意思？您在说什么？杰洛法殿下，我不是答应过会成为您的新娘吗？」

「——」

这句话让裘特里尔睁大双眼。

「你在说什么……？你应该要选这个男人啊。」

结果，希露潘娜疑惑地歪着头。

「我不知道你是谁，不过你说的话还真奇怪。」

附身在裘特里尔身上的男子指着自己夺走的身体。

「你爱的是这个男人，我都知道，因为我全看见了。」

这个时候，希露潘娜好像才第一次发现眼前这名青年容貌相当端正。

「唉呀，仔细一看，你的长相很英俊呢。」

希露潘娜以着迷的表情仰望裘特里尔。

裘特里尔看到她的反应之后松了口气。

可是……

希露潘娜露出天真的笑容。

「——不过，每个英俊的人我都喜欢，我没办法只选一个人。」

莉姬试着逃离伊欧·艾尔巴斯怀中，她一边拼命挣扎，一边呼唤妹妹的名字。

「希露潘娜……」

她无视于呼叫她名字的莉姬，就这样对裘特里尔展露微笑。

「我要选的是有力量的人，也就是有资格成为圣兽王的人。」

然后她这次确实将视线转向莉姬。

「我要选不会输给你的人。」

面对那道极为强烈的视线，莉姬不禁屏住气息。

那双眼睛里不合对任何人的爱。

有的只是对姐姐的坚决敌意。

妹妹因为深爱着姐姐的未婚夫，所以舍弃一切并与对方一同私奔——

比起拥有力量的求婚者，她应该会选择姐姐那惹人怜爱的未婚夫才对啊——

但裘特里尔并不认同她的话。

「就算嘴上说谎也没用喔，因为做选择的是你的〈心灵〉。」

可是，希露潘娜却明确回应：

「我的心里只想着一件事。」

希露潘娜瞪着莉姬。

「那就是我不想输给这个人。」

莉姬茫然地听着这句话。

「从第一次见面开始，我就非常非常……不想输给她。只要能赢过这个人，我什么都做。我的心里只有这件事。」

这句语气毫不犹豫的话，顽固到反倒令人感觉不自然。

在她那双盯着莉姬的眼睛里，清楚地写着「我非常非常讨厌这个人」。那是一股想摧毁莉姬一切所有物的强烈敌意与恨意。

从前那悲伤、寂寞少女的虚幻恋爱心情，已经不存在于她心中。

莉姬从她的双眼中，只读取到一个事实。

「是吗……」

莉姬喃喃说着。

就算被说成这样她也不觉得生气……被人指点之所以不觉得怨恨，这都是因为……

「你现在也在……保护裘特里尔，对吧……」

希露潘娜很久以前就知道了。在自己选择裘特里尔的瞬间，转移到他身上的另一个灵魂，将会把他失去用处的灵魂压溃。

裘特里尔也是神兽的活祭品。

她不由分说地将对方带了出来。

她抓住姐姐未婚夫性格温柔这点来诱骗，让对方舍弃熟悉的国家与其他一切。

但在同时，她也将裘特里尔逼到绝境。

明明为了摆脱被诅咒的命运而奋力逃跑，可是到达的地方却有另一个遭诅咒的命运等候着她，这次甚至将她心爱的人卷了进去。

所以，少女主动抛下记忆。

为的是让自己即使看见那容貌也不动心。

但只有这样明显不够。

因为〈祭品〉会以心灵来选择契约者。

所以，希露潘娜她……

为了不让自己的心灵选择裘特里尔……

于是选择了另一颗心。

在她心中只占有一小部分的情感——失去记忆的希露潘娜让其茁壮成长。

比起「喜欢」，她扩大了「厌恶」的部分。

大概就是像这样培育出程度凌驾「喜爱」的憎恨。

这么一来……

我一定就不会选择那个人。

希露潘娜为了赢过她最讨厌的姐姐，所以选择了最符合这个愿望的人。

杰涅斯迪亚第二王子拥有莉姬为新娘，因此她要选的是立场与第二王子相同，而且还没得到神兽的人。

符合这种条件的人只有一个。

况且杰洛法与裘特里尔不同，他的灵魂应该不会被入侵者毁灭。

就算入侵者附在他身上，那位比任何人都要冷酷的王子，大概也会以那份冷酷反过来使对方屈服——

莉姬长久以来，看着心中只有裘特里尔的希露潘娜，这才理解妹妹为什么要培育出这种情感。

「……原来如此。」

控制裘特里尔的男子好像也发现了。

「我还真是被小看了。」

他的眼中燃烧着怒火。好不容易还差一点就能到手，却被逃掉了。

「既然这样就没办法了——我来开启你的记忆吧。」

他走向希露潘娜。

他应该根本不打算以这种形式放弃〈祭品〉。

他们已经等到无法继续等下去了。

如今更不可能放弃。

对他而言，要封住希露潘娜的抵抗，比折断婴儿的手还简单。

不过，伊欧·艾尔巴斯可不会袖手旁观。

对他的魔性来说，对方的思想如何根本无关。

他只是依照本能完成目的，将碍眼的家伙毁掉——只是这样。

所以，那股在他手上成长的力量毫不迟疑地朝裘特里尔投射。

（不行……！）

下一瞬间，莉姬用尽最后的力量从伊欧·艾尔巴斯手中逃开。

然后就这样挡到裘特里尔面前。

莉姬凝视着朝自己接近的蓝色光芒，同时失去了意识。




8 信赖
回过神来，莉姬发现自己躺在自家房间的床上。

她缓缓地眨眼。

紫色的双眼正盯着她——她马上就知道面前这个一脸担忧表情的人，是伊欧而非伊欧·艾尔巴斯。

看到他之后，莉姬露出笑容。

虽然她扭动身体想起来，不过身体却很沉重。奇妙的是，身上并没有当时体验到的激烈疼痛。

「……？」

但莉姬依旧试着从床上起身，然后一脸不可思议地低头看自己的身体。

她本来应该被杰洛法的剑刺穿，可是身上却没有伤口。

只因为大量失血而有点头痛。

莉姬询问伊欧：

「这是你的力量吗？」

伊欧摇摇头。

「不是喔，不是我。」

接着他有点没信心地轻声说道：

「大概是神兽能力的一种吧。」

「——神兽的……？」

「你身体里的神兽之力可以成为剑，也能成为盾。」

伊欧想让莉姬恢复记忆似地说着。

「……那么，我体内的神兽行动了吗？」

「或许吧，为了保护你。」

「是吗……」

尽管神兽还无法随莉姬的意思行动，但她知道神兽在她的身体里稍微有了变化。

那也是莉姬本身的改变。

她因为知道这点而感到单纯的喜悦。

接着她突然想起一件事。

「对了……！裘特里尔……！！那家伙怎么

莉姬最后看到他的时候，他还被那个来历不明的男子附身。当时莉姬因为过于痛苦惊讶，所以就这么失去了意识。

「——很遗憾……他消失了。」

「——什么？」

这句话让莉姬瞪大眼睛。

（……消失了……）

她跟着垂下眼帘。

那么最后——莉姬并没有真正帮到裘特里尔。

裘特里尔现在依旧被那个男子附身。

伊欧静静地看着不发一语、痛苦蹙眉的莉姬。

他或许也不知道该对莉姬说些什么吧。

莉姬接着对自己说道：

（没问题的……只要希露潘娜不选裘特里尔，那个男人应该就不会毁掉裘特里尔的灵魂……）

莉姬理解到这些都是自己的愿望，因此握紧拳头思索着一件事。

这时她转换心情般地抬起了脸。

问了另一件她很在意的事。

「那，希露潘娜怎么样了？」

「喔～～她正在照顾杰洛法。」

「照顾杰洛法？」

「他和莉姬你不一样，没有神兽保护，所以好像受了重伤喔。」

「但还是活了下来吗……？」

「嗯，很勉强就是了。」

「是吗……」

伊欧·艾尔巴斯没有来真的吗？还是没有击中要害呢？

还是说，只是因为眼前有更有趣的猎物，所以他才对杰洛法失去了兴趣……？

总而言之，杰洛法是个相当幸运的男人。

莉姬将视线转向伊欧。

「希露潘娜已经不是侵略者了，因为，那孩子选的是杰涅斯迪亚的王子。」

「——我知道啊。」

伊欧把目光从莉姬身上移开后，小声地简短回答。

莉姬从这句话的口气发现一点，那就是伊欧稀奇地露出了很不悦的表情。

「——？伊欧……？你怎么了？」

伊欧仍旧别开视线，然后说道：

「这次我不觉得抱歉。」

莉姬不懂这句话的意思，她不禁感到疑惑。

「对谁？」

「对杰洛法。」

他的话让莉姬睁大眼睛。

梨娜都以博爱主义者来形容他了，但这真不像伊欧的作风。

伊欧就连自己差点被人用毒药杀死都不生气，现在却对弟弟极为愤怒。

就算是为了杰涅斯迪亚，这次伊欧也不会原谅他吧。

「就结果来说，你是还活着，但要是你体内的神兽没有行动的话，现在早就送命了。」

明明是为了莉姬而生气，但伊欧不知为何不看着她。

莉姬刚醒来的时候，他还一脸担心地看着她。

莉姬叹了口气。

「……嗳——你生气的对象不只杰洛法一个人吧？」

伊欧也对莉姬感到生气。

莉姬说完后，伊欧这才看着她的脸。

「因为，莉姬你……为了他而差点被伊欧·艾尔巴斯杀掉。」

这句话让莉姬明白伊欧指的是谁。

那个时候，莉姬为了裘特里尔而冲到伊欧·艾尔巴斯射出的青辉水晶力量前方。伊欧在意的是这个。

「那家伙——伊欧·艾尔巴斯不打算停手，他打算杀了替前未婚夫挺身而出、想为他人送命的你喔。」

「我并没有想为他送命……」

「意思一样。」

「不一样。」

莉姬明确否认，但伊欧脸上依旧带着不能接受的表情。

伊欧这次因为太过担心莉姬，理解力也跟着降低了。

她不知道伊欧也有这一面。

「因为……」

莉姬对有如闹脾气般再度别开视线的伊欧说道：

「我觉得没问题。」

莉姬一说完，伊欧就抛来怀疑的目光。

「没问题？」

「我认为你一定会阻止他。」

伊欧听了之后倒吸一口气。

「那种事……」

莉姬做了一个如此危险的赌注，让伊欧不禁失去言语。

但莉姬继续说着：

「在阿尔提娜斯的城里……你阻止了伊欧·艾尔巴斯啊，所以我觉得没问题。伊欧·艾尔巴斯跟你一样，你们身体里都有青辉水晶的力量，所以我知道你也能够使用那股力量……」

「……」

莉姬凝视着那双紫色的眼眸。

虽然颜色相同，但这双眼睛与那双魔性之眼不一样，是美丽温和的眼睛。

「你很温柔——因为你太温柔了，才没办法像伊欧·艾尔巴斯一样强，不过，你是唯一一个能够封印他的人。」

她伸出手轻轻触碰伊欧的脸颊，接着对他说道：

「真正强大的人其实是你喔，伊欧。所以我相信你，你不会让我送命的。」

她知道伊欧听了这句话之后屏住气息。

这时莉姬默默地露出微笑。

「毕竟我是你的新娘啊。」

——完——




后记
各位好，这里是后记。

事实上，本书很难得在上集出版的三个月之后发行。

最近我觉得自己十分勤勉（真不好意思）。

尽管本作是以一般来说相当罕见、四个月出一本的缓慢速度进行，但我死命对自己说：「这样不行！」并且非常努力地工作。（←看看我平时的样子，就算把这种事情写出来，好像也不会有人相信，这点还真让人心虚呀）。

而且写作期间还加入了某系列的特别篇，所以等我发现时……这本书距离本系列的前一本，已经隔了半年以上呀……呜，不会吧……

现在这个时代，真的会有读者平心静气地慢慢等出书吗？我现在正战战兢兢、脸色发白地压着胸口（啊～～胸口好痛）。

话说回来，我一边写着原稿，一边为了这次的故事而烦恼：「为什么这个系列会出现这么多性格扭曲的人物啊～～？」

站在作者的立场来说，我绝对不喜欢个性恶劣的人喔。

该怎么说呢？如果拿从前的少女漫画来比喻的话，大概就像不起眼的优等生憧憬打扮华丽的不良少女那种感觉吧？

因为日常生活就是如此，所以我或许是想写点不同的东西吧。

虽然我喜欢稍微辛苦点的女主角……可是这次好像不一样。

多亏如此，我就像被吸走精力似地累到不行（虚弱）。

可是，这种情况或许正是「口是心非」的写照。

在我写稿的期间，并没有发生什么值得一提的大事，我就跟平常一样专心地、静静地待在家里，不过呢～～前阵子我倒是换了一间工作室。

虽然换到了二楼的房间，但我因为一直无法习惯，所以老是无法进入写作模式，最后就出门去买新椅子，

毕竟啊，要是能坐在某个有名大老板坐的那种舒适气派的椅子上，我觉得自己运笔的速度应该也会加快（很典型的注重形式）。

不过，竟然没有适合的耶。

没有我理想中坐起来舒适的椅子。

我一边在家俱店里到处试坐椅子、忙碌地确认坐起来的感觉，一边在坐了好几张椅子之后念着：「这个也不行～～」、「嗯～～还好」、「喔～～这个还不错！」旁人眼里看起来或许会认为我有点古怪（可是我真的很认真喔）。

像这样重新寻找椅子之后，我发现最近大多数椅子的椅面都很低呢。

我的桌子是很久以前买的，所以桌面好像比一般桌子还要高。

也因为这样，如果坐普通的椅子就会感觉脖子酸痛，所以我努力寻找椅面比较高的椅子，但是几乎找不到。

那身高很高的男性该怎么办？我在一瞬间感到疑惑（不过，或许是想买那种高椅子的我比较奇怪吧）。

到最后，关于高度这点虽然没有达到我的理想，不过我还是买了坐起来很舒适的椅子。

而且这张椅子还可以调整成类似摇椅的状态，真的很舒服。

多亏如此，稿子一卡住的时候，我就这么摇啊摇地。

咦？那原稿的进度呢？

……

嘿嘿。害羞（←想用笑容蒙混是没用的）。

提到写稿期间，照例不知悔改地发生了「高远小姐的截稿日前发胖事件」。

十年前的我根本不可能这么圆嘛，真让人有点伤心……

去年夏天努力之后稍微（……？真的只有稍微）瘦了下来呢～～过了一年之后就变成了这副模样……不禁想令人吐嘈，高远小姐，你到底要胖到什么程度！？

还记得某个知道我在截稿前会暴饮暴食的家人，铁青着脸站在我背后监视我。

为了维持健康，我把放进棒状袋子里的颗粒状维他命当成营养补充品食用，就是那一幕被家人目击到。

「……？呃～～？为什么表情这么可怕？」

「……没想到……你居然做到这种地步。」

「什么？」

「就算再怎么贪吃，想不到你竟然对砂糖出手……」

看来家人大概误以为我肚子饿到拿咖啡用的棒状砂糖来吃。

我居然被家人误会了……这在其他意义上也令人当场僵住（哀）。

就算是我，也不会拿砂糖当主食的。

而且，让我体型改变的原因是面食类（我真的很喜欢滑溜溜的口感）。

这一切的一切都是因为我变得这么圆……（？为什么不老实用胖这个字）。

啊，对了对了，说到食物，我今年第一次在苗圃种了草莓喔。

由于没有什么相关知识，我就买了名为四季莓的草莓（用宅配买的），这好像跟一般的草莓不一样耶，果实也比较小……

这种草莓在春季之外也吃得到喔～～或许我是考虑到自己比较爱吃，所以才又种了奇妙的植物吧。

啊，不过，之前只有一颗草莓变红，吃了之后才发现好甜喔。

现在开满了花，所以不久之后一定可以吃到很多草莓，真令人期待。

……把这些事情写下来之后，总觉得大家会觉得高远小姐住在一个奇特的地方。

再来聊聊狗狗吧！因为某些因素，我家目前有两只狗（而且是蝴蝶犬喔）。

总觉得会很辛苦。

虽然很可爱……但公狗真是不得了哪。

外表明明就软绵绵毛茸茸、十分可爱……却会把家里弄得脏兮兮，得让人一整天拿着抹布到处跑。

还要再过几年才会稳定下来吧……简直就像家里多了需要照顾的婴儿一样……

可是，这只狗每天晚上都会说梦话喔。

我晚上写稿的时候，它一定会边睡边「嗷呜嗷呜」地说话。

如字面所述。

它既不是呻吟也不是吠叫，而是说着「嗷呜嗷呜、呼姆呼姆」。

「它在做什么？」当我疑惑转头的时候，它却是闭上眼睛睡觉的状态……我常常在想，它到底梦到了什么啊？……狗也会做梦吗？

如果那么小的脑袋里也附带了做梦的功能，那还真是厉害耶。

动物真是不可思议（不过那绝对是与食物有关的梦？因为跟饲主一样爱吃嘛）。

接下来聊个完全不同的话题吧！我对占卜之类的话题很没辙（为何狗的话题突然变成占卜的话题，这就暂时先不管了）。

该怎么说呢，因为我是那种非常迷信的人。

从手相到姓名笔划数，还有杂志的占卜专栏与晨间电视节目的占卜时间等等。

一定是因为我没有什么自我意识，才会被这类事物吸引吧。

话说孩提时代的朋友告诉我：「看见乌鸦的时候，如果不停下脚步、闭上眼睛数到十，家人就会遭遇不幸」，所以我在成为大人之后，每次看见乌鸦都会照样停下来数十下。

但有时是从车子里看到，不然就是住家附近有很多乌鸦，这种时候要停下来数十下就有点困难了，每当这个时候，我就会偷工减料地告诉自己：「现在在开车，所以省略！」

现在我也到了一定的年龄，所以也变得比较不迷信了（大概），不过至今依旧对这类话题很没辙。

说到这，「乌鸦」传说再怎么想，程度都与「厕所里的花子」相同啊，实在令人很难不去怀疑，会去相信这种传说的我到底怎么了。

总之，不能对脑筋不好的高远小姐说些有的没的喔。就是这样。

非常感谢这次也购买了本书的读者们，谢谢各位。

很期待再与各位见面。

6月上旬，发现人家送的哈密瓜差不多能吃了的某日。

高远砂夜

※本作品纯屠虚构，与实际人物、团体、事件等等一律无关。



