文件发布时间:2012-04-26 18:15:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣兽王的新娘
本卷名称：第八卷 螺旋之风

序
台版 转自 桜羽(makeinu.weclub.info)

一股意念飘荡在无形之中。

朦胧飘渺、没有形体的意念，自遥远的过去残留至今。

在一个微不足道的小生物体内，存在着独一无二的闪耀灵魂。

有着柔顺黑色卷发的人类少女，双眼闪烁着有如黑曜石般的神秘光辉。

小生物丝毫不畏惧地朝着巨大猛兽伸出了手，抚摸着猛兽的身体。

猛兽首次了解到被那双白皙细致的手抚摸的感觉是多么舒适。

——我就实现你的愿望吧。

不具有语言概念的野兽，仍然将意念传达给了少女。

富强、繁荣与守护。

相较于猛兽的付出，少女的回报只有爱情而已。

猛兽将眷顾那个人的子孙。

但是人类的寿命是有限且短暂的。

拥有温柔之手的少女，没多久就在猛兽的眼前消失了。

以人类的概念来说，这种消失称为「死亡」。

从那时候起，猛兽就背负了一个枷锁。

那是一个约定。

要不要遵守那个约定，猛兽直到现在都尚未打定主意——




1 里伯特的秘密住所
空无一物的空间。

一股迷失在无尽恶梦中的感觉袭向自己，但莉姬仍然不忘四处张望。

就在这时候，莉姬突然觉得此地有些不大对劲。她慎重地环顾四周后，发现到处都飘浮着有如漩涡般的空间。

她记得自己曾经好几次看过类似的景象。

（这是……通往异界的入口吗……？）

莉姬伸手想要触摸其中一个怪异空间。

看似漩涡的空间就像是捕捉到猎物一般，将莉姬的手掌吞了进去。

「——！？」

莉姬感受到一股整个人都要被吸入的引力，吓得急忙缩手，并向后退了几步。

（随便触碰的话就会被吸进去吗……）

这下子可不能贸然行动了。

莉姬随即回过头去——

「你们别乱摸那些空间喔。」

她对身后的两个人提出警告。只见其中一名年轻人——裘特里尔瞬间停止了动作，原来他和刚才的莉姬一样，正准备伸手触摸飘浮在眼前奇妙漩涡。

裘特里尔就像是恶作剧被发现的小孩子，脸上露出尴尬的表情，缓缓缩回自己的手。

他的样子完全不像是刚才差点一命呜呼的人。

虽然衣服破破烂烂的，而且遍体鳞伤，但是似乎没有受到致命伤。

舍身保护了希露潘娜——本来就算死掉也不足为奇的裘特里尔，却超乎莉姬想像的生龙活虎。

而且好像还压抑不了自己的好奇心。

「呃——莉姬……这些究竟是什么东西啊？」

「大概是异界的入口吧。」

「异界……？」

听了莉姬的回答后，裘特里尔一脸不可思议地歪着头。

「被吸进去的话不晓得会被传送到哪里去，所以绝对不能乱碰喔。」

虽然不明就里，但他似乎是从莉姬严肃的表情中了解到个中的危险性。

裘特里尔老实地远离了不断旋转的空间入口。

确认他的行动后，莉姬便把视线转移到另一位银发少女——妹妹希露潘娜身上。妹妹从刚才起就一直不发一语。

看到这样的她，莉姬不禁紧咬嘴唇。

（希露潘娜应该已经恢复记忆了。）

然而她为什么不肯瞧莉姬一眼呢？

如果她取回了莉姬是亲姐姐的认知，照理说应该会出现和以往截然不同的反应才对。

一瞬间所萌生的期待逐渐萎缩。

（结果情况还是没有任何改变吗……不，或许变得比以前更糟了也说不定。）

莉姬看向自己的手腕。

里伯特赠送的手镯已经消失。换句话说，莉姬完全失去了进行移动的手段。

对于没有任何力量的莉姬来说，那只手镯是她唯一的力量。

（这种时候如果能使用神兽的其他力量就好了。）

神兽的剑与盾只能用来攻击或防御，如今根本派不上半点用场。

一想到这里，莉姬忍不住叹了一口气。

（不行，连我都这么消沉的话，会令希露潘娜他们感到更加不安的。）

至少自己要振作一点才行……

就算在这种时候派不上用场，目前能够施展特殊力量的也只有莉姬而已。

（希露潘娜体内的神兽……和我的神兽又不一样……）

此时莉姬突然想起一件事。

——那么希露潘娜的神兽现在是属于谁的呢？

不久之前，希露潘娜以为裘特里尔为了保护自己而丧命，还因此哭得半死。即便先前一直顽固地抗拒裘特里尔，但是在失去他的瞬间，希露潘娜便重新取回一度舍弃的记忆，并叫出所爱之人的名字。

既然如此——不就代表希露潘娜的心和爱情，如今都属于裘特里尔的了吗？

可是裘特里尔不具有特别的力量。

并非圣兽操纵者的裘特里尔，能够成为神兽的主人吗？

（而且……）

莉姬的脑海里浮现出某个人物的脸孔。

端整却冷漠的脸庞——杰涅斯迪亚第三王子，杰洛法·雷士特——

小时候就和希露潘娜定下婚约的少年。

（倘若真是如此，杰洛法又会怎么处置那两个人呢？）

获得神兽、继承圣兽王的封号，进而继承杰涅斯迪亚的王位，一直是他长年以来的愿望。

而他也曾经一度得到希露潘娜的神兽。不过要是希露潘娜取回原本的记忆，杰洛法很可能会丧失神兽的所有权。

（——玛莉蕾妮所担忧的事可能会成真也说不定。）

莉姬心中想起那位杰涅斯迪亚公主的名字。

希露潘娜不行——记得这句话玛莉蕾妮曾经说过好几次。莫非她所指的就是这么一回事？

（她确实是相当不安定的〈祭品〉……）

实际目睹这样的情况后，莉姬总算是理解这一点了。

也许对他们来说，一旦变心、神兽也会跟着易主的〈祭品〉，只不过是招致灾难的存在罢了。

那么他们会如何处置变心的希露潘娜呢？

光是想像，莉姬就觉得不寒而栗。

要是希露潘娜的爱情回到裘特里尔身上的话……

（……只是个普通人的裘特里尔，没有保护希露潘娜的力量……）

杰涅斯迪亚王家的人不只能操纵神兽，还拥有特别的力量。

（没错……特别的……）

此时莉姬又想起另一件事。

（等一下……？）

裘特里尔确实是普通人没错。身为青梅竹马的莉姬深知他是多么的平凡。不过他——

莉姬忍不住开口：

「裘特里尔。」

听到莉姬突然叫自己的名字，裘特里尔「咦？」了一声，转头看向莉姬。

「仔细想想……你不是也能使用某种能力吗？」

裘特里尔露出一脸茫然的表情。但莉姬仍然继续问道：

「我是说，拉杰尔……刚才那个男人看到你的时候，不是有提到你是『自力逃脱的』吗？」

对方是为了获得希露潘娜体内的神兽，曾经附身在裘特里尔身上的古代民族之一。

继承了期盼取回过去的荣光、期盼杰涅斯迪亚灭亡的人们之意志，那个名为拉杰尔的男人，在了解到空有裘特里尔的身体无法达成目的之后，便打算亲手葬送没有利用价值的裘特里尔。但不晓得是不是裘特里尔本能察觉到自己有生命危险，所以才在对方下手前先逃了出来。

据说拉杰尔的一部分力量还残留在他的体内。

当然莉姬并没有完全相信拉杰尔的说辞。

就算长期被拉杰尔附身，裘特里尔毕竟只是个普通的人类。

莉姬实在很难想像自己所认识的裘特里尔，具有穿越异次元空间、逃到杰涅斯迪亚的力量。

即使如此……

（不管怎么说，倘若裘特里尔真具有那股力量的话，搞不好现在还可以使用也说不定。）

「呐，裘特里尔。」

莉姬再次对裘特里尔问道：

「你有没有感觉到自己的体内好像拥有某种力量？」

「咦？」

「假如那个男人的魔力仍然残留在你的体内，说不定我们有办法脱离这个场所喔。」

裘特里尔一听，脸上浮现出困惑的表情。

「对不起，我不清楚……」

「可是你曾经运用那股力量来到我身边不是吗？」

「嗯，不过那件事我自己倒是完全没印象。」

这个回答令莉姬相当失望。虽然希露潘娜似乎因为受到冲击而恢复了记忆，但是裘特里尔的情况却没有好转。

穿越异界逃亡至杰涅斯迪亚时，裘特里尔承受不了那股力量，而丧失了一部分的记忆。

正当莉姬深感绝望、意志消沉的时候——

一个身影突然掠过视线的一角。

莉姬连忙抬起头一看。

只见一个物体朝自己飞扑而来。

那是一个茶色的毛球。

是伊欧的圣兽。

回过神来的莉姬顺手抱住那个生物。

「奇，为什么你会出现在这里……！？」

不晓得听不听得懂莉姬的话，奇只是歪着小小的脑袋，眨了几下眼睛。

（难道是伊欧派它来找我们的吗……！？）

「伊欧在哪里？奇！？」

莉姬这么一问，奇立刻从莉姬的手中逃出。

就在莉姬连忙想要伸手抓住它的时候——

以奇所站的位置为中心的周遭空间开始扭曲起来。

「——咦？」

那对又黑又圆的小眼睛是莉姬相当熟悉的。

但是看着奇的样子——莉姬却感到有些不对劲。

「你……？」

她没来得及开口问话。

因为眼前的毛球就像一阵轻烟似地消失了。下个瞬间，莉姬所在的「场所」突然产生了异变。

在莉姬身旁呈螺旋状旋转的异空间入口，突然大幅扩张开来，将莉姬整个人吞了进去。

☆

被冰冷的感触惊醒，莉姬睁开了眼睛。

接着——

「我劝你还是别乱动比较好，因为很危险。」

「咦——？」

映入眼帘的女性身影，令莉姬不禁倒吸了一口气。

一直延伸到地面的漆黑长发，以及仿佛会勾人魂魄的黑色瞳眸——那是莉姬所熟知的样貌。

「玛莉蕾妮……！？」

（为什么玛莉蕾妮会……！？）

莉姬慌张地想要爬起身，但是却被对方伸手制止。

「我提醒过你不要乱动了。不该存在的人既然存在于此地，就应该尽可能地隐藏自身的气息。」

看到对方的反应后，莉姬顿时感到疑惑。

（这个人……不是玛莉蕾妮……？）

莉姬仔细打量着眼前的女性。

随后她发现对方和自己所认识的杰涅斯迪亚公主有着不同之处。

对方比起玛莉蕾妮多了点大人的韵味。没错——简直就像是玛莉蕾妮未来的模样。

那对黑色瞳眸虽然不像玛莉蕾妮那样看似柔和却让人摸不清真意，但是却显得有些不悦。

困惑之余，莉姬以目光扫过四周，随后她吓了一跳。

（这个房间……）

感觉很眼熟。

（和杰涅斯迪亚的房间相同……）

天花板、墙壁及豪华家具都与莉姬的房间十分类似，然而氛围上却有些不同。

莉姬的脑中陷入一片混乱。

（难道……我因为奇的力量而回到杰涅斯迪亚了吗……）

如果真是这样的话……

她顿时脸色铁青。

如果只有莉姬借由奇的力量返回杰涅斯迪亚，就代表裘特里尔和希露潘娜仍然还留在那个世界。

要是变成这种情况的话……

极度动摇的莉姬连忙想要挣扎起身。

下个瞬间，一股沉重的压迫感压得她差点喘不过气来。

「呜……」

「真是个不听话的女孩。要说几次你才懂呢？对于这个场所来说，你算是个特异的存在。所以请你安分一点。」

莉姬听了之后，再次望向眼前的女性。

对方注视着自己的视线，冰冷得令莉姬感到背脊发凉。

（干嘛用那种眼神看着我啊……）

虽然容貌神似，眼前的女性却不是莉姬所认识的那个人。

「你是……谁……」

被莉姬这么一问，她面露不愉快的表情，

「这种事你没必要知道。」

接着女性一脸不满地低声自语：

「——在这个关头竟然会有这种女孩闯入——难道这也是那个人玩的把戏吗？直到现在还不满足，究竟是有多贪心啊？」

莉姬完全不明白她这番话的意思。

「你不是玛莉蕾妮吗？」

听到莉姬的发问后，女性眯起了双眼。

「那是我女儿的名字。」

这个回答令莉姬瞪大了眼睛。过了一会儿，她才总算理解这句话的意思。

（莫非……这个人是玛莉蕾妮的……母亲……？）

虽然身为女性，却拥有不逊于圣兽操纵者的力量，被人们称作阿尔提娜斯魔女的女性。

其强大的力量被杰涅斯迪亚的先王看中，而成为王妃的人物。

但是她应该已经不在这个世界上了。

因为先王的变心而怒不可遏的她，在给女儿玛莉蕾妮留下遗言后便离开人世了。

（既然如此，自己眼前的这个人……）

是早已不存在于这个世界上的人物。

莉姬握紧了拳头。

真是如此的话，这里就不是杰涅斯迪亚。

（难道我又出现在不同的世界了吗……？）

那么这个场所又是哪里呢？

莉姬开始回想今天所发生的事。

当莉姬首度被传送到未知空间的时候，最先看到的是应该早已沉入地底的古代都市阿尔提娜斯。随后莉姬还遇见了一位不可能出现在那里的人物——杰涅斯迪亚初代圣兽王的新娘，尤仙·丽斯提尔。仿佛受到她的引导一般，莉姬目睹了阿尔提娜斯的毁灭以及杰涅斯迪亚的诞生。

甚至接触了初代圣兽王的灵魂。

这么说来……

（这也是……尤仙·丽斯提尔玩的花样吗……？）

难道她还想让莉姬见证什么事情吗？

莉姬咕噜一声，咽下一口口水。

假如这个猜测是正确的，那么不管莉姬再怎么挣扎都无济于事。

因为这一切现象都操纵在尤仙·丽斯提尔的手中。

她想让莉姬见证的事物，多半是莉姬非知道不可的事物。

（啊～～不过……）

此时莉姬察觉到了一件事。

（为什么这个人能够和我交谈啊？）

在目前为止所看到的幻影中，莉姬一直是个旁观者。她触碰不到任何东西，只能默默旁观事情的发展。眼前所见之物应该全是早已毁灭的幻影才对。

唯一对莉姬表明自身存在的人物，只有尤仙·丽斯提尔而已。

「你看得见我吗？」

莉姬试探性地问道。只见眼前女性的脸上浮现出「这个女孩在说什么傻话啊」的表情。

那个表情说明了一切。

（她看得见我……不，我现在正在和早已死去的人物交谈吗……？就和尤仙·丽斯提尔一样……？）

那对黑色瞳眸正直直注视着莉姬。

（也就是说，我这次是真的回到过去了吗……？）

越是思考，莉姬就越是感到混乱。

就像看穿了莉姬的想法一般，女性开口说道：

「正确说起来，这里并不是过去。」

「咦——？」

「因为我只不过是纪录罢了。」

「纪录——？」

「就是所谓的幻影。」

莉姬一听，不解地歪着头。

「幻影……」

就在困惑的莉姬与眼前的女性目光交会时——

女性的嘴角微微泛起一丝冰冷的微笑。

「没错，你想要看那个生命的诞生吧——」

那个生命的诞生……？

「你马上就能看到那个不祥婴儿的诞生，以及肤浅的企图……」

……不祥婴儿的诞生……？

「你可以尽情看个过瘾，反正也没有什么好隐瞒的。」

女性的手指发出一道闪光之后，周围的墙壁随即消失了，取而代之的是另一个光景映入眼帘。

除了玛莉蕾妮的母亲之外，眼前又出现了另一名女性。

深色的金发……和伊欧的发色相同。

莉姬一眼就知道此人是谁了，因为那张柔和的面孔和他十分相像。

她一脸悲伤的表情，低头看着床上的一团布块。

接着长得像玛莉蕾妮的女性在莉姬耳边细声说道：

「真是个可悲的女人，明知道自己的肚子里孕育着什么样的生命，却又束手无策。就连服毒自杀都不能如愿，母体和胎儿就是死不了。经过十月怀胎，那个令人忌惮的生命体终究还是诞生了。」

这番话令莉姬倒抽了一口凉气。

她忍不住把视线移向那团布块，小婴儿似乎正熟睡在其中。

「我是不会同情她的，毕竟比起失去力量及国王宠幸的我，她还算好命的了；更何况她是个内心比起柔弱的外表坚强许多的女人。你看吧。」

和玛莉蕾妮有着相同脸孔的女性，伸手指着金发的女性。

不知不觉间，婴儿的前方出现了一个人影。

那个身材高瘦的人物——是莉姬所熟知的人。

（里伯特……？）

站在莉姬眼前，看似与周遭环境融为一体的人物，就是害莉姬被传送到这种地方来的罪魁祸首。

伊欧的母亲将视线投向里伯特之后，小声地说了几句话。

而里伯特就像是表示答应般地点了点头。

这就是莉姬所看到的最后景象。

一股强烈的引力突然袭来，令莉姬的意识逐渐远去。

☆

「太好了！你终于醒了……！」

裘特里尔打量着莉姬的脸庞，发出安心的声音。

面对瞬息万变的状况，使得莉姬的意识跟不上变化的速度。

「你突然消失在漩涡之中，害我们着急得要命呢。」

（刚才那是一场梦吗……？）

不，不对，那不是梦。

莉姬的本能如此告诉自己。

莉姬既没有见过玛莉蕾妮的母亲，也没有见过伊欧的母亲，不可能无缘无故作梦梦到素未谋面的人。

她回想起那个眼神似乎蕴含着冰冷恶意的美丽女性。

『你想要看那个生命的诞生吧——』

还有后来所看到的——被布巾包裹着的婴儿——以及……

就在莉姬用模糊的思考努力回想的时候——

「幸好您醒过来了。」

飘逸的熟悉声音传进她的耳里。

那不是裘特里尔的声音。

看到说话的人后，莉姬睁大了双眼。

没有醒目的特征、头发和眼眸都是淡栗色的青年，脸上正挂着一贯的微笑，低头看着莉姬。

「你也是幻影吗？」

「没这回事。我是货真价实的本人，所以请放心吧。」

「本人——？」

莉姬一脸狐疑地颦起眉头。

接着她环视了四周。

周遭的景象并不是杰涅斯迪亚的豪华宫殿内部，而是狭小简朴的室内。

自己并非回到原本那个空无一物的空间。

「这里到底是……？」

看着困惑的莉姬，里伯特笑着说道：

「这里是我的其中一个秘密住所。」

☆

「不好意思，请你们暂时到另一个房间歇息。」

里伯特说了这句话后，便带领裘特里尔和希露潘娜前往隔壁的房间。

虽然裘特里尔似乎还有点担心莉姬，不过可能是察觉到什么了吧，他默默听从里伯特的指示，牵着希露潘娜的手走出了房间。

等到房里只剩下里伯特和莉姬两人之后，里伯特便在看似由原木切割而成的简朴木桌上摆放陶制茶杯，并放入茶叶及滤网，然后再将刚煮好的热水注入杯内。

「请用，趁热喝了吧。」

受到催促的莉姬勉强拉开木桌旁的椅子坐下。

其实她恨不得立刻上前质问里伯特。有太多的疑问在脑子里纠结成一团，多到她甚至不晓得该从哪里开始问起才好。

想说的话和想问的问题堆积如山，使得莉姬的脑袋完全处在混乱的状态。

喝下一口热茶后，莉姬总算恢复了些许的平静。

「你欺骗了我对吧？」

「咦？我欺骗了您？」

里伯特的视线飘到莉姬的右手腕上。

「我想我应该是有帮上您的忙才对啊。」

注意到里伯特的视线后，莉姬连忙遮住自己的右手腕。

「这是……」

一想到自己弄坏了人家好心赠送的礼物，莉姬的脸上不禁露出尴尬的表情。

「呃……不好意思。你送给我的手镯被我弄坏了……」

然而里伯特却笑咪咪地说道：

「没关系、没关系，有派上用场就好了。」

那个笑容让莉姬有种松了一口气的感觉。但是回想起自己所面临的处境，莉姬不由得脸色一沉。

「现在不是说这种话的时候，我有一大堆问题想问你。」

只见他仍然面带笑容。

「想问什么请尽管问。」

没想到对方会回答得如此干脆，莉姬觉得有点不知所措。

「可是……」

「因为最后的时刻就快到了，所以无所谓，您想问什么都可以。」

最后的时刻就快到了……？

「想问什么都可以……」

以前不管莉姬问什么问题，总是以避重就轻的方式打马虎眼的青年，现在却静静地等待莉姬发问。

这反而令莉姬开始不安了起来。

这样子的他给人一种相当诡异的感觉。

让人没办法平心静气。

（——毕竟这家伙严格说起来并不是人类……）

这一点莉姬至今仍然觉得难以置信。

她甚至不认为世界上会有神的〈代理人〉存在。

对莉姬来说，所谓的神只是人们心中的抽象存在。

神话和传说更是和莉姬完全无缘的东西。

「你不是人类吧？」

对于莉姬的发问，里伯特很干脆地点头表示肯定。

「没错。事到如今再隐瞒下去也没有意义，老实说我确实不是人类。」

「听说你是神的〈代理人〉。」

「基本上，那只是为了让你们这个世界的人类更容易理解而取的名称罢了。」

里伯特就像是在闲话家常似的，满不在乎地说出令人震惊的事实，使得莉姬的内心一时之间丧失了现实感。即使如此，莉姬还是努力保持意识清醒。

「伊欧知道你的真实身分吗？」

经莉姬这么一问，他微微歪着头。

「我想他应该没有完全知情吧，顶多知道我和他母亲有些交情而已。」

「——有些交情？」

「因为我们是朋友啊。」

听到这里，莉姬一脸不高兴地说道：

「少骗人了，你哪会有什么朋友啊。你不是要把一切都从实招来吗？」

受到莉姬质疑的里伯特面露苦笑。

「对我来说，所有和我接触过的人都是朋友；当然也包括您在内，公主殿下。」

「——」

「同样的道理，伊欧殿下也是我的朋友。」

面对若无其事地说出这种话的里伯特，莉姬不禁颦起眉头。

「那么你是会对朋友说谎的人吗？」

「咦？」

眼前的青年佯装出不明其意的茫然表情，莉姬耐着性子之余，却也忍不住朝他瞪了一眼。

「在伊欧·艾尔巴司的体内创造出另一个名为伊欧的人格——赋予他母亲这股力量的人是你吧？」

莉姬回想起刚才被吸进异空间时所目睹的光景。当时伊欧的母亲对站在眼前的里伯特说了某些话，而里伯特也点头答应了。

如果那不是一场梦，而是莉姬亲眼看到的现实……就代表一切都是这个青年干的好事。

里伯特在桌子上托起腮，轻轻笑了出来。

「她希望和我定下契约。而我也认为那是最好的作法，所以就答应了；也正因如此，我才能结交到伊欧殿下这个朋友。」

他还是老样子，说的话总是让莉姬摸不着头脑。

虽然里伯特表示想问什么都可以，但是那不代表他会把所有的事情钜细靡遗地解释清楚。直到现在莉姬才明白这一点。

当然他不是故意要吊莉姬的胃口。

只是和人类活在不同时间轴的存在，对莉姬来说很难以理解罢了。

既然如此，问些拐弯抹角的问题也只是浪费时间。

于是莉姬下定决心，话锋一转：

「世界正面临毁灭的事情是真的吗？」

里伯特爽快地点了点头。

「是的。」

「不只是杰涅斯迪亚，整个世界都会毁灭？」

对于莉姬进一步的确认，里伯特依然点头表示肯定。

「没错。」

「就因为伊欧·艾尔巴司诞生的缘故？」

「其实世界迟早是要步向毁灭的……不过他的出现确实是加速这个命运的因素之一。」

「你为了封住伊欧·艾尔巴司，所以才赋予他的母亲力量，创造出伊欧这个拟似人格来吗？」

「我再重申一遍，我只是实现她的愿望罢了。」

「那么做就能阻止世界毁灭吗？」

里伯特一听，脑袋微微一偏。

「不，那是不可能的，因为伊欧·艾尔巴司的存在本身就是个扭曲的特异点。伊欧殿下只能算是应急处置罢了。」

「应急处置……」

面对喃喃自语的莉姬，里伯特的脸上露出有些过意不去的表情。

「严格说起来这并不是他的错。世界会变成现在这种局面，其实应该是我的错。」

「你的错……？」

「我赋予了这个尚且年幼的世界过于庞大的力量——这个世界还没有成长到足以承受这股力量的地步。」

「——可是，你早就预料到可能会有这种情况，并且想好对策了吧？」

根据尤仙·丽斯提尔的说法，就在阿尔提娜斯之都沉入地底、〈代理人〉赋予这个世界崭新的力量时——

为了避免重蹈覆辙，〈代理人〉设下了一项措施。

而那项措施的关键之一似乎就在莉姬身上，但是莉姬不明白他的企图究竟是什么。

因为情绪紧绷而口干舌燥的莉姬，缓缓喝下不知不觉间冷掉的茶。里伯特看了她一会儿之后，点了点头。

「的确，您说得没错。」

「那和体内寄宿着神兽的〈祭品〉——身为新娘的我有关？」

「是的。」

「不是希露潘娜，而是我？」

里伯特再度点点头。

「不是伊欧殿下的新娘就不行。」

「——伊欧的？」

莉姬对里伯特投以狐疑的眼神。

「尤仙·丽斯提尔曾经说过她自己无法做出抉择，但是她的伴侣并不是伊欧，而是杰涅斯迪亚的初代国王喔。」

听了莉姬的话后，里伯特回答：

「一开始是那样没错。原本就算不是伊欧殿下也无所谓，只要是杰涅斯迪亚的国王——圣兽王与其新娘就行了。无论在哪个时代，效果都是一样的。直到名为伊欧·艾尔巴司的存在诞生为止。」

「直到伊欧·艾尔巴司诞生为止——？」

「本来只要和神兽做切割，问题就解决了。毕竟就是因为神兽的力量过于庞大，才会给世界带来过量的负荷。」

（和神兽做切割……？）

「只可惜世界的扭曲情况比我想像中更加严重。在伊欧·艾尔巴司诞生的那一瞬间，我就领悟到自己的过错了。我原本是想修正这个世界，没想到事态却往错误的方向发展。」

「错误的方向……？」

「因此我不得不导正自己的错误。」

「——要怎么做？你想让尤仙·丽斯提尔——想让杰涅斯迪亚的新娘做什么？」

「解放神兽。」

「解放——？」

「用新娘的剑杀死圣兽王的话，神兽就会从这个世界上完全解放，永远不会再度降临。」

这句话让莉姬倒吸了一口气。

「你说——杀死？」

「遗憾的是除了尤仙·丽斯提尔之外，能够使用剑之力的新娘只有您而已。」

「等一下……你的意思是……要我把伊欧……！？」

莉姬没有继续说下去的勇气。

这未免……也太……

太过分了。

但是眼前的青年就像完全不在乎莉姬的苦恼一般，给予了肯定的答覆。

「就是这么一回事。」

莉姬差点说不出话来，不过她仍开口辩驳：

「可是伊欧并不是圣兽王啊……！而且神兽也不是只有一头！」

听了莉姬的话后，里伯特用力地点了点头。

「没错，问题就出在这里。」

「咦？」

「神兽不只一头，这是自古以来从来不曾出现过的状况。」

「——你在说什么……」

「照理说神兽应该是透过圣兽王的手〈降临〉于这个世界的存在。事实上过去一直都是如此。不过最近情况却变得不一样了，不属于我所赐予的神兽突然出现在这个世界上；而且还不只一头——复数的神兽出现在世界各地。」

「就像亚许达·萨多的神兽？」

「是的。也因为这样，世界的裂痕越来越大，甚至到了难以修复的地步。」

听里伯特这么一说，莉姬握紧了拳头。

「所以你才要我杀了伊欧·艾尔巴司？可是，我以前就曾经将神兽之剑刺入伊欧·艾尔巴司的体内，然而那家伙还是没有死。」

「那是当然的，如果那种程度就能杀得了他，世界就不会毁灭了。」

「——」

「伊欧·艾尔巴司是谁也杀不死的，包括我在内。」

「既然如此……」

「所以我才准备了钥匙。」

「你是说伊欧？」

「没错。」

「你在说什么傻话……」

「即使不是圣兽王也无所谓，只要是伊欧殿下就行了。」

「可是你刚才不是说伊欧·艾尔巴司是杀不死的吗？」

「我说的是伊欧·艾尔巴司，不过另一个——」

话还没说完，莉姬就连忙打断里伯特的发言。

「等一下，难不成……」

「非常抱歉，您猜得没错。」

「——」

听到这个令人难以接受的事实后，莉姬紧咬住嘴唇。

比铅块还沉重的物质自胃内逆流，有种恶心想吐的感觉。

不晓得该如何启齿的莉姬，在踌躇了一会儿之后……总算开口问道：

「杀了伊欧的话，伊欧·艾尔巴司不是会现身吗？」

莉姬勉强挤出这句话后，里伯特对她投以平静的视线。

「——我以前就说过了，伊欧殿下是把钥匙。」

「钥匙……」

就在莉姬反刍着那句话的时候，眼前的青年对她说道：

「用来封印力量的钥匙。」

「——咦？」

一时之间，莉姬无法理解他的言下之意。面对这样的莉姬，他仍然淡淡地说道：

「只要破坏那把钥匙，被封印的东西就会获得解放。」

被封印的东西——是指……

「伊欧·艾尔巴司吗——」

「不是的。」

里伯特面露微笑。

「破坏名为伊欧殿下的钥匙后，将会解放另一个人格。」

「另一个人格……？」

「解放第三位『伊欧』殿下。」

此话一出，莉姬顿时屏住了呼吸。




2 与希露潘娜的和解
听了里伯特的话后，莉姬就像冻结了似的，全身无法动弹。

（第三位……？这话是什么意思……？）

莉姬明白伊欧是身为伊欧·艾尔巴司之钥匙的存在。

她一直认为杰涅斯迪亚的第二王子是由那两种人格所构成的。

然而——

莉姬露出一脸茫然的表情，低声问道：

「除了伊欧和伊欧·艾尔巴司之外，还有另一个人格……？」

这句话脱口而出之后，她更感到难以置信了。

里伯特点了点头。

「是的。」

「可是我怎么从来没听说过——！」

她从来没听说过这种事情，从来没有任何人告诉过莉姬。还是说根本没有人知道这件事？

莉姬只是愣愣地注视着眼前的青年。

一切都在这个男人的掌控之中吗？假如这个男人早就计划好了一切……假如契约是伊欧的母亲和里伯特之间的秘密协定，那么就算没有任何人知道这件事也不足为奇。

就算是这样……

「伊欧……」

莉姬发出沙哑的声音。

「伊欧知道这件事吗……？」

只见里伯特突然站起身，缓缓走向紧闭的房门。莉姬则是默默看着他的举动。

接着里伯特伸手打开房门。

一个意想不到的人物正站在门外。看到对方的模样后，莉姬立刻从椅子上跳了起来。

「伊欧……！？」

对方是有着深色金发与紫色瞳眸的杰涅斯迪亚第二王子。

伊欧呆呆望着莉姬，一动也不动。

先回过神来的人是莉姬。

她迅速转头看向里伯特，并且质问他：

「这究竟是怎么回事？」

「如您所见，伊欧殿下是来迎接您的。我事先告知他您的所在处了。」

「事先告知……」

「我想即便是伊欧殿下恐怕也不容易找到这个地方，所以就稍微协助他一下。」

「协助……？」

莉姬用猜疑的眼神注视着里伯特。

现在的莉姬无法相信他所说的每一句话，更不晓得他心里在想什么。毕竟眼前这个戴着人类面具的人物并不是「人类」。

像莉姬这种普通人不可能窥知他的想法。

即使如此，莉姬还是本能地察觉到里伯特的行为并非纯粹出自善意。

「这算不上理由吧？」

此话一出，里伯特的脸上浮现不解的表情。

「装傻也没用，你故意让伊欧听到刚才的谈话对吧？」

看着站在眼前的伊欧，莉姬低声说道。

伊欧看起来显得相当困惑，莉姬还是头一次看到他露出这种表情。

此时里伯特面露苦笑。

「是的，您真的很聪明。」

听到这句话后，莉姬了解到自己的直觉是正确的。

她不由得握紧拳头。

「为什么……要这么做？」

「因为我想也差不多该让他知道这件事了。」

莉姬紧咬住嘴唇。

（果然……伊欧并不知情吗……）

那真的是伊欧的母亲与里伯特之间的秘密约定。

（啊～～不过……）

莉姬的眼里流露出一丝苦恼的神色。

这个重要的事情竟然一直对当事人隐瞒到今天……

看着直到现在都还没从震惊中恢复过来的伊欧，莉姬感到十分心痛。他的样子显得相当悲伤……

这实在是太过分了。莉姬对里伯特发出怒吼。

「你到底……把我们当成什么了！？」

她冲上前揪住里伯特的衣领。

「为什么你能若无其事地说出那种话啊？你到底知不知道自己所说的话代表着什么样的含意？」

压抑已久的怒气一发不可收拾。

「你现在是要求新娘杀掉新郎！你要我杀掉我的丈夫耶！？」

「杰涅斯迪亚第二王子是不会死的。」

「问题不在那里！」

问题不在那里呀，为什么他连这种事都不明白呢？

还是说在大义面前，莉姬等人的感情对他来说只是微不足道的东西？

「要成为我丈夫的人物既不是伊欧·艾尔巴司，也不是第三个人格，而是伊欧。就算他们共有同一个身体，也是完全不同的个体。然而你却要我亲手手刃最重要的人？」

莉姬的内心一直担忧着某件事，那就是不晓得哪天伊欧会不会被伊欧·艾尔巴司给吞噬，而从此消失在世界上。

对莉姬来说，伊欧才是真实的存在。

就算他是拟似人格，只要他的心还在，他就是莉姬心目中的真实存在。

也因此莉姬才会决心和他结婚。

如果换作是同一个身体的其他人格，莉姬就不会有结婚的念头了。谁会喜欢和杰涅斯迪亚王家这个复杂又危险的环境扯上关系啊？

莉姬原本打算一直待在他身边，守护着让人放心不下的他。

为了不让消极的他放弃继续存在的念头，为了不让他萌生消失的念头，莉姬才决定和他共度一生的。

然而，里伯特却要已经下定决心的莉姬亲手消灭名为伊欧的人格——她怎么可能答应这样的要求。

接着莉姬缓缓松开揪着里伯特衣领的手。

「我怎么可能对伊欧下得了手啊……」

不知不觉间，她对里伯特投以恳愿般的眼神。

现在还不迟，她希望里伯特收回先前那番话、告诉她这只是一场玩笑，可是——

「——把世界和伊欧殿下放在天秤上衡量后，您仍然选择伊欧殿下吗？」

这句话让莉姬目瞪口呆。

「即使您所爱的其他人会因此而死去，您也要选择伊欧殿下吗？」

被里伯特这么一问，莉姬顿时无言以对。

「假如——那是您所期望的结果，我也不会多说什么。我无法强迫您，因为我明白自己说的话有多么强人所难。」

里伯特深深叹了一口气。

「假如您说什么都不肯答应，那么一切也只能听天由命了。」

莉姬的脑海里浮现出尤仙·丽斯提尔所说过的话。

『杰涅斯迪亚最后的新娘。』

如果尤仙·丽斯提尔是杰涅斯迪亚最初的新娘，那么莉姬将会是杰涅斯迪亚最后的新娘。当时她是这么说的。

而选择权就在莉姬的身上。

当初尤仙·丽斯提尔并没有做出抉择。因为她无法亲手杀死自己的丈夫。

不过那也是因为当时还没有非做出抉择不可的必要性。

刚得到神兽的世界尚未产生破绽。

有的只是不祥的预兆。对当时的他们而言，那是遥远的未来才会面临到的问题，并不需要迫切做出抉择，所以他们将这个问题推给了遥远的未来。

即使知道神兽的力量会给世界带来不良的影响。

不晓得是幸运还是不幸，在杰涅斯迪亚漫长的历史中，历代的新娘皆无法操纵神兽之力。

不对——也许命运早已注定好，只有最初和最后的新娘才得以具备这股力量。

看是要一开始就解决问题，还是等到事态无法挽回之后再来解决问题。

搞不好是神兽在选择人类也说不定。

和尤仙·丽斯提尔不同的是，莉姬没办法把问题推给后人解决。

无论如何都必须做出抉择。

莉姬把视线投向伊欧。

他从震惊当中恢复过来之后，便以异常平静的表情注视着莉姬。

和那个魔性人格相同的紫色瞳眸——

那是——莉姬相当熟悉的眼神。

他总是放弃得特别快。完全不害怕自己会消失。打从一开始，他就没有害怕过死亡。这一点令莉姬非常苦恼。

如果换作是一般人遇上这么不合理的事情，会生气也是理所当然的吧？然而他却放弃抵抗，坦然接受。

莉姬无力地垂下视线。

「不行……这种事情……我没办法轻易做出决定……」

「说得也是，我也这么认为。你就在最后的时刻来临之前，好好考虑清楚吧。」

「最后的时刻……？」

「假如到时候你还是没有做出抉择，世界的命运就会落到〈代言人〉的手上。」

听了这句话后，莉姬倒吸了一口气。

也就是说不做任何选择也算是一种选择。

说来说去，莉姬还是只剩下两个选项。选择伊欧，或者选择世界。

绝望涌上了莉姬的心头。

当初从多雷纳王国来到杰涅斯迪亚的时候，莉姬万万没有想到自己竟然会过上这种事情。只是对祖国的命运和自身的未来感到不安罢了。

重视的东西有太多太多，莉姬不敢想像自己要从中做出抉择。

但是如今又非抉择不可。

莉姬紧咬嘴唇，低头不语。里伯特拍拍她的肩膀。

「和伊欧殿下好好谈谈如何？」

「——咦？」

莉姬朝着里伯特所指的方向缓缓抬起头。

里伯特对伊欧招了招手之后，伊欧便走进房内。

而里伯特也同时离开了房间。

就在里伯特顺势关上房门的瞬间，莉姬眼角的余光不经意地瞄到门外的银色长发。

透过青年的肩膀，莉姬看见希露潘娜正默默注视着自己。

（唉——）

过去妹妹被迫面临的抉择，如今轮到莉姬要面对了。

而现在希露潘娜也了解到这一点。

没有同情也没有敌意，脸上不带任何感情，只是默默注视着姐姐的样子。

☆

自从剩下两人独处后，房内就弥漫着一股尴尬的气氛。

最先打破沉默的人是伊欧。

「那个，莉姬……」

不过伊欧的话还没说到一半，就被莉姬打断了。

莉姬狠狠地瞪着眼前的少年。

「你该不会想说就算被我杀了也无所谓吧？」

「呃——」

看样子是猜中了。伊欧一脸尴尬地别过视线。看到他的反应后，莉姬不禁感到心浮气躁。

「你别说得那么轻松好不好？」

内心仿佛下着一场大雪般，积雪逐渐在心底沉淀。从内侧一点一滴苛责着莉姬的心，令莉姬相当难受。

「假如我们的立场对调，而我希望你杀了我的话，你会答应我的请求吗？」

经莉姬这么一说，伊欧露出一副欲言又止的表情，最后还是闭上了嘴。只是用无所适从的眼神看着莉姬。

「别要求我做出你自己做不到的事。」

莉姬撂下这句话后，伊欧才缓缓开口。

「可是莉姬，没有其他办法了。」

伊欧的语气出奇的平静，反倒听得莉姬再度怒从中来。她忍不住抓住伊欧的手腕，将伊欧拉向自己。

「你呀……！为什么你还能摆出一副事不关己的样子啊！？这件事可是牵涉到你的生命耶！？」

强忍着想要大力摇晃伊欧的冲动，莉姬发出了怒吼。即使如此，伊欧还是以不变的语气说道：

「总之你先冷静一点，莉姬。」

「你才是给我激动一点！」

「反正莉姬已经连我的份也一起生气了嘛。」

「那不是问题的所在吧！？」

「我知道。可是我原本就不应该存在于这个世界上了，就算消失了也没什么大不了的。」

「你怎么到现在还说这种话……！？」

莉姬已经气到想要上前揍他一顿了。不过她还是极力抑制住这股冲动。

她大口地深呼吸，试图平抚暴躁的情绪。

（真受不了，每个人都令人火大……）

不管对伊欧说什么，他的基本观念就是脱离不了那一点。

他从来没有相信过身为拟似人格的自身存在。

（这家伙会对我抱持额外的好感，也是因为这个缘故。）

因为莉姬肯定伊欧的人格，并非把他视为伊欧·艾尔巴司的钥匙，而是肯定伊欧本人的存在。

然而像这种时候，他却连莉姬的观点都会加以否定。

就真正的意义上来说，他根本没有把莉姬的话听进去。

这令莉姬觉得十分泄气。

此时伊欧的声音又传进莉姬的耳里。

「其实你不需要担心背负谋杀亲夫的罪名。虽然我会消失，可是这个身体并不会死亡，只是会替换成另一个人格罢了吧？我认为这么做对你来说应该没有什么损失才是。」

「替换成另一个人格……你会消失……这就是最大的问题吧？」

听莉姬这么一说，伊欧的脸上浮现出不可思议的表情。

他根本什么都不懂，这一点让莉姬感到相当生气。

莉姬用力地摇晃伊欧。

「我真不明白！为什么你能这么洒脱啊？你总是这个样子——难道你都不觉得愤怒吗？你不但被用来当作伊欧·艾尔巴司的钥匙，甚至还被利用在这种事情上面耶！你被创造出来只是为了达成这个目的而已，即便你也有一颗完整的心！」

伊欧微微偏过了脑袋。

「与其说愤怒，我反倒是感到悲哀。」

「——咦？」

「别看我这样，其实我受到很大的打击喔。我喜欢莉姬，所以一想到能和莉姬结婚，我就觉得相当高兴，结果婚礼却半途中断了。」

此话一出，莉姬不禁「呃」了一声。

「那件事……是我不好……抱歉。」

「事到如今，我真希望至少婚礼能够圆满落幕。毕竟我有太多未了的心愿了。」

「——」

「可是莉姬，比起莉姬取我的性命，我更不愿意看到莉姬为了我，而和世界一起步入毁灭，也不愿意看到你因此承担所有的责任。」

听了这番话后，莉姬注视着伊欧的脸。

「我完全不知道有第三人格的存在，也觉得很困惑。不过既然我一开始就是为此而被创造出来的，那么我也只能认命。反正我原本就不应该存在了，所以也没有立场抱怨什么。」

「我不准你这么说。」

莉姬不悦地打断了伊欧的发言。

「到底要我说几次你才会懂啊？你现在不就存在于这里吗？诞生的理由根本无关紧要。你确实诞生了、确实拥有生命，而且……还确实喜欢上我，不是吗？」

「可是……」

面对垂下视线的伊欧，莉姬继续说道。

「这不就是所谓的『活着』吗？」

实在很想让伊欧了解自己的心情，莉姬忍不住叫道：

「如果你只是个拟似人格、只是个就算消失也无所谓的预备钥匙，我就不会这么烦恼了！」

☆

「砰」的一声，莉姬打开了房门。

只见里伯特就站在门外。

他脸上的表情显得有点诧异。

「发生什么事了？为什么要大声吵架呢？」

「我们没有吵架。」

撂下这句话后，莉姬就以话说完了为由，将伊欧赶出房间。

接着她又向里伯特招了招手，示意要他进到房里来。

里伯特露出「真拿你没办法」的表情后，还是乖乖听从莉姬的指示。而被赶出门外的伊欧也忙着想要跟进房间，但是莉姬不赏脸，「砰」的一声，用力关上房门。门板差点就撞上伊欧的鼻子。

无视于门外传来伊欧呼喊自己名字的声音，莉姬再次转头看向里伯特。

「您和伊欧殿下谈妥了吗？」

「既然你都听见了，又何必明知故问？当然是没有。」

「——果然……」

「现在不管对他说什么都没有用。我和他根本无法沟通。」

「那真是遗憾。」

「这全都是你害的。」

「我也觉得很过意不去，我是说真的。」

「就算道歉也没办法让事态好转吧？」

「一点都没错。」

听到里伯特的回答后，莉姬深深叹了一口气。

接着她又对里伯特提出疑问：

「有一点我实在搞不懂。说起来伊欧·艾尔巴司的诞生就是导致世界毁灭的原因吧？那么为什么又会突然冒出第三个伊欧呢？」

「噢。」对于莉姬的问题，里伯特轻轻应了一声。看来他总算明白莉姬把自己叫到房里的理由了，只不过他似乎不晓得该怎么说明才好，脸上浮现有些困惑的表情。

「并不是因为他的缘故而导致世界会变得如何如何；相反的，是因为世界扭曲的缘故，所以他才会诞生。」

「相反……？」

「他会诞生也是无可奈何的事。我想关于这一点我也有责任，因为我当初没有料到如此麻烦的存在会出现在这个世界上。是我失算了。」

里伯特露出伤透脑筋的为难表情答道。

「只不过如果世界继续扭曲下去的话，难保未来不会出现第二、第三个伊欧·艾尔巴司。毕竟他具有和神兽相同的力量。」

此话一出，莉姬睁大了双眼。

「和神兽相同的力量……？你说伊欧·艾尔巴司……？」

莉姬完全不明白那句话的意思。

「把话说得浅显易懂一点。」

「就是说这个世界还太过幼小，不足以承受神兽的力量。」

「幼小？」

面对不解地歪着头的莉姬，里伯特突然话锋一转。

「您还记得亚许达殿下和伊欧殿下的神兽所引发的问题吧？如果两头神兽同时存在于杰涅斯迪亚，将会导致国家崩坏，所以最后才会把亚许达殿下那头来历不明的神兽转移至别的次元。」

「啊～～我当然记得。」

「换句话说，神兽和圣兽对这个世界所带来的影响太过强烈了。本来为了避免人类轻易进行召唤，才会设下需要〈祭品〉的限制。不过最近却陆续出现不需要〈祭品〉的神兽或圣兽。像是亚许达殿下所带来的神兽，以及寄宿在您妹妹体内的神兽。」

「异国的神兽……吗？」

里伯特深深点了点头。

「它们原本都是不应该存在于这个世界的生物。」

「……？这话是什么意思？」

不明白里伯特的言下之意，莉姬皱起了眉头。

「也就是说，人类不断让神兽和圣兽〈降临〉到这个世界，使得世界承受不住这些存在，因此才会产生裂缝。」

「裂缝……」

「现在您所处的场所就是裂缝之一，又称为次元狭缝。简单来说，就是通往异界入口的空间。」

听到这句话后，莉姬睁大了双眼。

（次元狭缝……？）

过去莉姬曾经好几次听到这个字眼，可是她的认知有限，只知道那是个充满不可思议力量的空间。

看样子并非只是如此而已。

「如今只要透过裂缝，神兽和圣兽不需要〈祭品〉就能来到这个世界。」

里伯特的发言令莉姬惊讶不已。

「如此一来，原本就已经产生龟裂的世界，在受到神兽及圣兽不断增加的重压之下，将会导致裂缝越变越大，形成无止境的恶性循环。」

听到这里，莉姬陷入了沉思。

的确，当初出现第二头神兽的时候，杰涅斯迪亚的神宫和臣子们全都惊慌失措。

神兽现身时所散发的波动并不寻常。

这点莉姬也能理解，不过……

「不过这和伊欧·艾尔巴司的出现……」

有什么关联吗？正当莉姬想要这么问的时候，里伯特抢先回答了。

「由于长期受到神兽之力的影响，使得杰涅斯迪亚王家的血脉产生了异变。」

「血脉产生异变……？」

莉姬在脑中反覆思索里伯特所说的话。过了一会儿，她总算明白了这句话的意思。

（也就是说……伊欧·艾尔巴司本身就是突然异变的结果吗……）

伊欧·艾尔巴司的危险之处，恐怕不只是因为他受到神兽之力影响而产生异变这么简单。亲眼见识过伊欧·艾尔巴司之力的莉姬相当清楚这一点。

他能够吸收不属于自己的力量。

他的力量具有视情况不断增幅的可能性。

他已经成了就连里伯特也无法确切掌握的未知存在。而面对这个扭曲的世界，又有谁能够断言未来不会出现和他相同的存在呢？

在这个充满裂缝的世界上，神兽和圣兽的数量持续在增加。

有谁能够断言这将是唯一一次的异变呢？再说伊欧·艾尔巴司的诞生原本就是预料之外的事，没人能够保证未来不会再发生同样的事。

（所以才要我杀了伊欧吗？可是这家伙不是说过，就算伊欧消失，伊欧·艾尔巴司也不会消灭吗？）

不只不会消灭，还会因此唤醒第三个伊欧。

看到莉姬对自己投以疑惑的视线，里伯特面带笑容地说道：

「我们需要将一切回归于无的咒语。」

莉姬完全听不懂他这句话的意思。

☆

莉姬无力地坐在房里的床上。

轧轧作响的简陋床铺，和杰涅斯迪亚的豪华床铺有着天壤之别。

里伯特为无法返回杰涅斯迪亚、甚至无法去其他地方的莉姬等人准备了各自的房间。

对于能够自在操纵空间的他来说，替两、三个客人准备住处应该是易如反掌。

桌子上摆放着冷掉的餐点。

虽然很感谢里伯特特地端来那些餐点，不过没有半点食欲的莉姬就是提不起劲进食。

中途伊欧有好几次跑来窥探房内的情况，但是现在的莉姬并不想和他说话。

反正无论再怎么担心莉姬、对莉姬再怎么体贴，伊欧也不会改变自己的意见。

一种难以言喻的无力感支配着莉姬。

莉姬出神地思考着某件事。

（将一切回归于无的咒语……）

莉姬不晓得里伯特有什么企图，只知道他拥有一个可以阻止世界毁灭的手段。那就是借着莉姬的手来消灭伊欧。

（可是为什么非我不可……）

照理说这种事应该和莉姬毫不相干才对。

力量之核相当渺小的莉姬，本来是不会和杰涅斯迪亚王家扯上关系的。

如果是希露潘娜的话还说得过去……

还是说命运早在一开始就决定好了呢？

越是思考，脑袋就越是混乱。

莉姬紧咬着嘴唇。

（我到底该怎么办才好……）

正当她抱头苦思的时候——

希露潘娜突然进到了房内。

「姐姐。」

听到她的声音后，莉姬抬起头来。

这是希露潘娜自从再会以来头一次这么称呼自己。莉姬讶异地看着妹妹。

「希露潘娜。」

同时这也是妹妹恢复记忆后，两人头一次交谈。

在和希露潘娜四目相接后，莉姬再次确信妹妹已经恢复记忆了。

眼前的希露潘娜，和之前那个凡事都要怪罪到莉姬头上的希露潘娜有些不同。

不过，却也和过去那个在多雷纳王国生活的希露潘娜不太一样。

希露潘娜在不知不觉中产生了变化。此时此刻，莉姬总算是在真正的意义上正式面对连发色也改变的妹妹。

「竟然露出那种表情，真不像姐姐你耶。」

那种略带讽刺的眼神令莉姬倒吸了一口气。

就算取回了记忆，希露潘娜看起来还是有些排斥莉姬。

即使如此，莉姬还是针对她的发言提出了疑问。

「不像我？」

「你以前明明不会如此迷惘的。虽然父王陛下不可靠，但是身为女儿的你总是走在前头领导众人不是吗？你就是如此优秀，优秀到令人厌恶的地步。」

「令人厌恶……」

在察觉到彼此仍然存在着隔阂而灰心丧气之余，莉姬仍然注视着希露潘娜。

希露潘娜走到莉姬的身旁，接着她像是配合莉姬的视线高度般，在同一张床上坐了下来。

「我把我现在真正的心情告诉你如何？」

「咦？」

「这么说可能不大得体，不过我对你会采取什么行动非常感兴趣。」

莉姬一听之下，不禁睁大了双眼。

「身为继承王位的公主，你一直都太过完美了。」

希露潘娜开始说道。

「由于我是被杰涅斯迪亚第三王子看上的〈祭品〉，所以一直都是在众人的呵护下成长的。无论我再怎么任性，大家都会顺着我的意思，对我温柔体贴……就连裘特里尔都为了我舍弃了祖国，但是那又如何？我从来没有一次赢得过你。」

说到这里，希露潘娜停顿了一下，一脸不高兴地看着莉姬。

「力量之核的大小，对于身为女人的我来说没有任何意义。因为那种东西和我本身的价值一点关系都没有。」

莉姬曾经看过希露潘娜那种闹别扭般的表情。以前在祖国的时候，希露潘娜就时常因为哀叹自身的命运而露出那种表情。

希露潘娜抬起下巴，继续说道：

「而你受到大家的敬爱，却不是因为力量之核的关系，所以每当大家顺从我任性的要求时，反倒会让我有一输败给你的挫败感。我想你一定无法体会这种心情吧。」

希露潘娜首次道出自己的真心话，莉姬只是一脸错愕地倾听着。

莉姬一直认为希露潘娜是个人见人爱的妹妹。

她的可爱甚至令莉姬感到羡慕……但是看样子希露潘娜所追求的却是完全不同的东西。

（希露潘娜竟然会嫉妒我……）

一想到这里，莉姬就感到相当诧异。

「你既有女人味、长得又可爱，我才羡慕你呢。」

「哎呀，难道姐姐有嫉妒过我吗？这么说来姐姐表面上总是说些漂亮话，内心却很嫉妒我罗？」

被希露潘娜这么一说，莉姬连忙否定。

「不，没这回事，我只是觉得有点羡慕你而已……那个，你是我最自豪的妹妹。你不但外貌出众，又深受大家的喜爱，我也非常爱你呀。」

此话一出，希露潘娜顿时蹙起眉头。

「看吧，我就是讨厌姐姐这一点。」

「咦……？」

「姐姐总是清雅正直、美丽而高洁，我非常讨厌你的这一点。因为不管再怎么粉饰外在，我就是敌不过你的内在美。」

「我一点也不美啊。」

希露潘娜是不是哪里搞错了？

莉姬看着自己的手。对于一旦到了不得不做出抉择的时刻，也许会动手夺走别人性命的自己，她不觉得有哪里美丽。

原来从前在祖国的时候，自己和妹妹的距离就已经那么遥远了。这点是莉姬始料未及的。

（仔细想想，我们好像没有像这样子交谈过……）

自己过去一直是以保护者的心态在与希露潘娜相处。

或许自己太自以为是了也说不定。深感后悔的莉姬不由得垂下了头，而希露潘娜则是继续说道：

「所以当裘特里尔和我一起私奔的时候，我真的非常高兴。我猜留在多雷纳王国的你一定感到相当不甘心……然而……没想到你却代替我来到了杰涅斯迪亚。真是个完美的王位继承人。无论是作为姐姐，还是作为一国的公主，你都完美得无可挑剔；就连心爱的人被抢走了，都还能如此冷静。」

这句话深深刺痛了莉姬的心。

「你误会了，我并不是完全没有受到创伤。」

「可是你没有因此情绪失控吧？我太了解你这个人了，你一定是感到无奈之余，仍然默默接受现实了对吧？」

「那是……」

「所以你才会充当我的替身，好一个宽宏大量的人。」

听到那种略带嘲讽的语气，莉姬噤口不语。

「即使到了现在，你也没有责备过我半句。你还真是个善良。」

「你想说什么？」

经莉姬这么一问，希露潘娜回了一句「没什么」之后，便别开了视线，并做出耸肩的动作。

「只是刚才第一次看到你那么激动的样子，让我感到有些意外罢了。这下子我终于知道你也只是个普通人了。」

接着希露潘娜深深叹了一口气，然后又把视线移回莉姬身上。

「我——一直想看看你痛苦难过的样子……可是实际看到了之后，却一点也开心不起来……」

听到这里，莉姬倒吸一口气。只见希露潘娜的眼神开始出现少许的变化。

不高兴的表情在不知不觉间消失了，希露潘娜垂下视线，小声说道：

「其实……我一直很自豪有你这个姐姐，虽然我以为我讨厌你，但其实我的内心深处一直希望姐姐保持那个样子。气质高雅、英姿飒爽的多雷纳王国之骄傲——直到现在，我才察觉到自己希望姐姐一直保持那样。」

莉姬屏住了呼吸。

看着这样的莉姬，希露潘娜接着说道：

「所以不管姐姐做出什么选择，我都支持你。无论你会像我所认识的姐姐一样，选择保护这个世界——或者变成我不认识的姐姐，选择顺从自己的心愿，都没有人有资格责怪姐姐。」

此时莉姬总算了解到，妹妹并不是因为憎恨或愤怒而来到这里的。

「希露潘娜。」

妹妹用她自己的方式在替莉姬着想。

明白这一点后，莉姬感到非常开心。

「不过……」此时希露潘娜又低声说道。

希露潘娜的双眼直直凝视着莉姬。

「姐姐，为什么你无时无刻都要保持坚强呢？软弱就这么要不得吗？就这么可耻吗？换作是我的话，与其要我对自己重要的人痛下杀手，我宁愿不管世界的死活。这样的想法有错吗？为什么就不能诅咒让自己背负这种责任的命运呢？」

听了这番话后，莉姬睁大了双眼。

「像我一样丑陋地挣扎就行了，用不着装出优雅的样子。」

「——」

「你不是喜欢伊欧殿下吗？」

这句话让莉姬心头为之一震。

「这……」

面对支支吾吾的莉姬，希露潘娜再次对她投以不耐烦的眼神。

「我抢走裘特里尔，你也没有恨我；失去裘特里尔的时候，你也没有失去冷静。但是牵扯到伊欧殿下的时候却不一样。那个人所提供的『另一个选项』当中，包含了我和裘特里尔在内，然而你却没有第一时间选择那个选项。我们和你一起度过的时光明明比较长久，你却在包括我们在内的人类命运与伊欧殿下之间犹豫不决，这不就是最好的证明吗？」

受到指摘的莉姬顿时哑口无言。

「你是为了守护重要的事物而能忍痛做出某些牺牲的人。为了守护这个世界而牺牲一个才认识没多久的人，照理说你应该办得到才对——更何况对方也已经做好牺牲的觉悟了。」

「——那是……」

「伊欧殿下本身都不害怕死亡了，为什么反倒是你会害怕呢？那是因为你不想失去伊欧殿下呀。」

「——」

莉姬咬着下唇。

也许她说得没错。

表面上看起来是为了伊欧生气抱不平，实际上只是自己不愿意罢了。

莉姬只是不愿意失去伊欧罢了。

看着握紧拳头的莉姬，希露潘娜继续说道：

「既然杰涅斯迪亚第二王子将会幸存，世界也会得救——那么应该没什么好迷惘的才对。就算你选择不杀伊欧殿下，结果还是会和杀了伊欧殿下一样。因为世界毁灭的话，包含伊欧殿下在内的所有人都难逃一死。尽管如此，你还是不忍心下手杀了他，那就代表你对他的感情已经凌驾于理性之上了，这不是喜欢是什么？」

「——喜欢……？」

希露潘娜伸出手抱住莉姬。

「你可得把这份心意传达给伊欧殿下才行喔，姐姐。」

传达给……伊欧……？

莉姬一脸困惑地看着希露潘娜。

「我……」

接着希露潘娜又对莉姬撂下一句话。

「我现在最大的心愿，就是看到你变得像我一样堕落，为了爱情做出自私肤浅的选择吧。真是太痛快了。」




3 被幽禁的莉姬
莉姬一个人待在房间里，无言地望着窗外。

由于实在发生太多事了，使得莉姬连自己身在何处都搞不清楚。

透过窗户所看到的景色，就像是空荡荡的黑色荒野，

没有太阳也没有星星，就连现在是白天还是黑夜都无法判别。

（这里果然也是次元的狭缝中吗——）

看起来似乎和莉姬原先迷失的场所不太一样，还是说这些地方其实都是互通的呢？

她开始思考不久之前希露潘娜所说的话。

（最简单的方法就是牺牲伊欧……）

虽然明白这一点……

不知不觉间——伊欧的存在竟然在莉姬心中占了这么大的份量，莉姬一直没有注意到。

人的心竟然是如此不听使唤又难以掌控。

到底什么才是正确的——就连这一点也无法判断。既然如此，除了顺从自己的心愿之外，也别无……

（顺从自己的心愿……？）

莉姬轻轻地摇摇头。

如果办得到的话，自己就不会这么痛苦了。

虽然希露潘娜说了那种话，可是对莉姬而言，希露潘娜、裘特里尔以及祖国的人们也同等重要。把伊欧和他们放在天秤上衡量，原本就是一件很奇怪的事。

距离里伯特所说的最后时刻，还剩下多少时间呢？

在那个时刻到来之前，自己必须一直待在这个闭锁的空间内烦恼个不停吗？

就在莉姬一边思索着这种事、一边眺望着窗外的景色时——

窗外的漆黑空间中，突然出现一个人影。

莉姬吃了一惊，冲到窗边仔细一看。

「裘特里尔……！？」

她不禁发出惊呼。

不久前还和希露潘娜一起待在这个「秘密住所」内的裘特里尔，现在正独自站在外头。

「那家伙……站在那种地方做什么啊……？」

自从希露潘娜恢复记忆后，他们两人不是一直在一起吗？

虽然只看见他的背影，但是莉姬心中却有一种莫名的不安油然而生。

（怎么回事……？这种讨厌的感觉……）

裘特里尔应该已经自拉杰尔的束缚中解放了才对。

即便丧失了一部分的记忆，现在的他确实是裘特里尔本人。

然而……为什么自己的心会如此七上八下的呢——？

莉姬想要打开窗户、出声呼唤裘特里尔，但是窗户却打不开。

「……！？」

不管是敲打还是摇晃，窗户仍旧纹风不动，简直就像是画在墙上的图画一样。

于是莉姬连忙冲出房间，门一打开，她就看见伊欧坐在地上。

「莉姬？瞧你慌慌张张的，发生什么事了……？」

看到突然冲出房间的莉姬，伊欧两眼张得大大的，一看就知道他因为担心关在房里的莉姬，所以一直守在门口。

但是现在不是在意那种事情的时候。

「抱歉，我出去外面一趟。」

穿越起居室和走廊，抵达玄关后，莉姬把手伸向大门。

但是大门的门把扳也扳不动。就和莉姬房间的窗户一样。

「为什么打不开呀！？」

莉姬焦急地扳着门把，发出喀哒喀哒的声音。

「啊～～那是打不开的。」

伊欧从背后给予忠告。

「咦？」

「因为那不是门啊。」

「不是门……」

「这个地方是没有出入口的。」

「没有出入口……可是我分明就走出了房门啊？」

「我指的不是那种出入口，而是连系外部的出入口。我想那扇门应该只是装饰罢了，可能是里伯特为了营造气氛才装上去的吧？毕竟假如没有窗户也没有玄关，感觉上还挺单调的。」

听到这句话后，莉姬不禁目瞪口呆。

「营造气氛……那你又是从哪里进来的？」

「从哪里？」

「你不是在里伯特的告知之下才来这里找我的吗？既然这里没有门，你又是怎么进来的……！」

面对莉姬的提问，伊欧很干脆地回答：

「我本来就不需要透过门也能进来了。只要有人告诉我位置的话。」

「……」

莉姬这才想起伊欧不是普通人类，只要他有意愿，可以无视障碍物来去自如。

不过既然如此——

「你是说我们被里伯特关在这里罗？」

被莉姬这么一问，伊欧歪着头说道：

「不知道，他在想什么我也不清楚。总而言之，这一带似乎比一般的裂缝更不安定且危险，所以我在想他会不会是想防止情绪不稳的莉姬擅自外出而发生意外呢？」

听了这番话后，莉姬迟疑了一下。

「情绪不稳……」

（我看起来像是情绪不稳吗……）

的确，就连莉姬本人也不敢说自己一如往常。她现在不但心情低落，而且又困惑、又烦恼、又生气。

也有一种想要冲到外头去的冲动。

仔细想想，现在的自己确实和平常不太一样。

或许里伯特真的是在担心莉姬也说不定。

（真是搞不懂那家伙。）

以为他会帮助自己时，他却袖手旁观；以为他袖手旁观时，他却又像这样子保护自己……

不晓得是一时兴起，还是早有计划，总之他是个难以理解的人物。

无论如何，在来到这个秘密住所之前的场所，确实是个非常危险的地方。到处都飘浮着不安定的异空间入口，不小心碰到的话，就会在不知不觉间被吸到陌生的场所。

想到这里，莉姬突然惊觉到一件事。

（等一下……）

既然没有连系外部的门扉，普通人要从屋内到外头去应该是不可能的才对。如此说来……

莉姬为了再次确认，急忙跑回房间里。

（果然在外面……）

既不是幻觉也不是眼花，裘特里尔确实站在窗户的外面。

（为什么——）

「裘特里尔！」

莉姬忍不住大声叫唤。

似乎是听到莉姬的声音，裘特里尔缓缓回过头来。

注视着莉姬的深色瞳眸流露出讶异的神色。

正当裘特里尔想要开口说话的时候——

他的身上突然冒出像是光之气泡的东西。仿佛沉入水中、空气外漏似的，光之气泡不断从身体与头发上窜出。

接着裘特里尔的身体有如与光之气泡融合一般，逐渐消散。

目睹这个难以置信的光景，莉姬靠在窗户玻璃上再次叫喊：

「裘特里尔！」

但是莉姬的声音还没传达到裘特里尔耳里，裘特里尔的身体就随着四散的光之气泡当场消失了。

眼前只剩下什么都没有的空间，没有太阳也没有星星，像是黑色荒野般一望无际的空间。

「莉姬——？」

看到样子不对劲的莉姬，伊欧一脸担心地追进房内。

莉姬回过头来，对伊欧叫道：

「裘特里尔消失了！」

「咦？」

陷入混乱的莉姬不禁伸手扶着额头。

「怎么会这样……那家伙好不容易才和希露潘娜正式重逢耶。然而为什么会发生那种事……？」

莉姬努力试图平抚自己内心的焦虑。

（难道我又被骗了吗……？）

原本以为真的是裘特里尔的人物，其实还在拉杰尔的掌控下吗？

（不，不可能。那家伙……拉杰尔不久前明明还想要铲除掉没有用处的裘特里尔。）

他本人都那么说了。而且既然在附身状态下无法获得希露潘娜的芳心，裘特里尔的存在对他而言应该没有半点价值才对。

话说回来……

「希露潘娜……对了，该怎么向希露潘娜解释才好……？」

在裘特里尔的舍命保护之下，希露潘娜才总算恢复失去的记忆。

然而他刚才却在莉姬眼前莫名其妙地消失了。

即使如此，这件事还是必须告诉希露潘娜。

莉姬开始寻找希露潘娜的踪影。

里伯特所准备的这个场所，由内部看来只是个普通的屋内。

是原本就打造成这样，还是因为莉姬等人的来访才修改成这种外观，中途才从过去的幻影中醒来的莉姬并不清楚。

唯一知道的是里伯特为莉姬等人准备了各自的房间。而既然没有办法从这栋建筑物中出去，就代表希露潘娜应该还在这个场所的某处。

和杰涅斯迪亚宫殿不同，这里并不辽阔，要找人并不难。

就在莉姬准备打开第一个房间的门时——

身后的伊欧伸手制止了她。

「等一下，莉姬。」

莉姬开门的动作突然被伊欧打断。

吓一跳的莉姬转头看向伊欧，只见伊欧的视线直直盯着前方的房门。

看到伊欧露出与平时不同的表情，莉姬也察觉到似乎有哪里不对劲。

「这扇门后面有什么东西吗？」

伊欧没有回答。看了他的反应后，莉姬更加确信了。

「莫非这间就是希露潘娜的房间？」

「莉姬，还是先别进去比较好。」

「那怎么行！」

不理会伊欧的制止，莉姬用力打开了房门。

下个瞬间——一股强大的力量波动朝着莉姬迎面袭来。

映入眼帘的是妹妹美丽的银发。

「——……！」

莉姬倒吸了一口气。

因为她看到一个意想不到的人物。

「杰洛法……！」

那就是杰涅斯迪亚第三王子，杰洛法·雷士特。

身为伊欧的弟弟，同时掌握着杰涅斯迪亚实权的第三王子——在希露潘娜恢复记忆前，也是她体内神兽的主人。

对于现在的希露潘娜来说，他是全世界最危险的人物。

而希露潘娜现在就在他的手里。

软弱无力地倒在杰洛法怀中的希露潘娜似乎昏了过去，一头长长的银发垂落到地面。

杰洛法将视线移到莉姬身上。

冷酷的青色瞳眸闪烁着锐利的光芒，透过淡淡金发注视着莉姬。

面对这个突发状况，莉姬诧异之余仍然开口问道：

「你……为什么……会在这里……」

但是他并没有答话。

和莉姬视线交会的杰洛法，只是在一瞬间露出嘲讽般的笑容，接着便与希露潘娜一起凭空消失了。

☆

回过神来，莉姬已经瘫坐在地上。

她不明白到底发生了什么事。

不只裘特里尔消失，就连希露潘娜都被杰洛法掳走。

不对，希露潘娜原本就是属于杰洛法的〈祭品〉，所以这种情况下用「掳走」这种说法好像不太恰当。

可是……

莉姬想起刚才消失在眼前的杰洛法那对淡青色瞳眸。

他那冷酷的视线是莉姬十分熟悉的。

当初他想砍下莉姬的脑袋时，眼里也蕴含着相同的危险光芒。

（那家伙……）

莉姬紧咬着嘴唇。

杰洛法大概知晓一切了。

包括希露潘娜变心之事——以及自己已经不再是神兽的主人之事。

他透过某种手段得知自己一直担忧的事成真了。

莉姬回过头去，看见伊欧神色凝重地站在原地。

「你认为他知情吗？」

「应该……」

看到伊欧点头肯定后，莉姬颦起眉头。

「那家伙等于是第二次遭到希露潘娜的背叛……你认为他会怎么处置希露潘娜？」

杰洛法·雷士特从小就看上希露潘娜巨大的力量之核，因此选择她作为未来的新娘。

但是号称杰涅斯迪亚三名王子中最冷酷的杰洛法，却是希露潘娜极度厌恶的人物。因此当先王去世，希露潘娜以新娘的身分受召到杰涅斯迪亚时，她才会决定和莉姬的未婚夫裘特里尔私奔。

希露潘娜愚弄了大国的王子，其实光凭这一点就足以治她死罪了。

然而再次重逢时，希露潘娜失去了记忆，也没有拒绝杰洛法。

不仅如此，希露潘娜还主动亲近曾经排斥过的杰涅斯迪亚第三王子。

并且赐予了他神兽。

不过——如今希露潘娜恢复了记忆，这一切又将化为泡影。

伊欧的脸上露出一副难以敔齿的表情。

「这次杰洛法一定不会饶过她的。坦白说，遭到一次背叛后，杰洛法还能原谅你的妹妹，已经算是奇迹了。」

当时杰洛法为了得到神兽而牺牲了尊严。如果随着希露潘娜恢复记忆，连神兽也失去的话，他势必不会放过希露潘娜。

莉姬焦急地问道：

「他是你的弟弟吧？你就不能想想办法吗？」

「就算你这么说……就凭我哪有办法说得动杰洛法啊。虽然杰洛法不像亚许达只凭着一股冲动行事，但相对的却也比亚许达更难说话。更何况他身边还有个玛莉蕾妮。」

听到那个名字后，莉姬不禁颦起眉头。

（玛莉蕾妮……）

玛莉蕾妮身为杰涅斯迪亚三名王子的姐姐，却只溺爱最小的弟弟杰洛法。只要是为了杰洛法，她什么事都做得出来。

原本玛莉蕾妮挑明说过希露潘娜是不安定且危险的〈祭品〉。她是绝对不会替希露潘娜说情的。搞不好她还会建议杰洛法早点铲除掉希露潘娜，以免神兽的支配权转移到别人身上，引发重大的灾害。

对现在的杰涅斯迪亚而言，希露潘娜是个相当危险的存在。那对想法类似的姐弟一定会导出相同的结论。

（话说回来……裘特里尔又消失到哪里去了……）

站在窗外回头望向自己的表情，确实是莉姬所熟知的青梅竹马的表情——但是他却不是莉姬所熟知的裘特里尔。

他显然拥有普通人所没有的力量。

就算希露潘娜恢复对裘特里尔的爱情，使得神兽的支配权转移到裘特里尔身上，他也不具有操纵神兽的力量……这样的想法难道不对吗……？

体内寄宿着异国神兽的希露潘娜，对杰涅斯迪亚只会构成威胁。

要是坐视不管的话，希露潘娜很有可能会被杀。

一想到这里，莉姬就脸色铁青。

世界的危机早就被她抛到九霄云外去了。

比起抽象暧昧的世界危机，眼前妹妹的性命安危更让莉姬产生具体的恐惧感。

「伊欧。」

踌躇了一会儿之后，莉姬开口了。

而伊欧似乎明白莉姬想要说什么。

「不行啦，莉姬。」

「为什么？」

「你想回杰涅斯迪亚去对吧？」

莉姬轻轻点了点头。

她知道现在回杰涅斯迪亚并不妥当，也了解自己是强人所难，也明白到伊欧为此感到困扰。

但是现在的莉姬想不到其他办法了。

看着莉姬，伊欧叹了一口气。

「可是你现在回杰涅斯迪亚的话会有麻烦的。」

「我明白，毕竟是我自己闯下的祸。」

莉姬做了绝对不能做的一件事。

在杰涅斯迪亚王子的婚礼上，身为新娘的莉姬和突然现身破坏神圣仪式、来路不明的年轻男子携手逃亡。

莉姬所采取的行动，对长久以来支配着大陆的杰涅斯迪亚王家来说是一种侮辱。

比起结婚前就和别人私奔的希露潘娜，莉姬所做的事情更加罪不可赦。

虽然伊欧为了保护莉姬，编了许多借口替莉姬开脱，但是众臣子们多半不会相信吧。

那全是自己轻率的行为所导致的结果，莉姬也只能坦然面对。

「可是我不能弃妹妹于不顾。」

就算莉姬的选择有可能造成世界毁灭……莉姬也无法眼睁睁看着希露潘娜在这种情况下被杀。毕竟莉姬好不容易感觉希露潘娜和自己的距离拉近了。

刚才她还特地给迷惘的莉姬忠告，要莉姬顺从自己的心愿去做，莉姬说什么都无法对她见死不救。

接着伊欧表示：

「杰涅斯迪亚目前的情况非常复杂，毕竟已经到了不得不决定国王人选的时期……这次的事情使我失去了信用，各方阵营都处于一触即发的状态。而支持杰洛法成为国王的呼声很高。因为他虽然是最小的么弟，但却是我们三兄弟中最适合继承王位的人。」

假如他一开始就得到神兽的话，杰涅斯迪亚的王位恐怕早就是他的了。假如希露潘娜没有逃走——或者应该说，假如伊欧·艾尔巴司没有让神兽〈降临〉到莉姬体内，这场王位争夺战应该早就分出胜负了。

莉姬摇了摇头。

「可是杰洛法已经知道了，失去神兽的他不是没有资格继承王位吗？」

而他一定会把愤怒的矛头指向希露潘娜。

为了保障国家的安泰，以及作为背叛的代价，那个人极有可能会夺走希露潘娜的生命。

也许是被莉姬眼中的坚强意志所打动，伊欧终于死心般地叹了一口气。

「……好吧，可是我不能保证你会面临什么状况喔。」

「我知道……不好意思。」

感到过意不去的莉姬不由得垂下视线。

她知道自己利用了伊欧的温柔，但她实在无法对希露潘娜置之不理。

（这家伙……总是这样……总是如此温柔。）

照理说现在真正陷入绝境的人不是自己，而是被宣告必须消灭的伊欧才对，然而他还是努力想实现莉姬的心愿。

而莉姬则是一味地想要逃避，不愿意正视自己必须作出的结论。

像是想要甩掉罪恶感一般，莉姬倏地抬起头来。

「不过我们目前被封闭在这个空间里了吧？那你有离开这里的手段吗？」

伊欧不假思索地回答：

「这点倒是没问题。」

「咦？可是……你不是说过这里没有出入口吗？」

只见伊欧莞尔一笑。

「里伯特引导我来这里的时候，我已经记住路径了。要回去还满简单的。」

此时莉姬再次体认到他是和伊欧·艾尔巴司是共有同一个身体的存在。

虽然平时看起来傻里傻气的，但却不是泛泛之辈。

「来吧，莉姬。」

莉姬直直注视着把手伸向自己的伊欧。

平时让人觉得靠不住的伊欧，今天却给人一种非常可靠的感觉。

莉姬缓缓握住他的手，一股安心感油然而生。

☆

那是一段说长不长、说短不短的时间。

即使体验过许多次，莉姬仍然无法习惯进行空间移动时所伴随的不适感。

莉姬拼命忍耐那种难以忍受的感觉，在伊欧的引导之下，穿越过异空间、抵达了目的地。

令人作呕的恶心感和头痛迅速平息，让莉姬明白移动结束了。

下个瞬间，莉姬才了解到自己的想法比想像中更天真。

莉姬握着伊欧的手，缓缓张开眼睛——

随后她便听到金属碰撞的铿锵声。

「什……」

超乎想像的发展令莉姬目瞪口呆。

眼前有好几名手持长剑的宫廷卫兵包围着自己。

莉姬以目光扫过四周。

她想先把握自己的所在位置。

这里是伊欧的其中一个房间。

伊欧大概是认为出现在这里，会比出现在其他场所安全吧。

本来王族的房间应该是最安全的场所。

然而——

在那个场所等着他们的却是卫兵们。

莉姬不由自主地紧握住伊欧的手。

（怎么会这样……）

虽然早就预料到返回杰涅斯迪亚后，难免会面临类似的事态，但是莉姬却没想到会一抵达就遇到这样的事。

眼前的阵仗简直像打从一开始就知道莉姬等人会出现在这里似的。

正当莉姬哑口无言的时候——

伊欧房间的门被人由外部开启。

「我就知道你们会来。」

莉姬再熟悉不过的声音，同时也是现在最不想听到的声音——在房间里回荡着。

出现在莉姬眼前的人物，是身旁随侍着一群部下、脸上露出冰冷微笑的杰洛法·雷士特。

莉姬紧咬着嘴唇。

「为什么……你知道我们会来？」

被莉姬这么一问，他语带轻蔑地答道：

「你的行动模式我大致上都摸透了。」

听到这句话后，莉姬不禁暗自咂舌。

的确，以往只要是牵扯到希露潘娜的事，莉姬就会采取奋不顾身的行动。这一点完全被杰洛法看在眼里。更何况这次希露潘娜是在莉姬眼前被掳走的。

换句话说，杰洛法早就料到莉姬会前来追赶希露潘娜，所以事先设下了陷阱。

不过莉姬还是毫不畏缩地瞪着眼前的王子。

「为什么……要掳走希露潘娜？至今为止无论希露潘娜做什么事，你不是都袖手旁观吗？」

面对莉姬的疑问，他简洁地回答：

「因为情况不同了。」

这句话令莉姬心头一惊。

「你指的是神兽吗……？」

只见杰洛法露出一脸没趣的表情。他的表情说明了一切。

他果然什么都知道。

为求慎重起见，莉姬再次环顾四周。这里并没有希露潘娜的踪影。

莉姬不安地问道：

「……你把希露潘娜怎么了？」

杰洛法轻轻地耸了耸肩。

「你没必要知道。」

「这是什么话？她是我的妹妹呀。」

「你已经没机会和她见面了。」

此话一出，莉姬感到越来越不安，接连问道：

「她还活着吗？」

「目前还活着。」

虽然这种暧昧的说法无法消解内心的不安，但莉姬还是稍微松了一口气。

目前还活着，就代表杰洛法还不打算立刻处分她吧。

不过光是这样无法令人安心。

莉姬表情严肃地对杰洛法说道：

「请你放了希露潘娜。假如你担心希露潘娜体内的神兽会危害杰涅斯迪亚的话，那是你多心了，希露潘娜完全没有那种念头。如果你还是无法相信她，我可以负起责任监视她。」

对于莉姬的发言，杰洛法只是回以冷漠的表情。

「很遗憾，我无法相信你的话，也不打算饶恕你们姐妹俩的谋反行为。」

「谋反……！」

这句话让莉姬错愕不已。

希露潘娜的事和莉姬的事分明是两件毫不相干的事，但是杰洛法为了更容易将两姐妹定罪，故意将两件事情串在一块。

而且两姐妹的身分是来自他国的公主——这一点对她们相当不利。

「你们勾结杰涅斯迪亚的仇敌，背叛了这个国家。」

「没这回事……！」

莉姬大声反驳，但是杰洛法没有再多看她一眼。

摆明就是不想和罪人继续交谈的态度。

接着杰洛法把视线移到伊欧身上。

他目不转睛地盯着自己的亲哥哥。

「你也一样，身为杰涅斯迪亚王家的成员，竟然出卖了自己的国家？」

此话一出，莉姬不由得瞪大双眼。他根本只是想借机对伊欧落井下石罢了。

莉姬连忙介入杰洛法和伊欧之间。

「不是的，这和伊欧没有关系。」

「他协助身为背叛者的你回到这里，就是最好的证据。」

这句话让莉姬一瞬间哑口无言，但随后还是强硬地提出辩解。

「那是我拜托他的！」

然而——

莉姬的发言似乎正中杰洛法的下怀，只见杰洛法露出得意的表情。

「没错，在你的拜托之下，那家伙便扮演起内应的角色。」

他像是要让周遭旁人听清楚一般，一字字缓缓说道。

一股怒气涌上莉姬心头，令莉姬差点呼吸不过来。

「——！」

（不行了……有理说不清。）

杰洛法硬将叛徒的污名栽赃到莉姬和伊欧身上。

莉姬想起杰洛法的两个哥哥以前也曾经栽在他手上过。

他为了达到目的可以不择手段。

就算是要毒杀亲哥哥也在所不惜。

不论是会给杰涅斯迪亚带来危害的人，还是对自己的目的形成阻碍的人，他都会彻底排除。

这就是为什么人们会说三名王子之中他最冷酷。

杰涅斯迪亚第三王子平淡的声音传进莉姬的耳里。

「拿下他们。」




4 神兽〈降临〉
莉姬只能眼睁睁看着牢房的门铿锵作响地被铐上大锁。

在昏暗的地下石牢中，莉姬气得浑身发抖。

（虽然早知道他蛮横不讲理，个性又很差……但没想到他居然还如此阴险……）

一想起来莉姬就火冒三丈。

「玛莉蕾妮也太过分了，竟然怂恿我和那种人结婚。」

他和莉姬根本合不来，而且可说是最令莉姬头痛的人物。假如阴错阳差之下两人真的撮合在一起，恐怕没多久就发生流血冲突了吧。

卫兵的脚步声完全消失后，孤单一人的莉姬伸手握住铁栏杆。

没有伊欧在身旁的莉姬是非常无力的。

（那家伙……不要紧吧……）

作为伊欧·艾尔巴司的钥匙而被创造出来的伊欧，没有愤怒或憎恨、敌意等等的负面感情。

正因为他和伊欧·艾尔巴司完全相反，才具有存在的意义。

这样的伊欧是没办法对抗得了杰洛法的。

（尽管如此，他也不至于被杀吧……）

正确来说，只要伊欧·艾尔巴司还存在，杰洛法就不敢贸然杀他。

但是希露潘娜会受到什么对待——莉姬就不敢想像了。

妹妹现在怎么样了呢？是和自己一样被囚禁在冰冷的石牢里吗？或者……也有可能身处在更严酷的状况下。

杰洛法·雷士特有个不把人当人看的缺点，没人知道他会对希露潘娜做出什么事来。

「要是希露潘娜有个三长两短，我绝对不会放过你的，恶毒王子！不信咱们走着瞧，我这次一定会割下你的脑袋！」

紧抓着铁栏杆的莉姬发出怒吼。

接着——

远处传来一阵脚步声。

「别那么生气嘛。」

一道声音在冰冷的石牢里回荡。

就算不回头看，莉姬也知道来者是谁。

一位女性摇曳着波浪状的黑色长发，走到囚禁着莉姬的牢房前。

突然出现在老旧地牢的身影宛如魔女。

莉姬屏息凝神地注视着对方。

「玛莉蕾妮……」

她叫出了来访者的名字。

随后莉姬并没有多说什么，只是两眼盯着玛莉蕾妮不放，而玛莉蕾妮则是露出优美的微笑。

「真正关心杰涅斯迪亚未来的人，只有那孩子而已。」

听到对方这么说，莉姬随即回了一句：

「别说得你好像什么都懂似的。照目前的情况来看，杰涅斯迪亚根本没有未来可言。」

此话一出，玛莉蕾妮露出讶异的表情。

「难道你……」

说到这里，玛莉蕾妮沉思了一会儿，然后又把视线转回莉姬身上。

「你从『那个人』口中听说了吗？」

莉姬颦起了眉头。

「什么意思？那个人……？」

玛莉蕾妮没有立刻回答她的问题，只是一个人喃喃自语。

「那个人究竟在想什么？真令人伤脑筋……竟然在这种关头把那种事直接告诉本人……」

于是莉姬打断了她的话。

「等一下，你在说什么啊？」

从玛莉蕾妮的语气中，莉姬察觉到某件事。

「你说的人是里伯特吗？」

玛莉蕾妮只是微微一笑。

莉姬不敢置信地开口问道：

「难不成你都知道吗？包括伊欧·艾尔巴司和伊欧的事……还有当年伊欧的母亲所做的事？」

玛莉蕾妮的脸上浮现出暧昧的表情。

「你说呢？」

但是莉姬可以肯定。

（这个人果然知情……）

此时莉姬想起一个人。

那个和玛莉蕾妮拥有相同外貌的女性。假如那不是一场梦，而是有什么特殊含意在的话……就表示玛莉蕾妮的母亲确实知晓里伯特与伊欧的母亲所做的约定。

被称为阿尔提娜斯魔女的女性，就算失去了魔力，或许仍残存着某种程度的力量也说不定。

「你说杰洛法是为了杰涅斯迪亚的未来，但是眼前所面临的危机已经不单只是杰涅斯迪亚的问题而已了。如果这个世界即将毁灭，那不管你们做什么都没有意义不是吗？你应该知道杰洛法只是在白费功夫罢了。然而那么宠爱么弟的你，为什么没有阻止他？」

只见玛莉蕾妮露出略显黯淡的微笑。

「你什么都不懂呢，莉姬。」

「我什么都不懂？什么意思——？」

「即使世界残存下来又如何？杰涅斯迪亚一旦失去了神兽，就没有任何意义了。」

莉姬无法正确理解玛莉蕾妮的言下之意。

「……没有意义……？」

「无论世界变得如何，一旦失去神兽，杰涅斯迪亚这个国家就会消失。」

听了这句话后，莉姬颦起了眉头。

「这话怎么说？」

「你想想看，阿尔提娜斯之都消失之后，古代王国就灭亡了。尽管它曾经那么繁华。」

「——」

「我们将会失去一切——包括人民。」

「可是——」

「失去力量就是这么一回事。而有些人就是对昔日的荣光念念不忘，才会永远无法从过去的幻影中挣脱——看到母亲的样子，我便了解这一点了。」

这句话令莉姬睁大了眼睛。

「杰涅斯迪亚也会步上相同的道路。虽然型态不同，但阿尔提娜斯和杰涅斯迪亚在本质上是一样的，一个不小心就会无法支撑国家而导致毁灭。就算是杰洛法也无法阻止。毕竟正因为他是圣兽操纵者，才能依照自己的作法活到现在。」

莉姬握紧了拳头。

「那只是你一厢情愿的说法……！我们没有神兽也照样活过来了。以普通人类的身分！然而却只有你们坚持不希望自己的国家失去神兽，你不觉得这样的想法太自私自利了吗？」

玛莉蕾妮微微偏过脑袋。

「你的想法才是乡下小国公主的想法。」

「——」

「看来你完全不明白你的国家之所以能远离战争威胁、过着和平生活到现在的理由。」

玛莉蕾妮的黑色瞳眸直视着莉姬。

「——那是因为你们这些小国被压倒性的力量支配，才能保有秩序与平衡。否则的话，早就不知道有多少国家要为了一点小小的利益而互相争夺、往来征战了。」

「——」

莉姬顿时无言以对，只能默默聆听玛莉蕾妮的一言一语。

「虽然『那个人』想要创造出一个美丽的世界，但是那是不可能的。无论再怎么进行修正，世界都不会改变。只要人类还是大地的支配者——」

「胡说……」

莉姬不由得垂下目光。她不是不明白玛莉蕾妮话中的意思，即使如此，莉姬还是无法认同她所说的一切。

「……那种事不试试看怎么知道……」

此话一出，玛莉蕾妮对莉姬投以试探的视线。

「——那么你要试试看吗？」

听到这句话后，莉姬随即抬起头来。

「你要成为修正的棋子吗？你要杀了伊欧吗？」

「这……」

想起一直不愿想起的事，莉姬不禁噤口不语。

因为她还没有做出结论。

玛莉蕾妮看着这样的莉姬，轻轻叹了一口气。

「所以我才会一直给你忠告……要你离开伊欧呀。」

「——不过，要是我不做出选择，杰涅斯迪亚就没有未来了吧？」

「失去神兽的话，杰涅斯迪亚一样没有未来可言。我不能让杰涅斯迪亚的长久基业断送在我们这一代。」

此时莉姬终于了解玛莉蕾妮想说的是什么了。

既然都要毁灭，不如让整个世界一起毁灭——让杰涅斯迪亚存续到最后一刻，就是他们最大的心愿。

「你的想法实在太过自私了。」

「是啊。不过你也差不多吧？」

「我？」

「我不知道在伊欧与世界之间举棋不定的你，和我们有什么差别。」

「那是……」

被玛莉蕾妮戳中痛处，莉姬不禁紧咬嘴唇。一点也没错，莉姬并没有斥责玛莉蕾妮的资格，因为比谁都要自私的人就是莉姬自己。

看着这样的莉姬，玛莉蕾妮的表情和缓了下来。

她朱唇微殷，似乎想要再说些什么。

就在此时——

「莉姬！」

突然间听到有人叫唤自己的名字，莉姬吓了一跳。

（咦……？）

莉姬困惑地移动视线。

（怎么可能？）

本来还以为已经很难再见面了。

一个人影以迅雷不及掩耳的速度出现在莉姬眼前，

「伊欧！？」

确定对方不是幻影而是本人之后，莉姬顿时哑然失声。

☆

面对突如其来的状况，莉姬不由自主地紧握住铁栏杆。

与伊欧的再会是惊讶多过喜悦。

虽然伊欧的出现令人惊讶，但是更令人惊讶的，是跟在他身后的人物。

「臭小子，我好心救你出来，你该不会想违背约定吧！？」

一边说话、一边上前揪住伊欧衣领的人物，是杰涅斯迪亚第一王子，亚许达·萨多。

他那无时无刻都背着一把大剑的模样，莉姬如今也已经看习惯了。

就算快被哥哥强行拖走，伊欧还是拼命挣扎，奋力跑向莉姬。

「总之要先把莉姬放出来才行！竟然被关在这种地方，实在太可怜了……！」

「你忘记你上次也把我丢进牢房里过吗！？」

看样子亚许达还没忘记上次弟弟出于善意，建议自己躲在地牢里的事。

看见这两兄弟的出现，玛莉蕾妮露出意外的眼神。

首先注意到玛莉蕾妮的人是亚许达。就像是出于防卫本能一般，亚许达迅速拔出了背后的大剑。

「臭女人，你在这种地方做什么！？」

面对突然现身的弟弟们，玛莉蕾妮不动声色地反问：

「这是怎么回事？伊欧的封印应该设置得相当严密，照理说没那么容易逃脱才对呀？」

此时亚许达得意地挺起胸膛。

「有本大爷出马，那种程度根本算不了什么！封印什么的全被我一口气破坏掉了。」

玛莉蕾妮一脸不可思议地看着亚许达。

「是你帮助伊欧逃脱的吗？真没想到你还会帮助别人。」

亚许达露出不高兴的表情回答：

「我才没帮他，我们只是做了交易罢了。」

「交易？」

「因为这家伙说愿意交出我的猎物。」

亚许达边说边伸手指向伊欧，玛莉蕾妮不解地歪着头。

「你的猎物……？」

亚许达紧握拳头，态度坚决地说道：

「我永远忘不了那家伙数度让我尝到的屈辱。这次我一定要复仇雪耻，把他劈成两半！」

听到这番话后，莉姬瞬间脸色发青。

她总算明白亚许达所说的人是谁了。

（这家伙……还没死心吗……？）

莉姬回想起亚许达一直在寻找的对象，就是和自己一起四处逃窜的裘特里尔。

为了找出裘特里尔，他不惜与伊欧暂时联手，还一度找到莉姬的所在处。

看来对于极度好胜的亚许达来说，败给裘特里尔是一件自尊心无法容忍的事。即使对方是被其他的人物给附身，他也不管那么多，两眼所见的敌人即是敌人。

莉姬把视线移到伊欧身上。

「……伊欧，你和他做了那么危险的约定吗？」

只见伊欧一脸过意不去地搔搔头。

「呃——抱歉，因为我想不到其他办法了。」

「所以你就拿裘特里尔当诱饵吗？」

「因为我很担心莉姬嘛。我被限制了行动，没办法得知外界的情况，一想到莉姬现在可能受到什么折磨，我就坐也不是、站也不是……」

「……」

莉姬突然感到头晕目眩。

她两手抓着铁栏杆，身体缓缓滑落，差点跌坐在地。

伊欧没理会莉姬的反应，只是伸手触摸牢房的大锁。接着大锁在莉姬眼前喀喳一声，松脱开来。

伴随着轧轧轧的声响，伊欧推开铁栏杆的一部分，然后牵着莉姬的手走到牢房外。

「你没事吧？」

无视于伊欧的担心，莉姬一把抓住伊欧的衣领，用力地摇晃起来。

「你这家伙！看你做了什么好事！？什么条件不好开，竟然偏偏拿裘特里尔当交涉条件！」

「可是……如果我不这么说的话，就没办法脱身啊。杰洛法这次特地设下好几层的结界，要一层一层突破实在是非常耗时间。后来亚许达跑来看好戏，我迫不得已才……」

（什么叫迫不得已啊？）

为什么他老是这样？好不容易对他有点另眼相看了，结果他却是依然故我。

为了避免被亚许达听到，莉姬慎重地压低音量。

「话说回来，你知道裘特里尔的所在处吗？那家伙可是突然失去踪影了耶。」

就算要把他交给亚许达，他也早在莉姬等人眼前化作一堆气泡消失了。

莉姬不知道裘特里尔后来到哪里去了，当然伊欧应该也一样。

「嘘——」伊欧连忙伸出食指抵在嘴唇前。

「要是被亚许达听到就糟了。」

看着伊欧像是在谈论秘密似的举止，莉姬露出错愕的表情。

（这家伙……该不会……）

「难道你骗了亚许达？」

「嘘——」伊欧再次伸出食指抵在嘴唇前，制止莉姬的发言。

看样子是猜中了。

「你呀……」

莉姬已经不晓得该说什么才好了。

（就算是在走投无路的情况下……）

要是这件事被亚许达知道，麻烦可就大了。

（这对兄弟脑子里的构造是不是异于常人啊？）

唯一可以知道的是伊欧真的很担心自己。

调适心情之后，莉姬对伊欧说道：

「不管怎么说你都救了我，我得向你道谢。」

对于只能待在牢中生闷气的莉姬来说，伊欧确实来得正是时候。

只要重获自由，就有机会逆转局势。

接着莉姬随即说道：

「总而言之，伊欧，你能带我前往希露潘娜的所在处吗？」

一想到此时希露潘娜不晓得面临了什么样的状况，莉姬就感到忐忑不安。

此话一出，站在后方的亚许达双手环胸、大声叫道：

「说什么傻话？应该是我的猎物优先吧？」

「不，可是……」

「我已经如你所愿放了那家伙，接下来该轮到我了吧？」

「晚点再说啦，要是来不及救人的话怎么办？」

「关我屁事啊。」

亚许达完全没有退让的意愿，但其实伊欧也不知道裘特里尔的行踪。不对，即便知道，也不会那么轻易把他交给亚许达。

不过如此一来亚许达肯定不会善罢甘休，束手无策的莉姬不禁暗自咂舌。

该怎么办才好……

视线游移之际，莉姬发现玛莉蕾妮不知何时消失无踪了。

察觉此事的莉姬立即开口说道：

「喂，玛莉蕾妮不见了。」

「啊？」

亚许达把视线投向玛莉蕾妮刚才所站的位置。

「那个臭女人，躲到哪里去了——」

他歪着脑袋，脸上露出一副摸不透姐姐的表情。

就在此时，莉姬等人突然感受到一股异样气息，同时停下了动作。

头上传来人声嘈杂的声音。

哒哒哒的脚步声、惨叫声，以及慌张动摇的惊呼声。

听到透过厚重的石造天花板所传来的声音，三人一齐抬起头来。

其吵闹的程度，让人完全无法联想到平时的杰涅斯迪亚。

「发生什么事了？」

地面上的动静非比寻常，伊欧也一脸不可思议地看着上方。

三人竖起耳朵聆听了一会儿，但是骚动非但没有平息，反而有逐渐扩大的迹象。

随后亚许达的黑色瞳眸散发出愉悦的光芒。

「嘿——」

他的嘴角微微上扬。

「这下子事情越来越有趣了。」

「有趣……？」

亚许达并没有回答莉姬的反问。

下个瞬间，亚许达就当场消失了。

「亚许达！？」

看到亚许达突然消失在眼前，莉姬虽然吓了一跳，但仍迅速取回冷静。

她拉着伊欧的手，并开口催促：

「我们也去看看。」

☆

当两人赶忙从地牢的阶梯跑回地上时——

走廊上正人潮汹涌。

不知如何是好而来回踱步的人、无法对应突如其来的事态而手足无措的人、害怕得蜷缩在角落的人、偷偷窥探情况的人——

眼前充满各式各样的人。

看到这幕光景，莉姬不禁倒吸一口气。

她从来没想过杰涅斯迪亚宫殿里容纳了这么多人。广大的宫殿里交错着许多走廊及回廊，很难得有机会看到人们同时出现，简直就像倾巢而出的蚂蚁一般。

莉姬抓住跑过自己身边的一名仆役，并询问对方：

「到底发生什么事了？」

被强行拉住的仆役，神情恐慌地看着莉姬。

身为罪人的莉姬做出如此明目张胆的举动，照理来说是非常危险的，不过在这个一片混乱的时刻，没有半个人注意到她。

「杰洛法殿下的〈祭品〉，希露潘娜殿下她……」

仆役发出动摇的声音。

「希露潘娜！？」

听到妹妹的名字，莉姬心头一震。

（希露潘娜出了什么事吗？）

该不会杰洛法正准备对希露潘娜处刑吧？一想到这里，莉姬就紧张得心跳加速。

不过仆役却给了别的答案。

「被人掳走了。」

「咦——」

这句话是什么意思？正当莉姬想这么问的时候，仆役已经逃往人群的方向了。留在原地的莉姬只感到一头雾水。

（希露潘娜被人掳走了……？）

被谁掳走的？正当莉姬陷入沉思之际，又再度传来一阵众人的惨叫声。

惨叫之中还夹杂着一句惊人之语——

「神兽〈降临〉了！」

从走廊的窗户采出身子的一个人如此叫道。

「那是什么……！？」

莉姬一听，也急忙跑向窗户。奋力推开像沙丁鱼般挤在窗边仰望天空、惊讶得哑口无言的人群后，莉姬也学旁边的人们探出身子望向天空。

只见天上有个巨大的黑影。

伴随着光彩夺目的神性光辉——

迸射出蕴含淡青色光芒的银色火焰，外型特异的巨大天马正笼罩着杰涅斯迪亚宫殿的上空。

扭曲的长角及优美的身形——

没有实体的翅膀及鬃毛是由青色火焰所构成。

那是希露潘娜的神兽。

而且——

莉姬倒吸了一口气。

因为她在与天马相同高度的天空，看到一位意想不到的人物。

突然消失在里伯特秘密住所外的青梅竹马裘特里尔，正怀抱着希露潘娜，飘浮在半空中。




5 三头神兽
——一时之间，莉姬无法理解眼前到底发生什么事了。

（裘特里尔……飘浮在空中……？）

普通的人类不可能做得到那种事。

至少莉姬所认识的裘特里尔是做不到的。

莉姬的双脚忍不住发抖。

（我果然被骗了吗……？）

为了得到希露潘娜体内的神兽，拉杰尔才会演出这场骗局来接近莉姬吗？

（啊——可是……）

莉姬像是要否定自己的想法般，用力地甩甩头。

希露潘娜不会接受空有外表的裘特里尔。无论拉杰尔的伪装技术再怎么高超，希露潘娜都能正确分辨出其灵魂的真伪。

（所以拉杰尔那家伙才会放弃。）

既然如此——为什么裘特里尔现在又会出现在那种地方，并发挥超乎常人的力量呢？

为什么他的怀里会抱着希露潘娜呢？

还有——为什么天空会出现希露潘娜的神兽呢？

脑中浮现接二连三的疑问，令莉姬感到头昏脑胀。

莉姬转头一看，发现伊欧也正在仰望天空。他的侧脸和刚才不同，看起来显得颇为镇定。

仿佛在思考着什么似的，他一语不发地凝望着眼前的光景。

莉姬握住伊欧的手。

「你能带我到上面去吗？」

「很危险喔。」

「我知道，可是我还是想做个确认。」

「莉姬——」

「假如他不是我所认识的裘特里尔，那么事情会演变成这样都是我的责任。」

若不是莉姬深信眼前这个裘特里尔是真货而带着他逃亡，就不会发生现在这种事了。

莉姬刚刚才对杰洛法说过，希露潘娜和裘特里尔绝对不会给杰涅斯迪亚带来危害。如果杰洛法不相信，自己可以负起责任监视他们。

没想到话才说出口没多久，就发生这样的事情——这下子莉姬再也无法替他们辩解了。杰洛法这次一定不会原谅他们的——

（唉——更重要的是……）

看到这幕光景便能明白了。

假如让神兽〈降临〉的人是裘特里尔的话，就代表杰洛法真的已经失去神兽了。

他失去了继承王位的资格——玛莉蕾妮最担心的事终究还是成真了。莉姬就连想袒护两人都办不到了。

此时莉姬紧咬着嘴唇。

有件事非得确认清楚不可。

她意志坚定地望着伊欧。

另一方面，伊欧却露出不同于以往莉姬所熟知的表情。那不是平时那副柔和温顺的表情。

（……伊欧……？）

异样的感觉令莉姬感到有些不安，她疑惑地凝视着伊欧的脸。不过那个表情很快就消失了。

伊欧沉思了一阵后，便抱起莉姬。

「我知道了，你就用你的眼睛仔细确认吧。」

话刚说完，莉姬眼前的景象就产生了变化。

移动的时间只有一刹那，莉姬连气都来不及喘一下。转眼之间，两人就抵达莉姬想去的场所了。

回过神来，莉姬才发现自己正在伊欧的搀扶之下，站在杰涅斯迪亚宫殿的屋顶上。

下个瞬间，一股强烈的压迫感席卷而来，令莉姬快要窒息。

「……！」

莉姬知道这是神兽所释放的波动，光是存在于那里，就会对周围造成影响。正因为莉姬的体内也寄宿着神兽，才能理解那股力量有多么强大。由于太过接近神兽的缘故，使得她全身上下都受到沉重的压迫。

（真没想到……）

莉姬起了一身鸡皮疙瘩。即使如此，她还是抵挡住神兽这股足以压碎一切的可怕能量了。

随后莉姬感受到自己体内的神兽噪动了起来。

仿佛像是在排斥眼前的神兽一般，莉姬的神兽散发出翻腾激荡的气息。

莉姬不知道那种反应是愤怒，还是具有更深一层的意义。因为这次的反应和神兽刚〈降临〉的时候不一样。

随着莉姬与自身的神兽越来越契合，神兽的存在感就越来越明显。

现在的莉姬已经可以清楚地感受到体内神兽的气息了。

她大口地深呼吸之后，抬头望向裘特里尔。

即使站在屋顶上，莉姬与裘特里尔之间还是有一段距离。

就像是站在地面仰望塔顶一般——在比塔顶更高的位置，神兽的巨大躯体覆盖住天空，在地上形成一个巨大的黑影。

每当希露潘娜的神兽身上的青色火焰迎风摇曳，就会有一道道难以形容的力量波动以排山倒海之势袭来。莉姬拼命稳住脚步，接着放开伊欧的手，独自一人向前走去。

「莉姬。」

伊欧的声音从背后传来。

莉姬回过头去，和伊欧四目交投。

「现在先让我来处理，拜托。」

她知道伊欧很担心自己。

但是现在她不能再依赖伊欧保护自己了。

不能再为了青梅竹马的事情把伊欧牵扯进来。光是带自己来到这个地方，莉姬已经非常感谢了。

伊欧不发一语，站在原地没有动作。

不晓得是因为他答应莉姬的请求了，还是他早就放弃劝阻莉姬，所以决定站在远处静观其变。

莉姬对伊欧感到相当过意不去。

伊欧总是会设法实现莉姬的心愿。

（那家伙配给我太浪费了。）

如今的莉姬由衷地这么认为，虽然现在才发现似乎有点太迟了。

接着莉姬再度面向前方，注视着眼前的青年。

「裘特里尔。」

听到莉姬的声音后，裘特里尔将视线移到她的身上。

那是她十分熟悉的深色瞳眸。

「莉姬。」

听到对方呼唤自己的名字，莉姬倒吸了一口气。

那是裘特里尔的声音。

和他从小一起长大的莉姬一听就知道了。

（他是本人。）

他是货真价实的裘特里尔，和被拉杰尔附身的时候完全不同。

然而……

看着裘特里尔的眼睛后，莉姬反而更加混乱了。

原本莉姬还以为头上的裘特里尔是被拉杰尔附身的冒牌货，先前的举止都是为了蒙骗莉姬而装出来的。

但是映照在莉姬眼中的裘特里尔——却露出了自己所熟知的青梅竹马的表情。

莉姬无法正确把握眼前的情况。

「这是怎么回事？」

为什么他会抱着希露潘娜飘浮在半空中呢？还有为什么神兽会在这里〈降临〉呢……？

既然他不是拉杰尔、而是裘特里尔本人的话，为什么——？

随后裘特里尔把视线从莉姬身上别开，嘴里发出痛苦的声音。

「我的身体已经完全不听使唤了。」

「你在说什么啊……？」

面对莉姬的询问，裘特里尔脸上的表情充满痛苦。

「我没办法自由控制自己的身体。我根本不想做这种事啊。」

（没办法自由控制……？）

裘特里尔低头看着被自己抱在怀里的希露潘娜。

「我想至少要把希露潘娜还给你，但是现在的我却连这点也办不到。」

无力地躺在裘特里尔怀中的希露潘娜，看起来似乎是失去了意识。

虽然莉姬很担心希露潘娜的安危，但是现在她更在意的是裘特里尔。

「这话是什么意思？」

「我知道，这是上天给我的惩罚。」

「裘特里尔……？」

「这是我背叛你的报应。」

莉姬注视着裘特里尔痛苦的表情。

「如果当初没有带希露潘娜逃离祖国就好了，如此一来希露潘娜就能在杰涅斯迪亚的保护下过着安稳的生活。所有的问题都是我的愚蠢造成的。」

听到这句话后，莉姬倒吸一口气。

「难道你……」

莉姬试探性地问道：

「你已经恢复所有记忆了吗？」

裘特里尔和希露潘娜一样——全部都回想起来了吗？

对于莉姬的疑问，裘特里尔垂下了视线。他的反应说明了一切。

（到底是什么时候……？在里伯特的秘密住所时，他应该还没有完全恢复记忆才对……）

莉姬回想起一件事。

透过秘密住所的窗户看到的裘特里尔。

他回过头与莉姬四目相交，接着便化作一堆气泡消失了。

还记得当时他的表情看起来就像想说些什么。原来从那时候起，裘特里尔的身体就已经不听使唤了。

而丧失的记忆大概也是在那时候恢复的。

「为什么事情会变成这样？」

裘特里尔没有回答这个问题。

只是面露悲伤的神情。

——取而代之听到的是细微的笑声。

那个笑声令莉姬屏住了呼吸。

莉姬移动视线，寻找笑声的来源。

只见裘特里尔的身旁突然冒出有如漩涡般的黑色空间，随后空间逐渐变化成人形。下个瞬间，一名少年出现了。

柔软的栗色头发和灰褐色瞳眸——样貌和莉姬所认识的某个人物极为神似。

对方和沉入地底的阿尔提娜斯之少年王有着同样的脸孔。

但是两人的本性却大不相同。

虽然看起来纯真无邪又可爱，但是骨子里却是个怪物。

☆

「修雷萨。」

莉姬低声叫出对方的名字。

少年看起来比起自己更年幼，甚至显得稚气未脱，但是莉姬曾深刻体验到对方的本性是多么凶恶。

就连那个伊欧·艾尔巴司都一度吃过他的亏。

「嗨，莉姬。」

有如与好朋友重逢而满心欢喜一般，少年——修雷萨的脸上露出了微笑。但是莉姬这次没有再被那个表情蒙骗。

她以锐利的目光瞪着修雷萨。

「这件事是你搞的鬼吗？」

「讨厌啦，莉姬，别露出那么可怕的眼神嘛，好好一张漂亮的脸蛋都给糟蹋了。」

「少废话，老实回答我的问题。」

听到莉姬充满愤怒的声音，修雷萨就像个恶作剧被抓包的小孩一般，轻轻耸了耸肩。

「嗯，你猜得没错。有没有吓一跳啊？」

他的表情看不出有一丝恶意，就像个因为恶作剧成功而乐不可支的小孩似的。把脑袋微微偏向一边。

看着少年的反应，莉姬颦起了眉头。

「为什么要做这种事？」

只见修雷萨指着裘特里尔答道：

「因为希露潘娜说除了『这个人』以外，不愿意接受其他人。所以我想既然如此不如成全她。」

「成全她……？」

看着眉头深锁的莉姬，修雷萨露出了几乎可以用柔和来形容的亲切笑容。

「身体和心灵都是她所爱的那个人喔。」

「——」

犹如在欣赏自己的作品一般，修雷萨以充满慈爱的表情眺望着裘特里尔。

「只不过他是我手中的傀儡就是了。」

（……傀儡……？）

「你……」

面对莉姬投来谴责的视线，修雷萨不以为意地笑了出来。

「这件事拉杰尔并不知情。如果被他知道，他一定会跑来碍事。」

「——」

「拉杰尔害怕功劳都被我抢走。所以就算目的一致，他也一定会处处妨碍我。很孩子气对吧？明明拥有共同的目标，真希望他能懂事一点。算了，像他那种人注定永远当个小角色。」

看个笑嘻嘻的修雷萨，莉姬像是惊觉到什么事似地睁大眼睛。

（这家伙……）

种种的疑问总算解开了。

为什么没能早点发现呢？整件事明明是那么不自然……

仔细想想，一切都太过凑巧了。

没有力量的裘特里尔竟然正好来到莉姬身边……根据拉杰尔的推测，裘特里尔可能是在逃亡的时候，无意间使用了被拉杰尔附身时所残留的力量。

当时莉姬也相信了这个说法。经拉杰尔这么一说，她也觉得应该就是这样。

……不过事实并非如此。

（传送裘特里尔的人其实是修雷萨吗……）

他操纵裘特里尔的身体，并将他转移到莉姬的所在之处。

为了防止计谋穿帮，他还夺走了裘特里尔的一部分记忆。

之所以没有夺走所有的记忆，是因为他想避免裘特里尔变得不再是希露潘娜所认识的裘特里尔。

为了取得寄宿在希露潘娜体内的神兽，维持裘特里尔的基本特质是第一要件。

接着——不晓得是偶然还是修雷萨暗中策划的结果，希露潘娜恢复了记忆。

察觉到这个事实后，莉姬忍不住紧咬嘴唇。

（我完全没注意到……）

一切都按照修雷萨的计划进行。随着希露潘娜取回记忆、也取回对裘特里尔的爱情，神兽不再属于杰洛法。

但是并非圣兽操纵者的裘特里尔，照理说是不可能让神兽〈降临〉的。

于是修雷萨利用了这一点。

如果取代了裘特里尔的心，便无法获得神兽。但如果只是控制他的身体，那就另当别论了。只要裘特里尔还是裘特里尔，希露潘娜就不会对他有所抗拒。

「对不起，莉姬。」

裘特里尔的声音让莉姬顿时回过神来。

莉姬能清楚地感受到他对于毫无抵抗之力的自己有多么懊恼。

「这不是你的错……」

今天就算换成别人，也无法避免同样的事态发生。

普通的人类又怎么对抗得了修雷萨呢？

希露潘娜和裘特里尔只是遭到利用的受害者罢了。

修雷萨不知何时把视线转移到神兽身上。

他仰望着神兽，露出开心的微笑。

「好美丽的生物啊。」

眼前得手的崇高存在令他看得入迷。

此时突然传来另一道声音。

「确实还不赖。」

听到这个声音后，莉姬吃了一惊。转头望去，只见和莉姬有一段距离的屋顶上，站着肩扛大剑的亚许达，他正津津有味地眺望着神兽。

「亚许达……？」

他会出现在这里并不奇怪，毕竟他比莉姬等人更早回到地面上探查情况。

「虽然说最棒的还是我的神兽，不过这头也不赖。」

他的眼中闪烁着兴奋的光芒。看来对于神兽的出现，他是高兴多过震惊。

（啊～～对了……亚许达还没见识过希露潘娜的神兽……）

上次杰洛法让神兽〈降临〉的时候，他和伊欧都失去了意识。

接着亚许达把视线投向修雷萨。

「话说回来，这小鬼还真不可爱，给人一种讨厌的感觉。」

亚许达似乎是本能地察觉到对方的危险性。

即使如此，他仍然丝毫不畏惧。杰涅斯迪亚王子一向和恐惧之类的感情无缘。

不过，他也没有像当初与裘特里尔对峙时那么冲动。

「你有什么企图？」

虽然脸上露出不可一世的笑容，但却持续和对方保持距离。

（看来这家伙也心知肚明。）

亚许达明白眼前的少年拥有多么强大的实力。

可是个性不服输的他是一步也不会退让的，他对少年投以挑衅的眼神。

然而修雷萨却还以一个天真无邪的微笑。

「我觉得这样耗下去太麻烦了，所以打算直接毁掉杰涅斯迪亚。」

少年的发言令莉姬讶异得睁大双眼。

「什——」

「杰涅斯迪亚一共有三头神兽。无论我们再怎么费尽心机，也顶多只能抢到其中的一头，所以我才想在情况变得更复杂之前，先毁了这个国家，如此一来事情就简单多了。」

「原来如此啊～～」

亚许达像是事不关己似地点了点头。看到他的反应后，修雷萨露出有些疑惑的表情。

「你不阻止我吗？」

「啥？」

「对你来说，杰涅斯迪亚是非常重要的祖国吧？」

无视于修雷萨的疑问，亚许达指着飘浮在空中的天马说道：

「先不提那些，让那玩意和我的神兽打一场吧。」

听了这句话后，修雷萨显得相当错愕。看来他也被亚许达那不按牌理出牌的反应吓到了。

「咦？」

「我想知道谁的神兽比较强。」

他的眼中再次绽放出闪耀的光芒。

「我觉得我的神兽比较强就是了！」

「你真是个奇怪的人。不过这样也好，两头神兽在这里打起来的话，杰涅斯迪亚也就毁定了。」

复数的神兽光是长时间存在于同一个场所，这个世界就会不堪负荷。

要是神兽们肆无忌惮地开打的话，杰涅斯迪亚不用多久就会化为废墟了吧。

莉姬连忙上前制止两人。

「慢着！」

接着她赶紧对修雷萨说道：

「你们根本什么也不懂。就算杰涅斯迪亚消失了，你们的国家也不见得能复兴喔。不只是杰涅斯迪亚，这个世界已经无法承受那么巨大的力量了。也许再过不久，所有的一切都会消失啊！」

听莉姬这么一说，修雷萨眨了眨眼。

莉姬为了说服他而努力解释：

「这个世界因为长期受到神兽不断〈降临〉的影响，已经快要毁灭了，所以目前神的使者正准备让整个世界回归于无。现在已经不是同样居住在这个世界的人类互相争斗的时候了。」

修雷萨歪着头静静聆听着莉姬的一番话。但是他沉思了一会儿之后，却如此说道：

「那不如来试试看好了。」

「咦……？」

「试试看世界是不是真的会毁灭。」

此话一出，莉姬不禁目瞪口呆。

「你在说什么……」

「搞不好真的有这种可能。嗯，就来试试看吧。」

那过于轻佻的语气让莉姬顿时哑口无言。

（——这家伙……）

不论是玛莉蕾妮还是修雷萨，看在莉姬眼里都不正常。

假如自身的愿望无法实现，他们都宁愿世界毁灭吗？

修雷萨再度把视线移回裘特里尔身上。

随后裘特里尔的身体突然有了动作，他的手缓缓伸向前方。看着自己的身体不由自主地动起来，裘特里尔的脸上露出困惑的表情。

看得出来他拼命想要抵抗，但是修雷萨却无情地控制着他的身体。

就像是受到操纵的傀儡一般。

修雷萨打算操纵裘特里尔来指使神兽。

「快住手……！否则的话我绝对饶不了你！」

虽然莉姬如此叫道，但实际上她却拿飘浮在半空中的修雷萨一点办法都没有。

倒卧在裘特里尔怀中的希露潘娜仍然不省人事。

她还不知道杰涅斯迪亚即将毁在自己最爱的人手上。

裘特里尔的指尖正对着神兽。

已经没人能够阻止了。

外型奇特的天马展开它那闪烁着青色光芒的火焰之翼。

接着淡青色的闪光覆盖了天空。

光是这么一个动作，就令杰涅斯迪亚宫殿产生了异变。

庭院的树木逐渐枯萎，雄伟的建筑物开始出现裂痕。

看到眼前的景象，地上的人们相继发出悲鸣．也有些人吓得连滚带爬逃出宫殿。

——就在此时，天空的另一端出现了更加骇人的异状。

那是一团比眼前的神兽更加庞大的黑色物质。

诧异的莉姬不禁看傻了眼。

有如血盆大口的怪物一般，那团黑色物质是莉姬目前为止从未见过的巨大异空间入口。

只见亚许达拔出大剑举向那个空间。

「降临吧！我的神兽！」

在他高声宣言之后，黑色空间开始出现电流窜动。

磁场无法承受那股冲击，就像是火花迸射一般，一道雷击伴随着震耳欲聋的轰音落下。

下个瞬间——一个黑黝黝的庞然大物从天空的裂缝中翻跃而出。

「——！」

那是莉姬曾经目睹过的巨大怪蛇。

有着黑亮的鳞片和像猫一般的眼珠，黑褐色的巨蛇再度降临于这个世界了。

地上的人们看见它的模样，全都屏息以对。

那个美丽而又充满不祥的姿态，掀起了人们内心对于世界终焉的恐惧感。

在拥有蝙蝠翅膀的蛇形躯体上，生长着像昆虫般锯齿状的脚——凹凸不平的细长尾巴上有无数个突起、像龟甲般的物体，整体散发出形同剧毒的妖气。

巨蛇浑身所散发出的惊人波动，与在一旁观望的青焰天马相比也毫不逊色。

两头异质的神兽正互相对峙。

凌驾于这个世上所有存在的两大力量聚合体——此刻同时出现在杰涅斯迪亚的上空。

☆

莉姬只能默默眺望眼前的光景。

（这样的光景……简直是恶梦……）

莉姬从来没思考过、也从来没想像过。

这样的场面……实在太令人难以置信了。

受到两头神兽的力量影响，她的身体不停地颤抖。

承受不住的莉姬不由得闭起眼睛。

（啊——该怎么做才能阻止他们……？）

光凭莉姬是不可能的……她没有能力可以阻止眼前这幕可怕的光景。

她无能为力。

就在此时——

打断这场恶梦的声音在空气中回荡着。

「你们果然成了杰涅斯迪亚的祸害。」

莉姬心头一惊。

偏偏在这个节骨眼上——听到她最不想听到的声音。

即使如此，莉姬还是缓缓睁开眼睛，确认发声者的模样。

结果不出她所料。

传闻世界上最冷酷的杰涅斯迪亚第三王子不知何时出现在此地，任由一头淡淡金发随风飘曳——

莉姬愧疚地注视着他那高挑的身影。

带着杰涅斯迪亚的主要神宫们来到现场的杰洛法，看起来就像是怒火中烧的鬼神一样。

他用淡青色的眼眸冷冷地环视四周。

「杰洛法……！」

杰洛法·雷士特逐一看清在场所有人的脸孔后，缓缓地开口说道：

「我以杰涅斯迪亚国王之名，对你们所有人施以制裁。」

平静但蕴含着无比魄力的声音响彻了四周。

听到这句话后，莉姬屏住了呼吸。

「……国王……？」

一时之间，没有人能理解这句话的意思。不过看到随侍在杰洛法背后的神官们后，莉姬的脑袋总算开始运作了。

「等一下，你说国王……！？」

（……这家伙成了国王！？）

这番惊人之语令莉姬顿时哑然失声。

她不晓得这件事是什么时候决定的。

「刚才我已经得到议会的承认了。」

杰洛法把视线移向身后的神官们。

而神官们先是点点头，然后恭敬地朝着新任国王鞠躬行礼。

亚许达没能即时理解状况，愣了好一会儿之后，才大声叫道：

「什么！？你在说什么梦话啊？凭什么在没有经过别人同意的情况下就决定这种事！？」

「咻」的一声，亚许达把手上的大剑指向杰洛法。

「你不是已经没有神兽了吗？哪还有继承王位的资格啊？」

一直静观其变的修雷萨，此时也露出愉快的表情询问突然介入这场纷争的杰涅斯迪亚第三王子。

「你是国王？」

修雷萨望向自己所〈降临〉的天马。

「这么说来，就代表新任杰涅斯迪亚国王不是圣兽王罗？」

他歪着脑袋沉思了一会儿，接着像是想通了一般，轻哼一声。

「不过作为杰涅斯迪亚的末代国王倒是挺相配的。」

然而对于两人的嘲讽，杰洛法只是冷笑以对。

他的表情异常沉着。

随之而来的是一阵奇妙的沉默——

此时，哥哥似乎是从弟弟的表情中察觉到情况有异。

然后他像是领悟到什么似地开口说道：

「你这家伙……该不会……」

听到亚许达的声音后，杰洛法的嘴角微微上扬。

「你猜得没错。」

接着杰洛法把手伸向天空。

下个瞬间，一道几乎足以伤害眼睛的强光自杰洛法的头上落下。

在刺眼光线的照耀之下，莉姬连忙伸手遮住脸部，并用力闭上眼睛。这突如其来的现象差点令她的意识远去。

过了一会儿——

当莉姬恢复视力时——映入眼帘的又是一个令人不敢相信的光景。

天空又多了一头她从来没看过的巨大生物。

那是一头散发着金黄色光芒的巨大野兽。

夹带着电流的躯体就像是幻影般不断飘逸晃动，却仍然保有一个具体的形象。

（狼——）

眼前的生物比起杰洛法以往所使唤的圣兽不晓得大上多少倍，但毫无疑问的，它也具有狼的外表。

又有一头新的神兽出现在杰涅斯迪亚的上空了。




6 杰涅斯迪亚崩坏
莉姬一脸茫然地仰望着头上闪耀的眩目光芒。

（这种事情……）

真的不是在作梦吗——？

光是同时有两头神兽降临于杰涅斯迪亚，就已经相当难以置信了。

她万万没想到连杰洛法也会在这里召唤出神兽。

杰涅斯迪亚宫殿陷入了阒寂无声的状态。

从宫殿内仰望天空的人们，以及逃出庭院的人们——每个人脸上都浮现出忘记呼吸似的表情，惊恐地注视着天上的三头神兽。

现在杰涅斯迪亚的上空，完全被巨大的神兽们覆盖住了。

而在三头神兽所释放的力量波动互相撞击之下，周遭的环境不断震动着。包括空气、水和地面——简直就像世界受到神兽呼吸的影响而产生动荡。

只是存在于此地，其压倒性的力量就席卷了整个杰涅斯迪亚，庭院内的树木枝叶摇摆不定、沙沙作响。

「——臭小子，你偷学我对吧？」

眼里燃烧着怒火的亚许达提出质疑。

「你是在哪里找到那个的？」

刚才亚许达看到希露潘娜的神兽时所露出的愉悦神色，现在已经荡然无存——取而代之的是怒不可遏的表情。

面对这样的亚许达，杰洛法回答：

「你办得到的事，我没理由办不到。」

「少在那边大言不惭了，你只会模仿我而已。」

撂下这句话后，亚许达再度抬头看向头上的黄金巨狼。

天上的三头神兽一动也不动地互相对峙。

由于彼此都具有太过强大的力量，所以在这种情况下反而无法轻举妄动。

看在莉姬的眼里，肉眼所看不见的力量波动牵制着一切、束缚着一切——

这是一场三足鼎立的战斗。

（这就是世界产生扭曲的结果吗……）

莉姬默默仰望着这些外型特异的美丽生物。

『——异国的神兽。』

用不着多作确认，它们的确是。

里伯特曾经这么说过。

过去的神兽是只有经由圣兽王之手才得以〈降临〉的存在，但是在不知不觉间，不是他所赋予的神兽开始出现在这个世界；而且不只一头——有复数的神兽出现在世界各地。

而杰洛法也私下取得了其中一头。

（不过他又是在什么时候……）

杰洛法又是怎么获得这头神兽的呢？

此时莉姬突然想起一件事。

（这么说来……最近这阵子好像几乎没有和杰洛法碰过面呢。）

有时候甚至连他的气息也感觉不到。

在没有国王在位的这段期间，掌握着杰涅斯迪亚实权的人一直都是杰洛法。毕竟打从一开始，就有不少臣子们认同他的政治手腕。

然而最近这阵子，莉姬却很少感觉到他的影响力。

杰洛法出奇地安分——她甚至有这种印象。

那恐怕是因为杰洛法根本不在杰涅斯迪亚吧。

她总算惊觉到这个事实。

（他为了不让任何人发现，所以暗中采取行动吗？）

不只是亚许达，连伊欧也没发现他的企图。

（仔细想想，他的态度确实很奇怪……）

好不容易得到了梦寐以求的〈祭品〉与神兽，杰洛法却没有真正重视过希露潘娜。

就算是极为不安定的〈祭品〉，那时候希露潘娜的神兽确实是属于杰洛法的。

搞不好当时他已经预料到今天这种局面了。

他知道希露潘娜的神兽迟早会变成别人的。所以才会暗中寻找替代的神兽，并且小心不被其他人察觉。

当初杰涅斯迪亚同时出现两头原本应该是独一无二的神兽时，他大概就已经注意到这个世界的神兽相关法则已经有所改变了。

世界的异变。

同时他也了解到要让杰涅斯迪亚继续存续下去——将会变得越来越困难。

（玛莉蕾妮……知道这件事吗？）

莉姬觉得她应该知道。作为最后的杀手鐧，他们两人才会隐瞒着那头神兽的事。

目前为止一直冷眼旁观的修雷萨，此时终于将视线移回杰洛法身上。

「你明明没有〈祭品〉，又是怎么弄到那个的？」

杰洛法则是对他投以一贯的冰冷视线。

「别拿圣兽操纵者和你们相提并论，我和临阵磨枪的你们不同。」

修雷萨微微皱起眉头。

「哼，看来我们好像有点误会你们了。本来还以为如果没有〈祭品〉的话，你们就什么也做不到。」

把大剑扛在肩上的亚许达回道：

「〈祭品〉是为了让神兽〈降临〉之后，能够确立于这个世界所使用的媒介。原本就存在于这个世界的神兽不需要用到那种东西。」

接着亚许达的脸上露出不怀好意的笑容。

「我们不需要像你们一样，抓一头神兽就得准备一个〈祭品〉。」

听了这番话后，莉姬才知道古代民族末裔修雷萨和亚许达、杰洛法的神兽是透过截然不同的方法出现在这里的。

（对喔……修雷萨他们不是圣兽操纵者……）

但是体内拥有太古魔力青辉水晶的民族，可以使用那股力量仿傚圣兽操纵者。只不过真正的圣兽操纵者却并非只有那点能力而已。

修雷萨没有受到亚许达嘲弄的语气挑拨。

他只是轻轻耸耸肩。

「只要能得到神兽，用什么方法都是一样的。」

对他来说，取得神兽的方法并不重要。他在乎的只有结果。

修雷萨露出微笑，并且看向裘特里尔。

「我费了好一番功夫才把你们弄到手，接下来可得好好表现才行喔。」

裘特里尔的身体在修雷萨的控制下动了起来。

「解放。」

听到这句话后，裘特里尔把手伸向希露潘娜的胸前。

只见希露潘娜的胸口表面绽放出光芒。

不过率先采取行动的人却是亚许达。

他对自己的神兽下达命令。

「上啊！」

像是对这个声音有所反应般，大蛇朝着天马正面冲撞过去。

包覆着两头神兽的力量波动互相激荡碰撞。

下个瞬间，闪光骤起、火花四散。

这股冲击撼动了大地，地面迅速产生新的裂痕。宫殿的树木被连根拔起、东倒西歪，无数的石像陆续崩塌、化为碎片。

天马的巨大身躯在天空大幅倾斜，但是很快地又取回了平衡。被激怒的天马大大地拍打着散发青光的火焰之翼，用长在头上的长角朝大蛇反撞回去。

下个瞬间，互相碰撞的空间迸射出一道圆形的光环，震撼大气的冲击如同波纹般扩散开来，接着又逐渐消散。

只见大蛇朝着地面上的街道笔直落下。

伴随着一声隆然巨响，黑黝黝的庞然大物沉入了街道之中。浓浓的灰烟冉冉升向天际。

莉姬只能眼睁睁地看着这幕光景。

「别打了……！你在做什么啊！？难道你想毁掉自己的国家吗！？」

她的叫声似乎没有传进亚许达的耳里。

自己的神兽在力量较劲上输掉，大概让他觉得很生气吧。

「别输给那种软弱的家伙！快给我起来！」

听到亚许达的命令后，大蛇用坚硬的尾巴朝地面一拍，再次急远升空。随后它在空中翻转了一圈，重新摆好迎击态势。

接着——

目前为止一直没有动静的巨狼突然纵身一跃。

闪闪发光的黄金巨狼锁定的对象是亚许达。

「——什么？」

下个瞬间，杰洛法的神兽从体表释放出光之箭矢，撕裂大气朝向亚许达袭去。

「呜哇！？」

仓促之际勉强闪过攻击后，亚许达脚下一滑，不慎从屋顶上摔落。

不过在亚许达撞上地面之前，一个新的存在接住了他。

一头圣兽突然从什么都没有的空间冒出。那是亚许达所拥有的其中一头圣兽，外型像大猫的怪物。

背着亚许达的圣兽在地面上一蹬，一个大跳跃回到了屋顶。亚许达就这么坐在圣兽的背上，对着杰洛法怒喝：

「混帐，你做什么啊！搞错攻击的对象了吧？」

但是杰洛法却以恼怒的眼神回瞪亚许达。

「先送你下地狱比较要紧，这个大笨蛋。」

「你说什么！？」

「看看你自己干了什么好事。」

杰洛法伸手指向地面。只见街道的一部分已经被亚许达的神兽完全压垮，化成一座座瓦砾山。

亚许达用鼻子哼笑了一声。

「你没资格说我啦，为了得到一切，就算要毁掉一两个城市也在所不惜的人是你吧！你不爽的理由只不过是因为自己的东西被人弄坏罢了！少在那边找一堆借口！」

像是受到亚许达的怒意影响般，黑色的神兽发出了咆哮。

那阵咆哮声撼动了大气，令整个杰涅斯迪亚都震动起来。

如今三头神兽们都与支配者的感情同调，完全陷入狂暴状态。

并开始从体内不断释放出压倒性的力量。

只是存在于这个空间就足以令大地产生裂痕的巨兽们，在激发出猛烈的斗志之后，整个杰涅斯迪亚都被笼罩在强大的力量波动之下。

莉姬回过神来，发现天空彼端的阳光正在急速减弱。

头上开始聚集起乌云，接着周遭逐渐暗了下来。

乌云之间流窜着雷光，并且轰隆作响，时而随着爆裂声迸发闪光的景象，仿佛连天空都与神兽产生了共鸣。

（糟了……）

看着眼前的光景，莉姬顿时面无血色。

杰涅斯迪亚宫殿内的好几座建筑物发出劈哩啪啦的声响，墙壁产生龟裂，瓦砾不断落下。

人们发出惨叫，抱头乱窜。

俨然是一副地狱光景。

莉姬望向在修雷萨的控制下操纵着天马的裘特里尔。

他的双手不停地颤抖。

想必他正在与恐怖奋战吧。

莉姬紧咬着嘴唇。

（这时候里伯特一定也在某处观看着这一幕。）

比谁都要关心世界动向的他，不可能没看到这个光景。

但即使如此——他还是不肯出面。

他甚至没有追赶擅自离开秘密住所的莉姬，坚持扮演一名旁观者的角色。

（说什么都要让我来选择吗？）

莉姬已经无法理解他的想法了。

只知道接下来无论发生什么事，他都不会伸出援手。

既然如此，他与降下制裁的神之〈代言人〉又有什么不同呢？

（把世界的命运托付给人类……可别说得那么好听啊。）

为什么要让莉姬这样的黄毛丫头背负世界的命运呢——？

这个世界会变成现在这种局面，又不是莉姬的责任。

莉姬无意中想到伊欧，于是她回过头去。

由于伊欧实在太过安静，莉姬还在想他会不会又像以往一样突然失去踪影。

不过出乎莉姬预料的，伊欧还在那里。他仍然站在莉姬放开手的位置，注视着眼前所发生的一切事情。

看着他的模样，莉姬的心就像被针刺一般隐隐作痛。

（要是我在这里杀了伊欧——就能够阻止这场危机吗？）

随著名为伊欧的钥匙消灭，不同于伊欧·艾尔巴司的另一个被封印的人格就会获得解放——

如此一来的话——

就能够打破这个恶梦吗？

就能够阻止世界崩坏吗？

莉姬不禁露出苦恼的表情。

此时伊欧把目光移向莉姬，与那对紫色瞳眸眼神交会之际——

莉姬差点停止了呼吸。

和平常那副柔和又丰富生动的表情截然不同——他的眼神已经说明了一切。

莉姬忍不住紧咬嘴唇。

「——那家伙……」

她无意识地低声自语——

伊欧早就看开了，他已经做好随时都可以赴死的准备。

自从希露潘娜的神兽被裘特里尔召唤出来的那一刻起，他就明白了。

事情一定会变成这样。

想要阻止即将到来的毁灭，就只有一个方法。

就是他母亲所遗留下来的最终手段。

但尽管到了这个关头，莉姬还是无法采取行动。

（那种事……我怎么可能做得到……！）

即使看到眼前的光景，莉姬还是无法采取行动。

龟裂的大地——注意到世界的异变而再度发出惨叫、东逃西窜的人们——逐渐步入毁灭的杰涅斯迪亚。

即使如此——她还是无法采取行动。

莉姬缓缓看向躺在被夺去自由、无法动弹的裘特里尔怀中，至今仍然紧闭着双眼的妹妹。

做出自私愚蠢的选择就好——用不着坚持做出正确的选择，曾经给予莉姬这个建言的她，在看到现在的事态之后，还能说出相同的话来吗？

胸口仿佛受到巨石压迫，令莉姬喘不过气来。

自己心中的某个部分仿佛快要被捏碎了似的。

就像是对莉姬内心的悲鸣有所反应般——

她体内的某种东西开始有了动作。

莉姬顿时浑身一震。

「——？」

一股冲动突然袭来，莉姬不由得按住自己的胸口。

（神兽吗……）

莉姬感觉到寄宿在体内的神兽情绪相当激昂。那有如咆哮般的意念，正在催促着莉姬快点解放自己。

为了抑制住躁动的神兽，莉姬拼命按着胸口。

接着——

「莉姬。」

听到伊欧呼唤自己的名字，莉姬用力地摇着头。

「不行！」

她露出坚决的表情看着伊欧。

「可是莉姬……」

「不行！我办不到！」

她知道伊欧的愿望是什么。

——伊欧一直对自己的存在抱持疑问。只是为了充当封印伊欧·艾尔巴司的钥匙而存在；只是为了封印在阴错阳差之下诞生的可怕怪物而存在。

说不定他一直很害怕这样的自己。

万一自己不够坚强，而使得意识被夺取的话，伊欧·艾尔巴司就会支配这个身体。

身为钥匙的自己并不安定，无法完美地发挥应有的功效。

不过现在——伊欧总算是找到自己的存在价值了。

（竟然要牺牲自己……才能找到自己的价值……）

这不是莉姬所期望的结果。

伊欧已经十分努力了。一直以来，善良的伊欧总是受到人们的畏惧，他不可能不觉得孤独。

然而他的心灵并没有因此而扭曲，始终维持着他善良的本性。

面对这样的伊欧，莉姬又怎么下得了手呢？

即便理性告诉她「只要杀了这家伙，所有的问题就能获得解决」。

但是莉姬的内心仍然表示自己做不到。

就算那是伊欧发自内心的愿望，莉姬也没办法狠下心来做出那种事。

（再这样下去，我就要变成千古罪人了。）

只为了一个人而让世界毁灭。

无论是家人或朋友——等于都将葬送在莉姬的手中。

只不过莉姬的罪行并不会流传后世，因为届时世界本身多半已经不复存在了。

不知不觉间，伊欧来到了莉姬身边。

「我知道了，莉姬。」

伊欧的脸上露出放弃的表情，并且叹了一口气。

莉姬把目光从伊欧身上移开。

直到现在她仍然举棋不定。杀死伊欧。不，不行——这两个选择在她的心中不断往复纠结。

伊欧的眼里流露出悲伤的神情。

「可是我……没办法再继续冷眼旁观了。」

这一点莉姬也是一样。

在杰涅斯迪亚宫殿里，有着一位总是关心着莉姬、抱着舍命的觉悟跟随莉姬从祖国来到这里的侍女。

以及在杰涅斯迪亚生活的期间所结识的人们。

虽然刚开始莉姬觉得这里是个很糟的国家，但住久了总是会有感情的。

……话虽如此……

「所以罗，莉姬。」

眼前的伊欧开口说道。

「如果你无论如何都没办法动手杀我的话，那我只好硬着头皮赌一赌了。」

听了这句话后，莉姬随即抬起头来。

「赌……？」

「嗯。」

伊欧点了点头。

「我要最后一次解放伊欧·艾尔巴司。」

此话一出，莉姬顿时倒吸一口气。她连忙抓着伊欧的肩膀。

「你在说什么傻话啊！？怎么可以做那种事！？不行，唯独这点绝对不行！」

「可是没有其他办法了。」

「就算你解放了伊欧·艾尔巴司，那家伙就会帮忙摆平眼前的事态吗？我才不相信呢！」

莉姬用力地摇着头。

伊欧对这样的莉姬说道：

「可是莉姬，情况不会变得比现在更糟了。反正再这样下去世界也无法得救。现在只能靠他了。」

「你是笨蛋吗！？你是为了什么才一直扮演他的钥匙至今的？更何况如果放他出来的话，你的存在搞不好会消失耶！？」

主动放弃身为钥匙的使命，要是身体被邪恶染指的话，伊欧可能会永远消失也说不定。搞不好这次伊欧·艾尔巴司取得身体的支配权之后，伊欧就再也回不来了也说不定。

伊欧露出放弃一切的表情低声说道：

「这也是逼不得已的。」

「逼不得已……」

莉姬顿时目瞪口呆，一股猛烈的怒气涌上心头。

（你以为我是为了什么才会如此苦恼啊！？）

就是因为不想失去他，莉姬才会陷入天人交战之中。

然而为什么他要说出这种话呢？

（与其让他做那种傻事，不如我亲手……）

用我这双手……想到这里，莉姬又不敢想下去了。

最后她只能默默注视着握紧的拳头。

此时大地突然发出巨响，两人的脚下剧烈地摇晃。

站在立足点不佳的宫殿屋顶上，莉姬无法在这阵冲击之中保持平衡，失足跌了一跤。

她的背部重重撞在屋顶上。

「——！？」

到底发生什么事了？莉姬抬起头来左右张望。

猛然一看，莉姬所在的屋顶有一大半都被摧毁了。

不只是屋顶，就连下层的房间都遭到贯穿，开了一个大洞。

看样子杰洛法又再度对亚许达发动了攻击。只是乘坐在圣兽背上的亚许达轻易地躲开了攻击。

大猫灵巧地在没有受到波及的宫殿上着地，

展开反击的亚许达挥舞着大剑，朝杰洛法一阵狂砍。

杰洛法则是举起单手，张设结界挡下这波攻势。

和亚许达一样，得到不需〈祭品〉的神兽之后，杰洛法的力量也有了显著的提升。如今双方的战斗力多半是势均力敌。

随侍在杰洛法身后的神官们全都逃得不见踪影了。面对这场超乎想像的战斗，没有人不害怕的吧。

飞在天上的神兽们也正战得如火如茶。

激烈迸射的锐利光线、震动的大气、不断摇晃的大地。

现在天空完全被乌云所笼罩，周围像是降下幕帘的舞台一般，呈现一片死寂的灰色。

（场面完全失控了……）

所有的一切都在崩溃瓦解。

就在莉姬因绝望而露出狼狈的表情时——

事情发生了。




7 回归上天之物
那股如冰一般冷冽的气息，莉姬非常熟悉。

不会错的，那股寒气十足的气息。

和神兽截然不同的力量波动，以及令人战栗的压迫感。

毛骨悚然的恐惧感侵袭全身。

（出现了……！）

莉姬可以感觉得到。

那个人物终究是出现了。

不同于恐怖的绝望感油然而生，令莉姬忍不住浑身发抖。

（伊欧那家伙……）

莉姬紧咬着嘴唇。

对方是绝对不可以出现在此地的人物，绝对不可以解放的人物。

而那个人现在就站在莉姬背后。

莉姬不想回头——可是不回头又不行。

她缓缓地转动脖子，结果——

不出莉姬所料，那个人就站在那里。

身上散发出不祥至极的气息，那个人是莉姬所熟知的人物。

「伊欧·艾尔巴司。」

莉姬叫出了那个名字。

绝对不能解放的魔性人格如今又再度被解放了。

从他身上可以感受到一股不同于神兽、却比神兽更加危险的氛围。

莉姬回想起一件事。

问题并不在于伊欧·艾尔巴司和神兽谁强谁弱。

因为他连神兽的力量都有可能吸收，所以无从比较起。

没人猜得到他会做出什么事来。

伊欧·艾尔巴司抓住仿佛冻结一般动弹不得的莉姬手腕，将莉姬拉向自己。

魔性人格在莉姬眼前露出凶恶的笑容。

「怎么了？你不是不希望我现身吗？」

「——」

伊欧·艾尔巴司用看待玩具的眼神，看着没有噤口不语的莉姬。

「你希望我怎么做？」

此话一出，莉姬倏地抬起头来。

她没想到这个男人会问自己这个问题。

「阻止……神兽。」

回过神来，莉姬已经说出这句话了。

虽然这个魔性人格有着与自己无法相容的邪恶，但是就结果来说，莉姬过去曾经有好几次被他所救，所以她才会在无意间脱口而出。

伊欧·艾尔巴司的嘴角泛起一丝冷笑。

「好吧。我答应你。」

这个意想不到的回答令莉姬睁大了双眼。

她一脸难以置信地注视着伊欧·艾尔巴司。

（这家伙……肯答应我的请求……？）

这不是自己在作梦吧？

莉姬不禁露出怀疑和困惑的眼神。

伊欧·艾尔巴司一面思索，一面低声说道：

「看样子『那个』就是为此而解放我的。」

「……」

莉姬还是第一次看到这样的伊欧，艾尔巴司。

茫然地呆站在原地一会儿之后——

她缓缓移动视线，只见伊欧·艾尔巴司伸手指向一个方向。

「只要杀了他们，问题就解决了。」

莉姬随着他所指的方向望去，不由得屏住了呼吸。

伊欧·艾尔巴司正指着裘特里尔。

以及倒在裘特里尔怀中的希露潘娜。

莉姬连忙抓住伊欧·艾尔巴司的衣领。

「慢着……！不是的！不是那两个人的问题！」

「只要收拾掉他们，一切都会结束。」

听到这句话后，莉姬顿时哑口无言。

——的确，只要杀了裘特里尔和希露潘娜，杰涅斯迪亚的敌人就消失了。就算杀掉修雷萨，往后还是会有人取代他。但是那两个人却没有替代品。

而且杀掉那两个人的话，至少希露潘娜的神兽就会消失。

如此一来，亚许达和杰洛法也会停止战斗。

毕竟他们不可能在伊欧·艾尔巴司的面前互斗下去。

不过——

「不对，不是这样的！」

莉姬只是不断重复这句话。

对于眼前的惨剧深感痛心的伊欧——之所以下定决心解放伊欧·艾尔巴司，应该不是为了让他做这种事情才对。

这样的结果并不是他所期望的。

伊欧·艾尔巴司脸上露出愉悦的笑容。

「别担心，我会把一切都破坏掉的。无论是那些怪物，还是这个世界。」

就连至高无上的存在——神兽之间的战斗，在他眼里都只是一场儿戏而已吗？

伊欧·艾尔巴司的手中发出眼熟的锐利光辉。那是莉姬曾经目睹过许多次的力量。青辉水晶、以及伊欧·艾尔巴司本身的力量——

转眼之间，那股力量大大地膨胀。

亚许达和杰洛法正全心投入自己的战斗中，所以都没有注意到。

而裘特里尔也一样。

「住手——求求你住手……！！」

莉姬大声叫道。但是这阻止不了他，没有人能够阻止伊欧·艾尔巴司。

能够阻止他的人物并不存在；除了一个人之外。

但是那个人却解放了这个魔性人格。

莉姬紧晈的嘴唇几乎就要渗出血来。

就因为这家伙的存在，世界才会迎向终焉。

所有的问题都是源自于这个存在。

因为伊欧·艾尔巴司诞生到这个世界上，这个世界才会受到制裁。

因为他的存在本身太过危险——就因为这个理由。

一切灾难的起源——就是从这个魔人诞生的那一刻开始的。

（早知道事情会变成这样……我就应该杀了伊欧的……！）

这全是莉姬的愚蠢所导致的后果。

伊欧明明是如此希望莉姬能成全自己的心愿。

不过莉姬却把私人情感摆在优先顺位，而这就是她必须付出的代价。

就像是与莉姬激荡的情绪产生共鸣般，莉姬体内的神兽再度发出类似咆哮的叫声。

浑身的血液有如沸腾了一般。

愤怒与焦躁与绝望，令莉姬的脑中一片空白。

她的神智越来越模糊——

☆

回过神来——

莉姬的思考瞬间停止了。

绽放着湛蓝光辉的剑刃，从眼前人物的腹部贯穿至背部。

湿滑的触感——鲜血淌至莉姬的手腕。

莉姬手握自己生成的神兽之剑，刺穿了伊欧·艾尔巴司的身体。

——不，不对。

剑刃刺穿的对象不是伊欧·艾尔巴司。

莉姬茫然地看着对方的脸。

「……伊欧……？」

「对不起——莉姬。」

听到这句话后，莉姬的神情大变。

「你是故意的……」

他故意解放了伊欧·艾尔巴司，为了说什么都不肯动手的莉姬。

除了杀死伊欧之外，没有其他的办法了——为了即使明白这一点，也依然不肯动手的莉姬，伊欧才会出此下策。

伊欧只有在短时间内解放伊欧·艾尔巴司。他心想就算莉姬不忍心对自己下手，也应该能够对伊欧·艾尔巴司下手——而就在莉姬的剑贯穿伊欧·艾尔巴司之前，伊欧又再度将他封印了起来。

不这么做的话，莉姬就杀不了伊欧——

胸口像是快要爆裂似的，痛苦得喘不过气来。

莉姬只能拼命撑住瘫软的双腿。要是莉姬现在倒下的话，靠在自己身上的伊欧也会倒下。所以莉姬奋力踏稳脚步、保持站姿。

现在的莉姬所能做的只有这样而已。

她屏住呼吸，等待着那永恒般的时刻。

不发一语地等待着那个瞬间。

不久之后——

就像是表层的面纱剥落一般，伊欧的深紫色眼眸迅速产生变化。

即使拥有相同的色彩，本质却截然不同——莉姬非常明白这一点。

（啊——）

一股类似绝望的感觉油然而生。

一个并非莉姬所认识的伊欧出现了。

既不是伊欧·艾尔巴司，也不是伊欧的第三个人格——伊欧的母亲所遗留的最终人格——

莉姬屏息凝神地看着他的眼睛。

原本靠在两腿发软的莉姬肩上的他，轻轻移开了身体。

对方这么一抽身，莉姬差点重心不稳。

不知不觉间，莉姬手上的神兽之剑消失了。

不只如此，莉姬对他造成的伤害也完全复原了。

杰涅斯迪亚第二王子是不会死的——她总算了解到这句话的意思。

但是对莉姬来说，对方已经是个陌生人，不再是莉姬所熟知的他了。

「终于能出来透一口气了。」

虽然声音相同，听在莉姬的耳里却有着天壤之别。

接着他伸出了手，用手指轻触莉姬的脸颊。

此时莉姬才注意到自己的脸颊湿湿的。

——她没发现自己在哭。

第三个「伊欧」开口说道：

「你不需要露出这种表情，因为我也算是他啊。」

莉姬摇了摇头。

「不，你不是他。」

对莉姬而言，他们是不一样的。

「尽管如此——」

面对莉姬倔强的反应，他的脸上露出像是苦笑的表情。那是个和伊欧·艾尔巴司及伊欧都不相同的笑容。

「我一直都有在看着你喔。」

此话一出，莉姬目不转睛地盯着眼前的存在。

「一直——？」

「自从你来到杰涅斯迪亚后，我就一直看着你。」

莉姬静静地听着这番话，在耳边响起的声音听起来十分平稳。

「当你以新娘的身分首次抵达杰涅斯迪亚时，我就在屋顶上看着你了。在伊欧·艾尔巴司的体内，与你所重视的『他』一起——」

莉姬继续聆听着他的声音。

「打从第一眼见到你，我就知道你是我的新娘了。」

莉姬不明白他这句话的意思。

但她还是不得不说。

「请你终结这场恶梦吧——现在只能靠你了。」

假如他出现在这个世界，这场恶梦就会结束的话。

假如伊欧是如此期望的话。

莉姬伸手抚摸他的脸庞。

「请你结束这一切。」

眼前的他点了点头。

「我就是为此而被解放的。」

说完他露出了微笑。接着莉姬问道：

「你打算怎么做？」

对于莉姬的疑问，新的「伊欧」回答：

「将一切回归于无。」

「将一切……？」

莉姬回想起里伯特曾经说过的话。

『我们需要将一切回归于无的咒语。』

那时后里伯特面带微笑地对莉姬如此说道。

不过莉姬到现在还无法理解他那句话的意思。

就在莉姬皱起眉头陷入沉思的时候，伊欧突然伸手托住她的背，将她拉向自己。莉姬的身体就这么紧靠在伊欧怀里。正当莉姬感到讶异的时候——

伊欧把手伸到莉姬的胸口。

下个瞬间，她的胸口绽放出耀眼的光芒。

光芒在转眼间形成一个巨大光球，将莉姬与伊欧完全包覆住。

强烈的光之奔流令莉姬快要喘不过气来。

随后一种类似影像的画面流进了莉姬的脑海里。

伴随着一股不可思议的意念。

☆

在充满白色光辉的世界中，莉姬看到一名少女。

一只身形优美无比的大鸟就站在那名少女的身旁。少女有着柔软的黑色卷发，以及有如黑曜石般闪闪发光的眼眸。

少女用白皙光滑的手抚摸大鸟的身体后，轻声说了几句话。

由于音量实在太小，莉姬没办法听清楚。

即使如此，莉姬还是明白少女在说什么。

那是一个约定。

总有一天——在迟早会到来的遥远未来，为了那个必须背负自己所推卸的责任、诞生于未来的新娘——

虽然往后应该会有各种神兽〈降临〉于历代新娘的力量之核中……

『我希望能由你来担任末代新娘的神兽……』

少女如此恳求拥有纯白之翼的美丽神兽。

它是最早降临于这个世界的美丽崇高之存在——同时也是终结一切的存在。

为了那个代替我承担所有责任的可怜女孩——

接着——神兽发出了回应的声音。

一个不属于人类的语言——不可思议的声音。

像是刚从梦境中醒过来似的，莉姬眨了眨眼睛。

刚才所看到的光景有如残像般清晰地烙印在脑子里。

等到残像散去后，莉姬的意识才总算被拉回现实。

听到巨大的振翅声在头上响起，莉姬立刻抬起头来。

映入莉姬眼帘的是一只新的神兽。

——那是一只纯白的美丽巨鸟。

它拥有柔和美丽的冠羽；长度惊人、呈放射状伸展的银色尾羽——以及犹如宝石般深邃的紫色眼睛。

那个既美丽又优雅的存在，浑身绽放出不逊于在场所有神兽的压倒性力量。

莉姬哑口无言地望着那只神兽。

神兽也用蕴含着不可思议光芒的眼睛看着莉姬。

尤仙·丽斯提尔竟然能与如此神秘又美丽的生物心灵相通。

简直可说是奇迹了。

对莉姬来说，它的存在实在过于遥远。

这只神兽之所以肯接纳莉姬、肯像现在这样子注视莉姬，是基于在遥远的过去所定下的约定。

神兽曾经好几次保持观望。

它想确认这个名为莉姬的存在，有没有让它遵守约定的价值。

毕竟神兽所认同的对象是尤仙·丽斯提尔。寿命短暂的人类不会有第二个相同的存在。

莉姬一直被试探着。

直到此刻——神兽总算愿意接纳她的一切了。

时机成熟后，神兽决定寻求解放。

在真正意义上的解放。

纯白的巨鸟展开双翼，在空中悠然盘旋。

它缓缓拍打着神圣庄严、白光闪耀的翅膀——形成巨大的风压。

风压呈现螺旋状扩散，覆盖住周遭。

以莉姬等人所在的宫殿为中心——逐渐向外扩散。

不强也不弱的风压维持一定的劲势，将四周团团包围。

过了一会儿，风压涵盖了整个杰涅斯迪亚的都市，而且仍然不断拓展范围。

驱使神兽战斗的三个人早在不知不觉中停下了动作。

他们都察觉到飞翔在三头神兽上方的白色神兽，和自己所操纵的神兽类型截然不同。

伸展着美丽的纯白之翼、在高空翱翔的巨大鸟型神兽所制造的风压，并不是普通的风压——他们很快就注意到这一点。

「那是什么啊……？」

亚许达一脸不解地歪着头。

杰洛法则是默默抬头看着在头上盘旋的白色神兽。

而修雷萨——

「……？」

似乎是感觉到自己的身体产生了异变。

他困惑地低头看着自己的手脚。

淡淡的青色光芒从修雷萨的身体冒出，冉冉上升。刚开始他还不晓得这是怎么一回事。

无论是莉姬还是修雷萨，都不清楚究竟发生什么事情了。

只见修雷萨的身体不断散出发美丽的青色光芒。

过了一会儿，莉姬才明白那是什么。

（那是……青辉水晶……）

修雷萨的古代魔力正持续流失。

那张稚嫩的脸上露出不可思议的表情，他歪着头注视着自己的手。

青辉水晶之力从他的掌中溢出，缓缓升向天际。

「怎么……回事……？」

杰洛法也察觉到异变，皱起了眉头。

他仰望着自己刚得手没多久的神兽。

勇猛强悍的黄金巨狼停止了动作。它抬着头、竖起耳朵，像是在聆听某种声音似的。

同样的，青色天马和黑色巨蛇也在不知不觉间停止了动作。

它们似乎都感受到某种无形的东西，不约而同地抬头看着上方。

静静看着在上空盘旋、不断输送着风压的神兽。

不久之后——

笼罩着天空的大片乌云仿佛被风压吹散般地一分为二。

但是乌云的裂缝中出现的并不是天空。

而是新的异界入口。

「喂——？」

察觉到自己的神兽不太对劲，亚许达出声呼唤。

听到这个声音后，巨蛇回过了视线。

与主人的视线短暂交会之后，黑色神兽有如幻影般地当场消失了。不对——正确来说，是神兽的外型瓦解，化为淡淡的光球。

同一时间，青色天马——以及最后的黄金巨狼都产生相同的现象，外型变化成一团光球。

接着三颗光球缓缓朝着上空飞去。

光球被出现在上空的巨大异空间入口吸入之后，便消失得无影无踪了——

莉姬一脸愕然地看着这幕光景。

「你到底做了什么？」

伊欧望向莉姬。

「我开启了异界之门。」

「异界之门——？」

「那里才是它们原本存在的场所。我必须把它们归还给原本的主人。」

（原本的主人——）

莉姬察觉到他指的是人类概念中的〈神〉。

随后伊欧平稳的视线又转移到仍然一脸疑惑的修雷萨身上。

「你也是。」

听见伊欧提到自己，修雷萨皱起眉头。

「我也是……？」

「那股力量与神兽及圣兽相同——已经是不该存在于这个世界的力量了，所以这次必须将一切都回归上天才行。」

此时修雷萨露出不满的表情。

「只有我的力量而已吗？」

「不，是所有的力量，包含你族人的力量在内。如今他们应该都很讶异吧。不过那原本就是借来的力量，也差不多该请你们物归原主了。」

修雷萨又皱起了眉头。

「你是说青辉水晶之力会从世界上消失？」

「青辉水晶、神兽以及圣兽其实都是同一种东西，只不过是型态不同罢了，本质上是一样的。」

都是神赐予人类的东西。

而如今人类必须归还那股力量；在事态无法挽回之前。

「这种事……我不能接受。」

「不能接受也得接受。」

修雷萨一脸不满地再次看着自己的手。

体内的青辉水晶仍然持续流失当中。他沉思了一会儿之后，心不甘情不愿地叹了一口气。

「真是无理取闹，轻易送人又擅自抢回，太令人生气了。我们的心愿只差一点就能实现了耶。」

伊欧只是以平静的眼神注视着他。

修雷萨似乎是了解到不管再怎么抱怨，结果都不会改变了。

他像是死心了一般，缓缓闭起眼睛。

下个瞬间——

那个娇小的身影就像一阵轻烟般地消失了。

随后飘浮在空中的裘特里尔身体一偏，就这么朝着地面坠落。

「裘特里尔！希露潘娜！」

莉姬慌张得连自己站在哪里都忘记了。她连忙伸手想要抓住他们。

就在莉姬一脚踩空，眼看就要摔下屋顶的时候，伊欧即时抓住她的手腕。

「别担心，我已经让他们安然落地了。」

莉姬一听，顿时松了一口气。接着她又问道：

「到底发生什么事了？」

只见伊欧露出苦笑。

「看样子被他给溜掉了。」

莉姬了解到伊欧指的是修雷萨。

「溜到哪去了？」

「不知道，他大概是想趁还有力量的时候尽量逃远一点吧。毕竟留在这里肯定不会有好下场。」

伊欧低头俯瞰杰涅斯迪亚宫殿和镇上的惨状。

杰涅斯迪亚会变成这副德性，全都是因为修雷萨利用裘特里尔召唤出希露潘娜体内的神兽。

而他也知道自己的所作所为绝对不可能被饶恕，那名少年虽然有着一张可爱的脸孔，头脑却相当精明。

看着遭到破坏的城镇，莉姬感到心痛之余，也察觉到另一件事。

就是另一个原本在场的人也不见了。

「亚许达？」

亚许达不知何时消失了踪影，而他所使唤的大猫圣兽也不知去向了。

（……那家伙上哪去了……？）

他也是造成眼前这副惨状的元凶之一。

难道他本身也有自觉吗——所以才会警觉到危险而逃之天天？

随后伊欧对一语不发站在原地的杰洛法说道：

「神兽和圣兽已经不存在了，往后也不会再次出现。因为我将会关闭异界之门，就算是你也没办法阻扰。」

听了这句话后，杰洛法对他投以憎恶的眼神。

「你这个杰涅斯迪亚的扫帚星。」

伊欧露出一副随你怎么说都行的表情，嘴角扬起一丝微笑。

「你的运气不好，只能认命了。要怪就怪你生错时代了。」

「——」

「不过……」面对沉默不语的杰洛法，伊欧继续说道：

「你还是可以如愿成为国王；即使没有神兽。」

杰洛法依旧没有答话，他看起来似乎并不高兴。

他的脸上露出被迫接下烫手山芋的郁闷表情，而伊欧则是对这样的他投以同情的眼神。

「恐怕一切都得从头开始了。」

沉默了半晌之后，杰洛法答道：

「没办法——总不能让长久以来的基业断送在我这一代吧。」

他的脸上仍然挂着一副冰冷不悦的表情。

此时莉姬突然回想起尤仙·丽斯提尔在异界中让自己看到的杰涅斯迪亚初代圣兽王。

先不论个性如何，长相与初代圣兽王最为神似的，就属这位第三王子了。

莉姬不禁觉得这很讽刺。

「莉姬。」

听到伊欧在叫自己，莉姬倏地抬起头来。

只见伊欧的肩膀上停着一只眼熟的生物，一只椭圆形的茶色小生物。

「奇。」

可爱的生物还是老样子，天真无邪地眨了眨眼后，直直注视着莉姬。

唯一和以往不同的是，它的身体微微发着光。

莉姬知道这代表着什么意思。

一股难以言喻的失落感涌上心头。

（这小家伙……也没办法留下来吗？）

圣兽和神兽是同类的生物，必须回归异界才行。

莉姬心里很清楚。

长期以来的〈降临〉令世界产生扭曲，各地都出现了裂缝。

许多圣兽及神兽就是透过这些裂缝来到这个世界的。

而现在它们必须回到原本的地方去了。

然而——

不知不觉间，伊欧的身体也开始散发出青色光芒。

莉姬想起那是和修雷萨相同的青辉水晶之光。不过，似乎又有点不太一样。

「你……有点奇怪耶。」

「奇怪？」

被莉姬这么一说，伊欧的脑袋微微一偏。那个举止像极了莉姬所认识的伊欧。不过果然还是有些不同。

「我知道那是青辉水晶……不过好像又不只如此……」

那种感觉莉姬也说不上来。

接着伊欧对莉姬说道：

「因为没有例外啊，」

「例外……？」

伊欧回答：

「赐予人类的事物全部都得归还才行。」

为了排除一切扭曲的根源。

一时之间，莉姬还无法理解这句话的意思。

「全部……？」

「因为伊欧·艾尔巴司原本就具有神兽之力。他本身就是属于神的东西。」

听到这里，莉姬惊讶得睁大了眼睛。

「而我也是。」

「你也是？」

「我和伊欧·艾尔巴司是一样的，所以我也不能留在这里。」

听到伊欧的这番话后，莉姬倒吸一口气。

「这么会……可是里伯特说过，就算伊欧消失，杰涅斯迪亚第二王子也不会死……结果你却——」

莉姬没能把话说完。

伊欧用右手的指尖轻点莉姬的额头。下个瞬间，莉姬突然感到一阵晕眩。

「你……」

意识被伊欧强制夺走。

莉姬拼命想要抵抗。

（开什么玩笑……竟然擅自……）

实在太自私了。被利用完之后……最后竟然是这种下场……太过分了。

可是莉姬没办法出声说出这句话。

随后她的意识陷入一片空白——




8 崭新的道路
莉姬缓缓睁开眼睛。

一时之间，她还不晓得自己身在何处。

后来她发现自己躺在附有顶盖的床铺上，才想起自己还留在杰涅斯迪亚。

她连续作了好几天的恶梦。

被破坏的都市——遭到杀害的裘特里尔和妹妹。以及消失的伊欧。

虽然一切都已经落幕了，内心还是残留着不可抹灭的伤痕。

此时门口传来一阵敲门声。

莉姬倏地抬起头来，只见玛莉蕾妮走进了房间。

「早安，莉姬，你醒了吗？」

对方的手上端着一个加盖的托盘。

「我给你端早餐来罗。」

莉姬郁闷地看着杰涅斯迪亚的公主。

看到玛莉蕾妮在桌上摆放餐具，为用餐做准备，莉姬开口制止了她。

「我自己来就好，不用麻烦你了。」

可不能劳驾杰涅斯迪亚的公主做那种下人在做的事。

此时玛莉蕾妮脸上露出温柔的微笑。

「用不着客气，我想你一定很累吧。」

「……」

和莉姬四目相交之后，玛莉蕾妮的脑袋微微一偏。

「怎么了？有什么问题吗？」

莉姬忍不住问道：

「……你打算在杰涅斯迪亚待到什么时候？」

下嫁他国的玛莉蕾妮长期留在这个国家实在很奇怪，莉姬觉得就算是回娘家也未免待得太久了一点。

只见玛莉蕾妮露出陷入沉思的表情。

「这个嘛，短期之内我是不会回去了。毕竟自己的故乡都成了这种状态，我总不能置身事外、说走就走吧。」

听到这里，莉姬的目光显得有些黯淡。

经玛莉蕾妮这么一说，她不禁觉得有些过意不去。

杰涅斯迪亚之所以毁了大半，都是因为莉姬的前未婚夫和妹妹的缘故；即便他们并不是存心的。

也因此莉姬才会迟迟没有返回祖国。

玛莉蕾妮优雅地打点好用餐准备后，对莉姬说道：

「好了，我们开动吧。」

无可奈何的莉姬只好坐到桌子前，开始吃起早餐。

由于没什么食欲，所以莉姬吃得很慢。而玛莉蕾妮则是坐在对面的位子上，用一副欲言又止的表情注视着莉姬。

于是莉姬决定在对方开口前先声夺人。

「如果你想劝我和杰洛法结婚，我也说过很多次了，我拒绝。」

「为什么？反正你和伊欧的婚事最后也没有结成……更何况……」

说到这里，玛莉蕾妮停下手边的动作，颦起了眉头。

「难道你还忘不了伊欧吗？」

莉姬没有答话，只是别开了视线。

看着这样的莉姬，玛莉蕾妮明快地说道：

「我还是认为你和杰洛法是天造地设的一对。因为有你留在这里协助杰洛法，那孩子办起事来也轻松了许多。」

「没这回事，那家伙整天嫌我没用又碍事，还要我快点滚呢。」

话虽如此，抱持着赎罪心态的莉姬还是忍了下来。

在返回祖国之前，她希望尽自己最大的努力来协助杰涅斯迪亚重建。

至于妹妹等人，趁着杰洛法还没兴师问罪之前，莉姬就已经吩咐侍女梨娜带着他们偷偷溜回多雷纳王国了。

就算他们是遭人操纵，被抓到的话还是不晓得会受到什么样的处置。

话说回来，一直没有派遣追兵捉拿他们的杰涅斯迪亚新任国王，个性似乎变得比较圆滑一点了。

（或许还有其他的理由也说不定。）

光是重整国内的混乱局面，可能就已经让他忙不过来了。

总而言之，要是不在这个时候多少帮他一点忙，等到混乱平息之后，他如果怀恨在心，率军攻打多雷纳王国可就糟了。

（虽然国都毁了大半，但是杰涅斯迪亚仍然充斥着许多自尊心极高的家伙。）

对他们来说，杰涅斯迪亚依然是不变的存在吧。

即使如此，失去神兽和圣兽的这个国家，往后还是不得不有所改变。同时和周边诸国的关系也会逐渐产生变化。

至于会往好的方向变化，还是会往坏的方向变化，莉姬就不得而知了。

（自从那天之后，亚许达就行踪成谜。）

失去了神兽和圣兽，往后他又要怎么活下去呢？这是莉姬相当在意的问题。

就连王位也在不知不觉中被弟弟给夺走，如今的他已经什么也不剩了。

不过依亚许达那种个性，现在多半在某个地方活得好好的吧。

比起这个，更令人在意的是……

莉姬停下用餐的动作，愣了一下——

「莉姬。」

听到玛莉蕾妮在叫自己，莉姬才回过神来。

「怎么了？瞧你一直在发呆。」

「没什么。」

「你在想事情？」

莉姬没有回答。不过玛莉蕾妮就像是看穿了她的心思一般，脸上浮现出微笑。

「如果你在想里伯特，我猜他一定还在这个世界上的某处。他存在于任何时代。只要这个世界还存续一天，他就会继续存在。」

就算玛莉蕾妮这么说，莉姬还是无法释怀。

自从那次之后，莉姬就没有再见过他了。

也因为这样，莉姬有时候甚至会怀疑他是不是自己凭空想像出来的幻觉。

不过其实莉姬心里很明白。

能见到他的只有背负着非凡命运的人们。

而莉姬等人的「非凡命运」已经结束了。

所以里伯特再也不会出现在莉姬的面前。

（如果可以的话，我还真想当面向他抱怨几句。）

直到现在，莉姬仍然无法原谅里伯特。

哪怕他是神的〈代理人〉，要是莉姬看到他的话，恐怕会冲上前揪住他的衣领吧。

莉姬用完餐之后，对玛莉蕾妮说道：

「你一直在那边等也没有用喔，玛莉蕾妮。」

莉姬站起身来，并把餐具放在托盘上。以往侍女梨娜负责打理工作，现在全都得自己搞定。大概还要再过一段时间，才能回祖国和她重逢吧。

「我不打算成为杰洛法的妻子。请你去物色别的女性吧。」

说出这句话后，莉姬心想：

（不过我不认为这个世界上会有和他合得来的女性就是了。）

玛莉蕾妮的眼眸显得有些黯淡。

「莉姬，你真是个冷淡的女孩。」

对此莉姬态度坚决地回了一句：

「自己的伴侣由我自己来选择。」

☆

裂痕遍布的庭院尚未进行整修。

要修补这些裂痕、重新栽植树木，需要花上多少日子呢？

即使如此，莉姬目前所行走的场所已经算是受害较轻的了。

至少还有几棵高耸的树木是完好的。

莉姬走了一阵子之后，来到一个空旷的场所。眼前有一个人影。

一名少年正靠坐在树下闭目养神。

深色的金发在阳光的照耀下闪闪发光。

「伊欧。」

莉姬出声一叫，伊欧立刻张开双眼。

看到莉姬之后，他的表情顿时显得容光焕发。

「嗨，莉姬！」

「你看起来好像等得不耐烦了。」

经莉姬这么一说，伊欧的脸上浮现微笑。

「没这回事啦，我在这里做日光浴，感觉很舒服呢。」

莉姬注视着他那耀眼的笑容。

一度以为已经失去的东西，现在仍然留在自己手中，对于这份幸运，莉姬满怀感谢之意。

她回想起那时候的事。

——所有的力量都回归上天的那时候。

不晓得是命运的恶作剧，还是某人的把戏，原本应该消失的他留存了下来，这对莉姬来说简直就是奇迹。

莉姬缓缓走到他的身旁坐了下来。此时伊欧露出一脸担心的表情。

「你看起来好像很疲劳耶。其实你不用勉强自己帮忙杰洛法啊。我毕竟是他的兄弟，所以不能弃他于不顾，但是你不一样。」

看着伊欧关切自己的样子，莉姬露出了苦笑。

「唉～～那是因为玛莉蕾妮一大早就跑来找我的关系。」

听到这句话后，伊欧似乎明白了她的意思。

「啊，原来如此。」

「真是的，我完全搞不懂那个人在想什么。为什么都发生那种事情了，她还是一心想要我和杰洛法结婚啊？」

「只要牵扯到杰洛法，玛莉蕾妮就会变得有点少根筋。」

「她还问我是不是对你仍有眷恋呢。你还没把我们的事告诉那个人吗？小心你哪一天真的会被人毒死喔。你现在已经是个普通人类了，万一被杀的话可就回天乏术罗。」

「放心吧。」

「你所谓的放心往往很令人担心。」

接着莉姬捧着伊欧的脸，将他拉向自己。

「在回国之前，你一定要给我平安无事才行，否则我会很困扰的。因为父王已经嘱咐我要把女婿带回去了。」

「嗯嗯，我知道。」

面对用力地点点头的伊欧，莉姬保持这个姿势问道：

「……这样真的好吗？」

被这么没来由的一问，伊欧显得一脸茫然。

「什么好不好？」

「你会变成我国的招赘婿耶。」

听到这句话后，伊欧反倒露出开心的神情。

「反正杰涅斯迪亚已经由杰洛法继承了，而亚许达又不晓得身在何处。」

「亚许达……那家伙不要紧吧？」

「我想亚许达应该没事的啦。」

「为什么你能断定他没事？」

「因为他是亚许达啊。」

完全算不上是说明，不过莉姬一定和伊欧怀着同样的想法。

毕竟是那个凡事都能处之泰然的王子，相信他总有办法化险为夷的。

应该说这是莉姬的希望。

虽然他有着很令人头痛的个性，不过莉姬还是没办法讨厌他。

「再说我留在杰涅斯迪亚也只会引发争端，还不如入赘到你的国家去，对杰涅斯迪亚而言才是一件可喜可贺的事。」

「你会这么说，是因为你不知道我的国家有多穷苦！」

从来没有过过苦日子的伊欧，真的有办法在那里生活下去吗？

这一点让莉姬非常担心。

只见伊欧莞尔一笑。

「放心吧，只要有爱，不管什么问题都能迎刃而解。」

看着他那副悠哉的表情，莉姬不由得露出苦笑。

接着她轻柔地说道：

「不这样的话就伤脑筋了。」

抬头望去，树叶的缝隙间透着一片蔚蓝的天空。

——完——




后记
结、结束了……

我还是老样子，筋疲力尽又浑身虚脱。

不过我这个人本来就很少有活力充沛的时候，所以也没什么好奇怪的。

总而言之，终于结束了。

故事到此告一段落（总觉得有点落寞）。

上一集的后记中也没有特别告知，就这么毫无预警地完结，想必一定有读者感到很讶异吧……

当初我是担心贸然做出完结宣言的话，到时候如果没能如期收尾就糟了。因此我才会刻意保密，请原谅我这个小心翼翼的作者。

实际上我在撰写原稿的时候，还因为不知如何是好而哭了出来。

不过就如同先前所说，我已经尽了最大的努力了（应该）。

其实这种事我不知道该不该写出来，但是人一旦从事写作久了，大概都会对笔下的每一个故事或系列抱持许多后悔。

这类的后悔往往会令作者在私底下产生各种复杂的内心纠葛，变得悲观消极、意志消沉，甚至颓靡不振。

——而本系列最令我感到后悔的地方，就是关于「少女」的部分描写得太少了。

本人非——常喜欢朴实老套的故事。

有时也很喜欢灰暗的故事。

但相对的，我也隐隐憧憬着闪闪动人、梦幻无比的少女浪漫物语（人类这种生物总是想追求自己所没有的事物）。

我还记得我当初对编辑说：「我打算写一个类似《驯悍记》（※注：莎士比亚的著作之一，描写一个男人驯服悍妇的故事。）的故事。我想尝试描写一个野丫头坠入情网后逐渐转变为少女的过程。」

实际开始执笔之后……故事却越来越偏离原本的方向……

不但缺乏少女情陵，女主角又好像完全没有恋爱的打算。

每次都是一直线朝着自己想前进的方向冲刺。

这样的女主角固然令人很伤脑筋……不过更重要的是，我会不会挑错男主角了呢？

男主角应该由杰洛法担任，还是由伊欧来担任，这个问题我当初也犹豫了很久。最后决定挑战看看以往不曾写过的类型，结果导致故事完全朝着不同的方向前进了。

本作可说是选错主角导致故事截然不同的最佳范本。

其实伊欧也已经很努力了，所以就请大家原谅他吧。

呃——另外由于本集是最后一集，所以我也尽可能地加强了少女情怀的部分。大概吧。

虽然本篇的故事已经完结了，但下次还会再出一本外传。

搞不好故事会以亚许达为中心（主角候选人）也说不定。

希望届时大家也能多多支持。

在本篇的个性那么糟糕的人，出个以他为主的外传真的没问题吗？这点也让我颇感不安，因此特地在这里做个宣传。

说到宣传，杂志Cobalt要以新装上市了。在与本书同日发行的九月号中，有我写的一篇短篇故事。

虽然「圣兽王」由于作者能力不足的关系，一直没机会在杂志上登场，但这次有兴趣的读者不妨可以看看。

随着故事告一段落，我也终于可以喘一口气了，坦白说，这次我真的觉得很难动笔，不晓得最后该怎么收尾才好（虽然说这好像是常有的事），完全陷入胶着状态，使得我甚至一整天都忘了吃饭。

这么贪吃的我竟然会忘记吃饭！

当时的我连喂狗狗吃饭的余力都快没有了。

我一次做了三天份左右的生菜沙拉，并对家人撂下「剩下的请自行买便当搞定」这句话后，便完全放弃所有的家事了……

仔细想想，冰在冰箱里那些为了方便做菜而事先切好、放进保鲜盒里的蔬菜……现在恐怕已经不能吃了。

等后记写完了之后，我就去确认看看。

呜呜，虽然我每次都下定决心要努力不再给别人添麻烦……但是这个目标好像从来没有兑现过……

说到喂狗吃饭，虽然我勉强还是有尽到喂食的义务，不过在当时的状态下，我完全没空间可以陪伴狗儿。

因此当编辑在和我通电话的时候，听到小可怜一直在旁「汪呜～～汪呜～～（陪我玩嘛）」的吠叫，编辑还说「总觉得它的叫声听起来格外凄凉」呢。

据说听起来就像是遭虐待的小狗哀号声。

我家的小可怜可能是自觉到自己有多么可爱，演技十分高超。特别是装可怜的叫声更是天下一绝。

由于它就住在我的工作室里，所以我每天都会听到它「汪呜～～汪呜～～」的吠叫。

想当然，当我忙着赶稿的时候，自然没空打扫房间，到了结稿前夕更是有很多事情要顾虑。

以前我的工作室里总是散落着满地的原稿，直到最近我突发奇想，在桌子旁挂了一个大垃圾袋，用大夹子把垃圾袋固定住。

只要把废稿丢进桌子旁的垃圾袋，工作室就不会满地都是原稿了。

由于废稿的产量很大，普通的垃圾桶没多久就塞满了，用了这一招后，总算是解决了过去一直困扰着我的问题。

而且又不占空间，方便多了。

只不过执笔十余年才总算想到这个方法，我好像还挺笨的……总之从下次起，我就知道要运用这个方法了。

虽然看上去不太美观，不过总比被原稿纸淹没立足点要来得好多了吧。

哇～～我怎么自爆了自己的私生活……

虽然家人拜托过我不要在后记里写些奇怪的事（真实事件），但是我却不得不写。

为了填补空白的稿纸，不得不舍弃掉一些羞耻心……呜呜。

那么，这次真的很感谢大家。

希望我们还有机会在新系列中见面（啊，不过在那之前还有一本外传）。

六月某日  被垃圾袋里的废稿重量吓了一跳的某日  高远砂夜

※本作品纯属虚构，与实际人物、团体、事件等等一律无关。



