文件发布时间:2012-02-22 18:07:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣兽王的新娘
本卷名称：第六卷 暗水晶的牢笼

序
台版 转自 桜羽(makeinu.weclub.info)

在冰冷气息的吹拂之下，美丽的牢笼完成了。

绽放着黑色光辉的水晶牢笼，正静静等待着猎物上门。

〈他〉则是一脸满足地看着自己的杰作。

一旦落入牢笼当中，要逃脱简直比登天还难。

在达成目的之前，被捕获的猎物肯定插翅难飞。

不知不觉间，脚下的立足点变得很不安定。

地面发出沙沙沙的声音，逐渐透明化，接着又恢复原状。

——凝聚过多的力量了。

为了创造出这个牢笼，使用了超乎想像的力量。

这也是逼不得已。

一滴闪烁着青色光芒的水滴，自〈他〉的手中落至地面。

不安定的地面随即安定了下来。

确认立足点的硬度之后，他便转身离去了。

目前这座城的每个角落都处于不安定的状态。

在牢笼捕获猎物之前，这种情况恐怕会一直持续吧。

即使如此，这点程度的牺牲也算不了什么。

和未来即将得手的东西相比，根本不值得一提。

梦寐以求的东西总算要落入自己的手中。

那比牺牲一切都还要来得有价值。

愚蠢的亲族们却没有任何人察觉到。

能够实现愿望的，多半只有自己。

如今，序幕已经揭开了——




1 希露潘娜的反攻
意外总是毫无预警地发生。

清新的空气，清脆的鸟啭，清爽的早晨。

「呜哇啊啊啊——！」

伴随着惊恐万分的叫声，一个不明物体白天花板掉了下来。

物体掉落在莉姬床上的同时，莉姬也睁开了双眼。

一早醒来，第一眼就看到最糟的光景。

「好重。」

顶着一头醒目的深色金发，在莉姬的棉被上紧抱着枕头、一动也不动的少年——正是杰涅斯迪亚的第二王子伊欧。

他这个人一向都没什么神经。

莉姬连「大清早的，别连门也不敲，就闯进还没更衣的少女闺房！」之类的抗议都懒得说。在不知不觉中，她已经逐渐习惯伊欧毫无预警地现身了。

不过——

脑袋尚未完全清醒的莉姬，把视线投向仍然倒在自己床上的伊欧。

看起来这次似乎和往常不太一样。

「发生了什么事吗？」

莉姬一脸疑惑地注视着伊欧的眼眸。面对莉姬的发问，一直忘了眨眼的深紫色眼眸，总算微微地动了一下。

「当我一觉醒来，就看到她在我的被窝里了……！」

「谁？」

「你、你妹妹。」

「……啥？」

（希露潘娜？）

此时伊欧放下枕头，并握住了莉姬的手，脸上依旧流露着困惑的神情。

「怎、怎么办？我都还没有结婚，就和年轻女子同床共枕了。不晓得她是何时爬上床的，我一点印象都没有。」

如果是平常的莉姬——

「既然你有羞耻心的话，为什么不更进一步思考一下眼前的状况啊！擅闯少女的闺房、压在

少女身上，还好意思说这种话！！我也还没有结婚耶，为什么非得遭受这样的待遇不可！！」

肯定会如此臭骂伊欧一顿之后，再把他踢下床吧。而这次莉姬之所以没有这么做，主要是因为伊欧口中所提到的人物。

莉姬的脑海里浮现出以前在祖国多雷纳王国时，自己最疼爱的亲妹妹·希露潘娜的美丽容貌。

过去和莉姬一样拥有一头乌黑秀发的少女，与莉姬的未婚夫私奔、逃离了祖国后，因为历经了极大的苦难，使得头发褪色，看起来完全变了一个人。

连性格也变得判若两人。

过去那个虽然有些任性，却和莉姬感情融洽的妹妹，如今已经将莉姬的事情忘得一干二净了。

剩下的只有对莉姬的厌恶感。

如今她所有的行动，都是源自于对莉姬的竞争心。

然而现在——

（终于还是使出这种手段了吗……！希露潘娜……！！）

对于存心和自己过不去的妹妹，莉姬感到十分无奈。

另一方面，因为睡醒之后就发现伊欧突然消失了踪影，所以希露潘娜显得有些怏怏不悦。

「总而言之，希露潘娜。」

莉姬正在对拥有一头银色长发、楚楚可怜的少女说教。仍然坐在伊欧床上的少女，则把脸别过了一旁。

「年轻女子随便钻进男人的被窝里，实在是不成体统。」

希露潘娜却好像完全没把莉姬的话当作一回事。

「一开始先勾引我的杰洛法殿下的人，不就是你吗？」

「我可没有钻进杰洛法的被窝里喔。」

「还不是一样！你分明趁着我不注意的时候，企图将杰洛法殿下和伊欧殿下都据为已有！」

「你误会了，那是玛莉蕾妮她……」

莉姬提起那位远嫁他国、几天前才刚返回杰涅斯迪亚的公主——同时也是伊欧第十六位姐姐的名字。

只不过此话一出，希露潘娜显得更不高兴了。

她瞪大了眼睛，脸上露出恼火的表情，紧咬着嘴唇。

「你竟然毫不避讳地直呼玛莉蕾妮姐姐大人的名讳，你以为自己已经当上王妃了吗？」

「就跟你说不是这样……」

「总而言之，我已经下定决心了。要在被夺走夫婿前先下手为强，以牙还牙、以眼还眼！既然你想打杰洛法殿下的歪脑筋，那么我也要抢走伊欧殿下！」

（什么抢走……他可不是物品耶。）

莉姬忍着想要大叹一口气的冲动，看着希露潘娜。

「希露潘娜，不管要我强调几次都行，我并不打算遵从玛莉蕾妮的提案。」

下嫁他国的公主玛莉蕾妮，随着这次的返国，也掀起了极大的风波。

她提出了让伊欧和杰洛法互相交换新娘，也就是让莉姬和希露潘娜身分互换的提案。

不过莉姬已经郑重拒绝了。

（为什么现在事情会变得如此复杂啊？）

面对想要抱头呐喊的莉姬，希露潘娜仍然投以不信任的眼神。

「可是你不是说不会和伊欧殿下结婚吗？」

在杰涅斯迪亚，『新娘』这个字眼与一般人的认知并不相同。杰涅斯迪亚王家的『新娘』并非婚姻的伴侣，而是圣兽操纵者为了得到圣兽所献出的〈祭品〉。

所以新娘不见得一定得和圣兽操纵者结婚。

只要能尽到身为〈祭品〉的职责，还是可以选择其他人当伴侣。

也因此，希露潘娜才会对口口声声说不会和伊欧结婚的莉姬存有疑心。

经希露潘娜这么一说，自觉到自己也有不对的莉姬，不由得「唔」了一声。

「那、那是……」

看着顿时语塞的莉姬，希露潘娜又接着发难：

「嘴巴上说得倒好听，其实你的阴谋我清楚得很。你身为伊欧殿下的新娘，却打算和杰洛法殿下结婚，这样一来，你就能掌握杰涅斯迪亚的所有权力了。你想要以不同的手段来占有两位王子，然后再一举除去我这个眼中钉。」

（她的被害妄想症越来越严重了……）

莉姬大概知道令希露潘娜变得如此没有安全感的罪魁祸首是谁了。

（臭杰洛法，钓起了鱼却又不好好饲养。）

杰涅斯迪亚的第三王子杰洛法·雷士特这个人，本来就不是会对女性甜言蜜语的温柔男人。

他有个不把别人放在眼里的缺点。因此当他得到希露潘娜的神兽之后，多半就对希露潘娜不闻不问了。

无论希露潘娜做什么事，就算是成天追着伊欧跑，他也肯定不曾关切过。

那种态度反而令希露潘娜疑心生暗鬼。

希露潘娜八成是误以为莉姬对杰洛法做了什么，所以杰洛法的心才会不在自己的身上。

假如杰洛法多少有责备希露潘娜的话，也许情况就不会演变到今天这种地步。

希露潘娜已经变得有些自暴自弃了。

莉姬极力安抚着这样的妹妹。

「你听我说，希露潘娜。你做这种事伊欧也会觉得很困扰的，至少也应该拿捏一下分寸——」

此时希露潘娜打断了莉姬的发言，以湿润的眼眸望向伊欧。

「怎么会困扰呢……！没有这回事吧？伊欧殿下。伊欧殿下是个很温柔的人，绝对不会弃我于不顾的，对吧？」

「……这、这个嘛……」

看到希露潘娜快要哭出来的模样，伊欧显得有点退缩。希露潘娜见状，迅速握住了伊欧的手，并向伊欧投以深情款款的眼神。

「难道您讨厌我吗？」

经她这么一问，善良的伊欧当然没办法把话说得太绝。

被希露潘娜握住双手，伊欧一面冒着冷汗，一面摇头。

「不，我并没有讨厌你……再说你是莉姬重要的妹妹。」

希露潘娜听了之后，豆大的泪珠立刻自眼眶里溢出。

「伊欧殿下真是太温柔了。您一定能了解我的感受对吧……！我……我……我现在觉得好难受、好孤独、好不安……好寂寞喔……！」

伊欧连忙安慰眼泪扑簌簌往下掉的希露潘娜，而希露潘娜也越来越贴近伊欧，最后直接依偎在他的胸膛上哭泣。

看到这一幕后，莉姬的内心顿时五味杂陈。

（看来玛莉蕾妮说对了一半。）

溺爱杰洛法的玛莉蕾妮曾经如此说过。

杰洛法确实需要身为〈祭品〉的希露潘娜，但是希露潘娜却不适合成为杰洛法的妻子。

历经波折而丧失记忆的希露潘娜，虽然已经连自己的亲姐姐莉姬都不认得了，但以前在祖国多雷纳王国的时候，希露潘娜可是在备受呵护的环境下长大的。

对于喜欢听甜言蜜语、以及被对方捧在手掌心疼惜的希露潘娜来说，是不可能和杰洛法那种个性的人合得来的。

正因如此，玛莉蕾妮才会说莉姬比较适合当杰洛法的妻子。

原本就是以王位继承人的身分被抚养长大的莉姬，比起追求爱情，更重视国家的未来。

同样的，只对登上王位、治理国家有兴趣的杰洛法，和莉姬在观念上就比较契合。

另一方面，温柔的伊欧也一定会好好善待希露潘娜。

玛莉蕾妮早就料想到这一点了。

只不过，对莉姬而言，身为伊欧『新娘』的自己，是绝对不可能嫁给杰洛法为妻的。

然而如果一直采取暧昧的态度，周遭的人势必无法接受。

莉姬不禁感到沮丧。

（果然……都是我不好吗……）

她在内心轻轻叹息着。

之所以宣言不和伊欧结婚，其实并没有什么深刻的考量。

促使莉姬做出那种决定的原因，乃是出于对自身处境的反抗意识，以及复杂的女人心。

莉姬偷偷瞄了正在安慰希露潘娜的伊欧一眼。

照理说，他应该是个无可挑剔的对象。

贵为大国的王子，容貌英俊、个性又善良的伊欧，总是把莉姬的事列为优先考量。

虽然为人有些迷糊，体内却潜藏着巨大的力量。

即使种种问题仍然堆得像山一样高，不过对现在的莉姬来说，倒也不是什么无法克服的难题。

（结婚吗……）

其实她很清楚，是坚持不愿结婚的自己太任性了。

政治婚姻并不是什么稀奇罕见的事。

莉姬以前的未婚夫也是父母所决定的人选。

只要往这个角度想，根本没什么好犹豫的。

毕竟伊欧所肩负的种种深刻问题，如今也成了莉姬应该共同面对的问题了。

——既然如此。

（到底是带着伊欧逃走好呢，又或者是……做好觉悟，和伊欧结婚呢……真教人伤透脑筋。）

莉姬越是思考，越是苦恼。

★

才过了一个早上，莉姬就觉得精神上相当疲劳。

伊欧也一样。

「呜呜～～累死我了。」

刚才伊欧哄了希露潘娜老半天，好不容易才安抚她的情绪，并送她回房间。

看着无力地趴在莉姬房内的桌子上、一动也不动的杰涅斯迪亚第二王子，莉姬也不晓得如何是好，只能叫侍女为他泡红茶。

「不好意思，给你添了许多麻烦。」

伊欧面对希露潘娜连日来的纠缠，似乎已经筋疲力尽了。

对于那位只要稍微受到冷落，就会抽抽搭搭地哭泣的少女，伊欧完全没有招架之力。

「虽然她是我妹妹，我也拿她没办法。」

接着莉姬突然向伊欧问道：

「不然去找玛莉蕾妮抗议怎么样？追根究柢，整件事情的始作俑者就是她嘛。」

听了莉姬的话后，伊欧的脸上浮现出忧郁的神情。

「没用的。就算对那个人抱怨，也只会让她觉得更有趣罢了，搞不好还会促使她去对你妹妹煽风点火呢。」

对姐姐的个性心知肚明的的伊欧，半放弃似地摇摇头。

不晓得什么原因，杰涅斯迪亚的王子们在这位姐姐面前，似乎都抬不起头来。

杰涅斯迪亚的王族之中，唯一能够行使神奇力量的女性——玛莉蕾妮的存在，对现在的莉姬来说仍然是一团谜。

虽然没人知道她的葫芦里卖的是什么药，但是她自始至终只有一个理念，就是为了么弟杰洛法和杰涅斯迪亚着想。

这一点令莉姬感到相当不可思议。

杰涅斯迪亚现在有三名王子。

而且不管是谁，都拥有无与伦比的巨大力量。

再加上三位王子都获得了神兽，具备成为圣兽王并继承王位的资格。

在同等的条件下，她却唯独站在第三王子杰洛法·雷士特那边，期盼第三王子能成为杰涅斯迪亚国王。

在她的眼里，其他两名王子不是碍事者就是垫脚石。

因此伊欧越是伤脑筋，就越是正中她的下怀。

「只要把王位让给杰洛法不就得了？反正你也对王位没兴趣吧？」

对于莉姬的发问，伊欧点点头答道：

「嗯。不过如果我退出的话，亚许达一定不会闷不吭声的。到时候情况搞不好会会变得更糟。」

莉姬的脑海里浮现出杰涅斯迪亚第一王子的脸孔。

（的确。）

那个唯我独尊、行事横冲直撞的王子，和杰洛法的关系极度恶劣。原本在个性上就相当不合了，再加上他曾经被杰洛法赶出宫殿，更加深了他对么弟的敌意。

而双方到目前为止，之所以没有爆发太大的冲突，都要归功于伊欧的存在。

在三方互相牵制的状态下，才能勉强保持平衡，如果此时伊欧选择退出的话，情况会变得如何……

光是想像，莉姬就不由得打了个冷颤。

「杰涅斯迪亚的长老们有什么表示吗？」

为了甩开不好的想像，莉姬再度向伊欧提问。只见伊欧歪着脑袋回答：

「我猜他们应该也是希望杰洛法继承王位吧。毕竟亚许达那副德性，我体内又存在着伊欧·艾尔巴司这个危险因子。」

这句话让莉姬的眼眸蒙上一层阴影。

封印在伊欧体内的另一个人格伊欧·艾尔巴司，比起单纯的破坏者亚许达更为凶恶且危险。

假如因为某些因素，使得伊欧这个『善良』的人格消灭的话，这整个国家可能都会灭亡也说不定——这样的不安一直伴随着伊欧。

虽然目前的情况很稳定，但作为封印伊欧·艾尔巴司的钥匙，伊欧其实并不完美，经历过至今为止的风波后，莉姬也相当清楚这一点。

不晓得他什么时候又会现身。

考量到这个因素，也不难理解大臣们为何迟迟不敢拥戴个性最温和的伊欧继承王位了。

再看看杰洛法，他虽然得到了神兽，不过身为〈祭品〉的希露潘娜却也充满了不安要素。

三头神兽同时〈降临〉杰涅斯迪亚，原本就是前所未闻的事态了，更何况三位王子都各自有着不同的问题，所以究竟该由谁来继承王位，议会直到现在都没能做出结论。

不过，一个国家不能长期没有国王，所以结论也差不多快出炉了。

然而……

（如果这时候又冒出交换新娘的问题，事态一定会变得更混乱的。）

莉姬用银制的汤匙搅拌着红茶，深深叹了一口气。

［插图］

「还是结婚好了……」

「咦？」

听到莉姬突如其来的发言，伊欧露出了错愕的表情。

「结婚……？谁和谁？」

「除了我和你之外还会有谁？」

莉姬的话让伊欧当场傻眼。下个瞬间，伊欧的椅子发出了喀喀的声响。

「结、结婚……！？莉姬和我！？」

「现在才提结婚，我也知道很奇怪。」

「没这回事！你是认真的吗？莉姬？不是在开玩笑？」

「因为如此一来的话，希露潘娜多少也会安分一点……而玛莉蕾妮也应该会放弃打我们的歪脑筋。」

听莉姬这么一说，伊欧立刻站起身来。

他隔着桌子握起莉姬的手。

「我知道了。我这就去向大家报告！」

伊欧的态度转变之快，令莉姬完全跟不上步调。

「等、等一下，用不着那么急吧？」

「俗话说好事不宜迟嘛。得趁你还没改变心意之前举办婚礼才行。」

先前希露潘娜所造成的疲劳瞬间消失得无影无踪，伊欧的脸上浮现出喜不自禁的表情。

「你可不许中途反悔喔。」

「啊、嗯……」

「那我马上去做准备。」

「准、准备……！？」

「我想可能会有很多繁琐的程序及规矩，不过你不用担心，全部都交给我来处理就行了。」

「我觉得……用不着那么小题大作吧……」

「新娘的婚纱也得特别订做才行！」

「我根本还没想到那么具体的部分——」

感觉好像一个不注意，一切就会在转眼间结束似的，莉姬慌张地站了起来。

但是伊欧已经准备实行下一个行动了。

「我先走一步罗。莉姬待在这里好好休息就行了，再见。」

目送伊欧踩着和早上截然不同的轻快步伐离去，莉姬心想：

（我太大意了……）

她不禁陷入淡淡的后悔之中。

不过既然话都已经说出口了，事到如今也很难再收回。

此时莉姬突然注意到站在自己身旁、感动得浑身发抖的侍女。

以「不方便打扰两位」为由，在奉上红茶之后，就回到隔壁小寝室的侍女梨娜，不知何时走了出来。

「公主殿下……！！您总算下定决心了！！」

「梨、梨娜，你是什么时候……！？」

难不成她假装离开现场，其实是在暗中偷听吗？就在莉姬感到惊讶不已的时候，梨娜紧握住莉姬的手。

「这个瞬间我等待好久好久了。公主殿下……终于要和伊欧殿下……！」

说到这里，梨娜似乎是感慨万分，声音显得有些哽咽。

「虽然两位的关系一直都很教人担心，不过真是太好了！两位真的是天造地设的一对。恭喜您，公主殿下。恭祝你们百年好合，往后小的梨娜还是会默默为公主殿下祈福，并继续服侍公主殿下的。」

「呃，你会不会太大惊小怪了……」

「这确实是天大的事情啊！这些日子以来，我每天都在等待这个瞬间到来，有时候真的等到快要急死了。不过，幸好公主殿下总算是做了一个明智的决定。对了，我可不能闲着，得赶紧将这个喜讯报告多雷纳国王才行——我马上就来写信。恕小的先失陪了！」

「不，等一下，现在说这些还太早——」

莉姬连忙想要阻止侍女，但是急性子的侍女就像伊欧一样，踩着轻快的步伐、一溜烟地冲进隔壁的小寝室。

「…………」

（真受不了……为什么每个人的个性都那么急躁啊？）

没想到无意中脱口而出的一句话，竟然会导致事态演变成这样。

莉姬原本只是想要改善现状而已，结果……

（总觉得事情好像会变得一发不可收拾……）

莉姬呆呆站在原地，心头涌起一股莫名的不安——

此时窗户突然发出叩叩声响，莉姬反射性地抬起了头。

下个瞬间，被眼前的景象吓到的莉姬，顺手举起椅子，摆出防卫姿态。

因为窗外出现一个令人惊讶的身影。

★

「你好啊，公主殿下。」

伴随着叽叽声，眼前的人物未经允许就打开窗户爬进了屋内。

莉姬哑口无言地看着这位从窗户爬进来的访客。

「——里……里伯特！？」

头发和瞳孔都是平凡无奇的淡栗色，整个人却散发出某种独特的氛围——此人就是杰涅斯迪亚贫民窟里某家奇妙店铺的店主。

此时莉姬的脑海里浮现出一个光景。

（我记得这个人在那时候……！）

上次卷入妹妹希露潘娜的神兽事件时——

他应该早就被觊觎希露潘娜的那个男人杀掉了才对。

每当回想起这件事，莉姬总是感到相当心痛，但没想到他竟然又出现在莉姬面前……

「光、光天化日之下，鬼魂可以冒出来吓人吗！？」

听到莉姬语无伦次的发言后，里伯特有点困扰地搔了搔头。

「真是的，您在说什么啊？我还没死啦。别咒我行吗？」

莉姬一听，吓了一跳。

「咦……？」

「不信您看，我还有脚呢。」

青年说着抬起了单脚，莉姬则是一脸错愕。

「可是……你确实在那时候……」

附身在裘特里尔身上的男人所释放出的凶恶闪光，应该将里伯特消灭得尸骨无存了才对。

证据就是自从那天之后，莉姬就再也没见过里伯特的踪影。甚至感觉不到他的气息。

然而……

此时莉姬总算归纳出了一个结论。

「难、难不成你只是装死而已？」

话说出口的同时，莉姬便觉得自己的猜测没错。

从刚认识的时候开始，他就给人一种神秘兮兮的印象。

虽然杰涅斯迪亚王家的三位王子也都是充满谜团的人物，不过眼前这位青年更是谜团重重。

如果被转移到异次元空间的亚许达·萨多能够若无其事地返回原来的世界，那么装死对这个人来说，也许更是易如反掌。

对于莉姬的疑问，里伯特只是轻描淡写地答道：

「这种事并不重要吧。」

「别打马虎眼！还有什么事比这件事更重要的！？你到底把别人担心的心情当成什么了？」

此话一出——

「……您会担心我吗？」

里伯特双手环胸，歪着脑袋。

「咦？」

「我不这么觉得耶。」

冷冷的视线朝自己投射而来，令莉姬有些退缩。

「唔。」

「我看您三餐都吃得不少，胃口既好又很有精神。如果您说您认为我死了，反而会让我大受打击呢。虽然我们之间不算熟络，我也不敢奢望您会为我的死哭泣，但是没想到您是如此不把我当作一回事……」

「不，那是因为这段期间又发生了很多事……」

「我明白的。因为发生了许多琐碎的事情，所以我像这种人死一、两个也不算什么对吧？」

莉姬一时之间慌了手脚。

「知道你还活着，我真的很高兴喔。真的！」

（说起来，这家伙为什么会知道我的一举一动啊？）

竟然连别人的食欲都了若指掌……

「等一下。你该不会暗中监视着我吧？」

经莉姬这么一问，店主「哎呀～～」了一声，露出爽朗的表情。

「因为难得有机会可以拜见到杰涅斯迪亚王家的内部纠纷，在好奇心的驱使之下……」

「还好奇心咧……话说回来，那种和偷窥没两样的事情，你是如何办到的？」

要在杰涅斯迪亚宫殿内做出如此胆大妄为的行为，谈何容易？

至少莉姬本身完全没有被人监视的感觉。

里伯特直截了当地回答莉姬：

「这是秘密。」

莉姬忍不住在心中抱怨。

（这家伙的秘密未免太多了吧……）

初次见面的时候，莉姬就觉得这个人深藏不露，认识他越久，这种感觉就越是强烈。

他的店铺里所摆放的东西，每样都暗藏着玄机，并且具有不可思议的力量。

而他本人也会在地板上画些奇妙的图形，施展不可思议的法术，甚至连无法入侵的场所都能来去自如。

（现在也一样……到底是不是实体还很难说。）

搞不好出现在这里的里伯特只是精神体而已，实体根本在别的地方。

毕竟这一招伊欧太常用了。

此时莉姬突然想起一件事。

（话说回来，那时候……）

——当他被消灭的前一刻，莉姬曾经听到一句话。

『你是属于这边的人吧？』

当时敌对的男人所说的那句话究竟是什么意思，莉姬一直没有机会问。因为下个瞬间，里伯特就被消灭了。

于是莉姬提出了这个令自己耿耿于怀的疑问。

「我记得……当时好像有提到……你是古代王国的——」

话才说到一半，里伯特就迅速捣住了莉姬的嘴巴。

「嘘——安静。」

「唔？」

他捣着莉姬的嘴，并且像是在打量周遭情况一般，慎重地移动着视线。

「请您不要随便乱说话，小心隔墙有耳。毕竟这里可不是我的秘密基地啊。」

「…………」

确认莉姬闭上嘴巴之后，里伯特便松开了手。

总算恢复自由的莉姬，朝眼前的青年投以不信任及疑惑的眼神。

不过，莉姬决定不再追问下去。

目前为止的经验告诉莉姬，对于露出那种表情的人，不管再怎么追问，也绝对问不出个所以然。

死心的莉姬叹了一口气之后，双手插腰，提出了另一个问题。

「……那么，你来这里又是为了什么？」

假如没什么事情的话，这个男人是不会特地跑到这种地方来的。

里伯特回答：

「我是来给你忠告的。」

「忠告？」

「毕竟我是伊欧殿下的朋友，总是会有点放心不下。」

「放心不下……？」

放心不下什么？面对如此询问的莉姬，里伯特语重心长地说道：

「有个棘手的人物似乎展开行动了，请您务必提高警觉。」

「啥？」

「那么我已经确实提醒过您罗。」正当莉姬准备追问下去时，里伯特只丢下了一句话，接着便朝着莉姬挥了挥手。

留下目瞪口呆的莉姬，里伯特就这么凭空消失了。

「等一下……你说话没头没尾的，谁听得懂啊？别把话说一半就消失啦！」

莉姬发出怒吼，可是神秘的店主并没有回来。

当莉姬明白里伯特的言下之意时，已经是隔天的事了。

届时全新的灾难将会降临于杰涅斯迪亚。




2 被掳走的两人
「请您不要乱动，公主殿下。」

裁缝师露出正经八百的表情，手上的针线在莉姬身上的纯白布料上来回穿梭。

「接着请您维持这个姿势，稍微把手抬高。」

莉姬乖乖依照指示，将两手抬高。

布料在裁缝师的巧手之下逐渐呈现出美丽的轮廓，但莉姬却对此感到十分疑惑。

（才过了一天而已耶。）

距离莉姬脱口说出「还是结婚好了」这句话，只隔了短短一天。

昨天伊欧离去后，不到半天的时间，宫廷内的众臣便纷纷来访道贺，女官们也前来商讨婚礼的各项事宜。

而今天一大早，莉姬又被前来订做婚纱的裁缝师们折腾得晕头转向的。

（更何况……后来根本没有和伊欧好好谈上话……事情会不会进展得太快啦？）

莉姬的脑海中浮现伊欧的脸孔。

依照昨天的对话来看，「这样下去一切就会在转眼间结束」这个猜测，似乎并非莉姬多虑了。

既然结婚一事是自己提起的，事到如今莉姬也不打算撤回前言，不过莉姬还是希望伊欧能给她多一点时间做心理准备。

而且每天早上一定会前来探望莉姬的伊欧，今天却迟迟没有现身。

总觉得有些无法释怀，于是莉姬开口询问：

「伊欧怎么了？」

一位裁缝师闻言，笑咪咪地回答：

「王子殿下目前正在和长老们讨论婚礼事宜。」

「……」

（平常明明温吞得要命，为什么偏偏在这种时候，那个笨蛋才会展现出如此惊人的行动力啊？）

莉姬拼命保持镇静，不让自己的思绪变得一团混乱。

突然间，房门碰的一声打开了。

一位银发少女冲进了屋内。

「这是怎么回事？请你解释！」

来者是希露潘娜。

「希露潘娜……」

莉姬看到脸色铁青的希露潘娜，露出一副仿佛被摆了一道的表情，不禁「唔」了一声。

（这下子……麻烦了。）

莉姬冷汗直流，希露潘娜果然出现了预料中的反应，随后又大声地质问莉姬：

「听说你要和伊欧殿下结婚……这究竟是怎么回事！？」

说到这里，希露潘娜注意到莉姬身上的纯白布料及裁缝师，不由得瞪大了双眼。

「竟然已经在订做婚纱了！你的动作可真快……」

看到希露潘娜紧握的双拳不住地颤抖，莉姬顿时不知所措。

「不，这是……」

「是故意炫耀给我看的对吧？怎么会有这么坏心眼的人呢！」

「我没那个意思……」

本来是想安抚希露潘娜的情绪，没想到反而更加激怒了她。

为了化解误会，莉姬解释：

「因为我说不愿意和伊欧结婚，你才会怀疑我在打杰洛法的主意。所以只要我和伊欧结婚的话，你应该就可以安心地和杰洛法在一起了。」

此话一出，只见希露潘娜紧咬嘴唇。

「杰洛法殿下他……肯定是完全把我抛诸脑后了。」

「我、我想应该没这回事啦！虽然他的个性确实有点问题，不过关系到杰涅斯迪亚这个国家的事情，他是不会轻怱的……应该……而且对杰涅斯迪亚来说，你的存在是不可或缺的……所以杰洛法一定十分重视你。」

只不过以对方的个性来看，要他说出希露潘娜爱听的甜言蜜语，恐怕是天方夜谭，但莉姬刻意不去提到这一点。

希露潘娜听了之后，挑起了单眉。

「杰洛法殿下……很重视我？」

「没错，杰洛法非常想要成为圣兽王、继承王位，为此他需要神兽。然而只有你能够赐予他最需要的东西，他不可能不重视你。那家伙之所以看起来那么冷淡，纯粹是个性的缘故。证据就是——你有看过那家伙温柔对待其他人吗？」

「这……」

看到妹妹瞬间陷入迟疑，莉姬紧接着说道：

「没有吧？所以说他那个人原本就是那种个性……你只要学着成熟理智一点——」

但是莉姬没能把话说完，因为希露潘娜瞪了她一眼。

「既然如此，我反而更想不透了。」

「咦？」

「我明明给了杰洛法殿下他所需要的东西，为什么杰洛法殿下却不肯更关心我一点呢！？照理说我应该要受到他的尊重才对吧！」

「那是因为……」

莉姬想起了一件事，以希露潘娜的个性，如果不用简单明了的形式来对她示爱，她是说什么都无法接受的。

「反观伊欧殿下，无论你再怎么没用，他都对你非常温柔。总是把你摆在优先顺位！你真是太狡猾了，竟然比我更早认识伊欧殿下！从〈祭品〉的角度来看，明明就是我比较优秀。」

还不是因为你带着我的未婚夫私奔了！听了希露潘娜的无理取闹之后，莉姬忍不住想要如此反驳，但是这么做只会让事情变得更复杂而已，因此她只好勉强耐住性子。

「总而言之，我会和伊欧结婚的，你就好好和杰洛法相处吧。只要你肯学着稳重一点，好好扶持杰洛法的话，我们就会退出圣兽王称号以及杰涅斯迪亚王位的争夺战，而我也很乐意支持你成为王妃。」

「又在信口开河了……！我不会上当的！你一定是想趁我掉以轻心的时候，把想要的东西全部弄到手对吧！？你的如意算盘打错了！事到如今，我说什么也要阻止这场婚礼给你看！」

撂下这句话后，希露潘娜当场转过了身。

「慢着……！！露潘娜——！」

莉姬连忙想要上前追赶，但是身上的布被裁缝师们牢牢抓着，根本无法动弹。

「莉姬殿下，请您不要乱动。」

「小心会被针刺伤的。」

「不，现在不是说这种话的时候了！希露潘娜她……」

虽然莉姬企图脱掉身上的布料，却遭到裁缝师们极力制止。

「伊欧殿下吩咐，要尽快制作好您的婚纱！如果您不配合的话，我们会很困扰的。」

「就说我……！喂，希露潘娜！等一下！你真的误会了啦！拜托你听别人说话好吗！」

莉姬仍然试着留住希露潘娜，可惜她的声音并没有传进大步离去的希露潘娜耳里。

★

度过了忙碌的时刻，裁缝师们离开房间后，莉姬总算能单独静一静了。

正当她被强烈的虚脱感笼罩，瘫坐在长椅上的时候，突然传来一阵轻轻的敲门声，接着一位年轻女子走进了房内。

微微卷曲的漆黑长发迎风摇曳。朝着莉姬走近的人物，是伊欧同父异母的姐姐玛莉蕾妮。

下嫁他国的杰涅斯迪亚王家第十六公主。

同时也是引发这场骚动的始作俑者。

美丽且妖艳，宛如魔女一般的女性。

「莉姬。」

莉姬惊慌失措地跳了起来。而玛莉蕾妮则是以优雅的步伐走到莉姬面前后，便在莉姬身旁的座位坐了下来。

［插图］

一双娇小的手掌交叠在莉姬手上。

「你是认真的吗？你真的想要和伊欧结婚？」

一被那双深邃的眼眸凝视，好像会在不知不觉中被吸走魂魄。莉姬连忙在心中拼命甩着头。

（不行，我得振作一点。）

要是这时候被她牵着鼻子走，情况又会变得更复杂了。

于是莉姬点点头。

「是的。」

玛莉蕾妮把头微微一偏。

「我不认为你是真心如此希望的。因为你对伊欧的感情并非爱情。你之所以会做出这种决定，一定是因为希露潘娜对吧？」

面对直觉极为敏锐的玛莉蕾妮，莉姬不由得心想：既然你连这种事都知道，为什么不劝劝希露潘娜呢？

如果是玛莉蕾妮的话，多半能够控制住希露潘娜摇摆不定的内心吧。因为希露潘娜所仰慕的对象是玛莉蕾妮，而不是亲姐姐莉姬。

「这么轻易地决定终身大事好吗？你不后悔？」

对于玛莉蕾妮的询问，莉姬答道：

「我想至少不会比让你称心如意更令我后悔。」

玛莉蕾妮听了之后，轻轻叹了一口气。

「我到现在还是觉得杰洛法比较适合你。」

莉姬像是否定她的说法般地摇了摇头。

「杰洛法已经有希露潘娜了。既然是他自己选择的，就得负起责任才行。他有义务这么做。」

听莉姬这么一说，玛莉蕾妮的眼眸顿时显得有些黯淡。

「嗯……你说的是没错。」

「是你的提案太违背常理了。我承认我原本是不想和伊欧结婚的，但那并不是因为我讨厌伊欧。不管对象是谁，短时间内我都难以兴起想结婚的念头。」

莉姬不久前才遭受未婚夫逃跑的打击，要她马上换另一个对象结婚，对她来说简直是强人所难。

当然杰涅斯迪亚的一夫多妻制也是令她却步的原因之一，但是最主要的原因还是她的心境问题。

「不过，既然我身为伊欧的〈祭品〉，也就代表我不能离开伊欧身边。那么如果非要结婚不可的话，我宁愿选择伊欧。」

简单明了。这才是最妥当、安全且和平的作法。没有必要将彼此的关系复杂化、挑起争端。

「现在的希露潘娜确实是不好相处，不过那也不是无法解决的问题。只要杰洛法主动关心她一点的话，希露潘娜一定……」

此时玛莉蕾妮打断了莉姬的发言。

「那孩子不行。」

听玛莉蕾妮说得如此斩钉截铁，莉姬不禁屏住呼吸。

「虽然她是个可爱的女孩，但果然还是不行，只不过稍微受到杰洛法冷落而已，一颗心就飘到伊欧身上去了。」

「根本的原因还是出在杰洛法身上嘛。当初是他自己想要得到希露潘娜的耶，结果一取得神兽之后，就对希露潘娜置之不理……今天就算换成希露潘娜以外的女孩，也同样会感到不满啊。」

「——如果当初那个女孩没有逃跑，按照当初的预定嫁给杰洛法，让杰涅斯迪亚的神兽〈降临〉的话，当然是另当别论。杰洛法应该也会以他自己的方式来疼爱新娘吧。」

玛莉蕾妮指的是希露潘娜和别的男人私奔一事。一个无足轻重的小国·多雷纳王国的公主，居然背着身为大国杰涅斯迪亚王子的未婚夫，和别的男人私奔。

得知这个事实的时候，杰洛法气得甚至想要夷平多雷纳王国。

希露潘娜所做的事确实不可原谅。

就算是这样……

「就因为当初希露潘娜曾经逃走过一次吗？所以杰洛法到现在还耿耿于怀？把一切恩怨都付诸流水、重新接纳希露潘娜的人，不就是杰洛法吗？」

面对莉姬的疑问，玛莉蕾妮的脸上浮现出有些困扰的微笑。

「是啊，你说得没错。不过，她还是有杰洛法无法接纳的部分。希露潘娜她……是个远比杰洛法想像中还要复杂难缠的女孩子。」

「因为不合自己的意，所以就冷落希露潘娜吗？」

说到这里，莉姬的心头燃起一丝怒意。

「难道他是以那种随便的心态来选择希露潘娜当〈祭品〉的吗？这种人也未免太自我中心了吧？」

「你会生气也是无可厚非的，但即使如此——希露潘娜还是不行。这一点我非常清楚。看那孩子现在的举动就能一目了然了。」

「只要杰洛法稍微不如她的意，她就成天追着伊欧跑罗。」说到这里，玛莉蕾妮露出苦笑。

「再这样下去，国家迟早会动摇的。」

（国家会……动摇……？）

莉姬无法理解玛莉蕾妮所说的话。

「即使按照你的希望去做，也只会让事态变得更加复杂，而且搞不好还会引发杰涅斯迪亚国内的纷争。」

〈祭品〉的立场维持不变，伴侣的身分却互相对调。若是赞同这种极度不合理的提案，反而比较容易引起动荡吧？

毕竟三位王子都具有难以估计的强大力量。假如听从玛莉蕾妮的提案，彼此之间的复杂关系，以及王子们所隐藏的强大力量，也许会导致骨肉相残的情形比现在更为激烈。

像玛莉蕾妮这么聪明伶俐的人物，不可能没有注意到这一点。

莉姬试探似地观察着玛莉蕾妮的表情。

面对这样的莉姬，玛莉蕾妮莞尔一笑。

「同样是动摇，那样子还比较好呢——因为如果是伊欧，绝对会好好善待希露潘娜。另一方面，不管希露潘娜如何煽动伊欧争夺王位的野心，我相信伊欧一定可以不为所动。一切都会平稳落幕。那样对希露潘娜来说才是最好的。」

说到这里，玛莉蕾妮注视着莉姬的眼眸。

「现在还来得及，取消婚礼吧。只要你开口，伊欧也会死心的。」

莉姬握紧了拳头。

「……我办不到。」

既然已经决定和伊欧结婚了，莉姬就不想出尔反尔。

更何况看到伊欧那么高兴的模样，她也不忍心让伊欧失望。

没必要这么做。

「不管你们有什么意图，都和现在的我们无关。」

听莉姬这么一说，玛莉蕾妮的深色眼眸顿时蒙上一层阴影。

「——那并不是明智的选择喔，莉姬。你和伊欧结婚对任何人都没好处，反而只会让所有人不幸而已。」

莉姬还是无法理解玛莉蕾妮的言下之意。

她不晓得为何自己选择伊欧，就会让所有人不幸。

即使如此，莉姬内心深处还是隐约感觉得到，玛莉蕾妮所说的话似乎不是恐吓威胁，也不是故弄玄虚。

玛莉蕾妮的话语总是令人分不清虚实。

不过她心中的理念却始终如一。

她往往会在被粉饰的话语之中，透漏着一点真实。

只是莉姬摸不透这点。

察觉到莉姬的眼神中带有几分迷惘后，玛莉蕾妮露出温柔的微笑，并静静地站起身。

「你再仔细考虑看看吧，莉姬。」

『一切都取决于你的选择喔。』

在莉姬耳边细声说出这句话之后，玛莉蕾妮便离开了。

★

莉姬走在长长的走廊上。她正在前往伊欧的房间。

最近莉姬已经逐渐习惯这段遥远的路程了。

要把握复杂且广大的杰涅斯迪亚宫殿内部构造，对身为外人的莉姬来说仍然非常困难，不过在宫殿内住了一段时间后，莉姬至少记住了几条通路。

那是莉姬每当闲来无事时，就与身为情报通的侍女梨娜到处探险的成果。

虽然杰涅斯迪亚的王子们都拥有好几个房间，但伊欧几乎都是住同一个房间。

如果要和大臣们讨论婚礼事宜，多半会选在他自己的房间。假如他不在房里，莉姬也决定在房里等他。总之莉姬现在非常想与伊欧见面。

就算莉姬的理性思考否定了玛莉蕾妮的说辞，内心深处却还是对玛莉蕾妮的一番话耿耿于怀。

莉姬像是想挥散心中的乌云一般，甩了甩头。

（总之先和伊欧谈谈吧。）

如果是伊欧的话，也许能够了解玛莉蕾妮话中的含意。毕竟他们是从小一起长大的姐弟。

即使已经做出了决定，莉姬还是无法以半吊子的心态结婚。

她希望在没有任何顾虑的情况下迎接婚礼。

莉姬一边思考着这件事，一边在走廊上移动。

虽然她走得很快，但由于双方的房间相隔很远，所以仍然费了不少时间。

莉姬抵达伊欧的房间后，立刻伸手敲了敲门。

不过伊欧并没有像平常一样前来开门。

「……？莫非……他不在？」

正当心生疑惑的莉姬想要擅自打开门的时候——

房内突然传来凄厉的惨叫声。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

听到这个熟悉的声音，令莉姬顿时倒吸一口气——

（希、希露潘娜……！？）

莉姬连忙打开门，冲进了房间里。

下个瞬间，她犹如冻结一般，停止了动作。

大臣们龟缩在房内的一角，脸上露出惊恐的表情，瘫坐在地上。

他们的视线全都集中在房间的中央。

眩目的光芒在房间的中央如同漩涡似地旋转着，而伊欧和希露潘娜就位于光芒的中心位置。

希露潘娜因为恐惧而紧抓着伊欧的身体，而伊欧就像是想保护她一般，将她紧紧抱在怀中。

「什……！？」

此时伊欧突然抬起了头。

和冲进房里的莉姬四目相望。

伊欧张开了嘴，像是想对莉姬说什么似的。

但是伊欧的声音没能传达给莉姬。

下个瞬间，仿佛龙卷风般的光之奔流，倏地将中央的两人团团包围。接着伊欧与希露潘娜就这么消失了踪影。

面对突如其来的光景，莉姬不由得目瞪口呆。过了半晌，她才回过神来。

然后她向依旧瘫坐在房间的角落、一脸茫然的某位大臣问道：

「这是怎么回事！？那究竟是……」

经莉姬这么一问，大臣才总算清醒过来，并开口答道：

「那、那是……」

虽然仍然心有余悸，大臣还是继续说了下去。

「正当我们和伊欧殿下讨论着婚礼事宜的时候，希露潘娜殿下突然闯了进来。由于希露潘娜殿下看起来心情不是很好，于是伊欧殿下便试着安抚她，接着……突然有一道光包围住希露潘娜殿下…………伊欧殿下想要保护希露潘娜殿下，却反被光芒笼罩……结果就……」

说到这里，大臣似乎领悟到自己说的话所代表的含意。

「难、难不成……有不轨之徒闯进了宫殿内部！？」

此话一出，聚集在房内的其他大臣也开始骚动了起来。

「别傻了！怎么可能会有人敢对我国杰涅斯迪亚做出如此胆大妄为之事！」

「可是王子殿下他们确实凭空消失了！就在我们的眼前！」

「我不认为那个伊欧殿下会毫无抵抗的余地就被人给掳走！」

产生动摇的大臣们开始争论了起来。

不过争论到一半，他们又注意到另一个事实。

「怎么会这样……」

其中一个人发出了困惑的沉吟。

「好巧不巧，偏偏是杰洛法的新娘和伊欧殿下同时消失……」

「这样一来不就等于同时失去了两头神兽吗……」

大臣们均不知道该如何是好，脸上露出一筹莫展的表情，面面相觊。

「杰涅斯迪亚的未来究竟会变成什么样子？」

「被掳走的伊欧殿下就不用说了，失去〈祭品〉的杰洛法殿下也同样会丧失圣兽王的资格……」

他们对于这个事实感到错愕不已。

「如、如此说来……亚许达殿下不就……」

「不，可是……该不会！」

「既然两位王子丧失了资格，剩下的也只有那位王子了……！」

此时某个大臣抱头哀号了起来。

「不会吧……！剩下的偏偏是亚许达殿下！！」

「这、这下糟了！大事不妙了！」

看样子比起伊欧及希露潘娜消失一事，也许会失去神兽这一点，更让他们感到恐慌。

王位继承人只剩下破坏狂亚许达·萨多的事实，令大臣们个个不寒而栗。

（都在这种节骨眼上了，这些人还在说什么啊……）

眼前最要紧的应该不是谈论那种事吧？

伊欧和希露潘娜在众人的面前同时消失——代表他们是被某人给绑架的。

也就是说——这多半是与杰涅斯迪亚敌对的人物搞的鬼。而能够做得到这种事情的人物，莉姬只想得到一个人。

即使是伊欧，也无法轻易抗衡的存在——

（难不成……）

莉姬在心中道出了那个的名字。

（又是那家伙——『裘特里尔』……？）

莉姬想起那个附身在与妹妹私奔的前未婚夫身上、连真正的名字都还不知道的存在。

除了他之外，莉姬再也想不到其他可能做这种事的人了。

希露潘娜钟情于姐姐的未婚夫，厌恶和杰洛法的婚事，结果诱惑姐姐的未婚夫一同私奔。但是在逃亡的途中——某个不知名的人物抓住了希露潘娜。

并且还让异国的神兽〈降临〉到希露潘娜体内的力量之核中。

那位侵略者拥有凌驾于杰涅斯迪亚三位王子的可怕力量。

他自称是过去曾经极尽繁华的古代王国末裔，体内蕴藏著名为青辉水晶的太古之力。

为了复兴已经灭亡的古代王国，他与他的同伴们企图取得能够对抗杰涅斯迪亚的新神兽。

所以在这个世界上拥有最大力量之核的希露潘娜，才会被他们选为新神兽的〈祭品〉。

不过和杰涅斯迪亚相距甚远的异国之神兽，其实是刚诞生不久的神兽亚种。

正因如此，新神兽和自古〈降临〉于杰涅斯迪亚的神兽，有着截然不同的特性。

刚诞生不久的异国神兽，并不会自己挑选契约者。

而是由〈祭品〉发自内心所选择的人，才能成为契约者。

想要得到神兽，就必须掌握希露潘娜的心。于是侵略者便附身在希露潘娜最爱的青年——同时也是莉姬过去的未婚夫·裘特里尔身上。

结果却因为杰洛法的缘故而功亏一篑。

因为希露潘娜选择的对象并非裘特里尔，而是杰洛法。

神兽就这么拱手让给了杰洛法，古代王国的末裔也无计可施。莉姬本来还以为对方会乖乖打退堂鼓……

（那个男人……难道还没有死心吗？）

神兽和希露潘娜早就属于杰涅斯迪亚了。

既然如此，对方又为什么要这么做？

莉姬紧咬着嘴唇。

（臭杰洛法——自己的〈祭品〉都下落不明了，那家伙到底在哪里做什么啊？）

脑海中浮现出杰涅斯迪亚第三王子的脸孔，莉姬不禁在心中叫骂。




3 灾厄的〈祭品〉
莉姬将耳朵贴在门上，还是听不到半点声音。

（不行，果然听不见。）

她忍不住狠狠地瞪着耸立在眼前的厚重门扉。

房内八成张设了隔绝声音的特殊结界吧。为了防止泄漏情报。

杰涅斯迪亚王宫内的某一室——门扉的另一头，正在举行由杰涅斯迪亚的大臣们所召开的紧急会议。

看样子他们是想讨论今后的方针。

可想而知的，莉姬并没有获准入内。对他们来说，莉姬仍然是局外人。更何况在杰涅斯迪亚这个国家，女性的立场相当薄弱。因此像这种重大会议，莉姬就连旁观都不被允许。

（这群人实在有够小家子气。）

莉姬不服气地啧了一声。

被掳走的人可是自己的结婚对象和最爱的妹妹耶。稍微通融一下难道不行吗？

就在此时，一阵哒哒哒的脚步声从莉姬的背后传来。

「你在这种地方干什么啊？」

吓了一跳的莉姬慌慌张张地转过身去。

只见眼前站着一位肩扛大剑、一脸悠哉的黑发少年。

此人就是杰涅斯迪亚王国的第一王子，亚许达·萨多。

总是给人一种天真印象的漆黑双眼，今天更是闪烁着雀跃的光芒。

［插图］

看到突然现身的杰涅斯迪亚第一王子，莉姬不禁感到疑惑。

「亚许达……？我才要问你为什么会在这里呢……」

莉姬本来还以为他和大臣们都在房间里参与会议。

「难不成……连你也不能进去吗？」

亚许达·萨多听了之后，不知为何却露出了笑容。

「话先说在前头，我可没有被刻意排挤喔。因为这次杰洛法也不在里头。」

亚许达的回答让莉姬惊讶不已。

「连杰洛法也被排除在会议之外？」

这个消息对莉姬来说十分意外。

不管从哪个角度看，杰涅斯迪亚都给人一种由第三王子杰洛法·雷士特掌握着实权的印象。进行如此重要的会议时，有可能将他排除在外吗？更何况，这次被掳走的人还是他的〈祭品〉。

「为什么你们会被排除在外？」

抑制不住浮上心头的种种疑问，莉姬开口问道。

「这也不是什么罕见的事啦。举办这类会议的时候，通常都不会邀请我们参加。」

说到这里，亚许达若无其事地耸耸肩。

头一次听说这种事情的莉姬，不由得睁大了眼睛。

在杰涅斯迪亚这个国家里，圣兽王的权力是绝对的。因此，莉姬深信有可能站在国家顶点的人物，绝对不可能被排除在重要会议之外，然而亚许达的一番话却是出人意表。

「这是为什么？」

莉姬忍不住追问。

只见亚许达的嘴角微微上扬。

「因为那些大臣担心会闹出人命来。」

「闹出人命……？」

「那群没种的胆小鬼，八成是害怕我和杰洛法一言不合，会当场大打出手吧？」

这句话让莉姬顿时恍然大悟。

假如让拥有圣兽的王子们参与这类的会议，搞不好会议将无法和平落幕。这就是大臣们所担忧的。

要是哪个王子听到讨论的内容倾向对自己不利，一气之下当场召唤出圣兽，所有人都要遭殃了。

（至于他们格外提防的对象是谁，用膝盖想也知道。）

莉姬将视线缓缓移到亚许达身上。然而亚许达并没有在意莉姬的视线，自顾自地朝门口走去。

「不过这次他们的担忧似乎是多余的。」

话一说完，亚许达突然举起原本扛在肩上的大剑。

直到这个时候，莉姬才注意到亚许达手上的大剑是离鞘的状态。

对现在的莉姬来说，要预测他的下一步行动，简直和吃饭一样简单。

不出所料，看到亚许达面对门口高举大剑后，莉姬立刻慌了手脚。

「住手……！亚许达……！？」

莉姬反射性地伸出手想要阻止亚许达。就在此时，有群人影比她更快有了动作。

亚许达的直属家臣们不晓得从哪里冒了出来，一群人费尽九牛二虎之力，好不容易才拦住亚许达。

「您可不能乱来啊！亚许达殿下！」

「就是说啊！您明白这场会议的目的是什么吗？」

「请您稍微有耐心一点！」

看着眼前的光景，莉姬愣了半晌。

「这到底是怎么回事啊？」

经莉姬这么一问，被来自四面八方的手脚封锁住行动的亚许达挺起胸膛，哼了一声。

「还会是怎么回事。好不容易等到碍事的家伙消失，还以为本大爷的时代终于要来临了。谁晓得每个人都要我再等等、再等等，罗唆得要命。」

亚许达一边回答，一边挥舞着手上的大剑，完全不把家臣们的制止放在眼里。

「事到如今，有资格继承王位的人除了我之外还有谁？更何况我是长男耶！让我即位是天经地义的！然而那群大臣为什么拖到现在都还迟迟做不出决定？快点面对现实啦！如果再不给我一个满意的答覆，我就将他们统统轰到天上去！」

听了这番话之后，莉姬突然感到脑袋一阵晕眩。

随着伊欧和希露潘娜失踪，自己的敌人也形同消失，这一点虽然让亚许达乐不可支，但是大臣们迟迟不愿意推举自己成为国王，却又让他感到相当恼火。

从刚才起，他脸上始终维持一副看似愉悦的表情，看来那似乎是暴风雨前的宁静。

（话说回来……）

莉姬回想起伊欧和希露潘娜被掳走时，大臣们惊慌失措的模样。

得知自己国家的王位继承人只剩下亚许达一人的时候，所有人都脸色发青。

看到大臣们当时的反应，莉姬原本还有点同情眼前的这位第一王子……现在仔细想想，他们会有那样的反应也是理所当然的。

紧抓着亚许达不放的家臣们，为了安抚蛮横不讲理的主人，个个使出浑身解数，好雷劝解。

「我明白。您的心情我都明白。」

「您会动怒也是无可厚非的。」

「但是大臣们还在进行会议当中！我看您不如先回房去吧！」

可惜亚许达无动于衷。

「我不要。」

「怎么可以不要！」

家臣们已经快要哭出来了。

对于这群非得侍奉这种主人不可的家臣……莉姬打从心底感到同情。

就在第一王子和他的家臣们吵吵闹闹、僵持不下的时候，一直紧闭着的门扉突然打开了。厚重门扉所发出的嘎嘎声响，盖过了众人的喧哗声。

现场顿时鸦雀无声。

在场所有人的视线，都集中在总算由内侧开启的门扉上。

随后大臣们拖着沉重的脚步，陆续从房间里走了出来。

「噢，各位都聚在这里啊。」

开口的是注意到亚许达和莉姬的其中一位大臣。

刚才一直无理取闹，让家臣伤透脑筋的第一王子，此时似乎已经平静了下来。他立刻开口问道：

「所以咧？讨论的结果如何？」

面对亚许达的质问，长老级的大臣缓缓地点了点头。

「关于圣兽王的遴选，我们一致认为已经到了非做出决断不可的时刻。于是便藉着这次的机会，研讨出了一个结论。」

听到这番话之后，莉姬的脸上露出「咦？」的表情。

（圣兽王的遴选……？）

这个出乎意料的回答让莉姬当场愣住。

（等、等一下！？刚才的会议不是在讨论如何救出伊欧及希露潘娜，而是在讨论要让谁当圣兽王吗？）

过于讶异的莉姬顿时说不出话来。

突然有一种想要用力扯头发的冲动。莉姬顿时觉得头晕眼花，差点站不稳。

（有没有搞错啊！？在讨论那种事之前，应该还有更重要的事情要做吧！？）

只可惜大臣们并没有听见莉姬内心的呐喊。

他们仍旧以一脸严肃的表情站在原地。

「自古以来，圣兽王的即位仪式都是在新月的日子举行——因此如果在下个新月之日到来时，那两个人还没有回来的话，即便非我们本意，届时还是得让亚许达殿下即位。」

看来这就是大臣们所做出的结论。

亚许达听了之后，吹了声口哨，接着一脸得意洋洋地弹了一下手指。

「下个新月吗？这点时间我倒是愿意等。哎呀，真期待那一刻的到来啊！」

兴高采烈的亚许达，似乎完全没有听见大臣所说的『非我们本意』这几个字。

脸上浮现出兴奋无比的表情，亚许达心满意足地将手上的大剑重新扛回肩上，说了一声「那我先走啦」之后，便转身离去。

在他背后的家臣们一窝蜂地追了上去。

「亚、亚许达殿下，请等一下……！」

有如暴风一般的集团。

留在原地的莉姬，愣愣地目送一行人离去。

她的心情和喜孜孜的亚许达正好相反。

（下、下个新月……？）

莉姬想起前天晚上透过窗户看到的月亮形状。

虽然还有时间，但一想到已经露出缺口的月亮，莉姬仍然感到焦急万分。

★

面对前所未有的状况，莉姬坐立难安，于是随便抓了一位臣子，请对方带自己前往杰洛法·雷士特的所在处。

杰涅斯迪亚的第三王子，不但在三位王子中拥有最多房间，而且经常变换住处。像莉姬这种不熟悉宫殿环境的人，要独力找到他的住处是非常困难的。

莉姬抵达杰洛法的住处后，一眼就看见这位王子正在自己没来过的新房间里休息。

（为什么这家伙就不能固定住在同一个房间呢？换来换去的不累呀？）

踏入宽敞得不可思让的房间内，看到从未见过的豪华家具时，莉姬不由得感到心烦意乱。

杰涅斯迪亚的王子没一个正常的。像这种时候，莉姬往往会产生如此的感想。

由于每位王子的个性都大不相同，没有办法拿来做比较，不过这三个人总是会采取一些常人无法理解的行动。

只见杰洛法坐在位于房间中央一把作工精细的丝绸坐垫椅子上，优雅地翘着二郎腿，一对深不可测的青色眼眸正注视着莉姬。

右手靠在扶手上、托着脸颊的模样，给人一种傲慢的感觉。

此时的莉姬根本没有余力去在意杰洛法的态度，只忙着将会议所决定的事项大略说明一递。

「到下个新月为止，已经剩没多少时间了！」

接着莉姬忍不住质问眼前完全不动声色的第三王子。

「都发生这种事情了，为什么你还可以那么镇定啊？你的〈祭品〉被人掳走了耶！？」

面对莉姬的发难，杰洛法有些不耐烦地拨了一下淡金色的头发。

「你冷静一点，吵死人了。」

「我怎么冷静得下来呀！说起来这全都是你的错吧！？」

「我的错？」

这句话让杰洛法露出有些意外的表情。

看到他那副事不关己的态度，莉姬不禁怒从中来。

「希露潘娜是你的〈祭品〉，是你应该保护的存在才对！！然而你不但没有保护好她，甚至对她不理不睬。就是因为这样，伊欧才会代替你被拖下水。难道你不用负起责任吗？虽然伊欧是很不中用没错，不过不管怎么说，这次的事情你应该要想办法解决！！」

面对咄咄逼人的莉姬，杰洛法的脸上仍然摆出一副懒得理她的表情。

对杰洛法的态度越来越恼怒的莉姬，终于把理性抛诸脑后，生气地指着杰洛法的鼻子，说出心中的不满。

「就是因为你对希露潘娜置之不理，才会发生这种事情！假如你能适度关心希露潘娜的话，搞不好事态就不会演变成这样了！」

仔细想想，希露潘娜被人掳走，和杰洛法对她置之不理，这两件事似乎没什么关联。不过，对于不断为希露潘娜的事情伤透脑筋的莉姬来说，这已经不是重点了。她现在几乎是在迁怒杰洛法。

听了莉姬的一番话后，杰洛法不以为然地说道：

「这和我理不理她无关。她那个人就是我行我素的，我也没办法。」

「我行我素？要是你肯稍微对希露潘娜展现出诚意的话——！」

「我已经展现很大的诚意了。她想要什么东西，我都赐给她。她的愿望我应该都替她实现了。」

「并不是只要给予物质上的东西就足够了！！希露潘娜真正想要的是受到温柔体贴的对待啊！」

「我已经尽可能地满足她了，要我花更多心思在她身上是不可能的事。」

杰洛法一脸不耐烦地说道。

莉姬听了之后，颦起了双眉。

「你根本就没有花心思在她身上过不是吗？她成天纠缠着伊欧，你却没有制止她，这就是最好的证据。」

面对莉姬的质疑，杰洛法哼了一声。

「我不认为她是那种说了就会听的人。」

「——」

「我明白你想要偏袒亲妹妹的心情，但是偏袒也要有个限度。她不是我能管得住的。放任她为所欲为已经算是我对她最大的宽容了。」

从杰洛法的话中感受不到他对希露潘娜有一丝感情。

对他而言，〈祭品〉的重要性只有这点程度而已吗？

希露潘娜那种娇蛮的个性，有时连身为姐姐的莉姬都看不下去，不过在和杰洛法交谈过之后，莉姬似乎明白希露潘娜会闹脾气的理由了。

（虽然玛莉蕾妮将那两人相处不好的原因归咎于希露潘娜……但是照这种情况看来，希露潘娜会变心也是理所当然的吧？）

她会把心思从冷漠又冷淡的杰洛法身上，转移到亲切又温柔的伊欧身上，也是无可厚非的。

虽然莉姬并不认为这样是对的，却也不认为责任全在希露潘娜身上。

莉姬握紧了拳头。就在此时——

背后传来另一个声音。

「请你不要如此责怪杰洛法。毕竟希露潘娜被掳走，损失最大的人就是杰洛法了。」

莉姬回头一看，发现玛莉蕾妮不知何时出现在房内。

她摇曳着一头乌黑的长发，直直朝着两人走近。

看到她那副气定神闲的样子，莉姬又觉得有点生气。

（硬要说起来，这个人才是万恶的根源吧。）

「追根究柢，就是因为你对我和希露潘娜提出了奇怪的提案，事情才会发展成现在这种情况的吧？」

玛莉蕾妮伸手托腮，歪着脑袋。

「嗯～～伊欧之所以会被卷入，或许杰洛法是有责任也说不定。但是希露潘娜就不同了。即使当时杰洛法有在场保护她，结果恐怕也是一样的．」

无论谁在她身边，她都照样会被掳走。玛莉蕾妮低声说道，

「何况希露潘娜又不是小孩子了，总不能在她身上绑绳子、把她关在安全的场所内吧？要是对希露潘娜做出那种事的话，她肯定会气得半死的。」

不管怎么做都不行，真是个伤脑筋的女孩。玛莉蕾妮深深地叹了一口气。

莉姬听了之后，顿时哑口无言。

前一段时间，莉姬为了不让杰洛法发现希露潘娜的存在，刻意将她藏了起来。

但是那近乎囚禁的待遇，却令希露潘娜产生了极度的不满。

任谁都看得出来，现在的希露潘娜有多么难应付。

（过去的她明明不是那样的……）

越是了解过去的希露潘娜，就越是教人难以正视如今希露潘娜所拥有的缺点。有时候要替她说话都很难。

即使如此——

莉姬还是无法弃自己的亲妹妹于不顾。

同时，对于天生具有比别人更巨大的力量之核，因此常遭受来自四面八方之觊觎的希露潘娜，莉姬也深感怜悯与不舍。

此时莉姬问了一个憋在内心许久的疑问。

「掳走希露潘娜的人物……是那家伙吗？」

杰洛法立刻回看了莉姬一眼。看来莉姬问的人是谁，杰洛法似乎心里有数。但是他却耸耸肩答道：

「不清楚。」

「不清楚……除了他以外，还有其他人办得到这种事吗？」

「以目前的情况来看，应该是没有。不过——」

「不过什么？」

此时杰洛法微微皱起了眉头。

「我到现场勘查了之后，发现一股异样的气息。」

「异样的气息？」

「坦白说——那股气息——似乎和那个男人的气息有些不同。」

莉姬一听，不禁睁大了双眼。

（和那个男人的气息不同……？）

「不会吧……！这么说来，犯人到底是谁……！？」

「我不知道。」

杰洛法从容地回答。

「唯一可以肯定的是——对方是冲着希露潘娜来的。」

莉姬紧咬着嘴唇。

「神兽已经是属于杰涅斯迪亚的了，对方到底还想掳走希露潘娜做什么？」

希露潘娜的价值在于她那巨大的力量之核。为了取得神兽，力量之核通常是越大越好。但是希露潘娜的力量之核里早已寄宿着神兽了。」

而该神兽已经成了杰洛法的所有物，同时也成了杰涅斯迪亚的所有物。

现在的希露潘娜应该没有遭他人绑架的价值才对。

（更何况，除了裘特里尔之外，还有谁会想得到希露潘娜……？）

最先盯上希露潘娜的，就是那个附身在裘特里尔身上的男人。可是就连那个男人，在看到杰洛法召唤出神兽的瞬间，便消失的无影无踪了。然而现在……

「我不认为会有那么多人想要得到已经名花有主的希露潘娜……」

注意到莉姬向自己投来充满疑问的视线，玛莉蕾妮轻轻叹了一口气。

「如果真是这样就好了。」

听到玛莉蕾妮的低声呢喃后，莉姬颦起双层。接着莉姬突然想起之前玛莉蕾妮在自己的房间说过的话。

（难道还有其他的内情吗……？）

正当莉姬要提问的时候，玛莉蕾妮先开口了。

「寄宿在那孩子体内的神兽，并非专属于杰涅斯迪亚的神兽。」

此话一出，莉姬再度睁大双眼。

「咦……？」

「那孩子的神兽和自古以来〈降临〉在杰涅斯迪亚的神兽有着天壤之别。我们所拥有的常识是无法适用的。」

玛莉蕾妮的眼眸像是看见了某种无形的东西似的，蒙上了一层阴影。

「她体内的神兽只遵从于她内心的动向。我们应该更早了解到这代表着什么样的意义才对。」

（内心的动向……？）

「换句话说——」

「就实质意义上来说，杰洛法其实还没有得到神兽。不对，应该说在这个世界上，没有人可以真正获得那孩子体内的神兽。」

莉姬听了之后，连忙看向杰洛法。

虽然第三王子面无表情，莉姬还是可以微微感受得到他的焦虑。

「为什么？那时候杰洛法确实让神兽降临了不是吗？」

「没错。不过那是因为当时那孩子的心还在杰洛法身上。」

「——心？」

「然而人的心却不是永恒不变的。特别是希露潘娜那种个性的女孩，比起一般人更容易变心。」

莉姬的眼睛仍然睁得大大的，低声说了句：「难不成……」

玛莉蕾妮点点头道：

「你猜得没错。希露潘娜一旦变心，神兽的持有者也会随之替换。真是个相当棘手的〈祭品〉。」

玛莉蕾妮的这句话，让莉姬倒吸了一口气．

「——这么说来，掳走他们俩的犯人……」

「多半也知道这一点吧。」

莉姬觉得浑身的力气不断在流失。

「不会吧……」

「异国的神兽远超乎我们的想像呢。」

此时杰洛法也轻轻叹了一口气。

「像那种不安定的危险神兽，无法担纲杰涅斯迪亚的守护神。」

听到杰洛法这句话后，莉姬吃了一惊。总觉得他的发一言中藏着某种极度危险的含意。

「杰洛法……？」

面对产生疑惑的莉姬，他又忧郁地叹了一口气。

「好不容易才获得了神兽，真是可惜。」

「等一下，你该不会……」

杰洛法以冷漠无比的视线投向莉姬。

「没办法。就算这次顺利把她抢回来，也难保她以后都不会变心。」

听到这里，莉姬顿时恍然大悟。

「你该不会是故意冷落希露潘娜的吧？」

杰洛法扬起了嘴角。

「如果她轻易就移情别恋，就证明她根本派不上用场。」

和脸上的表情相反，杰洛法的眼里没有一丝笑意。

那道冷酷且不祥的眼神——令莉姬感到不寒而栗。

接着莉姬勉强挤出一句话。

「你是在试探希露潘娜吗……？」

说出这句话之后，莉姬的内心涌起了熊熊的怒火。她忍不住大声怒斥：

「你就是因为这样才会失败啦！你应该做的不是试探，而是努力抓住希露潘娜的心才对吧？自己不付诸努力，就断定是希露潘娜不好，那根本是你的片面之词罢了！」

不了解情为何物的王子，淡淡地看着情绪激动的莉姬。

「我这个人不喜欢白费力气。人心这种东西，不管怎么做都无法防止它改变。」

杰洛法的回答让莉姬倒吸了一口气。

（这家伙的这一点……我实在是无法理解……）

无论是伊欧也好、亚许达也罢，杰涅斯迪亚的王子们都有着莉姬难以理解的部分。但其中又以杰洛法最令莉姬无法理解。

（玛莉蕾妮还说我和杰洛法的个性比较合得来，我看她完全判断错误了。）

即使对国家的观念相近，最基本的思考模式却差了十万八千里。

会合得来才奇怪。

（严格说起来，会和这家伙合得来的女性恐怕不存在吧。）

玛莉蕾妮是例外中的例外。

就像是要打断莉姬的思考般，杰洛法开口说道：

「不过，就这么让她落入其他人的手里也很危险。搞不好这次她的神兽会威胁到杰涅斯迪亚也说不定。」

莉姬听了之后，握紧了拳头。

就算莉姬能理解他为了守护杰涅斯迪亚可以不择手段的想法，也无法认同他的这种心态。

杰涅斯迪亚第三王子果然是个冷酷无情的人。

难道他连曾经一度得手的〈祭品〉也想铲除吗？

「总而言之——眼前唯一确定的事，就是非得把她抢回来不可。」

「抢回来？」

莉姬不经意地反刍这句话。

将希露潘娜抢回来之后，杰洛法又打算怎做呢——这是莉姬最想要知道的答案。

但是现在的莉姬却没有勇气开口询问。

杰洛法·雷士特一旦决定了某件事，一向会贯彻到底。

只要没有重大的妨害。

然而现在也没有人能阻止他。

亚许达根本不在意杰洛法的〈祭品〉会有什么样的命运，伊欧又不在这里。

料想到妹妹的未来恐怕极不乐观，莉姬连忙用力甩了甩头。

（不，又还不能断定这家伙一定会对希露潘娜不利。）

在最坏的情况下，自己就算拼上这条命也要保护妹妹。

现在只能祈求被掳走的妹妹平安无事。

莉姬在心中如此想着，随后又向杰洛法问道：

「你打算怎么抢回希露潘娜？」

啪的一声脆响，对于莉姬的疑问，杰洛法弹了一下手指来代替回答。

像是对那个声音有所反应似的——一头圣兽无声无息地现身了。

看到这一幕，莉姬顿时屏住了呼吸。

美丽庄严的外表，散发出一股优雅的气息。巨大的金眼之狼——那是杰洛法所拥有的其中一头圣兽。

「原来它还活着啊……？」

听到莉姬的低声呢喃，杰洛法回答：

「它当初差点就被消灭了，后来总算是勉强保住一条命。不过这次再遭受攻击的话，恐怕就没救了。本来应该要设法取得其他圣兽的，只可惜没有时间了。」

说到这里，杰洛法看向自己的圣兽。

他下达了一个简短的命令。

「去吧。」

圣兽无声无息地翻过了身，似乎明白了主人的命令。接着圣兽朝墙壁走去，作势要离开。

莉姬一看，马上采取了行动。

她本能地跃上了圣兽的背部。

同一时间，圣兽跳进墙面上展开的异次元空间。

才一转眼，莉姬和圣兽的身影就消失无踪——




4 里伯特的使者
在穿越墙壁的瞬间，一股前所未有的头痛及异样感朝着莉姬袭来，打乱了莉姬的思考。

目前为止，莉姬有过好几次藉着圣兽之力进行移动的经验，但是如此难受的情况还是头一次遇到。

即使如此，莉姬还是极力抑制住恶心想吐的厌觉，勉强环视着四周。

不晓得是不是照明不足的缘故，莉姬所处的空间颇为阴暗——

看到两旁被高耸的墙壁包夹、只有前后不断延伸的石造地面，可以判断出此地应该是走廊。

就在这个时候，莉姬突然浑身僵硬。

（……怎么搞的——这是？）

当她来到这个地方的瞬间，就觉得有哪里不对劲。

莉姬的第六感正在对她发出警告。

（有人在监视着我……？）

她感觉到某种视线。

而且并不是从单一方向传来的。

锐利的视线来自四面八方。夹带着不祥与恶意——令莉姬难以忍受。

简直就像是整个空间发现了莉姬的入侵，于是将目光移到莉姬身上似的，令莉姬觉得浑身不自在——

同时却又有一种似曾相识的感觉——

（这是……）

正当莉姬颦起眉头陷入沉思的时候，巨大的狼突然停止了动作。

仿佛在嗅着什么味道一般，它四处张望了一会儿，接着又再度奔驰了起来。

莉姬反射性地紧抓住圣兽背部的长毛，为了不被甩落而拼命调整平衡。

巨大的狼静悄悄地穿梭在狭长的走廊上，

一路上没有看见半个人影。

完全感受不到人类的气息，莉姬不由得紧张了起来。

不——或许是圣兽刻意挑选了杳无人烟的地方也说不定。

圣兽本来就没有固定的实体。只要它愿意，应该随时都可以隐形。不过这次它却没有这么做。多半是因为背上载着莉姬，所以无法这么做吧。对于能够随心所欲移动到任何场所的圣兽来说，未经许可就跳到自己背上的莉姬，除了累赘以外什么都不是。

即使如此，幻化成狼之外型的圣兽，却丝毫没有迷惘，也不曾停下脚步。

它就像是受到无形的线所指引一般，犹如一阵风似地急速奔驰着。

不晓得奔驰了多久的时间。

圣兽突然停下了脚步——

下个瞬间——

「不要！放开我！！」

一个熟悉的声音传进莉姬的耳里。

听到那个像是在与人争执的微弱声音后，莉姬的心头一惊。

接着圣兽来到看起来像是居住区的场所。

比之前更为宽敞的走廊两侧，并列着好几扇门扉。

其中一扇门是微微开启的状态。

而声音就是从那扇门的内侧传出来的。

「你们到底是什么人！？想要对我做什么……！？」

（这个声音是！）

莉姬迅速从圣兽的背上跳下，屏住气息，朝着微微开启的门扉跑了过去。

偷偷从门扉的缝隙间望去，映入眼帘的是一位银色长发的少女。

「走开……！不要碰我！再靠近我的话，我就咬舌自尽！」

只见希露潘娜拼命抓着豪华床铺的角柱不放。

「伊欧殿下怎么了？让我见伊欧殿下……！！」

希露潘娜露出快要哭出来的表情大声叫道。

看到她平安无事的样子，莉姬总算是松了一口气。

（太好了……幸亏她没事。）

看起来似乎没有哪里受伤，虽然既生气又害怕，希露潘娜还是平常的希露潘娜。

只不过数度遭逢异变，令她的情绪掀起了波澜。

面对希露潘娜的激烈抵抗，对方却完全不为所动。

包围着妹妹的是一群身穿黑色套头长袍的不明人士。

那群人的脸部被黑色的连身帽所遮盖，看不清楚长相。而那身异样的打扮似乎令希露潘娜感到恐惧。

「请稍安勿躁，公主殿下。」

其中一人用含糊不清的声音对希露潘娜说道。

「我们丝毫没有加害您的打算。我们已经恭候您很久了。您必须完成您的使命才行。」

听了这句话后，希露潘娜一面发抖，一面看着对方。

「使命……？」

「您有义务将神兽归还于此地。」

「神兽……」

希露潘娜顿时咸到疑惑。

「可是我已经是杰洛法殿下的〈祭品〉了，没办法达成你们的要求。」

「寄宿在您体内的神兽是相当特殊的。神兽并不会被特定的主人所束缚。只要是您所选择的人，就能够获得神兽。即使神兽曾一度落入杰涅斯迪亚王子的手中，一旦您的心转移到别人身上，神兽也会跟着易主。」

隔着门扉听到这番话的莉姬，忍不住紧咬嘴唇。

（玛莉蕾妮所说的话果然是真的吗……）

虽然不想承认，但是莉姬总算了解到为何玛莉蕾妮会把希露潘娜视作危险人物了。

只要稍有闪失，不安定的〈祭品〉就会导致杰涅斯迪亚步入毁灭。

——这不是希露潘娜的错……

就算明白这一点，对于统治国家的人物来说，她所具有的危险性依然是不容忽视的——这个道理莉姬也懂。

……即使如此。

（太过分了。）

神兽〈降临〉在希露潘娜的力量之核内，又不是出于希露潘娜本人的意志。然而她却不断受到追求权力的人们利用操弄——

为此她丧失了记忆，连性格也严重扭曲。

一直到现在，还是有人企图利用她……

希露潘娜张大了双眼。

面对诧异的希露潘娜，一名有如黑影般的男子低声说道：

「我们可以赐予你任何你想要的东西。无论是富贵、名誉，或者是人心，都将属于你。」

只要你乖乖听我们的话——随后男子又补充了这句话。

听到这里，希露潘娜的身体突然颤抖了起来。

颤抖的原因并非来自恐惧，而是来自愤怒。

「可是这样一来，我就没办法成为杰涅斯迪亚的王妃了！」

希露潘娜发出近乎悲鸣的叫声，并且展露出明显的厌恶感，显然对方所提出的条件无法打动她。

原先那个含糊不清的声音连忙安抚情绪激动希露潘娜。

「您不需要成为杰涅斯迪亚的王妃，因为您将可以拥有在那之上的地位。」

「我不要，我只想成为杰涅斯迪亚的王妃！否则的话……！我的一切都会被那个人给夺走的！那样的事我说什么都无法忍受！」

莉姬很快就明白『那个人』指的是谁了。

现在的希露潘娜唯一不能忍受的事就是败给莉姬。

她的主要目的并不是成为王妃，而是赢过莉姬。

即使得到比杰涅斯迪亚王妃的地位更有价值的事物，对希露潘娜来说也没有意义。因为她真正想要的绝不是肉眼看得到的东西。

不过，包围着希露潘娜的人们，却无法理解这位少女的心思。

他们大概以为希露潘娜纯粹是因为突然遭到绑架，所以情绪不稳定吧。

身穿黑色长袍的其中一人，像是在打信号似地点了点头后，另一个人便朝着情绪激动并露出反抗眼神的希露潘娜伸出了手。

他的指尖绽放出青色的光芒。

下个瞬间，希露潘娜便失去了意识，倒卧在床上。

低头确认少女没有动静之后，一群人隔着黑色的连身帽面面相观。

「这样下去果然不是办法。」

「只有重新构筑了。」

听到这句话的莉姬心头一惊。

（重新构筑……！？）

她立刻了解到这句话所代表的含意。

既然在目前的情况下无法得到希露潘娜的心——那么只有毁掉她那颗难以掌控的心之后，再重新架构一颗全新的心。如此一来，才能获得更加顺从且绝对不会背叛的〈祭品〉。

不知不觉中，青色的光芒包覆了希露潘娜的全身，看起来就像是一颗茧。

目睹到这股光芒后，莉姬不由得睁大了双眼。

（难不成……那是青辉水晶之力……？）

这个事实令莉姬惊愕不已。

（怎么可能……！竟然还有其他人能够操纵青辉水晶……？）

莉姬回想起那个附身在前未婚夫身上的男人。

在那股继承自太古时代的力量前，不但圣兽不是对手，就连杰涅斯迪亚的王子们也无法与之抗衡。

没想到还有其他人能操纵那股力量——

莉姬握紧了拳头。

（而且……还是那种……）

莉姬知道施展那股力量的人，并非拥有特殊的身分。

对方会对希露潘娜施展那股力量，纯粹是奉命行事。

就连那种地位不高的人，都有办法使用可怕的太古魔力——实在教人难以置信。

（那些人到底是什么来头——？）

还有他们到底想对希露潘娜做什么？

（必须阻止他们才行……！）

也不知道是什么原因，莉姬的内心发出了本能的警告。

接着莉姬采取了行动。她将微微开启的门扉用力推开。

只可惜——她迟了一步。

当莉姬闯入室内的瞬间，希露潘娜以及包围着希露潘娜的复数人影，就像烟雾一般地消失了。

「什——」

看着空荡荡的室内，莉姬一脸茫然地站在原地。

（消失了……！？）

突如其来的状况让莉丝呆了半晌，动弹不得。

（怎么回事……那些人……）

莉姬一直以为只有像杰涅斯迪亚王子那种具有特殊力量的人，才有办法施展空间移动。

然而那些人却在莉姬的眼前随意使用了这种招数。不但能操纵青辉水晶之力，就连空间移动也难不倒他们——假如这个地方还有许多人都像他们一样，拥有不逊于杰涅斯迪亚王子们的力量——

无力的莉姬又能做什么呢？

即使内心十分受挫，莉姬还是紧晈嘴唇，抬起头来。

就算是这样，也不能就此放弃。

莉姬是为了什么才来到这里的？没有征求杰洛法的同意就擅自跳到圣兽背上，是出于莉姬本身的意志。既然如此，又怎么能因为这点小事就打退堂鼓呢？

打从一开始，莉姬就很清楚这么做有多么危险。就是因为她无法把事情全交由别人处理，也无法老实待在杰涅斯迪亚等候消息，才会硬是跟到这里来的。

努力给自己做好心理建设后，莉姬再次展开了行动。

当她再度回到走廊时，圣兽早已不知去向了。

这下子连可以仰仗的对象都没了。

把莉姬带来这里的是圣兽。失去圣兽的现在，莉姬连能不能平安回到杰涅斯迪亚都是个未知数。

圣兽是不会在乎莉姬的死活的。虽然不晓得杰洛法对圣兽下达了什么样的命令，但莉姬跳到圣兽背上应该是预料之外的事情。如果圣兽要执行原本的任务，也就没必要带着莉姬一起行动。

圣兽的消失不但加深了莉姬的不安，也令让莉姬陷入一筹莫展的窘境。

「总之还是先找伊欧吧。」

就算没有圣兽，至少还有伊欧。

伊欧是和希露潘娜一起被掳走的。既然希露潘娜出现在这个地方，就代表伊欧很有可能也在附近。

有了伊欧的力量，要返回杰涅斯迪亚应该不是难事。而且搞不好还能靠他救出希露潘娜——

正当莉姬想到这里的时候……

「啊，有了、有了！我总算找到您了！异国的公主殿下！」

一道突如其来的声音，令莉姬吓了一跳。

接着一阵哒哒哒的脚步声从背后传来。

受到惊吓的莉姬连忙回过头去，只见一个和刚才包围希露潘娜的人们一样身穿黑袍的人影，正朝着自己直奔而来。

莉姬反射性地摆出迎击的架式。她开始后悔自己的身上连把小刀也没带，完全是手无寸铁的状态。

对方察觉到莉姬正一步步向后退，于是在莉姬的面前停下了脚步。

「请不用担心，我不是什么可疑人物！」

说了这句话之后，对方便将戴在头上的黑色连身帽取下，露出隐藏在连身帽下的脸孔。

面带亲切笑容的是一个比莉姬更年轻的少年。

［插图］

「你看，我并不可怕对吧？」

不过，莉姬并没有因此而放松。

——她反而惊讶得心跳几乎要停止了。

莉姬有如冻结般地动弹不得，并倒吸了一口气。

「——你、你是……！？」

她费了好大的力气，才勉强挤出这几个字。

疑惑与混乱不断在脑中盘旋——

对方那柔软的栗色头发以及灰褐色的瞳孔，莉姬是第一次看到——但是那张脸孔，莉姬却十分熟悉。

前阵子莉姬被杰涅斯迪亚的臣子们强迫参加决定圣兽王的最初仪式时，曾经穿越名为试炼之厅的圣界门，抵达地下都市——

她在那里邂逅了一位与青辉水晶同名的人物——领导着沉入地底的人们，在阴暗的世界中度过漫长岁月的少年王。

被称为神之子嗣的古代民族末裔——身为水晶迷宫阿尔提娜斯之君主的他，在国家沉入了地底之后，依然守护并支配着人民。

背负着莉姬无法想像的重担，不知道笑容为何物的存在。

「赛雷克特……」

眼前的少年长得和那个人一模一样。

★

莉姬喃喃说出这个名字后，眼前的少年一脸不可思议地歪着头。

他的举止与缺乏感情、有如石像般的少年王大相迳庭。

少年王赛雷克特由于长久在地底下生活，眼睛及头发都大幅褪色，肌肤更是苍白得给人一种病厌厌的印象。相较之下，眼前的少年却是洋溢着生气与活力。

「请问……？我的脸上有什么东西吗……？」

注意到少年投来困惑的视线，莉姬这才回过神来。

（不、不可能……！他不可能是赛雷克特。）

莉姬最后一次看到那个人，是失去光辉的石头崩落的瞬间。

为了让莉姬返回地上世界，那个人用尽仅存的最后一丝力量后，便永远沉入深邃的地底了。

（既然如此……这家伙又是谁？）

忘了希露潘娜身陷险境，也忘了自己所处的立场，莉姬只是愣愣地站在原地。

面对哑口无言的莉姬，少年开口说道：

「呃——总之请跟我来吧。」

察觉少年似乎打算带领自己到某处去，莉姬不自主地退了一步。

少年见状，露出了困扰的表情，脑袋微微一偏。

「那个，我说啊……一直待在这附近是很危险的，还是尽快离开这里比较好喔。」

「危险……？」

「他们可能还会再回来也说不定。」

莉姬很快地了解到所谓的『他们』，指的就是刚才那群有如影子般身穿黑袍的人们。

莉姬对少年投以怀疑的眼神。

「为什么你要告诉我这件事？」

眼前的少年也穿着和那群人相同的黑袍。

和过去莉姬所认识的少年有着相同的样貌，再加上又是那种打扮，莉姬对他的警戒心越来越重。

假如这位少年是刚才那些人的同伴，就等于是掳走希露潘娜的共犯。

少年用骨溜溜的眼睛看着莉姬。

「因为我收到了里伯特大人的传言。」

「里伯特的……？」

听到少年提起熟人的名字，莉姬的紧张感顿时舒缓了不少。

「你认识里伯特吗？」

仔细一看，他的发色及瞳色都和里伯特十分相近。不对，不只是颜色，就连说话方式以及那种难以捉摸的气质都极为神似。莫非他们有血缘关系？

（搞不好是亲戚喔。）

可是长相又一点都不像……莉姬直盯着少年的脸猛瞧，只见少年用力地点点头。

「是的，他要我在您有麻烦时，助您一臂之力。」

听了这句话之后，莉姬突然想起昨天里伯特意外的来访。

当时他只留下一句语带玄机的话之后就离开了，莉姬还因为不明白他的言下之意而深感疑惑。

（……我懂了，原来他指的就是这件事吗……）

他以某种不为人知的方法察知异变即将发生。

也许他早就知道希露潘娜会被人掳走，所以才会特地去警告莉姬也说不定。

不仅如此，为了以防万一，他还事先联络了这边的内部帮手……

想到这里，莉姬的内心又浮现出新的疑问。

（话说回来，那家伙是如此热心助人的人吗？）

里伯特这个人，往往会先衡量得失再采取行动。莉姬已经欠下他一大笔债了，她不认为里伯特会在得不到好处的情况下，又为自己做那么多事，再说里伯特也没有非这么做不可的理由。

就算里伯特真的为了帮助莉姬，而在暗中采取了某些行动……

（不管怎么说，也未免安排得太周到了吧？）

对里伯特的个性有某种程度了解的莉姬，无法马上相信少年的说辞。

更何况莉姬和里伯特也算不上多熟……

（虽然那家伙和伊欧好像挺熟络的……但我不认为他甚至能预测到伊欧会和希露潘娜一起被抓走。）

看着仍然没有放松警戒的莉姬，少年歪着头，露出不可思议的表情。

「难道说您无法相信那个人吗？」

「咦？」

「里伯特大人。」

「唔——算是吧。毕竟那家伙有太多可疑之处了……不过那些都不是重点。我问你……」

莉姬再度凝视着少年的脸庞。

「你是谁？叫什么名字？」

听了莉姬的发问之后，少年眨了几下眼睛，随后像是恍然大悟般地「啊～～」了一声，点头说道：

「我的名字叫做修雷萨，异国的公主殿下。」

接着少年伸出了右手，可能是想和莉姬握手吧？但是莉姬并没有回握他的手。

「不……我想知道的不是这个。」

「什么？」

莉姬烦恼着不知道该如何解释。看着这样的她，少年更是丈二金刚摸不着头脑。

「你认识赛雷克特吗？」

「您说的是青辉水晶赛雷克特吗？嗯，我当然知道了。」

「不，不是那个……我说的是一位名为赛雷克特的人物。」

少年露出一脸茫然的表情。

「那我就不认识了……」

「你的亲戚中有这号人物吗？」

「和青辉水晶同名……我从来没听过有人取了个这么威风的名字。」

听了少年的回答后，莉姬顿时感到浑身无力。

（这样啊。这两个人果然没有关系吗……）

但是他们长得实在太像了。

像得让人不禁觉得就算不是同一个人，也应该有某种程度的关系。

但是莉姬却不晓得该如何追问眼前的少年。

他应该不知道沉入地底的都市和莉姬的关联。

在短短的几句对话中，莉姬已经了解对方和赛雷克特是两个不同的个体了。

即使拥有相同的脸孔，灵魂却是截然不同。

无论如何，莉姬只能做出一个结论。

（他看起来不像是坏人……）

并非完全解除了对少年的戒心。只不过对现在的莉姬来说，除了听从他的话之外，也别无选择了。

★

「请往这边走。」

在两旁受到高耸灰墙包夹的走廊上走了一会儿之后，少年——修雷萨又带领莉姬走进中途交叉的狭窄回廊。

在没有半扇门窗的回廊里，每隔一定的距离就会有一盏小小的烛火。

「这里是……？」

「秘密回廊。这条通道只有在特殊情况下才能通行，所以不会被任何人发现，您大可以放心。」

听到这里，莉姬想起了一件事。

刚才她乘坐在圣兽的背上移动时，没有看见任何人。

于是莉姬提出了这个疑问。

「我来的时候并没有遇到半个人耶。」

修雷萨点点头。

「嗯，目前是这样没错。」

「目前？」

「因为人们还没开始聚集。」

（还没开始聚集……？）

正当莉姬想要询问这句话的意思时，修雷萨先开口说道：

「但是再过不久，人就会越来越多。会有很多人来到这个地方。」

「很多人……？」

「那些都是非常危险的人。一旦被他们发现您的存在，您是不可能全身而退的。毕竟这个地方原本是不能让外人知道的场所。」

「——不能让外人知道的场所？」

从刚才起，莉姬就完全听不懂少年在说什么。

「换句话说，这里就像是我们的藏身之处一样。只不过以藏身之处来说，规模好像有点太大了。」

说到这里，少年莞尔一笑。

「因为捕捉到了梦寐以求的猎物，所以大家会陆续聚集到这里来。」

「——你指的是希露潘娜吗？」

察觉到莉姬把声音压低后，少年转过了头。

「她也算是啦。」

这种说法让莉姬有些在意。

「『也』算是……？」

（这小子的说话方式果然像极了里伯特。）

不管问他什么问题，所得到的回答都令莉姬有听没有懂。有如文字游戏般的对话，简直和里伯特如出一辙。

莉姬像是想要刺探真意般地凝视着修雷萨，而修雷萨只是回以一个微笑。

「总而言之，就是因为不晓得什么时候有人出现，我才会特地带您走这条比较不容易被发现的路。而我们要前往的目的地，是唯一能够让您躲藏的地方。那里是几乎不会有人造访的场所。」

这番话乍听之下十分合理，但莉姬却觉得对方似乎避开了某些重点没说。

可爱的脸孔之下，似乎有着不能轻忽的本性。

（明明容貌相同，个性却是天差地别……）

内心五味杂陈的莉姬看向这名少年。

假如赛雷克特不是生活在地底，而是生活在阳光底下，他会像修雷萨一样充满朝气吗？

简直像是看到幻觉似的。

绝对不可能成真的景象，活生生地呈现在眼前——看着让自己产生这种错觉的少年，莉姬的心感到一阵揪痛。

不晓得是不是注意到莉姬的神情有异，修雷萨放慢了脚步，走在莉姬的旁边，窥视着莉姬的脸。

「您在担心银发的公主吗？」

看到莉姬的表情后，修雷萨多半以为莉姬是在担忧希露潘娜的安危吧。

随后修雷萨以安抚的口吻对莉姬说道：

「请不用为那位公主担心。对他们来说，寄宿着神兽的银发公主是相当珍贵的宝物，因此他们是绝对不会加害于她的。」

听了这句话之后，莉姬并没有感到安心。

他凭什么能如此断言呢——对于这个少年、以及掳走妹妹的人们，莉姬根本一无所知。

就算在人身安全方面不会有问题，莉姬也无法就此放心。

希露潘娜不但失去了记忆、改变了发色，甚至完全变了个人。

她已经经历了太多的苦难。

莉姬不希望她再遭遇任何不幸。

对方所谓的安全，和莉姬的认知完全是两码子事。

不能不管希露潘娜。

虽然到目前都还摸不清修雷萨的底细，不过现在的莉姬除了相信这名少年之外，也别无选择。

莉姬怀着沉重的心情走着走着。

此时少年突然停下了脚步。

「您看，就快到了。」

莉姬朝着少年所指的方向望去。

只见走廊的尽头有一扇古老的门扉。

看来修雷萨是想带莉姬前往那扇门的另一边。

「好了，我们走吧。」

当修雷萨牵起莉姬的手，正准备向前迈进的时候——

异变发生了。

在修雷萨的带领下，莉姬向前踏出了一步。此时她的脚下却像是激起了涟漪一般，传来细微的空气振动。

（——咦……？）

停止动作的莉姬，突然觉得视野一片模糊。

察觉到异状而回过头去的修雷萨，惊讶得睁大了眼睛。

接着修雷萨手掌的感触就像是沙子一样，逐渐从莉姬的掌中流失。

下个瞬间——莉姬连惊呼的时间都没有，眼前的少年就如同融化了似的，消失得无影无踪。




5 次元的狭缝
莉姬一腾茫然地呆站在原地。

（消失了——）

这个想法只在莉姬的脑海里停留了一下子。

下个瞬间，莉姬便发现自己站在和刚才完全不同的场所。

（怎、怎么回事？）

她慌张地环顾着四周，映入眼帘的却是极为陌生的光景。

蓄水池、大型炉灶及大型调理台——装满水的木桶、架子上摆着形状大小各不相同的铁锅、大量的餐具，以及琳琅满目的厨具——

（这里是厨房吗……？）

可是自己又为什么会在这种地方？

莉姬歪着头陷入沉思当中。

随后她又立刻想起现在不是追究这种事情的时候。

「等一下，修雷萨到底出了什么事？」

莉姬不由自主地盯着自己的手掌瞧。

刚才明明还牵着那名少年的手，结果对方却突然消失在莉姬的眼前。

下个瞬间，莉姬就站在这个地方了。

此时莉姬想到一个可能性。

（莫非消失的人是我？）

修雷萨察觉到异状而回过头时所露出的惊讶神情，至今仍令莉姬印象深刻。

他的表情看起来就像是目睹意外发生似的。

当时一定是发生某种突发状况了。一个他和莉姬都无法理解的突发状况。所以莉姬才会被传送到这个场所来。

（他应该平安无事吧……）

希望他并不是真的如同自己所看到的那般消失，莉姬内心如此祈祷着。

他们才刚认识不久而已。

自己之所以在短时间内对修雷萨萌生特殊的感情，是因为他和在后悔及遗憾中道别的少年王有着相同的容貌。察觉到这点的莉姬，不由得露出了苦笑。

不过现在可没有闲功夫再去思考那种事了。

莉姬重整心情之后，再度环顾了四周。

「话说回来，这里是哪里啊？」

随后她发现调理台上的篮子里装着几种新鲜的水果。其中甚至还有莉姬从来不曾见过的果实。

在好奇心的驱使之下，莉姬忍不住把手伸向一颗外型奇特的果实。

——但是，在莉姬碰触到果实之前，果实便分解成细小的粒子，并且如同幻影般地消失了。

「——？」

简直就像刚才消失在自己眼前的修雷萨一样。

在感到难以置信之余，莉姬凝视了自己的手好一会儿。

接着莉姬又四处张望。

这次她试图去拿挂在木桶边缘的杓子。

但是莉姬这次还是没有如愿。就和刚才一样，当她碰到杓子的瞬间，杓子和木桶就像雾气一般地消失无踪了。

「这是……」

莉姬倒吸了一口气。

在这里的一切都是没有实体的幻影，

那么这个房间到底是怎么搞的？她不禁颦起眉头。

莉姬把视线移向脚边。脚底下踩的石造地板是实体。因为就算莉姬碰触地板，地板也没有消失的迹象。

或者这只不过是莉姬一厢情愿的想法罢了？

会不会眼前所见之物全都是幻觉，其实自己根本是处于另外一个场所？

一想到这里，莉姬才了解到自己的处境有多么不乐观。

（这个地方并不寻常。）

虽然杰涅斯迪亚宫殿和莉姬祖国间的差异，也经常让莉姬感到惊讶不已，但是莉姬现在所站的地方，更是难以形容的异常。

至少莉姬的常识在杰涅斯迪亚还勉强可以通用。

然而现在莉姬却在这个地方遭遇到各种未知的体验。

（当时不应该随便离开杰洛法的狼才对。）

同样是未知的存在，圣兽给人的感觉要踏实多了。

「突然来到这种莫名其妙的地方，接下来到底该么办才好呢？」

难得里伯特派了名为修雷萨的使者来接应莉姬，两人却见面没多久就被拆散了。

圣兽不知去向、希露潘娜再度被带走、又找不到伊欧。

莉姬陷入了束手无策的困境。

（真糟糕。该到外头去绕一绕吗？可是修雷萨曾经说过，要是别人发现我的存在就糟了。）

虽然目前为止还没有看到其他人，但是他们的同伴会陆续聚集在此地。

仿佛被单独丢进伸手不见五指的黑暗空间中，莉姬完全不晓得该如何是好。

此时她突然听到一个声音。

「莉姬！？」

听见有人在呼唤自己的名字，莉姬立刻回过神来，并朝声音传来的方向望去。只见伊欧就站在那里。

「果然是莉姬！」

拥有一头深色金发及深紫色眼眸的男子连忙奔向莉姬。

「伊欧！你平安无事吗！？」

虽然莉姬打从一开始就认为这个王子不会有事，但是见到本人之后，莉姬还是松了一口气。

「太好了。我正愁不晓得要上哪里找你呢。这里到底是什么地方啊？还有，你目前为止都在哪里做什——」

［插图］

莉姬想要伸手握住伊欧的手，结果却抓了个空。

又是这种熟悉的感觉。莉姬忍不住按着太阳穴，并且垂下了头。

「——你又来了吗……？」

看样子出现在莉姬眼前的并非伊欧的本体，而是精神体。

「呃——对不起。莫非我让你失望了？」

「岂只是失望而已！为什么不是本体啊！？就算可以自由穿梭移动，在这种节骨眼上，你也不应该以精神体来混淆视听吧？快点把本体给我带过来！现在马上！」

莉姬发出怒吼。

对此伊欧则是一脸过意不去地搔着头。

「呃——如果可以的话，我也很想马上飞奔到莉姬的身边啦。」

「怎么！？又出了什么状况吗！？」

「嗯。」

看到伊欧干脆地点点头，莉姬心中有种不好的预感。

「你该不会又想说什么『身体下落不明』之类的傻话吧？」

她回想起以前好像也遇过类似的事。

当初莉姬迷失在地下迷宫内的时候，伊欧也像现在一样突然冒出来，告诉她：『我的身体下落不明』。她还记得自己刚听到那句话的时候，顿时浑身无力、跪倒在地。

「这点你倒是不用担心。」面对莉姬的担忧，伊欧用力地点了点头。

（既然不用担心，那为什么你又会是精神体啊？）

更何况如果在平时，伊欧就算以精神体的状态行动，也有办法伪装得和有实体没两样。然而这次莉姬却完全碰不到他。像这种情况，往往是精神体距离本体太远，不然就是伊欧的力量相当虚弱。另外，从莉姬刚才发现希露潘娜的场所来推断，伊欧本体的位置应该也不会距离这里太遥远才是。

既然如此……

「果然还是遇到什么麻烦了吗？怎么搞的？发生什么事了？」

面对莉姬一连串的问话，伊欧脸上的表情显得越来越困扰。

「发生了很多事，现在情况变得很复杂……」

（这家伙果然又遇到麻烦了！）

「这次又怎么了？」

莉姬半放弃地问道。随后伊欧无精打采地回答：

「其实我陷入了不太能施展力量的状态。」

「到底发生么事了？我拜托你把话说得清楚一点。」

「我的意识好像越来越模糊了，光是呼吸都得费上好一番功夫，搞不好我已经快不行了。」

「什么叫快不行了？你怎么突然变得这么悲观啊？」

「本来还以为可以和莉姬结婚的，真是一场短暂的美梦啊。」

「你别说得好像随时会死掉一样啦！」

「枉费我那么期待看到莉姬穿婚纱的样子。」

「够了！为什么要说出那种像是生离死别的话来！？我完全搞不懂！」

莉姬忍不住伸手去揪伊欧的衣领，但是她的手仍然碰不到任何东西。

伊欧露出哀伤的表情凝视着莉姬。

不晓得是不是太过多心，伊欧的模样似乎变得有些模糊，甚至有些透明。

莉姬遗是头一次看到这样的伊欧。这使得她逐渐不安了起来。

「你……到底是……」

面对莉姬投来疑问的视线，伊欧低声说道：

「我也没办法在这里待太久。」

他以黯淡无光的眼眸注视莉姬。

「莉姬，你该不会是因为担心我，所以才会追到这里来的吧？对不起，现在的我就连能不能将莉姬平安送回杰涅斯迪亚都是未知数。」

看到他的表情，莉姬颦起了双眉。

「——所以说究竟发生什么事了？你不好好说明的话，我根本搞不清楚状况。总之你先冷静下来，把话说清楚。」

「就是……」

看着莉姬严肃的神情，伊欧也一本正经地开口回话，但是声音却没有传到莉姬的耳里。

正当伊欧想说些什么的时候，他的身影却倏地消失了。

「什……！伊欧……！？」

莉姬慌张地朝伊欧伸出手，但是已经太迟了。莉姬的手就这么穿过了空气。

——没有留下半点痕迹。

★

目睹伊欧的消失，莉姬愣了好一会儿后，才又回过神来。

「现在不是发呆的时候了。」

得尽快找到伊欧才行。

莉姬连忙推开厨房的门。手中传来确实的感触，让她了解到眼前这扇门并不是幻影。

（真是的，这个地方怎么这么怪异啊？）

莉姬穿过门后，发现门的另一边是餐厅。

房间的中央摆着一张年代久远、又大又长的餐桌。对面可以看到一道拱形的出口。

那多半是对外连系的通道吧。

但是出口会通往哪里，莉姬也无从得知。

她坐在圣兽的背上移动了很长一段距离。就算不清楚这里是什么样的场所，也至少能够理解这里的空间不是普通的广大。

莉姬甚至怀疑这里的规模搞不好足以和杰涅斯迪亚宫殿匹敌。

只是一个平凡人的莉姬，能够凭自己的力量顺利找到不知身在何处的伊欧吗？

（无论如何，还是非找不可。）

莉姬无法按兵不动。她只想着要尽快找到伊欧，向他确认到底发生什么事了。如果不是事态严重，伊欧基本上是不会露出刚才那种表情的。

再这样下去别说希露潘娜了，搞不好连伊欧都有危险。

正当莉姬急忙穿越餐厅，准备打开拱形的门时——

「异国的公主殿下！？您没事吧？」

餐厅内突然响起修雷萨的声音。莉姬吓了一跳，迅速回过头去，只见修雷萨出现在自己的身后。

莉姬马上朝他跑了过去。

「修雷萨……！我才想问你有没有事呢！？」

「我没事。」

莉姬忍不住伸手触摸少年的脸和身体，像是在做确认一般。

「——请问您在做什么呢？」

「不，我在想会不会连你也是幻影。」

「讨厌啦，我是如假包换的本尊喔。您不是可以碰得到我吗？」

「就算可以碰得到，也不见得就是本尊。」

「这样子啊？」

少年似乎不了解莉姬话中的含意。看样子他不知道像伊欧那种可以让精神体呈现出拟似实体的存在。

（虽然那些人的力量看起来和伊欧及亚许达等人很相像，但也许在力量的本质上是不相同的。）

这倒是一个新发现。原本他们的力量就是以青辉水晶为基础，和杰涅斯迪亚的性质不同倒也不足为奇。

即使如此，包含修雷萨在内，这里的一切对莉姬来说依然是充满了未知。

「算了，是本尊就好。因为你毫无预警地消失，真的害我吓了一跳呢。」

「讨厌啦，消失的人并不是我，而是公主殿下您喔。」

「可是当时我感觉到你的手简直像沙子一样，迅速从我的手掌中流失……」

「公主殿下才是变得像沙子一样，从我的手掌中流失呢。」

听了修雷萨的话后，莉姬十分讶异。

「是这样吗？」

「因为事出突然，连我也吓到了。不过看到您平安无事，我就放心了。」

就像莉姬担忧修雷萨的安危一般，修雷萨也同样担忧着莉姬的安危。

看样子从莉姬的角度来看，消失的人是修雷萨，但是从修雷萨的角度来看，消失的人却是莉姬。

「所以到底是发生什么事了？」

莉姬提出了疑问，修雷萨则是一脸困惑地偏过了头。

「这个嘛……我也不是很清楚。在我们即将抵达目的地时，似乎受到了某种干扰。」

「你说干扰……？」

那是什么意思？看到莉姬露出不解的表情，修雷萨回答：

「有股不知名的力量在阻碍我们。」

「阻碍？」

面对莉姬的反问，修雷萨点点头。

「是的。我猜那条路大概已经被封锁住了。本来想带您前往安全的场所的，真是遗憾。」

修雷萨应该是真心这么想的吧。只见他有些失望地叹息着。

「连你也不知道是什么力量在阻碍我们吗？」

「嗯，我自认为对这里还挺熟悉的……但是这种事情我还是头一次遇到，真伤脑筋。」

听了修雷萨的话后，莉姬提出一个令她非常在意的问题。

「这个地方到底是怎么回事？」

「什么怎么回事？」

莉姬指着厨房的方向。

「厨房的调理台上原本有个装满水果的篮子，但是我一伸手去摸，水果和篮子就同时消失了。」

「啊，您说那个啊。」

可能是理解莉姬的疑问了吧，修雷萨大大地点了点头。

「那些都是幻影，会消失也是理所当然的。」

「幻影……？」

「没错。您现在所看到的景象，大约有一半以上是幻影。」

「有一半以上是幻影……」

莉姬一时之间还不明白这句话的意思。她一脸茫然地四处张望。

「所以说这个房间本身也是幻影罗？」

「嗯……大概有一半是吧？」

这种暧昧不明的说明令莉姬不解地歪着脑袋。

「一半是什么意思？」

「这个嘛，该怎么解释才好呢？总而言之，这个场所处于相当不安定的状态。」

「不安定？」

「毕竟这里是建立在次元狭缝中的场所。」

（次元狭缝……？）

此时莉姬突然回想起某件事。

（仔细想想，里伯特之前好像也有提过类似的字眼呢。）

散布在世界各地的次元狭缝——又称为裂缝的异次元之门。

他的其中一个隐藏住所也是设在这样的地方。

（虽然大上了许多……但这里和里伯特的隐藏住所是属于同样的场所吗？）

「我一直觉得很不可思议，到底要怎么在异次元空间建造隐藏住所啊？」

「方法其实有很多种。有的是完全以人为的方式打造，也有的是像这里一样，利用了力量的聚合体。」

「力量的聚合体——也就是说，这个地方是由力量聚合体形成的吗？」

「是的。这个场所是利用原本就存在于这里的某种『力量』所创造的。只不过这种力量是有限的，所以算不上完美无缺。更何况这个场所非常辽阔，所以才会极度不安定。尤其是平常无人使用的地方。」

（换句话说，有一部分的场所只是虚有其表而已罗？）

想到这里，莉姬总算是豁然开朗了。

「啊，不过，还是有十分安定的场所喔。有不少地方都具备了可以让人们居住的舒适环境。」

莉姬听了之后，想起了不久前的事。

（仔细想想，一开始发现希露潘娜的房间里，床铺和家具都一应俱全呢。）

当时希露潘娜为了抵抗包围着自己的男人们，拼命抓着床铺的角柱不放。所以那应该是有实体的。如此说来，那个地方似乎还满安定的。

无论如何，在与超常现象无缘的环境下长大的莉姬，是不可能完全理解个中玄机的。

此时修雷萨在莉姬面前陷入了沉思。

「话说回来，这下可伤脑筋了。既然无法利用那条通道的话，又应该带您到哪里去比较好呢……也许返回杰涅斯迪亚才是最安全的选择吧。」

莉姬一听，立刻回答：

「不行。我不能把妹妹留在这里，两手空空的回去。更何况……」

不只是希露潘娜而已，伊欧也在这里。莉姬本来还想指望伊欧的，没想到似乎连伊欧的情况都不太乐观。

伊欧多半陷入了相当危急的处境当中。

莉姬想起刚才伊欧的言行简直像是垂死之人。假如不是遭遇到相当棘手的麻烦，他是不会有那种反应的。

而且莉姬都还没来得及问他详细情况，他就突然消失了。

（伊欧到底出什么事了？）

更令莉姬不安的是，搞不好伊欧所面临的危机比起希露潘娜更加深刻。

（总而言之，得早一步找到伊欧才行。）

当初以营救希露潘娜的名义展开行动的莉姬，逐渐产生了一种非找出伊欧不可的强迫观念。

「我有件事想问你！」

莉姬朝修雷萨踏进了一步。

「另一个人！除了希露潘娜——就是刚才那个女孩，除了她之外，有没有另一个年轻男子来到这里！？」

但少年只是一脸不可思议地歪着脑袋。

「不……据我所知，来到这里的只有那个女孩而已。」

莉姬不死心，继续追问：

「可是应该还有一个人……有着一头醒目金发和紫色眼眸的家伙——他应该和希露潘娜一起被带到这里了才对。」

少年的脸上露出打从心底感到过意不去的表情。

「非常抱歉，我并没有掌握所有的情报。因为我不可能监视上层的一举一动——不过既然您都这么说了，那应该不会错吧。银发公主是相当重要的客人，这是众所皆知的事，而您说的另一个人大概是不远之客吧。既然他和您一样是异国的访客，我应该可以采测到他的气息。我就顺便帮您找找看吧。」

「那太好了，谢谢你。万事拜托了。」

「那么在这段期间内，就请您老实地待在这附近，不要乱跑。」

「不，可以的话我也想一起找。」

「不行啦。就如我刚才所说，像您这样的异国人士是非常引人注目的。如果随便走动的话，我可能无法保证您的安全。一旦被别人发现了，在最糟的情况下，您说不定会被杀掉。万一发生这种事情，我就没办法向里伯特大人交代了……！」

即使如此，莉姬依然不肯退让。

伊欧刚才的样子实在令她感到耿耿于怀。

「可是……」

正当莉姬想要反驳的时候，修雷萨在莉姬眼前竖起食指，紧接着说道：

「里伯特大人吩咐过我，一定要让您平安返回杰涅斯迪亚。」

和可爱的脸蛋相反，修雷萨顽固的程度也不在莉姬之下。

「既然原本的道路被封锁住了，也只好想其他的办法。不过坦白说，一时之间我也想不到什么好主意。如果这种时候您还不听我的劝告，到处乱跑的话，肯定会出事。现在只能请先您待在较为安全的地方，否则的话我会很困扰的。」

说到这里，修雷萨露出若有所思的表情。

「由于这附近并不安定，力量的流动也很剧烈，所以比较不会有人靠近，相对的也比较安全——啊，不过还是不能在这里久待就是了。因为您的气息和我们有极大的差异，待久了还是有可能被别人察觉。总而言之，我先去找其他的通路，在这段期间内，请您不要擅自离开这里。」

修雷萨都说到这个地步了，莉姬也只好乖乖屈服。

其实莉姬觉得待在这里等待只是浪费时间，但是她对这个特异的空间毫无概念，随便走动的话也许真的太鲁莽了。

在了解大致上的状况前，或是掌握这里的地理环境前，还是不要擅自行动比较妥当。

莉姬一面如此想着，一面观察着四周。

她还是头一次如此长时间待在厨房里。

（一般来说，躲藏的地方有充足的食物，应该是值得庆幸的事……）

但是看得到却摸不到的食物完全没有意义。

即使如此，现在还是听从少年所说的话才是上策。假如因为擅自行动而惹来大麻烦，才真的是得不偿失。

虽然不晓得修雷萨真正的目的何在，但是既然他愿意协助莉姬，莉姬也没理由不接受他的好意。

「我知道了。」

莉姬不甘愿地点点头。修雷萨看了之后，脸上露出满足的笑容。

「那么我先去查明那条通路为什么会被封住。顺便调查看看您在寻找的人。所以在我回来之前，请您乖乖待在这里，不要随便乱跑。」

「……好啦。不过——」

莉姬的话还没说完，修雷萨就转身离去了。

留在原地的莉姬有种难以释怀的感觉。

就算理性的思考能够理解修雷萨的论点是正确的，内心的某处仍然有着无法接受的部分。

（我是不是被他的花言巧语给唬弄啦？）

总觉得他还是刻意避开了某些重点不谈。

结果莉姬知道的只有这里是什么样的场所，至于这个场所具体来说处于什么位置，以及这个场所的用途，莉姬仍然毫无所知。就连掳走伊欧与希露潘娜的人是谁也都还不晓得。

就算莉姬多少有些头绪，现阶段也找不到确切的证据。

（早知道就向他打听裘特里尔的事了。）

裘特里尔有没有涉入其中，牵涉到这整件事的走向。

等修雷萨回来后再问他吧。这次一定要问个清楚。

莉姬回到厨房，四处张望了一下。接着她发现原本消失在调理台上的水果蓝，不知何时又冒出来了。装了水的木桶和杓子也出现在原来的地方。

莉姬伸手去摸门扉旁边的墙壁。坚硬粗糙的触感和她所看到墙壁一致。看来墙壁本身也不是幻影。像是想进一步确认这个感触似的，莉姬坐了下来，靠在墙上。

好不容易来到了这个地方，却只能坐着等待，焦虑不安的情绪不断涌上莉姬的心头。

希望不会来不及……

重要的人有两个。

两个都是现在的莉姬无法割舍的人。

（我绝对会把你们带回去的。）

绝对。

莉姬激励自我一番、坚定决意后，把脸埋进膝盖之间。




6 闭锁的门扉
自己似乎在不知不觉中睡着了。

迷迷糊糊地打盹打到一半，突然感觉到有道视线注视着自己，莉姬沉入深渊的意识瞬间浮上。

（怎么搞的……？）

谁在看我？

这种极为不祥的视线……相当熟悉。

当莉姬坐在圣兽背上，踏入这个空间时，也曾感受到同样的视线。

莉姬不晓得这种仿佛从四面八方投射而来的视线究竟来自何方。

被窥视的不快感让她颦起了眉头。视线的主人仿佛融入了空气之中，潜藏在某处似的。

而且更让莉姬感到不对劲的是……

（戚觉好像越来越强烈了……）

那是一种无法言喻的感觉。莉姬只是隐约感受到，某种不知名的气息比起之前更加浓郁。

接着莉姬突然吓了一跳。

因为她察觉到一个和注视着自己的视线不同气息的生物就在附近。

喀滋、喀滋、喀滋——

室内响起了像是咬碎物品的声音。

莉姬朝声音传来的方向望去，发现调理台上有一个眼熟的身影。

有如浅褐色毛球的小小珍兽，正全神贯注地啃着某种东西。

莉姬立刻纵身站了起来。

「奇！？」

那是伊欧的圣兽。

看到奇开心地摇晃着毛茸茸的尾巴，用短小的前脚固定着红色果实，发出喀滋喀滋的声音大快朵颐的样子，莉姬不禁感到头脑一阵晕眩。

「你这小家伙……到底在做什么啊……？」

为什么伊欧的圣兽会出现在这种地方？

直到现在，莉姬仍然搞不懂这只圣兽。虽然是个人畜无害的存在，但是没用的程度却很难让人把它和圣兽联想在一起。个性和它的主人一样傻呼呼的，完全猜不透它在想什么。实在无法想像它和杰洛法所拥有的狼型圣兽是同一种生物。

伊欧的圣兽将果实吃得只剩下中间的果芯后，马上又跳到篮子里的另一颗果实上，再度专心地吃了起来。

（一点都没变，还是那么贪吃……）

莉姬一脸茫然地看着眼前的光景，接着她突然注意到一件事。

「等一下！？你吃的是什么东西啊！？」

莉姬先是注视着奇抱着的果实，随后又把那颗果实抢了过来。

［插图］

长得像毛球般的圣兽仿佛深受打击似的，抬头痴痴望着莉姬手中的果实。但是莉姬没空理会它。

（怎么搞的？）

果实有了实体，上头还有被奇咬过的痕迹。

莉姬将整颗果实从上到下仔细打量一番后，总算把它还给了奇。只见贪吃的圣兽又开心地吃了起来。

「到底是怎么回事？这些东西本来不是没有实体吗？」

这里的人们利用原本就存在于次元狭缝中的力量，创造了这个场所，但是由于空间太过广阔，力量无法完全传达到每一个角落，所以才会有许多地方呈现不安定的状态。修雷萨是这样告诉莉姬的。

因此这个房间里的所有东西都是幻影，一旦触碰就会消失——而经过一段时间之后，消失的东西又会恢复原状。

大概就类似海市蜃楼吧。

然而现在所谓的海市蜃楼上却印着奇的齿痕。

为了更进一步确认，莉姬再次把手伸向水果篮。

她从篮中取出一个水果。这次水果并没有消失。紫色果实的触感，令莉姬不禁心生疑惑。眼前的水果比起刚才奇所咬的果实更为柔软，她用两手轻轻一扯，淡红色的果肉顿时飘散出芬芳的果香。不管怎么看都不像是幻觉。莉姬像是在试毒一般，战战兢兢地咬了一口。一股鲜嫩香甜的味道在嘴里扩散开来。

「真好吃……」

莉姬从来没有尝过这种味道，但是味道真的很鲜美。

饥肠辕鞋的莉姬没多久就把手里的水果吃完了。

接着莉姬又拿起了几颗水果，确认过手感之后，她一边吃着水果，一边歪着头喃喃自语：

「这是什么情况？」

为了清洗被水果的汁液弄脏的手，她拿起杓子舀取木桶里的水。

在用冰凉的水洗净双手之余，她也确认到木桶和杓子没有如同幻影般消失。

随后莉姬开始随意触摸周遭的物体。从收整在架子上的餐具到大锅、铁锅等等——所有的东西莉姬都可以触摸得到。现在这个地方只是个非常普通的厨房。

在与餐厅反方向的墙上也有一扇门，莉姬打开门一看，里头是一间小小的食物储藏室。

置于地上的箱子里装着晒干的薯类、平整的大篮子里摆满了蛋，白天花板垂吊而下的好几种熏制肉品，以及其它各式各样的食材——全都是有实体的。

不久之前，莉姬还觉得这个地方十分危险。

因为先前这里仍然处于极度不安定的状态，莉姬甚至担心稍微踏错一步，连地板也会消失。可是就在莉姬打瞌睡的期间，周遭却产生了重大的变化。

回到厨房后，莉姬看到吃饱的奇正在调理台上满足地舔着手脚。

篮子里被吃掉的水果并没复原。这就是幻影已成为现实的最佳证据。

莉姬抱起了奇，并凝视着它那对可爱的黑眼珠。

「为什么你会出现在这里？伊欧怎么了？」

听了莉姬的话后，浅褐色的毛球微微地歪着脑袋。

如果这里是杰涅斯迪亚的话，这只珍兽无论从哪里冒出来都不奇怪。但是这里不仅是异国，而且还是位在次元的狭缝当中。照理说它不可能无缘无故地出现在这种地方。

这么说来——

理由只有一个。能够召唤出圣兽的，只有身为圣兽之主的圣兽操纵者。

（是伊欧把这小家伙……？）

召唤到这里来的吗？

可是召唤出这种派不上用场的圣兽又能如何？

（那个笨蛋……刚刚看起来已经那么虚弱了，竟然还把力量浪费在召唤这个小家伙上。）

他到底在想什么啊？莉姬忍不住想要抱头呐喊。

即使如此——

莉姬对奇开口说道：

「假如你是被伊欧召唤出来的话，那你应该知道伊欧的所在地吧？」

面对莉姬的询问，奇歪起脑袋，并且眨了眨眼睛，接着又从莉姬的怀里跳到地面上。

大概是听懂莉姬的意思了吧。它精神抖擞地在地面上跳了几下，便转过身去，奔跑了起来。

奇冲出厨房敞开的门，穿越餐厅、抵达走廊后，又原地转过身去，等待莉姬追赶上来。

看到奇摆出一副「跟我来」的样子，莉姬不禁犹豫了起来。

因为修雷萨不久前才忠告过莉姬，要莉姬不要擅自离开这里。

他还说在这种危险的地方，不晓得会过上什么人。

更何况对于手无寸铁的莉姬来说，这个至今尚未摸清全貌的场所，确实具有相当的危险性。再说修雷萨也表示会尽力帮寻找伊欧。

那么这种时候还是不要轻举妄动比较好。

不过——

这只圣兽比起修雷萨更接近伊欧。毕竟它是伊欧本人的圣兽。

莉姬看着自己的手。

——仔细想想，自己并非真的手无寸铁。至少莉姬的体内有一样肉眼看不到的武器。只有体内寄宿着神兽的莉姬才有办法使用的武器——而且威力远远凌驾于普通武器之上。只不过那股力量不够安定，无法随心所欲地控制。

即使如此，一旦陷入危机时，这股力量应该就会涌现。如果没有这种把握的话，莉姬也不会毫无防备地闯入陌生的场所。

莉姬握紧了拳头，下定决心。

（当务之急，还是先找出伊欧要紧。）

希露潘娜虽然落在不明人士的手里，但是她被对方视为贵客，相比之下，先找到不晓得身陷何种状况的伊欧，才是莉姬眼前最迫切的课题。

（再说就算顺利救出了希露潘娜，要是没有那家伙的话，我们大概也回不了杰涅斯迪亚。）

如此说服自己之后，莉姬便跑向正在不远处等待着自己的小小珍兽。

★

当莉姬接近奇的身旁时，周遭的空间便扭曲了起来。

下个瞬间，莉姬又出现在一个陌生的场所。

眼前的光景突然产生变化，令莉姬不由得睁大了双眼。

她讶异的不是奇所使用的移动方式，而是奇引导她来到的地点。

「——」

那里是不久之前，修雷萨为了带领莉姬前往当初的目的地，而通过的回廊。

莉姬对并列在两旁墙上的烛台还有印象。

随后莉姬发现修雷萨原本要带她穿越的门扉就在前方。

「为什么……？会来到这里？」

莉姬颦起眉头。这条先前修雷萨带她走过的通道，不是因为某种不知名的理由而被封锁住了吗？

平时很少人使用的特殊场所——

那个地方很少有人出入，被发现的机率也相对比较低。记得修雷萨是这么说的……

此时奇突然奔往门扉的方向。

它毫不迟疑地朝厚重的铁门一头撞去。

「哇！慢着……！别丢下我啊！」

莉姬连忙追赶在后，纵身扑向伊欧的圣兽所穿透的门扉。

但是——

发出叩的一声巨大声响后，莉姬按着额头跌坐在地上。

「好痛……」

莉姬难以置信地抬头望着耸立在眼前的沉重门扉。

如果是平时的话，莉姬应该早就藉由圣兽之力穿透这扇紧闭的门扉了。

唯独这一次，莉姬却被挡在外头。

是被弹出来了？还是被奇抛下了？抑或是莉姬没来得及赶上——莉姬根本不得而知。

莉姬趴在门上，用力敲打着门。

「奇！喂，奇！这个没用的东西！你怎么和你的主人一样少根筋啊！把我带到这里来，却又不带我进去！你快给我回来！」

被单独留在这种地方的话，焦虑感反而比害怕被人发现的恐惧感更为强烈，莉姬忍不住放声叫喊。

不过消失的圣兽并没有再度现身。

「真教人不敢相信……！」

莉姬无视于修雷萨叫她别轻举妄动的忠告，跟着奇一起来到这里，结果却落得这样的下场。

（仔细想想，每次跟那小家伙一起行动，下场几乎都不怎么好……）

虽然偶尔也会有意外的收获，但出差错的情况也不在少数。

「早知道就乖乖听修雷萨的忠告了。要是我老实地待那里等待的话，搞不好已经得知伊欧所在处的情报了。」

就算奇是伊欧的圣兽，比起语言不通的珍兽，还是人类可靠多了。

抱持着悔不当初的心情，莉姬的指甲刮着门的表面，整个人瘫软无力地下沉。

就在此时——

不晓得从哪里传来了低沉的窃笑声。

听到那个令人相当不快的笑声后，莉姬惊讶地抬起头来。

当莉姬摆出警戒的架式时，眼前突然冒出一片看似黑雾的粒子，粒子像是漩涡般地收缩，转眼间形成一个人类的外型。

接着……

一名男子出现在莉姬的眼前。

轻柔飘逸的褐色短发、相貌端正的年轻人——那是莉姬相当熟悉的身影，但如今却是极为异常的存在。

「裘特里尔。」

莉姬道出了自己的前未婚夫之名。

裘特里尔身上所散发出的气息和从前的他截然不同，莉姬甚至怀疑自己是不是叫错人了。

虽然身体是裘特里尔，内在的支配者却是另一个存在。

为了得到神兽，附身于希露潘娜所爱的年轻人身上，直到现在仍然占据着对方身体的人物。

「这一切……果然是你搞的鬼吗？」

绑架伊欧和希露潘娜，并指使来路不明的黑衣人带走希露潘娜的幕后黑手，果然就是这个男人吗——

最初的预感是对的。

原本让神兽寄宿在希露潘娜体内的就是这个男人。莉姬一直深信犯人是他。只是没有机会掌握明确的证据而已。

不过这下子答案已经很明显了。

「你还没有死心对吧？」

他双手环胸，对莉姬投以鄙视的眼神。

「你这小丫头还是一样愚蠢。」

「你说什么……？」

裘特里尔的脸上露出轻蔑的笑容。

「不但没发现自己被人耍得团团转，也没察觉到自己闯进了危险猛兽的巢穴中，我真是服了你了。」

「被人耍得团团转……？」

看着满脸疑问的莉姬，裘特里尔说道：

「你以为是自己人的家伙，其实是最不能相信的人。」

莉姬听到这句话后，倒吸一口气。

「你说的人是谁？」

虽然表面上这么问，但其实莉姬已经隐约明白他说的人是谁了。

即使如此，莉姬还是想亲耳听到答案。

裘特里尔回答：

「就是那个主动和你接触的小孩。」

果然。莉姬紧咬着嘴唇。

不过莉姬立刻摇头否定。

「可是……那小子……他说他是受到里伯特的吩咐而来协助我的耶？」

莉姬并没有特别信任里伯特，但是她也不认为里伯特是敌人。

至少里伯特这号人物，过去曾经好几次救了身陷险境的莉姬。

只要搬出这个名字，莉姬自然会对修雷萨不疑有他。

不对，正确来说，并不是丝毫不曾怀疑过他。只不过——

（相同的容貌。）

——让人不禁认为与步入灭亡的古代都市同生共死的少年王，原本也应该是那个样子——以明朗的表情对莉姬展露笑容的修雷萨，和莉姬内心深处的某种幻想正好重叠在一起。

也许那种幻想与愿望很类似吧。

莉姬瞪着眼前的男人。

「最不能相信的人是你吧。」

听了莉姬的话后，男人眯起眼睛。

「你不但掳走我妹妹，擅自把神兽降临在她身上，甚至还夺走裘特里尔的身体，你认为我还会相信你这种人所说的话吗？」

「原来如此，说得也是。看来我的立场比较站不住脚呢。」

裘特里尔的嘴角微微上扬。

下个瞬间，他的表情却变得相当险恶。

「不过，这次我所说的都是事实。披着小孩子皮的怪物，目前正支配着这个领域。对方是远比我更危险的恶魔之子。现在他为了夺走一切而展开了行动。要是坐视不管的话，你将会失去所有。」

莉姬听了之后，颦起了眉头。

（还失去所有咧。）

这个男人是最没资格说这种话的人。

因为这个男人就曾企图夺走莉姬的所有。

面对莉姬展露出鲜明的敌意，并且投以反抗的眼神，眼前的男人脸上浮现出揶揄的表情。

「算了。你没有必要相信我的话。只要用你自己的双眼去确认真相就行了。」

男子低声说了这句话后，弹了一下手指。

接着莉姬的脚底突然出现犹如黑色漩涡般的空间。

「你就仔细看清楚门的另一边所发生的事情吧。」

还来不及出声惊呼，莉姬就被吸入谜样空间了。

★

被吸进令人喘不过气来的黑色空间后，莉姬的脚下突然开了一个洞。

莉姬就这样从洞口摔落到岩石裸露的地面上。

「……呜……！？」

一时之间，她还搞不清楚自己身在何处。

四周被岩石和泥土所包围，看起来就像是洞窟内部一样。坚硬粗糙的地面，诉说着此地尚未经过人手开拓。

莉姬强忍着摔伤的痛楚，摇摇晃晃地站起身来。

接着——

放眼望去，既没有窗户也没有烛火，却可以清楚地看见周遭的景象。莉姬很快就注意到原因是什么了。

她的眼前飘浮着三个闪烁着漆黑光泽的巨大水晶。

［插图］

（那是——什么啊……）

光是站在原地，就能感受到一阵阵几乎要令人麻痹的力量波动传来。面对稍有松懈就会不支倒地的压倒性力量，莉姬几乎快要窒息。

即使如此，莉姬还是咬紧牙关，注视着有如力量聚合体的水晶。

虽然整体看起来黑黝黝的，但仍然有一部分绽放着淡淡的光辉。

光辉的中央好像有某个物体。

那是生物。身体被发光的鳞粉包围，看起来像是飘浮在水晶的内部。

三个水晶之中，分别囚禁着两个人和一头野兽。

看清楚水晶内的身影后，莉姬顿时目瞪口呆。

「伊欧……！？希露潘娜……！？」

而另一个身影则是—

（是杰洛法的狼。）

他们似乎完全失去了意识。

（到底是怎么回事……？这里不是最安全的地方吗？）

此地应该是修雷萨一开始想要带领自己前往的场所。然而……

（怎么会——）

莉姬万万没想到事情会变成这样。

正当莉姬气得浑身发抖的时候——一股微弱的意念在莉姬的身旁发出了声音。

〈莉姬。〉

听到这个声音后，莉姬吓了一跳。那是莉姬相当熟悉的气息。

「伊欧……！？是伊欧吗？」

莉姬连忙望向不省人事的伊欧。

被囚禁在水晶内的伊欧一动也不动，但是他的声音却从莉姬的耳边传来。

（难道……）

莉姬忍不住开口问道：

「难道被封闭在水晶里的是你的躯体吗？伊欧？」

似乎马上就要消失的意念以细微的声音回答：

〈嗯。〉

「也就是说，你的精神体和本体是处于分离的状态罗？」

伊欧发出肯定的讯息。

（怎么搞的？莫非这股意念就是伊欧的精神体？）

目前为止，莉姬曾经与伊欧的精神体接触过好几次。当伊欧的力量充沛时，甚至可以让精神体变得像是具有实体一般。然而自从伊欧被掳来这里之后，他的精神体就越来越虚弱。现在更是给人一种随时会消灭的感觉。

莉姬疑惑地问道：

「为什么你会变成这个样子？伊欧。」

对于莉姬的疑问，伊欧的声音答道：

〈——的……在……被……——所以……〉

气若游丝的声音细微到令莉姬听得一头雾水。

不过当中还是有听到比较具体的情报。

——阿尔提娜斯末裔的小孩——只有这个词汇，莉姬听得相当清楚。

（小孩——阿尔提娜斯末裔的小孩……赛雷克特——修雷萨……？）

「伊欧，难道说……」

一阵苦涩的思绪涌上莉姬的心头。

即使如此，还是非确认不可。

「害你变成现在这个样子的是小孩子吗？对方是不是和我们在地下迷宫遇到的阿尔提娜斯末裔之王有着相同的容貌……」

莉姬隐约感觉到伊欧的意念缓缓地点头表示肯定。

她已经听不见伊欧的声音了。

这个事实令莉姬错愕不已。莉姬竟然相信那个加害伊欧的人。

要不是奇即时出现，现在莉姬恐怕仍然对修雷萨深信不疑，乖乖待在厨房里，等待着修雷萨带回伊欧的消息吧。

（怎么会这样……）

裘特里尔所说的话果然是真的。

而且如果策划这一连串阴谋的人是那个少年——那他现在一定也在某处观察着事情的发展。

「这是怎么回事？修雷萨。」

莉姬道出了应该不在现场的人物之名。

接着，

嘻嘻嘻。轻快的笑声回荡在空气中。

随之而来的是——

「真是的，那个人还真爱多管闲事。还是说我应该感谢他让我省下不少功夫呢？」

莉姬抬头一看，发现修雷萨不知何时出现在自己的面前——




7 消灭的钥匙
莉姬注视着和赛雷克特有着相同容貌的少年。

他依旧是一副明快爽朗的表情。

在他身上感受不到像裘特里尔那种负面的色彩。

虽然如此——

「你欺骗了我，对吧？」

「抱歉罗，异国的公主殿下。」

修雷萨微微偏着头，脸上的表情几乎可以用天真无邪来形容。

「你说里伯特吩咐你来帮助我，也是骗人的吧？」

面对莉姬的质问，修雷萨轻轻笑了出来。

「他的存在刚好有利用价值。毕竟他住在杰涅斯迪亚，神秘兮兮的部分也意外地派得上用场。而且你似乎挺相信他的，真是帮了我一个大忙。」

修雷萨爽快地回答。他没有足以让莉姬视他为敌的不祥气息，这点反而令莉姬无所适从。也许他本身并没有恶意吧。

莉姬的眼眸变得有些黯淡。

「里伯特……和你们是同族的人吗？」

经莉姬这么一问，修雷萨歪着头沉思了一会儿。

「我不晓得他究竟算不算，因为那个人从各方面来说都是个怪人。」

「不过他也是阿尔提娜斯的末裔吧？」

修雷萨只是笑咪咪的，没有答话。

看着这样的他，莉姬紧咬着嘴唇。

明明表情如此丰富，莉姬却完全猜不透眼前的少年心里在想什么。

修雷萨总是以亲切的表情、不带敌意地和莉姬做接触。

不过，有如石像般表情空洞的赛雷克特，却比他更像个人类。

「你一开始就想把我带到这里来。你表面上假装要帮助我，其实是想连我一起抓起来吗？」

「我原本是有这个打算。」

说到这里，修雷萨耸了耸肩。莉姬则是对他投以狐疑的眼神。

「…………？」

「只不过受到了阻碍。」

「阻碍——？」

面对一脸疑惑的莉姬，修雷萨在自己的面前竖起了食指。

「当初我带你前往这个地方的时候，你不是被传送到别处去了吗？看到你突然从我手中消失，我真的慌了手脚呢。」

莉姬回想起当时的情况。

修雷萨曾经说过，那是受到某种不知名的力量所干扰。

不过……进行干扰的人到底是谁呢？

莉姬不由自主地抬头望向飘浮在半空中的三个水晶。闪烁着黑色光泽的美丽水晶里，囚禁了三具猎物。

身体被禁锢住的他们大概什么也做不到吧。加上唯一有可能施展力量的伊欧精神体，如今更是虚弱到随时都有可能消失似的。

此时莉姬惊觉到一件重要的事。

「等一下！你想对伊欧他们怎么样？」

「什么怎么样？」

听了莉姬的问题后，修雷萨露出不解的表情。

莉姬指着在半空中绽放着不祥光辉的水晶。

「我是问你把他们囚禁在水晶里想做什么！」

「噢噢。」修雷萨用力地点了点头。

「因为前阵子阿尔提娜斯魔女的女儿做了很有趣的事。」

「阿尔提娜斯魔女的女儿——你指的是玛莉蕾妮吗？」

仔细想想，伊欧等人的姐姐玛莉蕾妮，也有个和对方一样是古代民族末裔的母亲。

「目睹了那个之后，我想到了一个取回力量的方法。」

「取回力量……？」

「我们在遥远的过去所失去的强大力量。」

修雷萨脸上浮现出沉醉的表情，喃喃说道：

「原本以为早已消失在地底之中的那股力量……没想到竟然会出现在地上世界，老实说我真的相当惊讶呢。」

「你在说什么……？」

话题突然转移到别的地方，令莉姬感到更加困惑了。而修雷萨则是直直注视着这样的莉姬，

「所以我非常感谢你们，因为你们把那股传说的力量带回了地上世界。」

莉姬听到这里，不禁睁大了眼睛。

「什么……难不成……」

「嗯。我们长久以来梦寐以求的力量泉源——青辉水晶。而且还是纯度极高的——不折不扣的真品。」

听了修雷萨的话之后，莉姬倒吸了一口气。

「那本来就不是属于你们的东西吧？所以我才想请你们物归原主。」

（物归原主——）

莉姬露出恍然大悟的表情，抬头看着囚禁着伊欧的黑色水晶。

「难道——这玩意儿夺走了伊欧的力量……？」

（他在模仿玛莉蕾妮做过的事？）

的确没错。那时候，玛莉蕾妮曾企图运用魔石夺取弟弟们的力量和生命。

而当时的魔石和眼前的黑色水晶十分相似。只不过这次的水晶比魔石还要大上了许多。

「其实我本来只想取回青辉水晶之力的，可是好像施力过猛，不小心夺走他全部的力量了。」

「全部……」

「所以……你看，他已经消失了。」

修雷萨用略带怜悯的口气低声说道。

「他原本就犹如风中残烛，现在更是完全消失了。他已经不存在了。」

听了这句话后，莉姬惊讶得瞪大双眼。

她连忙四处张望，寻找伊欧微微残留的意念，但是到处都找不到。

莉姬双腿一软，差点跪倒在地。

「他丝毫没有抵抗，真的很干脆地放弃了一切。」

「怎么会……」

面对突如其来的事实，莉姬感到浑身瘫软无力，但她还是奋力保持站立的姿势。

接着莉姬握紧了双拳。

她缓缓抬起头，瞪着眼前的少年。

「你知道自己做了什么事吗？」

「什么事？」

「伊欧他……是封印伊欧·艾尔巴司的钥匙。一旦伊欧消失了，等于那家伙在真正的意义上获得了解放。」

不过听了莉姬的话后，修雷萨只是嘻嘻笑着。

「这点你不用担心。」

「咦……？」

「我说过我夺走他全部的力量了。」

（全部？）

修雷萨抬头注视着自己创造的黑色水晶牢笼。

「那个水晶会夺取一切，永无止境地夺取。所以不只是青辉水晶，而是将杰涅斯迪亚王子的所有力量全数夺走。即使他的体内还有另一个人格，结果也是一样的。」

莉姬也看向修雷萨所注视的水晶。

（那玩意儿会夺取一切……？）

此时莉姬回想起上次伊欧被魔石剥夺力量的事情。

（既然如此，伊欧被吸取的力量应该就在那个水晶之中。）

那么只要采取和上次相同的方法就行了。那时候莉姬破坏了魔石，成功解放了被剥夺的力量。

运用和杰涅斯迪亚第一位新娘尤仙·丽斯提尔同样的力量。

莉姬将意识灌注到自己的右手之中。

为了像当时一样，自右手释放出与尤仙，丽斯提尔相同的力量。

神兽呼应了莉姬的期望，剧烈激荡的力量汇集在莉姬的右手。掌中迸射出眩目的光芒，湛蓝色的光之剑逐渐成型。

「我想你这是白费力气。水晶是空的，里头什么也没有。」

「咦……？」

莉姬诧异不已，右手的蓝色光辉还没完全形成剑刃就先瓦解了。

确认了莉姬的反应之后，修雷萨接着表示：

「那座牢笼确实会夺走力量，但是并不会蓄积夺来的力量。那只不过是用来夺取力量的媒介罢了。所以就算你破坏了它也于事无补。」

这番话让莉姬倒吸了一口气。

（不会吧……）

里头是空的……？破坏了也于事无补。

莉姬一脸狐疑地问道：

「那被夺走的力量上哪去了？」

修雷萨回答：

「和远古时代的水晶迷宫相同。」

「和水晶迷宫相同？」

「没错。」

对于莉姬的反问，修雷萨点了点头。

「你看。」

修雷萨弹了一下手指。

接着，整个空间便有如激起涟漪似地扭曲了起来，周遭的景色产生了变化。

原本像是阴暗洞窟的场所如同幻影般消失无踪，取而代之出现的是美丽庄严的大厅。

崎岖不平的地面在不知不觉中变得平滑无比，不安定的空间也在短时间内构筑出实体。

莉姬屏息凝神地看着眼前的变化。

［插图］

那是……

（青色的——）

无穷无尽的青色空间。

莉姬曾经看过类似的光景。

她在地下迷宫时，也看过同样的景色。

迈向死亡的街道，力量衰竭的城市——昔日的荣光不复存在，为了延续生命，耗尽了所有力量，形成一副油尽灯枯的模样。

不过当时城内的一部分仍然残存着力量。像是居住区附近的走道上就布满了美丽的青色光芒。

虽然和那个令人联想到大教堂、充满青辉水晶原石的空间不能相提并论，但是那个场所确实仍充满着力量。

莉姬的声音在发抖。

「为什么……？」

修雷萨满足地微笑着。

「和过去的水晶迷宫相同啊。」

这句话让莉姬睁大了双眼。

「这个建筑物本身都变成青辉水晶了吗……？」

「因为青辉水晶原本就是这样的存在。」

（也就是说，这小子将伊欧体内的青辉水晶之力，转移到整个建筑物上面了吗？）

映照在四周的光芒，和充满魔力的古代水晶之光一模一样。

美丽无比的青色光辉。

（如果说被夺走的不只是青辉水晶之力的话……？）

就代表伊欧的所有力量都被这个建筑物给吞噬了——

记得修雷萨曾经说过这样的话。

这个场所是利用原本就存在于次元狭缝的力量所创造的。但是因为空间太大，力量不足以传达到每个角落，所以很不安定。

不过在莉姬打瞌睡的期间，却产生了某种变化。

她想起轻轻一碰就如同沙尘般消散的水果，以及后来将水果握在手中的感触。

力量传达不到的空间，突然充满了力量——幻影变得不再是幻影。

所以连那个宛如海市蜃楼般不安定的厨房，都拥有了实体。

建筑物逐渐开始具有生命。以伊欧的所有力量为粮食——

越是吸收伊欧的力量，建筑物就越是充满力量，空间也展现出生机，不断实体化……

「换句话说……」

莉姬握紧了拳头。

「伊欧的力量是被这个空间本身给夺取了吗？」

面对莉姬的质问，修雷萨咧嘴一笑。

「正确答案。」

看着修雷萨的笑容，莉姬顿时感到一股绝望感朝自己席卷而来。

所以——他才会说这次不会像玛莉蕾妮那次一样。

当时被吸收的力量是被封存在魔石之内，所以莉姬能够将之破坏。

然而——

（我没办法破坏这么广大的空间。）

莉姬甚至想不到破坏的方法，毕竟连她自己也处在这个空间之内。

（更何况，这个空间已经吞噬一切了。）

以伊欧的所有力量为粮食，建筑物完全活络了起来。

这么说的话……

（难道就如修雷萨所说，连伊欧，艾尔巴司也被……？）

内心浮现了这个想法之后，莉姬又立刻出言否定。

「不——不可能的。唯有那家伙绝对不可能……！」

那个伊欧·艾尔巴司绝不可能这么简单就被消灭……

接着莉姬朝着被禁锢在水晶里的伊欧本体怒喝：

「你应该还没完全消失才对！你这家伙有柔弱到这么容易被消灭吗？别再装死了好不好？」

但是杰涅斯迪亚的第二王子仍然没有任何反应。

（怎么可能……）

这种深沉的绝望感是怎么回事？

一直以来，莉姬都很排斥伊欧·艾尔巴司的存在。

他的完全复活，意味着伊欧的完全消失。

好人消失，坏人留下——

莉姬无法接受这样的事情。

不过——两个『伊欧』同时消失的情况，莉姬更是从来没有想像过。

不但没能保护妹妹，甚至无法为伊欧做些什么。

莉姬缓缓看向自己的手。

她一直天真地认为，自己的体内寄宿着神兽之力，所以不管发生什么事，应该都有办法应付。

事实证明，莉姬太过自负了。

（我果然无法成为尤仙·丽斯提尔。）

在心想自己根本不配拥有神兽的同时，莉姬也察觉到可以操纵自己体内神兽的人已经不存在的事实。

如此一来，她也无法履行身为〈祭品〉的使命。

在无力地垂下头的莉姬面前——

修雷萨将目光转移到禁锢着希露潘娜的水晶上。

「这下子舞台完全复活了，接着只剩下取得这个〈祭品〉的神兽而已。」

听了这句话后，莉姬吃了一惊。

「你打算对希露潘娜做什么？」

不只是伊欧，连希露潘娜也不放过吗？

莉姬想起裘特里尔所说的话。

那个男人曾经说过莉姬将会失去所有，而修雷萨正准备让那句话成真。

「这个〈祭品〉给拉杰尔太浪费了。」

「拉杰尔？」

「就是让神兽寄宿在她身上的人。」

（他指的是裘特里尔吗？）

莉姬此时终于知道附身在前未婚夫身上的人物叫什么名字。只不过事到如今，一切都为时已晚了。

「他无法将这个〈祭品〉运用自如。」

「——」

「到现在他还不放弃那个身体，明明已经没有利用价值了。」

拉杰尔语带怜悯地低声说道。

「银发的公主——不会选择得到那个身体的拉杰尔。因为对方不会选择相异的灵魂。即使窜改她的心灵也没用。她会用全身上下的每一个细胞来抵抗。迟迟没有恢复记忆就是最好的证据。既然她以如此强烈的意志在反抗，再怎么窜改也是徒劳无功。拉杰尔应该早点察觉到这一点的。」

听了修雷萨的话后，莉姬堆起了眉头。

「那你就能掳获希露潘娜的心吗？」

「没那个必要。」

「没必要？」

「因为我打算让她坠入梦乡。」

「梦乡……？」

莉姬无法理解眼前这名少年的书下之意。

「我会让她作一场幸福的梦。没有痛苦与辛酸，一场她所期望的美梦。赋予她梦寐以求的世界。给予银发公主她想要的一切。」

「这话是什么意思……？」

「当她沉浸于美梦之中时候，她的心将会变成我的东西。」

（沉浸于美梦之中……？）

修雷萨对一脸疑惑的莉姬露出了微笑。

「银发公主的神兽，会把〈祭品〉的心所选择的对象视为主人。但如今她的心处于非常不安定的状态。要让她的心长期停留在同一个对象身上，恐怕相当困难。」

希露潘娜真正想要的只有一个年轻人。

然而希露潘娜却凭着自身的意志放弃了那个年轻人。为了保护那个她最爱的人。

所以对希露潘娜而言，其他人根本可有可无。

除了最重要的人以外，所有人都差不多。

也因此，往后她的感情势必还会经常出现动摇。

换句话说，目前没有人能在真正的意义上抓住希露潘娜的心。即便是那个拥有裘特里尔外表的人。

「既然如此，只要给她想要的东西就行了。」

「想要的东西……？」

「她想要的东西只有一个，就是被拉杰尔夺走身体的那个男人。如果她的愿望是和那个男人一起过着幸福快乐的生活，我就替她实现那个愿望。即使无法在现实世界中实现，也能让她看到那样子的梦。」

宛如置身茧中的舒适梦境。

不会受到现实干扰，永远作着幸福的美梦。

「这么做就能得到希露潘娜的心吗？」

「嗯。」

「那只不过是一场梦耶。再说这样一来——她的心只会属于梦中的裘特里尔吧？」

「但那是我所创造的梦，我所赋予的世界。她的心将被我所创造的梦给夺走，她将会爱上我所赋予的世界。」

这番话让莉姬目瞪口呆。

希露潘娜所爱的人将不是现实中的裘特里尔。坠入梦乡的她不会再对任何人倾心。她的心只会属于修雷萨所捏造的裘特里尔。

而既然梦中世界的创造者是修雷萨——

希露潘娜就等于是把心献给了修雷萨。

（竟然还有这种方法——）

从来都没有人注意到。

不过那实在是——

「这种事情不可能办得到。」

「办得到。就算拉杰尔或其他人办不到，我也办得到。」

修雷萨以充满自信的表情回答。

莉姬的内心打了个寒颤。

他可能真的办得到也说不定。

其他人办不到的事，也许这个少年真的有办法办到。

但是……莉姬却无法苟同。

「不行，不能这么做！」

看着摇头否定的莉姬，修雷萨低声说道：

「总比破坏她的心灵要好多了，不是吗？」

「永远活在梦境当中，怎么可能会好……！」

「为什么？银发公主可以得到她想要的东西喔。光是占据那名男子的身体，她也会本能地察觉到其中的差异。但是如果对方的一切都如她所愿呢？温柔的眼神和声音、内心，如果可以取回这一切的话，她一定也会感到幸福的。」

「那样根本算不上是幸福。」

「为什么？」

「因为那只不过是假象罢了。」

「可是只要她没察觉到这点，那么假象也不再是假象。只要她认为一切都是真的，那么在她的心目中，梦境就是现实。」

听到这里，莉姬生气地驳斥：

「那只是你一厢情愿的说法！活在梦境当中并不是希露潘娜的心愿！」

只见修雷萨歪着脑袋。

「不然你觉得要怎么做才能让她幸福呢？」

「——咦？」

被修雷萨这么一问，莉姬顿时哑口无言。接着修雷萨又追问莉姬：

「即使把心爱的人还给她，她也无法获得幸福。因为杰涅斯迪亚的第三王子不可能会成全他们。」

听到这番话后，莉姬当场僵住。而修雷萨则是继续说道：

「搞不好杰涅斯迪亚的第三王子会杀掉她所爱的人也说不定。假如事情演变成这样，她一定会怨恨第三王子，而王子也会因此失去神兽。如此一来，害怕寄宿着神兽的〈祭品〉落入别人手中的王子，有可能放过她吗？」

「——！」

修雷萨凝视着莉姬畏怯的瞳孔。

「我可以一边让她作着美梦，一边确保她的安全。就算那个王子想要抢回银发公主，我也能保护她。让她永远置身于幸福的梦境中。」

「那种事……」

「就连对方的圣兽都被我轻而易举地抓住了。杰涅斯迪亚王子的圣兽根本不足为惧，真正需要提防的只有神兽而已。不过用来操纵神兽的〈祭品〉已经落入我的手中，因此他无法召唤神兽。换句话说，未来不必再担心有谁会加害银发公主。」

修雷萨以温柔的语气说道。

那令人感到极为舒适的声音和话语，让莉姬的内心瞬间产生了动摇。

他说得确实有道理。

莉姬无法将妹妹被掳走一事完全交给杰洛法处理，自己硬是随着圣兽前来，也是基于相同的理由。

因为莉姬猜想不到杰洛法接下来会对希露潘娜做什么。即使顺利把希露潘娜带回第三王子身边，也无法保证希露潘娜会就此得到幸福。搞不好在最坏的情况下——

光是想像，就令莉姬快要窒息。

不过——

想到这里，莉姬立刻回过神来。她连忙捣住嘴巴。

（我怎么这么傻啊。）

差一点就上对方的当了。

（没错，我已经被他骗过一次了。）

被他那温柔亲切、看似绝对不会做坏事的善良容貌、声音、表情给蒙骗。

结果才会演变成现在这种情况。

莉姬想起眼前的少年还曾经企图陷害自己。

（别着了他的道。）

对方可不是简单的角色。一旦稍微露出破绽，这名少年就会毫不留情地袭击自己。莉姬差点就被他的花言巧语所迷惑，而忘记重要的事。

莉姬狠狠地瞪着修雷萨。

「很抱歉，我不会再被你骗了。不准你对希露潘娜出手。」

面对莉姬充满敌意的视线，修雷萨的眼眸顿时显得有些悲伤。

「露出那种眼神也没用。你和裘特里尔——那个被你称作拉杰尔的男人一样。你们都对杰涅斯迪亚不怀好意。为了复兴古代王国而企图毁灭杰涅斯迪亚，以及与杰涅斯迪亚相关的一切。我不能让你们利用希露潘娜来达成你们的野心。」

「——为什么你会这么想？」

「因为你打算抢走杰涅斯迪亚的两头神兽。一头是希露潘娜的神兽，另一头则是我的神兽。说什么原本只是想取回青辉水晶之力……明明打从一开始，你就打算掠夺伊欧的所有力量了。」

修雷萨静静地听着莉姬的发言。

「你企图把我囚禁在这里，就是最好的证据。你原本就打算封住我的行动，因为你不希望让杰涅斯迪亚的神兽从你的手中溜走。」

「——你的想像力还挺丰富的呢。」

修雷萨的眼中散发出愉悦的光辉。

而莉姬则是一脸严肃地盯着这名少年。

「不过杰涅斯迪亚还存在着另一头神兽，那就是亚许达·萨多所拥有的神兽。你的诡计能不能得逞还很难说。」

无论如何，新月之日一到，那个杰涅斯迪亚的长子就会继承王位。

先前他之所以不是青辉水晶的对手，是因为神兽被夺走的缘故。一旦他取回神兽的话——

「亚许达，萨多的神兽和我体内衰老的杰涅斯迪亚神兽不同，是异国的神兽。即使你得到希露潘娜的神兽，也不保证一定赢得了。」

「说不定会两败俱伤。」

听了莉姬的话后，修雷萨很干脆地点点头。

「你们牺牲古代民族的荣耀所得来的神兽也许会消失喔。」

「那也无所谓。只要对方的神兽也一起消失，优势仍然属于我们的。」

「优势……？」

看着莉姬朝自己投以疑惑的眼神，修雷萨说道：

「嗯。一旦发生冲突，也许双方都会失去神兽。不过，阿尔提娜斯原本就不需要神兽的加护。」

「——……」

「虽然拉杰尔和其他人似乎想以神兽取代青辉水晶，藉以复兴过去的王国，不过我认为没有那种必要。」

面对一时之间无言以对的莉姬，修雷萨接着说道：

「实际上真的没有必要，毕竟我们已经取回曾经失落的青辉水晶了。」

少年的话令莉姬睁大双眼。

「过去支撑着阿尔提娜斯的青辉水晶——既然取回了这股力量，我们又何必仰赖神兽的加护呢？」

此时莉姬开口了：

「——可是……不见得一切都和过去相同吧？你所取回的力量已经不足以像昔日一样支撑阿尔提娜斯了。原本的力量在长年累月中逐渐消散，光凭剩余的力量能够达成你们的愿望吗？」

听到这里，少年嘻嘻笑了出来。

「只要银发公主的神兽和杰涅斯迪亚最后的神兽同归于尽，就没人能与我们抗衡了。因为如此一来，这个世界上就没有比青辉水晶更强大的力量了。」

莉姬不禁打了个寒颤。

她总算明白眼前这位少年的真正意图了。

（真想不到——）

外表一副天真无邪的模样，却策划着如此惊人的阴谋。

「就为了这个目的，你才想将希露潘娜……」

「别担心。我会让银发公主永远活在梦的世界，她不会感受到一丝痛苦。」

「如果你以为凡事都能如你所愿，那可就大错特错了！」

「事到如今，你又能做什么？已经没有靠山可以保护你罗。」

听到这句话后，莉姬屏住了呼吸。

——我从来没想过要靠谁来保护我。

即使如此……

伊欧已经不在了。这个事实的确令莉姬深感绝望。

无论再怎么逞强，修雷萨所说的仍然是不争的事实。

就算设法让希露潘娜回到了杰涅斯迪亚，杰洛法也不见得会让她幸福。而且莉姬也不晓得杰洛法往后会采取什么行动。

再说，〈祭品〉被夺的杰洛法无法操纵神兽。更何况他的圣兽又被囚禁在黑色的水晶牢笼当中。

实际上，他现在就形同失去了神兽。

而莉姬也同样失去了伊欧。

可以操纵莉姬体内神兽的圣兽操纵者已经不存在了。

这一点让莉姬相当不甘心。

她看着自己的右手。

即使莉姬能够使用尤仙·丽斯提尔的力量——仍然无法改变什么。

因为莉姬无法发挥神兽之力的真正价值。

神兽所赋予的剑与盾，充其量只是用来守护〈祭品〉的道具。

光凭莉姬的一己之力，是无法守护杰涅斯迪亚——以及追随杰涅斯迪亚的周边诸国的。

这就是伊欧的消失所代表的意义。

此时莉姬赫然惊觉到某件事。

「——」

莉姬用颤抖的手按着自己的胸口。

正好在靠近力量之核的位置。

（啊啊……对喔……）

这是一个重大的发现。

（神兽还在我的体内。）

没有被解放的迹象。

理由就是——莉姬再次看着自己的右手。

刚才莉姬曾试着让剑寄宿到右手上。

她曾经试着呼唤出神兽之力。而当时神兽也确实回应了莉姬的呼唤，在莉姬的右手形成具体的力量。

也就是说，神兽仍然还在莉姬的力量之核内。

这就是契约尚未解除的证据。

（既然如此……）

「他还没有消失。」

听到莉姬的喃喃自语后，修雷萨脸上露出了「咦？」的表情。

莉姬又说了一次。

「他还没有消失。」

莉姬缓缓地环顾着四周。

没错。为什么会没有注意到呢？

她一直有一种感觉。

一种被谁监视着的感觉。

从四面八方投射而来的不祥视线。

视线的主人并不是修雷萨。那股气息和眼前这名天真无邪的少年截然不同。

当然也不是裘特里尔。

那股凶恶无比的气息是——

（伊欧·艾尔巴司……）

自从莉姬踏入此地后，就一直感受到他的视线。

这个建筑物的每个角落，都有他的气息。

当时阻挠修雷萨把莉姬带进这个场所的——

（是那家伙……！）

他还没有消失。他不可能会消失。

他就在这里，到处都可以感觉得到他的气息。

这整个空间都能感觉到他的存在……

莉姬大声叫道：

「伊欧·艾尔巴司！」

她打从心底呼唤这个名字。

「——捉迷藏已经结束了，快给我出来！」

像是在呼应莉姬的喊话一般，周遭的气温突然急远下降。

修雷萨似乎也察觉到异状了。

一阵如同旋风般的气流在莉姬的眼前逐渐凝聚成形，半空中迸射出金色的闪光。

不久之后——

在冻气的环绕之下，那个人物现身了。




8 两个伊欧·艾尔巴司
令人感到毛骨悚然的存在就站在那里。

不祥的深紫色眼眸中，既没有敌意也没有怒意。

只是那股超乎常人的压倒性气势，蕴含着令人难以忍受的灾厄气息，让莉姬浑身起鸡皮疙瘩。

莉姬拼命抑制想要逃离此地的冲动，屏息凝神地注视着那个身影。

不祥的深紫色眼眸缓缓地朝莉姬望去。

「亏你注意到了。」

莉姬紧咬着嘴唇。

「那么邪恶的视线，除了你之外没有别人了。」

听了莉姬的话后，伊欧·艾尔巴司发出了咯咯咯的笑声。

和自己的玩具对话似乎让他觉得很愉快。

另一方面，修雷萨则是一脸不可思议地交互看着眼前的两人。

「怎么回事？为什么你还没消失？你的力量应该全被夺取了才对。」

伊欧·艾尔巴斯的嘴角微微上扬。

那是莉姬所熟悉的凶恶表情。

「你说得没错，我被夺走了所有力量。」

「那又为什么……」

接着修雷萨像是惊觉了某件事似的，他一瞬间露出疑惑的神情，随后又像是恍然大悟般地低声呢喃：

「你……进行同化了吗……？」

伊欧·艾尔巴斯露出了冷笑。

［插图］

「你现在就在我的肚子里。」

「——」

这个空间充满了伊欧·艾尔巴斯的气息。

他并没有遭到这个空间所吞噬。

相反地，他还吞噬了这整个空间。

现在支配着这个场所的人，是伊欧·艾尔巴斯。

（他一点都没变——仍然是个不得了的怪物。）

这种事不是普通人办得到的。

虽然伊欧·艾尔巴司的存在本来就很难让人认为他是人类，但以往的他至少还有一副人类的肉体。

然而眼前的他却超脱了肉体的层次，成了异质的存在。

「我一直暗中观察你的一举一动，没想到你的目的这么无聊。」

露出对于目前的事态乐在其中的表情，伊欧·艾尔巴司低声说道。

「你以为凭你这种货色消灭得了我吗？」

深感诧异的修雷萨忍不住深深叹了一口气。

「看来你确实不是等闲之辈。虽然我从拉杰尔口中听说过你的事，不过耳闻果然比不上亲眼目睹的真切。」

不晓得是不是把修雷萨的这句话视为投降宣言，伊欧·艾尔巴司缓缓地举起了右手。

下个瞬间，他周遭的空间产生了一个漩涡，一股支配着这个场所的力量正在凝聚。

不消片刻，那股力量化成了绽放着青色光芒的巨大光球。

伊欧·艾尔巴司将光球高举过头。

「这就是你渴望已久的力量。」

莉姬见状，心中大吃一惊。她知道伊欧，艾尔巴司打算要消灭修雷萨。

她连忙大叫：

「住手！伊欧·艾尔巴司！」

不过莉姬的声音并没有传进眼前这名魔人的耳里。

「话先说在前头，你是无路可逃的。所有的出口都被我封闭了。」

「——」

修雷萨不发一语地看着眼前的对手。

面对这样的他，伊欧·艾尔巴司的嘴角泛起冷酷的微笑。

「你们的许多同伴好像都聚集到这里来了嘛。正好可以藉这个机会赶尽杀绝。」

「伊欧·艾尔巴司！」

听到莉姬奋力的呐喊之后，他向莉姬投以令人为之冻结的视线。

「这是不自量力的小鬼应得的惩罚。」

「等一下！你的身体也在这里啊。现在施展出那股力量的话，连你的身体也会被毁掉的！」

「那又如何？没了身体的枷锁，正合我意。」

这句话令莉姬倒吸了一口气。

「你真的打算变成怪物吗？」

对此伊欧伊欧，艾尔巴司不假思索地回答：

「那样也颇有意思的。」

从他的角度来看，没有身体确实比较自在。因为对他来说，身体只是束缚自身灵魂的牢狱而已。

莉姬阻挡在伊欧，艾尔巴司的面前。

不能放任伊欧·艾尔巴司恣意妄为。

「那不只是你的身体，同时也是伊欧的身体。」

「可惜那家伙的气息早已消失了。」

伊欧·艾尔巴司以愉悦的口吻说道。

随后他把视线再次转移到修雷萨身上。

他像是在把玩手掌上的青色光球似的，令光球旋转起来，接着周遭开始产生光彩夺目、劈哩啪啦的电流。同时光球的光芒也随之膨胀。

在把光球当成玩具操弄之余，伊欧·艾尔巴司的两眼仍然冷冷地锁定着攻击对象。

正视着对方的视线，修雷萨低声说道：

「原本还以为用暗水晶就能封印住你了，没想到你竟然厉害到这个地步。」

伊欧·艾尔巴司注视着越胀越大的光之聚合体。

「我原本打算在你现身之前夺取你的力量，却万万没想到会与你在这种形式下相见。」

伊欧·艾尔巴司的出现应该是修雷萨始料未及的吧。

「不过——也对啦。毕竟你具有远远凌驾于拉杰尔之上的力量嘛。」

修雷萨露出了微笑。

即使亲眼目睹了伊欧·艾尔巴司的力量，他的脸上也看不出一丝畏惧的神色。

看着这样的少年，最讶异的人反而是莉姬。

（难道这小子不怕伊欧·艾尔巴司吗……？）

到目前为止，还没有人在面对伊欧·艾尔巴司的时候，能不胆颤心惊的。

就连亲兄弟都对于伊欧·艾尔巴司的凶恶心存畏惧。

修雷萨并非无知，莉姬能从他的眼神中了解到这一点。

他非常明白伊欧·艾尔巴司的力量有多么可怕。

然而——

「好不容易走到这一步了，真没办法。」

如此喃喃自语之后，修雷萨也高举起右手。他想要对抗眼前这个可怕的怪物。

但是伊欧·艾尔巴司没有善良到会等待对手出招。

在修雷萨的手掌发出闪光的同时，伊欧·艾尔巴司也施展了攻击。

面对来势汹汹的攻击，稚气未脱的少年却不眨一眼，像是想要正面承受一般，站在原地一动也不动。

「——！」

莉姬屏住了呼吸。

眼前突然发生不可思议的现象。

就在伊欧·艾尔巴司的力量即将直击修雷萨的前一刻，一道刺眼的闪光有如辽罩一般扩散了开来。

同时周遭掀起了一阵强烈的风压。

一瞬间莉姬还搞不清楚发生了什么事。刺眼的光芒令莉姬反射性地闭上了眼睛，并举起双臂遮盖脸部。

不过她立刻强迫自己睁开眼睛，确认现在所发生的事情。

接着——

她顿时哑然失声。

（这是……怎么回事……？）

莉姬一脸茫然地看着眼前的光景。

伊欧·艾尔巴司所释放出的力量并没有消失，而是被一只同样形状的手给挡了下来。

另一名少年突然出现在莉姬的眼前。

那是莉姬相当熟悉——熟悉到不能再熟悉的身影——可是照理说，那个人现在是绝对不可能出现在这里的。

宛如黄金般闪闪发光的头发，散发出魔性色彩的深紫色眼眸……

那个人像是在保护修雷萨一般，站在修雷萨的身前，用单手接下了这波凶恶的攻击。

仿佛与镜中的自己互相对峙的画面——

（有两个伊欧·艾尔巴司……？）

在拥有相同容貌的两个年轻人之间，雷霆万钧的力量如同龙卷风般急速旋转之际，也失去了行进的方向。

强大的风压朝着莉姬席卷而来。飞舞的黑发不停打在莉姬的脸颊上。

莉姬身上的黑衣也随着风势大幅摆动。

在剧烈的力量震荡下，莉姬光是连站着都很勉强。

伊欧·艾尔巴司的眼睛直盯着与自己长得一模一样的人物。

「真是有趣的把戏。」

听到伊欧·艾尔巴司的话之后，修雷萨微微歪着头回答：

「那倒未必。我真的是逼不得已才出此下策的。我还不至于蠢到轻怱你的力量，而且我也很清楚自己有多少能耐。」

他用有些无奈的口气低声说道：

「假如你能乖乖消失的话当然是最好，不过凡事未必会尽如人意，幸亏我为了以防万一，事先设下一道『保险』。」

（『保险』——）

莉姬望向毫无预警地现身，与伊欧·艾尔巴司有着相同外貌的少年。

「毕竟能够封印住你的钥匙只有一把。」

听了这句话后，莉姬不禁睁大双眼。

（钥匙……！？难不成……！）

莉姬注视着站在修雷萨面前的身影。

她原本以为是另一个伊欧·艾尔巴司的人——

（伊欧——是伊欧吗？）

莉姬仔细端详着被激起的风压吹拂着金发的另一名少年。

可惜莉姬看到的并不是她所期盼的人。

对方确实没有伊欧·艾尔巴司那种不祥气息，但是眼前的伊欧却也不是莉姬所熟知的伊欧。

那对紫色的眼眸中不具有任何感情，简直像人偶一般空洞。

比起得知他还没有消失的安心感，不安的感觉反而更加强烈。

假如这个人真的是伊欧的话——

莉姬把目光移到修雷萨身上。

「你对伊欧做了什么？」

修雷萨对莉姬露出了微笑。

「没什么，只是将他拼凑起来罢了。我把几乎要消失在空气中的他召唤了出来。」

「——拼凑……？」

莉姬一时之间无法明白修雷萨的言下之意。她对修雷萨投以充满疑惑的眼神。

「虽然我没办法对抗那股力量，不过这个人却有办法。证据就是……」

修雷萨一脸愉悦地注视着伊欧。

［插图］

挡下伊欧·艾尔巴司之力的伊欧，就像是被操纵的傀儡般，缓缓地伸出另外一只手。

他以两手牵引着力量的聚合体。只见眼前的光球又变得更庞大了。

简直像是要把存在于周遭的无形之力全部吸收进去一般，贪婪又凶恶的球体迅速膨胀着。

面对正以可怕的速度吸取自身力量的另一个人格，伊欧·艾尔巴司目露凶光。

「你这把烂钥匙，羞不羞耻啊？竟然被那种微不足道的小鬼操纵。」

这句话当然没能传进现在的伊欧耳里。

伊欧只是遵照修雷萨的指示，不断夺去伊欧·艾尔巴司的力量。

虽然一开始双方看起来势均力敌，但后来力量聚合体却逐渐偏向伊欧那边，就连莉姬也看得出谁占了上风。

（这就是……伊欧原本的力量吗……？）

莉姬屏息凝神地注视着眼前的光景。

一直以来，莉姬都误解钥匙所具有的意义了。

过去她并不明白所谓的封印伊欧·艾尔巴司是怎么一回事。

莉姬不知道为人沉稳温柔的伊欧，体内竟然潜藏着如此巨大的力量。

毕竟伊欧从来不曾展现过这股力量。

或许伊欧无法在自己的意识掌握主导权时使用这股力量也说不定。

他的温柔正是身为钥匙的证明。

（他和伊欧·艾尔巴司共有一个身体，所以我也知道他绝对不弱……）

因为他能够封印伊欧·艾尔巴司，所以莉姬也明白他的实力比谁都强。即使如此——

即使如此，在亲眼见识到他的力量之前，莉姬并没有真正了解他。

莉姬紧咬嘴唇。

（……竟然以这种形式……）

竟然以这种形式施展力量——在受到第三者操纵的情况下，才展现出原有的力量……

与伊欧·艾尔巴司处于相对位置的伊欧之力，如果遭到恶用，后果肯定不堪设想。

（要是他继续吸收伊欧·艾尔巴司的力量的话……！）

届时伊欧本身就会变成取代伊欧·艾尔巴司的恐怖存在——

莉姬的背上直冒冷汗。

一阵寒意涌上心头。

「不可以！伊欧！」

回过神来时，莉姬正大声呐喊着。

「快点清醒过来！！」

但是如今的伊欧无法听见莉姬的叫喊声。

接着莉姬又生气地向修雷萨叫道：

「快让他住手！不能这么做！」

这样下去伊欧会消失的——莉姬隐约有这种预感。

并不是指他的存在会消灭。而是伊欧会变得不再是莉姬所认识的伊欧……！这样的恐惧感侵袭着莉姬，令莉姬不晓得该如何是好。

（不——也许他早就已经不是我所认识的伊欧了。）

他曾一度消失，后来又被重新创造出来。

即使如此，莉姬还是想阻止他。

莉姬希望他能变回自己所熟悉的伊欧。

但是既然声音传不到他的耳里，莉姬也无计可施。

就在此时，伊欧·艾尔巴司的身影突然扭曲了起来。

——那个伊欧·艾尔巴司，正在逐渐消失当中。

以某种角度来说，也许可以解释成另一个人格正在吞噬他。

接着伊欧·艾尔巴司露出了比先前更为凶狠的眼神。

那对魔性的眼眸闪烁着危险的光辉。

他的嘴角泛起一抹不祥的笑容。

「我可不打算乖乖消失。」

低沉得像是沿着地面传播的声音，令人不寒而栗。

下个瞬间——夹在两人之间的力量聚合体，忽然一口气急速膨胀，接着有如气球般地炸了开来。

莉姬无法抵抗这股突如其来的冲击，整个人瞬间被弹飞。

背部硬生生地撞上地面，让莉姬差点喘不过气来。

无数的光之碎片自莉姬的头顶上落下，如同针一般刺入了莉姬的身体。

难以忍受的痛楚贯穿了全身。

★

突然造访的寂静，让因为痛楚而逐渐模糊的意识顿时清晰了不少。

「伊、欧……！？」

莉姬挣扎着从地上爬起。

眼前的伊欧正倒卧在地面上。

（伊欧·艾尔巴司……消失了吗？）

最后的爆炸应该是伊欧·艾尔巴司的报复行为吧。

那个凶恶的魔性人格是不可能老实地消失的。

莉姬咬牙忍耐遍布全身的剧痛，摇摇晃晃地站起身。

（……如果是一般人，恐怕已经没命了……）

大概是神兽之盾在危急中保护了莉姬。即使如此，莉姬还是因为强烈的痛楚而差点失去意识。

忍受着像是被四分五裂的痛楚，莉姬拖着脚步，慢慢走到伊欧身旁。

正当莉姬一屁股跪坐在地上，端详着伊欧的脸时，伊欧的眼睛突然张了开来。

他的眼睛正视着莉姬。

「莉姬？」

莉姬眼前的伊欧发出了疑惑的声音。

听到这个声音的莉姬睁大了双眼。

「你知道我是谁吗！？」

看见衣服破破烂烂、浑身伤痕累累的莉姬，伊欧的脸上浮现出痛苦的神情。

「对不起，莉姬。都是因为我……」

莉姬马上打断他的话。

「我不要紧。」

接着她握住了伊欧的手。

手掌传来的感触，让莉姬知道眼前的伊欧不是先前的精神体。

「你……」

她不由自主地抬头一望。

原本封印着伊欧的水晶已经破损了。

不，破损的不只是封印着伊欧的水晶而已。

就连囚禁着杰洛法的圣兽与希露潘娜的水晶，也貌似被刚才的冲击给破坏了。

「希露潘娜……！？」

圣兽不知何时失去了踪影，但希露潘娜还在。只见她尚未清醒过来，就这么倒卧在地面上。莉姬连忙过去扶起妹妹，确认她是否安然无恙。

由于希露潘娜距离伊欧和伊欧·艾尔巴司的对决地点较远，且受到飘浮在半空中的暗水晶保护，因此身体并没有受到像莉姬那么严重的冲击。

即使如此，她还是没有意识。

莉姬试图抱起希露潘娜，正当她与身上的剧痛搏斗时，伊欧朝她伸出了援手。

他代替莉姬抱起了希露潘娜。

「不好意思……」

莉姬说出这句话后，脚底下突然振动了起来。

「——！？」

正当莉姬感到疑惑的时候，周遭的景象突然产生了有如沙塔崩垮般的变化。

大厅再度变回被岩石所包围的洞窟。

惊讶的莉姬连忙环视四周，接着她发现了两个人影。

「修雷萨——」

少年就在那里，他并没有被刚才的冲击给消灭。

他被另一个男人搀扶着，并飘浮在半空中。

看到支撑着修雷萨身体的裘特里尔，莉姬不由得睁大了眼睛。

「你——」

裘特里尔——那个本名叫做拉杰尔的男人——用有些幸灾乐祸的表情瞥了修雷萨一眼。

「这次目中无人的小孩也该学到教训了吧？用怪物来对付怪物是最有效的。」

对于裘特里尔的发言，修雷萨发出不满的声音。

「你自己躲在安全范围内做些偷鸡摸狗的事，还好意思说这种话。」

「对救命恩人用这种口气说话，真是个不懂礼貌的小孩。」

「就算你想卖人情给我也没用。」

在两人交谈的期间，周遭的景象仍然不断在改变。

这个世界正逐渐步入毁灭。附近的岩石都相继化成了沙尘。

看着眼前的光景，修雷萨低声说道：

「……真可惜，这个地方已经撑不了多久了。」

留下这句打从心底感到遗憾的话后，修雷萨的身影便当场消失了。

同一时间，裘特里尔也消失得无影无踪。

不明就里的莉姬只能愣愣地站在原地。

随后伊欧拍拍莉姬的肩膀。

「莉姬。」

熟悉的声音让莉姬回过神来。

「伊欧……？」

「这里好像真的撑不了多久了。」

「撑不了多久——？」

听到这句话后，莉姬再次环视着四周。此时就连她脚底下的立足点都产生龟裂了。

整座建筑物恐怕都在崩塌当中吧。

对于还不明白为什么事情会演变成这样的莉姬，伊欧做了个简单的说明。

「这个空间先是受到伊欧·艾尔巴司的窜改，又遭受刚才的巨大冲击，结果产生了破绽。不快点逃离这里的话，我们会被卷入次元毁灭的。」

「次元毁灭……？」

虽然依然搞不清楚状况，莉姬还是握住了伊欧对自己伸出的手。

连站都站不稳的莉姬，就这么靠在伊欧的身上。

从对方身上传来的体温，让莉姬感到无比安心。

（太好了，他没有消失。）

筋疲力尽的莉姬缓缓地闭上了双眼。

下个瞬间，一直凭着毅力保持清醒的莉姬，就这么失去了意识。

一醒过来后，映入眼帘的是眼熟的床铺顶盖。

莉姬正躺在熟悉的床铺上。

她眨了眨眼，扭扭脖子。

一转过头，就看见伊欧正一脸担心地注视着自己的脸。

「伊欧……？」

身体沉重得要命，令莉姬不由得皱起眉头。

虽然痛楚已经消退了，体力却好像尚未恢复。

她抬起手臂，发现一点伤痕都没有。

莉姬勉强撑起上半身，检视着自己的身体。

「看来我又被神兽所救了。」

这已经是第几次了呢？莉姬露出了苦笑。

「真不可思议。一开始我明明非常排斥成为神兽的〈祭品〉……现在却完全习惯了神兽的存在。」

原本无论莉姬千呼万唤也丝毫没有动静的神兽，最近也开始变得会呼应莉姬的声音了。而且为了守护自己的〈祭品〉，还分了一小部分的力量给莉姬。

这是为什么呢？

莉姬并不知道答案。

但是莉姬却被某种不可思议的安心感包围着。

她明白自己的内在正逐渐在改变。

接着莉姬眨了眨眼，像是突然想起什么事情似地向伊欧问道：

「伊欧·艾尔巴司呢？那个怪物应该不会那么轻易消失吧？」

「嗯。」

「那他果然还在你体内罗？」

「因为伊欧·艾尔巴司才是本体啊。我只是他的钥匙罢了。」

之所以看起来和消失没两样，是因为伊欧将他封印住的缘故。

因此他才会在被封入肉体的枷锁之前，向伊欧报一箭之仇。

搞不好他报仇的对象是修雷萨也说不定。

结果伊欧·艾尔巴司的疯狂举动，却使得伊欧恢复了正常。

如果没有他的话，现在伊欧可能还在那名少年的支配之下。

「你取回全部的力量了吗？」

「嗯。」

「青辉水晶呢……？」

伊欧摊开手掌，一道小小的光芒自他的掌心浮现。

看到那道微弱的光芒后，莉姬对于伊欧体内依然拥有古代水晶一事感到十分讶异。

「你不只取回自己的力量，连被夺走的青辉水晶之力也一并取回了吗？」

伊欧回答：

「不，并不是全部。」

「咦……？」

「我想大概有一半被夺走了。」

「被夺走……被修雷萨吗？」

面对莉姬的发问，伊欧点点头。

「嗯，我光是取回自己的力量就已经竭尽全力了。再说——那原本就不是属于我的力量，所以我是觉得没差啦。」

而且也是多亏了他，我才能捡回这条小命。伊欧喃喃自语地说着。

伊欧的这种地方与伊欧·艾尔巴司截然不同，实在太天真了。

连企图消灭自己的人都能轻易原谅。

（这家伙……迟早会自取灭亡的。）

不，实际上这家伙已经差点自取灭亡了。

莉姬轻轻叹了一口气。

结果修雷萨也算是达成自己的愿望了吧。毕竟他已经取得一半的高纯度青辉水晶了。

不过莉姬并没有自己想像中气馁。

看到伊欧再度回到自己身边，莉姬只觉得松了一口气。

「真是的，我还以为这次没救了呢。」

莉姬向伊欧投以严肃的视线。

而伊欧则是露出消沉的表情。

「对不起，没想到会发生那种事——我并没有打算令你受伤。真不晓得该说什么才好……」

伊欧一定万万想不到自己的力量会伤害到莉姬吧。

要不是神兽保护了莉姬，也许莉姬早就丧命了。不晓得是不是想到了这件事，伊欧显得脸色铁青。

莉姬的脸上露出错愕的表情。

「你是笨蛋吗？我又不是在说那件事。」

真受不了，为什么这家伙在重要时刻总是特别迟钝啊？

「我的意思是说，不准你趁我不注意的时候擅自消失。」

「对不起。」

伊欧又再次道歉。

「你别这么轻易就消失不见啦。这次是幸好修雷萨为了对抗伊欧·艾尔巴司而把你召唤回来，否则的话，你现在很可能已经不在这个世界上了。」

照理说伊欧是很强的，毕竟他具有封印那个伊欧·艾尔巴司的实力。

那他为什么会这么简单地消失呢？

（仔细想想，这家伙被杰洛法下毒杀害的时候，也是很轻易地就接受了自己的死亡呢。）

看来他仍然对自己的生命没有太大的执着。

「你要变得更顽强一点才行，如果你是真心想娶我为妻的话。」

听了这句话后，伊欧惊讶得睁大了眼睛。

「莉姬……」

莉姬捧着伊欧的头，注视着他困惑的表情，一本正经地说道：

「你不是想看我穿婚纱的样子吗？」

说到这里，莉姬把伊欧的头拉向自己。




后记
后记时间。

上回完稿之后……

「唉～～英雄吗……」

「果然还是少不了英雄。」

「英雄是什么？」

曾经望着远方如此喃喃自语的作者，原本计划在这一集当中，努力将那个人塑造成一个出色的英雄。

……计划实际写起来，才发觉果然有一定的难度。

不过，我想伊欧已经很努力了。

如果各位能够以温暖的眼光，关注各方面而言都显得命途坎坷的伊欧以及莉姬，我会很高兴的。

换个话题，在我忙于写作的期间，我家的狗儿们完全陷入野性化的状态了……

该怎么形容才好呢？每当我回头看到呈现在眼前的惨烈光景时，就觉得自己犹如置身阿鼻地狱一般。

由于工作的途中往往会被狗儿们的「陪我玩吠声」干扰，因此我总是将它们安置在隔壁的房间，然而它们一旦看不到饲主，就会开始胡作非为。

每当我去上厕所的时候，狗儿们就会发出汪汪汪的「夸奖我吠声」，也许是希望我能陪陪它们吧。

反正写作的工作也告一段落了，我打算趁这个机会，好好对它们再教育一番。

未来伊欧殿下和狗儿大人究竟哪一方会有比较显著的成长，现阶段连我也不知道（总觉得双方要成长都有一定的难度）。

坦白说，过去把狗儿的教育丢在一旁，专注于写作的我，也曾经度过了一段看在旁人眼里会觉得「这个人怎么这么散漫啊？」的生活。

不，散漫归散漫，我确实还是有努力在工作的，只不过有时候会败给诱惑而已。

搞不好也曾经逃避过现实。

像是半夜突然很想吃豆皮寿司，于是便马上动手做来吃；或是洗澡洗很久，迟迟不肯从浴室里出来……

我的体内栖息着『天使高远』以及『恶魔高远』。『天使高远』总是会苦口婆心地督促我：「现在不是做那种事的时候吧？还不快点工作！」但是此时另一个『恶魔高远』就会诱惑我：「可是人家就是想吃豆皮寿司嘛。」

话说回来，每次到了快要截稿的时候，我就会特别想吃鳝鱼子义大利面，这已经是老毛病了，可是想吃豆皮寿司还是第一次。

「不行，再吃下去体重又要……」虽然心里这么想……不过回过神来，我已经败给『恶魔高远』的诱惑了。

附带一提，我之所以会喜欢泡长澡，也许是因为天气冷的缘故。

再加上截稿之前，连内心也会感受到一股寒意，不免让人有种想要泡温泉的冲动。

一方面写着稿子，脑中却传来「喀咚」的木桶声响，更是让人心痒难熬。

一团团白色的蒸气不断在脑海里冉冉上升，可见我病得不轻。

由于平常都不会有这种症状，所以我想这应该也是截稿前特有的毛病。

说到体重，我又想起了一件事。当我在写作的时候，往往会喝一些温热的饮料，而这次我开始尝试加入寒天到饮料当中来饮用。

因为听说长期窝在家里的话，一定会导致膳食纤维不足，所以我才想说摄取一些寒天来补充膳食纤维，于是便将寒天粉添加至咖啡或红茶当中……但是后来却反倒让我有种胃袋被撑大的感觉（三不五时肚子就会饿得咕噜咕噜叫）。

不过持续喝了一阵子之后，我发现了一件事！

就是寒天会让皮肤变得光滑细致。即使睡眠不足或者运动不足，皮肤也仍然滑嫩无比（以往在这种时期，肤质通常都会变得很差）。

不过就某方面来说，这又是一个令人左右为难的选择题。

光滑细致的皮肤和在不知不觉间增加的体重……

唉唉～～真教人烦恼（下与其为了这种事烦恼，倒不如把心思放在写作上）。

话又说回来，外头的庭院中种了那么多白萝卜，我却得靠寒天来摄取膳食纤维，总觉得那些白萝卜好像都白种了。

虽然我每年都会种些蔬菜，但每次可以收成的时期都恰巧与截稿期重叠，所以我一直没有机会可以好好品尝自家的蔬菜。

也因此每到春天的时候，我家的庭院里就会开满各式各样的花朵。

像是大白菜的花、白萝卜的花等等……

全部都是蔬菜的花。

不过最近我已经懒得种大白菜，所以目前清一色都是白萝卜（因为是最好种的），一到了春天，满开的花朵真的非常壮观。

其实我种蔬菜并不是为了看它开花，只不过每年蔬菜都会开花，附近的邻居多半会认为「那户人家一定很喜欢白萝卜花吧」（真伤脑筋）。

希望今年可以吃到自己种的白萝卜。

……光是聊蔬菜的事，就几乎要把页数用尽了（感觉好像白白浪费页数）。

感谢总是陪我参与这种无聊话题的各位（还有非常抱歉……←好像真的找不到其他话题可以聊）。

最后感谢各位这次也购买了本书。

期待与各位再次相见。

十二月下旬心想差不多该做年末大扫除了的某日。高远砂夜

※本作品纯属虚构，与实际人物、团体、事件等等一律无关。



