文件发布时间:2011-09-13 10:25:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔界都市新宿
本卷名称：第一卷 新宿

前言
台版 转自 Lafrente@轻之国度

时间一分一秒地接近。

一九九X年九月十三日·新宿。

位于车站正面入口处的派出所，一位刚写完书面报告的年轻警官正从位子上站了起来，大大地伸了一个懒腰。头上戴着坚硬的钢盔，身上穿普玻璃纤维制的防弹背心，一副老神在在的模样。

——唉啊唉啊，今天也会安然无事的度过吗？

警官的眼睛盯着桌上的数位电子时钟，正好显示着凌晨二点五十九分。

被黑夜包围的站前商店街终于结束一天的营业，只有零零散散来往的少数人影和电子计程车穿梭着。这个时刻依然热闹的地方也只有歌舞伎町一带。

但是，千万不能掉以轻心。警察所在的地方常常是被锁定攻击的目标，不论是激进派的学生游击队，或只是寻找刺激的不良少年，黑暗中手里握着的雷射枪或手制的爆裂弹都有可能随时飞上前来，攻击警署也不一定。

警官的脑海里浮现刚才寄面报告所填写

的一堆数字。

——今天竟然有恐吓案件三十四件、伤害二十九件、抢劫二十三件、窃盗八十件。此外，杀人十七件……唉呀，这三、四年间，社会竟然变成如此的不安与混乱。只有这条街度过了平安无事的一天……

警官因为想到室外透透气而走了出去，冷冽的夜晚空气，正预告着秋天的即将来访，难得的夜空竟然清澄明亮地可以看到星星在天上闪闪发光。

突然，没有来由地，脑里净现出一个奇怪的想法。

——现在这种时刻，以前好像被称做？确实叫做……

派出所桌子上的时钟，显示的数字又改变了。

现在是凌晨三点。

警官突然浮起一股异样的游离感，眼前耸立的黑色「STUDIO ALTA」和「住友银行」的招牌，急速地往夜空升起。

不对！是我被地面吞没而沉下去！

在这一刹那间，刚刚脑海里的疑问突然有了解答。

没错，就是「逢魔时刻」。就是这个世间最被诅咒的时刻。人性和魔性邂逅的时候。

……轰轰声在摇摆后开始响起。

地上八楼，地下二楼的车站建筑物「my city」已经倾倒了一半。因为无法承受猛烈的上下摇晃所产生的冲击力，柱子和钢铁都折断了。警报的声响此起彼落，压过了管线爆炸的声音。像石磐一样坚硬的水泥地板，凹下变成一个大篮子，把掉落下来的各式商品一起接收住。

完全没有任何预兆，前所未有的大地震就这样发生了。

在新宿站前徘徊的年轻人，连反应都来不及，危险已经发生了。当察觉地板开始摇晃时，像弹跳（trampoline）竞技的选手，已经被丢上了数公尺之高空，尚未会意过来时，又被丢下地面，到处可听到此起彼落的哀嚎声。

而都市玩乐中心的代表建筑「高野」、「三越」和「伊势丹」等，又像发了狂的野马在地上疯狂的打转，天崩地裂似的崩落了下来，让一旁现场目击这惨状的人目瞪口呆。防震结构看来是毫无用处。玻璃衡裂成碎片的锐利刺角，像雨一样毫不留情地往受难者身上落下，几千吨的水泥块就像落石般掉落了下来。

即使如此，深夜的商店街和车站周边的人员伤亡还算少的。

不眠街歌舞伎町的舞厅，和到了半夜仍然人满为患的吃茶店死伤更是惨重。另外，市谷的自卫队驻扎地也有为数众多的队员，因白天激烈的训练而正呼呼大睡中。高田马场、早稻田的学生街、闲静的住宅区如落合、矢米町等，相信将有更多的灾害伤亡传出。

大多数的人几乎都在还没有察觉这可怕的命运袭来时，已经被大地给吸了进去，或是成为崩塌掉落重物的夹心饼了。

地震正确来说只摇了三秒就停了。

既没有前震也没有余震，如字面所言，三秒的摇晃就将新宿区毁了。

但是，要恢复却需要很长的时间。

营业中的餐饮店和酒廊厨厨的炉火因天然瓦斯从断裂的管线溢出而引起大火，四处传来的尖叫悲鸣声混在一起，加上毁坏的加油站，更是喷出了大量的油，让情势更加一发不可收拾。

瓦斯毒气引发的火焰迅速飞散开来。

火焰和三氧化碳混合产生的黑烟，漫延袭击着大难中生还的人，尖叫声不绝于耳，持续不断。

根据后来气象厅地震课的资料显示，这是一场芮氏震级八·五以上，发生在都市的上下摇摆型纵向地震。震源位于新宿车站地下五千公尺，档案上被盖了「推定」的字样。

这个大地震就这样在三秒内摧毁了东京最大的一个区「新宿」，但是与新宿邻接的涉谷、港区、千代田等区却没有因为地震而造成任何伤害，气象厅地震课在皇居所设置的地震侦测计那天晚上一动也没有动过。

这样奇怪的事件，后来被称做「魔震」（devil quake），也就是全世界的地震学者们都头痛不已，猜想不透的「新宿大地震」。虽然这只是地球上千奇百怪的现象其中之一个而已。




PART 1
时间是二〇三〇年的九月九日下午五点五分。

「啊！干什么！」

「讨厌！又来了！」

傍晚放学时刻，两位穿着水手制服的女学生哪走出校门口时，立即发出尖叫声。后面一个个子很高的少年像旋风似地默默靠近她们，将裙子掀的老高。不但如此，还趁机摸了两个女生的屁股。

「站住！」

「色狼啊！」

假装完全没听到叫声，旋风少年一手拿着书包，迅速地走下略为昏暗通往目白的斜坡。

后面两位女生的周围，释起了一阵欢呼声和鼓掌声。

「做得好啊！」

「真是男人中的男人。」

「看到了，看到了。裕子的内裤是白色的。」

走在一起的男学生们说着。

被身边的男学生们直盯着看的两个受害女学生，再度看着旋风少年消失的远方角落，脸上略为泛红，表情像在目送自己心仪的男性离去似的。

她们两人的心里同时呢喃着相同的自白，「十六夜君真是笨蛋，为什么不直接跟自己说呢。等两人单独约会时，我就让你看个够……。」

二十分钟后，旋风少年穿着学校的制服，在目白车站附近小巷里的一家面摊子，大口吞着超大腕的叉烧拉面，两位也穿着同样制服的男学生分坐在他的两边。旋风少年留着一头长发，两旁的少年却顶着光头，一个是身材高大的东京市立南风高校的剑道社主将白鸟剑二。另一位身材比较矮小敏捷的是少林寺拳法社主将加山友康。白鸟带着一个大背包，背包外露出一半的竹刀，加山的两手则是握拳状。二个人似乎已在这里等待了片刻。还有一位看起来很像哲学家皱着眉头的老伯，他是面摊的老板。小巷子被黑暗所包围，只有原子街灯和摊贩的灯亮着。月亮高挂天空。

「你们想干什么？有何要事？」

喝完最后一口汤，将大碗放回柜台后，旋风少年开口问。

少年就是南风高中三年级普通科的十六夜京也。身材介于两者中间，和旁边两位拥有一副武术训练体格的少年比起来，是个五官挺立的俊美少男。如果戴上一副眼镜，手上拿本教科书的话，肯定是学校的优等生。因为全身散发出一股未经俗世污染，本性善良的气氛，让人不觉得他很冷傲。且从刚才掀裙子事件也可以知道，他不是那种所谓乖乖牌的好学生。

「不，也不是什么重要的事，下个月开始每个社团都会开始忙碌，因为校际比赛就要开始了。当然，你是我们的秘密武器。到时希望你可以优先代表我们出赛。如果不这样的话，一定又会发生一样的事件。秋叶原机器人工业高中又会耍卑鄙下流的手段。」

身材高大的白鸟，声音却意外地文弱，京也不怀好意的笑了起来，一边点头道，「难不成你认为他们可能会派出一个机械人吗？不过最近，那些外表看起来完全和人类没两样的机器人的确老是到处找麻烦。甚至还鱼目混珠，上表彰台领奖呢。」

「就是说啊。活生生的选手再怎么加以训课也不可能和由电脑来控制的机器人搏斗，光是速度和力量就无法相提并论了。而且，因为矽胶材质的皮肤和模拟制造技术的进步，这些机器人和人类一样会流血流汗。即使用X光线照射也完全看不出异于人类的地方，防止电磁波检查所设计的线路更是趋于完备。」白鸟说完后，加山接着说。

「武道也渐渐式微了，所以，我们很需要你出一分力量，在日本高校武道圈广为人知，能空手打倒机器人的，就只有南风高校的十六夜京也一人。被这些情势所逼，现今能够保住武道尊严的，就只有你一人！再来一碗叉烧拉面如何？今天白鸟请客。」

「太好了，那我就不客气了。老伯，再来一碗大的。」

京也豪爽地又加点了一碗面，拍拍两人的肩膀，就像乘着大浪航行的大船开心地笑了起来。他的个性似乎很容易被煽动，一被称赞就得意了起来。白鸟正想抗议之时，加山赶紧用眼神阻止白鸟。

由刚刚的对话可以看出，其实京也并不是社团里正式的社员。既没有加入社团也没有参与过平常的练习，只有在遇到很强劲的对手时才会临时上场比赛。也就是所谓的「紧急代打手」社员。因为平常完全没有练习，只有在紧急重要的时候才会出场，如不是有非常坚强的实力是做不到的。但京也在这三年间，轻易地完成这个任务。让学业和运动一直停留在二流程度的南风高中，三年前第一次打败地球联邦所主办的青少年武道大会国内预赛的入选强敌，甚至打进丹麦的总决赛，获得胜利，受到所有武道界地注目。之后，连续三年获得三连霸，这可以说都是托京也之福。因此，每当一有大的比赛接近时，武道相关的部会都争相预约他的出场，这次由白鸟和加山拔得头筹。也因为京也本人对于剑道和少林寺拳法的喜爱，平常的比赛也会出席，在一旁默默地观赛。

但是，打倒机器人究竟是怎么回事？

今天晚上究竟是由白鸟或是加山买单，两个人暗中正在互使眼色较劲，以表情和动作互别苗头。而在此同时，京也正打算开始品尝刚送上的叉烧拉面，握着筷子正要开动的手却不由得停住了。

一瞬间。

「哇！」

「怎么了？」

壮烈的破坏声压过了白鸟和加山的惨叫声，连路面的空气都似乎在摇动。

京也将左右两个人用力推开，自己则迅速地后空翻往后一跃，在此一瞬间，一个黑影已经从背后接近，突然往面摊袭来。

这一击可说是致命的一刀。虽然只是命中了桌子的边缘，但强烈的冲击力已经让面摊几乎变成了二半，面条和汤可说散了一地。汤碗的碎裂声也一起响起。老伯惊吓地张大了嘴，整个人全身没力瘫坐在地上。

「你干什么！」

白鸟怒斥，迅速跳起来，拔出布袋里的竹刀，怒视着黑影。

「小心，十六夜。他们的目标是你！」

加山也摆出两手握拳，双脚与肩同宽的站姿，与其说像平常练习的身段，不如说一副随时要开战的模样，迎接这一场激烈的打斗。他们两人的视线迅速扫过地面四周，以确认是否有其他的敌人。眼里带着非人类的战斗力，斗志像火焰一样燃烧着。两个人都是高校武道界的佼佼者。

敌人有二位，是穿着同样战壕长雨衣的巨汉，深沉的眼睛被灰色的眼罩套着。身高约二公尺，体重应该超过一百公斤。脸上戴着金属的面具，死灰的表情让人觉得毛骨悚然，分辨不出是东方人还是西方人。

夜晚冷飕飕的风吹来，空气中充满了杀气。

「杀了他！」

一边发出叫吼声时，手上的武器已经向京也挥过来。从敌人挥刀的攻击位置来看，不用加山说，京也也知道对方是冲着自己来的。京也虽然心里很明白，但一点也不慌张，只是在原地站着。

「开什么玩笑。暗中偷袭不成，还想继续逞凶。该逃的是你们吧。」

一改刚才文弱的语调，白鸟的斗志高昂，看到京也手里还依然拿着筷子和面碗，愕然不知所措。现在这种千钧一发的时刻，早就不是平常人可以想像的场面，他竟然还能拿着面，面里的汤一滴也没有漏出来。

「果然名不虚传，不愧是京也……」白鸟的话气里带着深深的感叹。

京也从容不迫的将手上的第二碗面放在地上。

「这家伙根本不是人。是电子机械人，交给我来对付。」

早就看出这一点的京也，似乎很在乎脚边的面和叉烧，以一种悠闲的声音说。

「我正想好好再吃一碗，真是太浪费了……你们这些畜生。」

即使愤怒，依然不为所动。

敌人也一动不动。

白鸟和加山一起说出了这句话，「笨蛋，让开！」

两人带着战斗的杀气，像二条闪电一般移到巨汉面前。白鸟往敌人的喉部攻击，加山则一个回旋侧面往另一人的头部踢去。对方却像是自己来找碴的流氓，一点也没有退让的模样。

三侧敌人连躲都没有躲。

白鸟和加山二个人的手就像撞到铁壁一般，手腕反而被巨汉给反抓住。连跳下来的机会都没仃就住半空中被制住，而当场昏了过去。

巨汉们一声不响地开始朝京也发动攻击，似乎是手掌有着麻醉枪功能的电子机械人。

京也变了脸，严肃了起来。

机动电子机器人是只有军队中才有的特殊武器。除了麻醉枪外，次元雷射、荷电粒子电磁波炮、核战术飞弹等电子防御机能一应俱全，战斗力几乎和拥有重型战车和战斗机的机动部队不相上下。这些具备人类新陈代谢的矽胶机器人比钢铁的硬度要强上一千倍，而且是由五千马力的原子马达所驱动。要攻破世界联邦银行的金库应该也不是困难之事。这样的一个打架对手对于血肉之躯的人类来说实在是很棘手。

「我忘了问了，你们到底是谁派来的啊。即使再怎么不景气，你们军队也不需要找高中生打架吧？这不是和警察宣战吗！」

电子机器人一言不发地全力进攻，连重型战车都可能被贯穿的拳头朝青年直飞而来。

京也往前跃起了身。

三个影子交叉，其中二个发出了迟钝的声响跌在地上。

站着的正是京也，右手握着白鸟掉在地上的竹刀。往前方飞跃的同时，京也捡起了竹刀翻了个身，同时在空中往对方的胸部刺去，左拳则往另一人的侧身正击过去。

于是，即使力道再大，能耐得住火箭炮直接攻击的机动战士，也只能伏倒在地。

「给我出来，我知道你们躲在暗处。部下的失职，长官要负起责任的。」京也丝毫不慌乱，在小巷子的巷口处大声喊叫。

逆光中三个黑影净现。一个胖瘦适中略为丰腴的中年男子，左右两边各站了一位像是护卫的倔强青年，表情惊愕地靠近。是真真正正的日本人。

「真不敢相信。虽然从赖上师口中听说了，没想到真的如此厉害……」看着地上一动不动的机器人，男人喃喃自语说着。

「机动电子人和宇宙或深海的作业员不同，全身都是电子零件机器所组成。人类在一瞬间是不可能只凭双手就让它的机能完全停止。他们是否『死了』？」

「放心。只要将全身的机械再重新调整，大约一小时过后就会恢复了。先别管这个，你们要怎么赔偿我的朋友和老伯的摊位？」京也的声音虽然很闲散，眼睛却发出锐利的光芒。

男子点头思考着，「你的朋友不到五分钟就会醒来了。摊位我们会负完全的赔偿责任。对不起，吓到你们了，我也会付给你们充分的精神伤害赔偿费和慰问金。只是，我希望你们三个人能忘了今天所发生的事。」

男子一边说一边指着入口处。似乎又来了几位警卫看守着，让行人和摊贩的客人不得而入。依此推断，中年男子似乎不是一个简单的人物。

「车子在等着。可以麻烦你跟我们走一趟吗？」

「我父亲死前会告诫我，不要相信奇怪的大叔。」

男子的脸上，浮现一个怪异的表情。「关于你父亲的事。对了，我还没有自介绍呢。」

男子从怀里取出一个黑色皮革的身分证明，打开让京也看。上面的图案，是一个象征不死鸟的黄金徽章，上面有一根羽毛像火焰似的支撑着地球。徽章在月光下闪闪发亮。

「我叫山科大。地球联邦政府情报局，日本支局的部长。请多多指教。」

「就算你是联邦政府首席，如果不把事情说清楚，我是那儿也不会去的。」反抗心极强的京也，清楚地对山科局长说明。

「事情是这样的，联邦首席突然被不知名的怪物所袭击，现在重伤，病情相当危急。我们要在未来的三天里找出可以化解妖术的念术师，也就是想借用你的『念法』。」

那天夜里，位于麻布地区的超现代联邦情报局日本支部的一间房间里，京也正听着山科局长说明事情的原委。自从父亲死后，京也就住在叔父叔母家，受他们的照顾。京也连络叔父叔母因为社团的活动会晚点回家，知道京也这么有人气受欢迎，叔父叔母非常地高兴。

事情起因于地球联邦首席罗摩克次密被暗杀未遂事件。

罗摩克次密这个名字，连三岁小孩都知道。他出生在「月球」，一个和地球的环境完全没有关联的地方，是印度的大圣人阿古尼·赖上师所预言「圣人诞生」的名人。到二十岁前，罗摩克次密不会造访过地球，在与地球相隔三十八万公里处，以心灵感应的方式，接受阿古尼·赖上师的「圣人教育」。二十岁时成为由「地球联邦评议会月球殖民地代表」全员一致通过所选出的优秀人材。

九年前，以三十五岁的年轻之龄，任联邦政府首席之位，半年之内即达成「永劫宿敌」的妥协，让新阿拉伯同盟和伊斯兰两个长久以来冲突不断的地区签定和平协定。在环大西洋联盟及亚欧洲文化机构里缔结了ABC兵器全面禁止条约，大家至今依然记忆深刻。尤其是后者，本来即将引爆核战的紧张情势，罗摩克次密找来了对立两阵营的首脑人物到纽约联邦政府厅召开会议，在这仅仅一次的会谈中，便让双方达成了协定，之后被世人称为「奇迹的五分钟」，成为人们口中的一大美谈。

二〇一〇年之后，全世界笼罩在一种黑色魔咒的气氛里，经济不景气、小战争不断，犯罪率节节高升的环境下，罗摩首席以他的慈爱又不失严厉的言行举止，慢慢地劝化改变这个世界。就任五年后，人们首次感到这个世界在首席的引导下，未来的路终于露出一丝的光芒，只要跟着首席前进，世界会越来越明亮而充满了希望。

然而却有一只可怕的魔手正向首席击来。事情始于纽约时间九月八日，也就是昨天下午一点。和纽约有十四个小时时差的日本，则是九日的上午三点。没错，就是「逢魔时刻」。事情的始末完全被现场也就是联邦政府五楼的首席执务室所设置的监视器录下来，山科局长立刻播放给京也看。

那天，首席彻夜未眠将紧急事务处理告一段落后，就让守护兼秘书的机器人，朗读堆积了两天的信和刚收到的电报。

所有来到首席手里的文件，事先都会先经过秘书的电子检查。公务繁忙的首席要把不分类别、来自全世界的信都过目根本是不可能的事。所以经过机器人秘书的电子头脑判断是否为重要信件及紧急的程度，之后才会交到首席的手上。

检查的另一个理由是，这些看起来和普通信件没有两样的信封或邮件，甚至是在上面的文字，都有可能是爆裂物或毒气瓦斯等的暗杀武器。因为对那些以国际麻药组织为首的犯罪企业或借着武器买卖以获得巨额利益的商人们，首席是他们日夜诅咒的宿敌。

首席先将又厚又长的信件置于后，就让秘书先开始朗读电报，就在读第四封电报时，事情发生了。

收纳了二千种语言的电子记忆的秘书判断，这是一封古印度的梵文。是一种约四千年前的古代印度所使用的高级语。这封电报是由通信卫星「伍德贝克」所传送，寄送人不明。后来调查出，卫星接收时应该会自动记录的发信地一拦也是空白的。

从文字的陈列来看，秘书宣告这是一种祭祀时用的咒语。虽然可以将之朗读出来，但却无法解读其中的意思。

首席指示秘书朗读出来。

人类的发声器官无法读出的这封电文，机器人秘书却能毫无困难地流畅念出，就在念到一半时，那个家伙出现了。

首席的影子中分离出另一个异形的黑影。不管从那一个角度来看，这个影子单薄地令人毛骨悚然，在地上蠢动扭曲，不像任何一种生物，既没有头也没有手和脚。长度接近二公尺，椭圆形的身体有一条像是爬虫类尾巴的细长物。虽说看起来像是身体，但全身散发出的妖气让整个屋子的温度急剧地下降。

察觉到危险的机器人秘书，马上发出讯息给邻室的守卫人员。虽然遭受到电磁波的攻击，那怪影子却一点也不惊慌地从地上升起，一边扭动歪曲的身体往首席靠近。一移动，平板的身体马上变得像线条般细长，在即将消失时又再度出现。简直就是一种二次元生物，轮廓的边缘处还滴下粘稠的液体。虽说看起来像粘稠的液体，但其实只是平面的影子罢了。令人做呕的恶臭的顿时弥漫了整间屋子。

机器人秘书的双肩闪出了雷射炮。令人张不开眼的光芒迅速被黑暗的胴体给吸收进去，消失无影。连赶过来的守卫们所发射的大型粒子枪的光束，也无法贯穿那单薄的影子。

在秘书飞奔驱前的瞬间，影子以猛烈的速度反转扑上前，像没有骨头的金属蛇体一样卷曲而来。在首席和守卫人员们发出尖叫声后，破坏声立刻轰轰响起，机器人的骨骼已被压成好几折，变成一堆废铁摔落在地上。

影子将目标转向首席一跃而起，首席的桌子所装设的电磁波障壁，对影子似乎完全没有作用，轻易通过的影子往首席的腰际爬去。尾巴和身体的交接处伸出一根像针一样的细长手腕，绕住首席的喉部。

＃插图

一个守卫赶紧趋前想把它扭开，但却抓不着影子，扑了个空。

首席的脸色渐渐地变紫，痛苦不堪，伸手握住桌上尽有的拆信小刀，往影子的手腕切去。

影子向后退了一步，细长的手从手腕处被切断，像血又像粘液的影子四处飞散开来，二、三度消失又出现后，突然完全失去了踪影。

首席一边压着喉咙一边解除桌子的障壁。赶到的守护人员个个惊慌呆立。被切断的影子的手，正确的说应该是手腕的影子，活生生地留在首席的喉咙上，像蛇的细长舌头般的三根黑色手指紧绑住首席的喉咙。

首席马上被移往医疗中心的特别病房，接受专门医师们的治疗，但是医师们却束手无策。说是伤痕，却只有残留在喉咙的奇怪手腕的「影子」。用X光线透视、超音波照射、红外线表面测温计等方法检查，也检测不出千分之一附着在皮肤上的任何形迹。但在世界最优秀的医师和医疗设备照料下，首席却一刻比一刻衰弱，连呼吸都越来越困难。

事情发生后的一个小时，当大家都显现绝望的神情时，终于出现一双援救之手。首席的老师，大圣人阿古尼·赖上师突然出现在病房。

在印度的圣地「教育」首席长达二十年，年龄超过一百三十岁的这位绑着头巾的白发老人，有着非比寻常的超能力。自从首席开始在地球活动后，他便化身为身边的守护者兼看顾者。因为现代关于念力的一般研究已经有很大的进展，前面所提的犯罪组织等，常利用这种恶魔崇拜等狂信的团体，造成世界的混乱。甚至有不少人想用「咒杀」，或远端意识操作等超心理学的手段来暗杀首席。

不幸的是，事件发生的前，晚上师刚好因为要出席在阿姆内马清山顶所举行的定期「星空交灵会」而运用意念分身（teleport）至印度。因为超能力的突然感应，察知首席出事了，才会突然出现在病房。

看见首席喉咙的手指痕迹让首席呼吸困难，上师宣告大家，是因为遭受黑魔法术的袭击所致。上师用秘法将魔力给封住后，低头沉思了一会儿。

「前往印度之前，我征首席的周网施加强力的咒语，建立一道阻止精神攻击的念力防卫墙，不知道为什么这个妖魔能够突破这些障壁？」

不久，上师询问一旁脸色惨白的副首席有关事情发生的经过，看过整个录影内容的上师才一脸严肃的宣告，袭击首席的正是魔界的妖魔尼助姆。

「机器人秘书所朗读的古代不知名的电报，正是破除我所施念力的咒语。这个咒语并且能将妖魔尼勒姆呼叫出来。为什么要用麻烦的通信卫星传送电文，就是为了想让诅咒的对象亲耳听到，不然咒语就会失去效果。还好我将我的护身圣剑留下来。首席何时要秘书将电报朗读出来，或许只要调查就会知道。但是，对方却刚好在我不在的时候才送达，这实在是太巧了，对方这么会挑时机，在此时将妖魔引出来，想必是知道我的行动……」

短暂的冥想之后，上师召集了副首席和联邦政府的重要人员，在隔壁的房间聚集，宣告了一个让在场的人脸色发白的事实。

「这个世界从未有过的重大危机即将要发生了。如果首席这次能够逃过一劫，历史将展开新的一页，迎向辉煌光明的未来。相反的，如果首席无法逃过这一劫，这个世界就会回到战乱和充满险恶的黑暗过去。

现在如果不想办法的话，咒术一定会生效，害首席丧命。即使以我的力量，也不可能消除这个咒术。在五天之内，也就是九月十二日下午的一点为止，如果不能打倒施咒者，也就是魔道士，解开这个咒术的话，首席的命就无法挽救了。」

在场的人全员引起一阵骚动，他们一向以首席的行动为准则，也知道老人拥有非比寻常的超能力。不仅黑魔术咒语的种种，连首席死后的预言也不由得不令人相信。

这让他们立刻陷入了恐慌状态，只有默默听取上师冷静沉着的指示，毫无任何异议。

「我们要动员地球联邦政府和联邦加盟国情报机关全员的力量，追查出埃及人魔道士雷文拉的所在之处。但追查到他的下落时，千万不能擅自动手对付他。因为这个世界所有的实体兵器都无法突破恶魔的防护网。只能由我片刻不离待在首席的身边，以念力来封住魔法，不然首席就会马上没命。我再说一次，我的念力只能维持到十二日下午一点。立即展开行动！」

看了录影内容的重要官员们，不得不全盘信服老师的话。全员慌张地飞奔而出，开始指挥动员展开行动。上师叫住最后留下来的副首席，在他耳边小声低语。

「实际上，我希望你帮我找出一个人。为了不让那些反对首席派的人得知消息，我们要低调行事，这个男子是除了我以外，唯一有能力救首席的人了。」

「这个男子，难道是我吗？」

京也全身靠坐在沙发上，一边用吸管咻咻地吸着杯底残余的柳橙汁，一边开口问。听完山科局长所说的一番话，而且刚看完整个录影的内容，京也竟然毫无所动，用一种事不关己的口气询问。

「正确来说，是令尊弦一郎。你的父亲在二十几年前，会向赖上师学习过瑜珈的深奥之义。」

「是吗？我倒是第一次听说。那个老顽固还不错嘛，竟然有机会接受这样的修行！但是，很遗憾的，父亲在四年前因为一次重感冒突然就这么去了。」

局长点点头。

「所以我们才会来找你啊。根据我们的调查，你父亲在你出生后一个月时，就带着你到北海道的大雪山，那是十八年前的事。他和你母亲离婚了吧。肯定是下定了决心才会这么做的。大雪山可是日本十三大灵场之一，为了训练自己的念力，才到大雪山去的吧。你父亲将他的念法都传给了你。这个非得从年幼时就开始修行的技法，我可以想像得出来，是多么的厉害。」

局长从办公桌上撕下刚从机器里传出来的用纸。

「是修理部传来的报告。刚刚被你修理的两个电子机器人虽然现在已经恢复意识了，但是因为电子回路异常，所以已经送交调整局检修。虽然完全没有外伤，但是神经系统似乎受到了毁损，现在原因不明。修理部的同仁们，大家都惊讶不已，不敢透信。因为上师的指示，所以让他们试试你的身手和实力，果然不同凡响。」

「这脸上净现一股怪异的笑容。

「这种事情我才懒得理，你们把我拉到这里，究竟要我怎么样？」

山科局长在京也前面的沙发坐了下来，认真盯着他的脸瞧，以一种苦闷无奈的声音说道，「我刚刚也说了，为了抓住魔道士，我们希望你可以跟我们一起行动。我们已经掌握了他大致的行踪。再来就看你自己的决定了。上师所说的十二日下午一点，也就是日本时间十三日上午三点为止，只剩下三天了。为了这个世界的未来，你愿意发挥你的念法之力帮助我们吗？」

「别开玩笑了！」京也将头别过去，「我只是一个高中三年级的学生，就要我决定将来的方向了吗。太可笑了，在我吃拉面时突然有人来找碴，然后说，你通过了考验，为了这个世界的和平就拜托你了。你想我能这么轻易就答应吗？如果真那么简单的话，那些警察和军队是干什么用的。多亏你想得到，这种一大把年纪的人了，别把希望寄放在我这个高中生身上，笨蛋！」

局长叹了一口气，「被你这么一说我也觉得羞愧。事实上，任我们知道魔道士的所在之处时，就已经向上师建议，请超能力的搜查官出动。但如你所知被上师阻止了，而且上师示范了一件事给我们看，实在很可怕。上师请三名战斗用的超能力机动电子机器人到首席的病房去，在联邦重要人物面前，要他们自由地攻击。当然，这些机器人也获得站在一旁的联邦军总司令夏的许可。」

「结果如何？」京也好奇地询问。

「完全没用。超能力机器人的念力、电子机器人的粒子炮，所有的武器都没有用。相反的，只要上师用手一指，全部的机器人马上不省人事、倒地不起。上师事后说明，敌人拥有比这个更高的力量。魔界的力量是无法用这个世界的法则来估量对付的。所有物理的攻击对他来说都没有任何的意义。」

「原来如此，这就是念法的力量。」

「你没听说过吗？人类的念力可以经由修行，将单纯的物理能量转化升华成灵力，而才有所谓的『奇迹』的发生。念法就是将这种力量运用于武术当中。依上师的说法，只有运用念力，才有可能控制这些妖魔鬼怪的怪力，才有可能呼唤、打倒、毁灭这些妖魔鬼怪的力量。……你考虑的怎么样了？当然，我们会好好的答谢你。虽说只有几天，其实是很急迫的。如我刚刚所言，请你一定要出力帮助我们，好吗？」

京也只能对着向他深深低头鞠躬的局长苦笑。他知道局长不是演出来的，在这事关众人生死，世界存亡的重要时刻，他打从心底对京也发出哀求。

但是，京也拒绝了，「不论怎么，我的负担都太沉重了。这种要肩负世界命运的重责大任，应该由更伟大的人来背负才是。而且，我不一定就能够制住魔道士。如果他反过来对付我，那怎么办？如果万一我死了，你们能让我再复活吗？」

「……」

「真的很抱歉，我不是要故意为难你们。让我这么说吧，或许你们就能够理解了。你们先不要怪我，第一，我是个不肖子。虽说修过念法，但其实我整天和女生鬼混玩乐，完全没有认真的修行过。还有，你知道我父亲的遗言吗？他跟我说『你想怎么做就怎么做吧』。他对我可说是宠爱有加呢。」

「我可不这么想。」

背后突然出现一个低沉的声音。

「呜哇！」

比起山科局长，京也更是惊讶的脸色都变了。到现在为止，自己竟然完全没有感觉到这个屋子里，还有其他人的存在。从这个声音听来，这个人是突然出现在这个屋子里的。

转过来一看，眼前站着一个全身雪白，身材矮小的老人。头上缠绕着一顶又人又宽松的壶型阿拉伯头带，身上穿着一身白色的高雅长袍，全身上下只有脸是黑色的。除了经过太阳的极度曝晒更布满皱纹的脸外，从垂到胸前的纯白胡须来看，也可以判断出他的高龄和岁月所留下的痕迹。但是他的双眼却像婴儿般澄澈透明，全身散发出一股极为不凡的精锐之气，连京也也不得不甘败下风。

「赖…，赖上师！」山科局长从沙发上跳了起来，赶紧驱上前去。

「您…，您什么时候来的？怎么不早点通知我们，我们好去接您。快…，快这边请。」

位居高官位的局长，对一个身高只到自己胸前的老人如此的恭敬，似乎深怕自己招待不周。京也忍住自己的笑意，发出了忠告之语，「不管要站还是要坐，这位老爷爷应该是一刻也不能离开首席的身边吧？」

京也的右手一动，把口中的吸管吹向空中，正好命中上师身后的墙壁。局长张大了眼睛。

「那是二重存在，本尊这时依然在纽约的病房。」

二重存在也就是分身。穿越时间和空间，让自己的分身随时出现在想去的场所。在瑜珈里，如果不是修行得道的高僧是不可能有这样的能力的。

上师有点尴尬地笑了。

「果然不愧是十六夜弦一郎的儿子，这么快就被看穿了，想必是累积了深厚的修行功力。」

「你饶了我吧，我刚才不是说过了，我只是……」

「我知道。」上师的分身走向对面的沙发坐了下来，一边点头制止京也再说下去，「你的念法还没有达到成熟的境界。但是，我却感受到另一件事。你的素质和天分其实是凌驾在你父亲之上。我很想收你为弟子。弦一郎一定也知道你的天分，所以才会从一出生，就让你开始念法的修炼。」

京也皱起了眉，「饶了我吧。就算你这么劝说我，给我戴高帽子也是没有用的。我是不知道我父亲究竟有多优秀，不过你不要认为儿子就必需和父亲一样。」

京也从沙发上站了起来挥了挥手，「我要回去了。这果汁真好喝。」

「请等一等。」

「好。」上师的一句话让京也很干脆地又坐回了沙发。并不是因为上师的话让京也产生压迫感，而是有一股不可思议的力量，让京也的身体受到温柔的推动而改变了方向。

「弦一郎似乎没有对你说明关于为什么要你修行念法的理由。」

「完全没有。」京也夸张地摇着头。突然间，在大雪山修行时的严苛惨烈的记忆在脑里苏醒了。为了锻练精神集中力在瀑布下被川流不停地冲打。为了让宇宙的灵力和自己的身体合而为一，在降霜的寒夜里打坐念禅，一边让瀑布打在身上一边练习剑法和拳技等等坚苦的修行。但是，为什么要这么做，为什么非得这么辛苦修行，虽然心里满是疑问，但父亲却从来不会回答过京也。这也是为什么后来京也反抗父亲的原因之一。

「魔道士雷文拉，就是这次事件的幕后主使，是当年和你的父亲一起在我门下努力修行的另一个弟子。」

上师沉静的声音将京也拉回现实，且这句话让京也惊讶的大叫。

「什么！？」

「你说什么！？」

第一次听到这件事的山科局长，也完全吓呆了。

「三十七年前，这两位年轻人几乎同时来到我所在的西藏山中小庵来采访我，希望能够跟找学习瑜伽深奥的精义。当时，两个人都只有二十五岁。一个是日本人，一个是埃及人，虽然国籍不相同，但是两个人都有一个共同的念头，让他们的眼睛燃烧着光芒，那就是想穷究精神力量的深奥之义。同时，我也看出他们两个人所拥有的过人天分。因此，我接受他们两个人的请求，收他们为弟子。果然如我所想，他们两个人进步之神速实在令人惊讶。我年轻时花十年才学会的东西，他们竟然三年就学会了，并希望再追求更高层次的精神修练。如果顺利的修练下去的话，两个人总有一天可以达到灵魂和宇宙精神合而为一的境界。这也是修练瑜珈最高的境界。」

「但是，又过了两年后，两个人却一起下了山……」

上师的声音里惨杂了一丝的苦涩。事件背后似乎隐含了过去的种种原因，让人出乎意料之外，这让京也和局长动也不动地竖直耳朵倾听。

「因为雷文拉偷尝了魔界法力的无上喜乐境界。那是一个和这个世界邻接的未知世界。在那个世界里，憎恶和诅咒是让人欢喜的，绝望和恐怖才是理想的，这些让人讨厌、不吉的事情，总是虎视眈眈地注视着这些得道的高僧，希望他们堕落，成为魔界的同胞。我已经看过太多的优秀修行者因为他们的毒爪而堕落到魔界的世界。但这也是一个修行者必经的过程之一，必需通过魔界的种种诱惑后，才能让自己的意志更上一层，达到更高的境界。就像以前的释迦摩尼必需在菩堤树下接受妖魔诱惑的试练，耶稣基督必需到荒野流浪接受恶魔的试练一样。」

「但雷文拉却无法通过恶魔的诱惑。他无没法忍受身体的苦行，去感受精神的日益清明快乐，而选择堕入了魔界的快乐。有一天，他突然从我身边离去，当了魔界的使者，用至今为止所学到的念法，破坏了这个世界的和平和安详，或许我当初不应该让雷文拉返回俗世的。我没有想到他会堕落到这种地步。不久后，当我听说他在魔界掀起未曾有过的疯狂活动时，我打从心底感到后悔。还有这次的事件，我也要负起全部的责任。制止雷文拉是我的责任。但是，我现在实在无法动弹，现在能和雷文拉对抗的只有一个人，那就是十六夜弦一郎的儿子，弦一郎将他的所有都传授给你，我唯一能拜托的只有你了。」

但这个儿子却完全没有感受到这紧张的情势，只是耸耸肩。好像对于父亲的过去完全没有任何的兴趣似的。山科局长在心里叹息，就算京也真的答应了，他这种事不关己的调调是否能完成任务，实在令人担心。

「这个坏蛋的事我已经知道了。但是父亲当初是为了什么而下山的呢？」

上师的眼睛望着远方若有所思的说，「雷文拉消失后的第三天，弦一郎也提出了下山的请求。好像知道了雷文拉的野心和行动，也知道能阻止雷文拉的或许只有自己一个人。说不定那时，他已经预言到总有一天会发生今天的事。至少他已经猜测到有一天身为他儿子的你必需要去对抗雷文拉。如果不是如此，他为什么不自己继续修练，以准备对抗雷文拉呢。弦一郎具备一种能预测未来的超能力，是我和雷文拉都没有的。我们因为常常以精神感应的方式交流，所以也多少从他那里看见了一些未来世界的片断印象，雷文拉应该也有过同样的感应经验。」

「请你不要自己推测！」京也惊慌地大叫，「你以为大家都没有这种能力，所以就自己胡乱推测。难道你以为可以用推测来改变别人的人生吗？那你说说为什么我父亲不说明要我修行的理由。到底是为了什么？你坦白的告诉我吧。如果你的话能让我信服，我也不至于产生这么大的反抗心。不管你有什么理由，我父亲在死前却只留下一句遗言给我，『你爱怎么做就怎么做吧！』，这不是很奇怪吗？」

京也双手交叉在胸前，不服气地转头看着外面。

「真是讨厌，怎么说也没有用。如果不想去的话那就算了吧。哇，这个小姐真是美啊！」

局长突然发出惊艳的感叹声，睁大眼睛望着背后。背后一扇通往邻室的门突然被打开来，出现了一位亭亭玉立的少女，静静地站着。

一位如天上仙人的美少女。一头乌黑的秀发长到腰际，肌肤的透明感简直吹弹可破，异常地出众，简直是上帝的杰作。一身淡蓝色的普通上衣和裙子，就让少女散放出一股光辉，让人一眼就完全被吸引住。少女对着房里的所有人低头默默地行了一个礼，优雅地走到了老师旁边坐了下来。

「这位不是首席的女儿沙也加吗？我待会再帮你介绍，你应该已经听到我们之前的对话了吧？」

上师以慈爱的声音向少女说。少女行了一个喇嘛礼，静静地点了点头。今年才十七岁，现在在纽约读高中二年级的沙也加，知道父亲病倒，情况危急，或许是因为听说了唯一能救助父亲的人现在在日本，所以不顾一切地赶了过来。山科局长为了不让少女听见自己和京也交涉的过程而感到难过，所以才会让她先在其他的房间等着。局长虽然请她在客房等待，但少女却因为心里一直挂念着父亲的缘故，自己偷偷来到隔壁的房间，从隙缝里听到了所有的对话。

「你是我们唯一的希望了。」

对于沙也加热切的请求，京也竟然可以不为所动，面不改色。但是，京也看着沙也加的眼神却没有一丝的不敬之情，因为少女有着让人不敢逾越的气质。这位武术界的天才，再怎么说也是一位花花公子，自己的学校不说，和其他学校的女学生也是牵扯不清。虽有不少美丽的女性曾站在他面前，他却从来没有过现在的这种表情。

「请救救我的父亲。为了活下去，他正在遥远的病床上，和敌人交战着。我只有父亲一个亲人。」

沙也加的母亲，在生下她后就死去了。所以她对父亲的爱可说是非常的深厚。

京也感到心中有一股冷空气吹过。现在，拜托他帮忙的，已经不是一个为了世界和平的严肃老人，而是一个关心父亲安危的女儿。

但是，察觉到自己的心软，京也故意坏心的说。

「我可以帮忙，但是有一个条件，你耳朵借一下。」

被这么要求的沙也加，脸已经慢慢地变红了。

「啊！」在局长还来不及阻止时。

啪！一声很响的巴掌声响起。

「好痛啊！」京也用手抚摸着脸，夸张地皱着眉头。

沙也加看着自己赏了京也一巴掌的右手慌张地说，「对，对不起。我不应该打你的。」

「别在意。能够被美人打，我的脸颊也很开心吧。」京也调皮地对沙也加眨了眨眼。并没有生气。沙也加也很高兴自己出手打了唯一能救父亲的男子，但对方并没有生气。

「那么，你愿意帮我吗？」

「不，这和那是两回事……」

「你果然还是生气了？」

少女突然显现出极度悲伤的神情，这让京也变得慌张了起来。

「不是的，总之呢……」

「你是我们唯一的希望。」上师遥远凛烈的声音传来，重覆着沙也加刚才说的话。

「不管是对沙也加的父亲，或是对这个世界来说，你都是唯一的希望。我还没柯对任何人说过，以我的猜测，雷文拉的目的，不仅仅只是要在世界上制造一时的混乱，而是想让这个世界完全的荒废毁灭。坦白说，就是要让这个世界走向精神的灭亡之途。」

「这究竟是怎么一回事？」局长皱起了眉头。

「留在首席喉咙的妖鬼，也就是被魔界的力量呼唤现身的暗杀鬼尼勒姆之手痕，是雷文拉利用念法将自己的意念和这个妖魔的意念逆向探索结合的结果。能将这个妖鬼召唤出来，对这个世界来说，造成了极大的威胁。」

京也的眼睛终于亮了起来。

「难道这就是传说中的恶魔撒旦吗？」山科局长的声音不由得颤抖着。

「这我还无法确定。但是，一旦这个妖鬼出现在这个世上，这个世界将会被支配，变成一个充满恐怖、绝望、憎恶和诅咒的黑暗世界。人们会互相憎恨、互相残杀、互相争夺，所有的爱、希望、欢喜将被遗忘，急速地枯朽而去。也就是说，这个世界将变成另一个魔界。」

说完这段话后，屋子里陷入了短暂的沉默。

接着，京也反应直接地说，「原来如此，所以你父亲可以说是为了把恶魔召唤出来的仪式所牺牲的祭……」

「祭品就是我父亲，没错。」

上师的眼神带着悲痛看着少女。

「没错。像首席这样德高望重的人物．实在是无价的祭品。首席断气的瞬间也就是妖魔出现的时刻。雷文拉之前的失败，就是因为缺少这样一位祭品。

「您的意思是？这个家伙之前已经使过同样的招数？」

「是的。而且那妖鬼还留在事情发生的现场。」

「在那里？什么时候的事？」

上师静静地说，「一九九九年，地点就是日本。」

京也试着去回忆过去发生的重大事件。然后，这次奂的从沙发上跳了起来。

「你，你，编出了这么好的谎言，好劝诱我去对付他吗？你这个骗子！说谎！简直不是人！」

「我不是在胡言乱语。你……你怎么了？」

「嗯。」京也又将脸别过去。「真是讨厌的人。但是……但是……这么说来那场地震就是他失败所造成的后果？」

上师默默地点了点头，「雷文拉想呼唤出地底的恶魔的力量，因为无法和自己的念力顺利合为一体，二个邪恶的力量失去了控制，转变方向的结果，而将力量引到地面，造成了那次的魔震及损伤。所有的证据都显示那是一场违反自然常理的天灾。」

京也沉默不言。山科局长和沙也加也一脸苍白，完全无法出声。那场可怕的地震原来是？

「我必需要回去了。」上师的分身说，「一边继续施念法在首席身上，一边和你们谈话让我有点疲倦了。最后，我只想知道一件事。十六夜京也，你肩上所背负的是这个世界的和平、这个世界的未来和这个世界的精神力。你就接受我们的请求吧。」

说完之后，上师的身影渐渐褪去。在完全消失前的瞬间，从空气里传来最后一段低沉但确实的声音。

「真正的勇者是不会看着人们痛苦而见死不救的，我的弟子是一位真正的勇者，我相信他的儿子也是。」

上师恳求的声音和视线消失在青年和美少女的面前，但是京也却始终将头转向一旁不肯正视这一切。




PART 2
黑暗令人格外地沉重。在伸手不见五指的漆黑里，可以感觉到周围庞大质量的存在，突然意想不到的事情发生，打破了沉默。

「火鬼？你来了吗？」一个完全不带人类情感，突然冒出来像是无机质似的沉重声音。

空虚里出现了一团火焰。

刚开始只有打火机程度大小的火焰，慢慢往四周膨胀了起来，变成一个具备四肢的人形火焰。虽然如此，但夜晚的漆黑却一点也没有改变。这个火焰丝毫没有照亮漆黑之夜的特性，这就是魔界之火。

「来了吗？」刚才的声音再次质问，「土鬼和水鬼不久也会现身。力量没有衰减吧，敌人已经接近了！」

火焰摇晃落。脸上的某个部分歪曲着，似乎正发出嘲笑声。

能够自由自在地操弄魔之火的妖魔，就是火鬼。

火焰的右手朝着发出声音的人，渐渐地伸长过去。又突然停住，好像碰到阻挡物一样被反推了回去。一瞬间，那团火焰突然像被弹了回去，分散成无数串细长的火线，又从四方集结在一起，往刚才阻挡火焰的人袭去。

「惨了！」声音发出的同时，火线逆向前进，再度回复成一团原来的火焰，并且变形成手腕的形状。

此时周围突然亮了起来。发出声音的人点亮了超小型的原子灯，被水泥覆盖的天地变成一个奇怪的空间，漂浮在青白色的核火焰中。老旧的桌椅放在中间，加上无数的试管和实验用的玻璃圆桶排列在实验台上，巨大的书柜里收纳了封面磨损的旧书，远方则摆着许多像是电子装置和自动手术机等的怪异机器。虽然像是一个房间，但是从宽广的面积和挑高的天花板来看，倒不如说是一个地下的广场。

发出声音的人正是魔道士雷文拉和他的护卫，魔界的三个妖魔所栖息的秘密地下指挥部的一室。试管和玻璃圆桶里装满的有毒颜色液体，发出令人作思的臭气，混杂着居住人身上所散发出的妖气和冷空气，毛骨悚然的恐怖气氢让在场的人一分钟也无法忍耐。这是一个治外法权区域，人类世界里的小魔界。

「你们的妖力的威劲我很清楚。」

戴着黑头巾，身穿黑斗篷的魔道士怒斥。三十七年前，也就是二十五岁时，到赖上师的门下拜师学艺的魔道士，今年已经六十二岁了。头巾下包裹着的脸又瘦又乾，看起来比实际年龄老了十岁，妖气四溢的眼睛闪着邪恶的光芒，全身散发出的妖气油腻浓郁，让人印象深刻。

手掌里抓着的火鬼，闷烧的青白色烟雾不断地窜出，火焰形的手腕被魔道士制止住。如果不将它制住的话，将会被集中的火线所攻击，直到被燃烧殆尽，甚至连骨髓都不会剩下。将妖魔呼唤到这个世间的主人，要非常惯重地控制妖魔才行。从魔道士的脸色可以看出这对他来说丝毫不费力，没有一丝痛苦的神色。

「你知道吗，这次的敌手可是很强劲的。非常厉害，甚至把我预知未来的梦都染成青黑色，非得靠你们的血才可以将他制住。」

「敌手的名字是？」另一个声音响起。

「水鬼吗？」

「土鬼也在。」

声音从魔道士手边所放置的小银制玻璃杯发出来。底部应该只剩下几滴残留的红酒。

「让我看看你的样子。」

「是。」玻璃杯里没有声音，突然出现一个人类的上半身。戴着和魔道士一样颜色的头巾，身穿中世纪的僧侣衣。全身像刚玩过水一样湿搭搭的，这就是控制水的妖魔，水鬼。头巾里的眼睛和鼻子根本看不清楚，脸的深处，只有一双血淋淋的眼睛，闪着血腥的光芒。

不知那里传来，房间里一种雾状的东西开始飘散，是火鬼的火焰和水鬼的冷气互相冲突所产生的。

「哇！」即使知道水鬼迟早一定会出现，但当水鬼突然现身时，魔道士还是发出了惊讶的声音，身体连同坐着的椅子被一股气势往后推动，看着脚下。

磁砖的地板上，浮出一个人的脸和两只手腕。应该说像是人的脸和手腕，因为脸上没有眼睛也没有鼻子，手腕上五只手指像是装上去的义肢，手指表面和下方的红褐色地面颜色相同，而且五只手指一样粗细。既像是水泥又像是石头地板，任何大地的物质，都可以自由变形的妖魔，这就是土鬼。

人类的敌人，都聚集在这个雾状的妖气之中。

「那个人的名字是？」土鬼问。虽然没有嘴，但声音从嘴巴的部分发出来。

「我也不知道他的名字和现在的踪迹。但是，我可以猜到大概的情况。我听说当我被魔界所吸引放弃圣者的修行后，那个和我一起修行的人也下了山，而且完成了念法的修行。依那个人的个性，肯定是为了要打倒我才下山的。但因为他没有来追我，所以我也就暂时没有去理会他，如果我没记错的话，他的名字应该是十六夜弦一郎。」

三种妖气里充满了愤怒和杀气。

「那么，现在那家伙在那？」

「不清楚。已经过了三十年了，那家伙应该也老了吧。也有可能是他的儿子或弟子？总之，我在梦里看到他身怀高超的绝技，你们的妖力还不知道能不能打败他呢？」

恶的一声，火鬼全身膨胀了数倍，这是愤怒的表现。热气充满了整个空气，水鬼的上半身因此产生了一股激烈的蒸气不断往上冒。只有土鬼默默地窃笑。

「交给我吧。不管他有多么厉害，只要他遵循这个世界的法则生存，总有一天会老朽，我们也会有打败他的一天。不要千万分之一秒我就可以让他消灭，只剩下原子颗粒的状态。」

火鬼自信满满的发言，让魔道士很满意地点点头。他对这几个妖怪护卫的力量，似乎有着很大的信心。

「那就交给你们了。和这个家伙面对面的日子就要接近了吧，那时再让我慢慢的欣赏体会你们的实力，今晚，就先进行我们的祭品仪式吧？你们准备好了吧？至少需要两位洁净的少女。」

「了解，」水鬼回答，「我们上个月已经将『信』寄了出去。事情如我们所预期般顺利进行中。还有一个人，我们正在寻找中。一定可以在血祭举行前，将他带至祭坛前。」

「没问题的，那我们先走一步了。」

三个妖鬼发出一致的回答后，刚才的怪异妖气也随之消失。不久之后，原子灯照亮了魔道士青白的睑，嘴角并带着一丝浅浅的笑，然后慢慢消失，回复了之前平静的黑暗。

回到家已经是夜晚十一点了。习惯早睡早起的叔父叔母已经就寝，厨房放着宅配的真空包远食。附近的几户人家坐息几乎部一样。年轻人常在外游玩，常常晚归。其中的原因之一是东京市由机器人行驶的巴士已经变成二十四小时营业所致。家长们不知已经反抗过多少次了，但都没有用。

京也将可保温防腐的真空包速食放好后，就上了二楼，从收纳柜里将布袋里的木刀取出。

这是父亲的唯一遗物，叫做「阿修罗」。

在他小时候，父亲手持这把木刀将灵山上的坚木削下，展示念法的技巧给京也看。

将布袋拿掉后，京也将它立在房间的中央，正视着它。手握着的刀柄和手掌合而为一，并有一股温暖又强有力的气流流进体内。这把「阿修罗」里隐含着父亲弦一郎的念力。从被称为天才儿童的京也眼里来看，父亲是一位令人钦佩的名剑士。虽然在晚年时，父亲每次和京也对决，几乎是三场输两场，但是京也却一点也不觉得是自己的剑法进步了，也不认为是父亲的实力减退。自古以来，因锻冶时锻冶者的念力十分专注于这把名刀，使得这把刀自身，已经有念力之神附身在里面，名剑士父亲的念力也留在阿修罗里。

——对手就是对手，虽然对方是针对父亲而来，但是身为儿子，京也当然要借助父亲的力量。

京也已经决定赴这场争战。为什么会变成这样，京也自己也不知道。并不是被赖上师和山科局长所说服而改变了心意。自从上师消失后，山科局长和沙也加完全没有再开口劝说京也。第一，毕业后的路几乎已经决定了。在火卫二的地球联邦基地，正在募集体育相关的干部要员奖学生，京也已经通过了考试。魔道士的咒语应该不至于追他追到火星的卫星吧。

但是为什么？

那时上师问了京也有关就业的事，京也其实也很明白父亲的心意。修行的目的确如上师所言，只是，京也没有说实话的理由，似乎也可以猜想得到。

——对我来说，这个责任实在太沉重了。

尽管父亲预知了自己的儿子要和妖魔争战的未来事件，但因父亲个性的关系，父亲就是不开口说。但自己总有一天会知道要面对，关于这一点京也再清楚不过了。

父亲心里也有数，即使明说了，京也再怎么反抗，最终还是会下决心赴这场战争，这也是京也的个性。但是父亲却不忍心帮儿子决定未来。

但是，父亲为什么没有坚持让京也继续修行到最后。那时有点感冒徵兆的父亲，在严寒的山里，拳法越来越混乱，最后终于不支倒下。最后的几个小时，只留了一句遗言和「阿修罗」给京也，然后就去世了。

——就算我说了你会相信我吗？我要你明白，不是因为命运的安排，而是要你照自己的意志去做。

但是，这也不是让京也赴战的理由。

而是脑海里飘过一张脸。一个长发飘逸，像仙女一样透明的少女。

少女很努力地抑制住即将掉落的眼泪，年龄大概只有十七岁吧。

——为了这个少女吗？

虽然不是很明白原因，但这似乎是这些理由中最为妥当的一个。好吧，就这么决定吧。再想下去的话，也只有自己独自头痛烦恼，无法行动。

不知何时京也全身的细胞充满了力量。阿修罗里隐含的父亲的念力和京也自己的念力已合而为一，满副的精神和力量似乎就要引爆而出。不分日夜全神贯注的练习，似乎就为了品尝这种感觉，全身就像核融合发电场一样。

——真让人担心他是否能控制自己的力量。

京也从收纳柜的最里面取出另一样东西。那是一尊全长三十公分的木雕人偶。是一个黑人咒术师，手里拿着弓箭。上面的黑色涂料几乎已经剥落殆尽，一看就知道是很古旧的物品，但是看起来却非常有价值。弓剑上的小箭却反过来插在胸前，十分奇妙。

京也将人形放在房间中央的地上，将箭拔了出来。再将它放到人偶空空的另一只手上，迅速地后退，再一次用蓝色的瞳孔仔细的望着人偶。

过了几秒。人偶微笑了起来。同时房间也产生了异样的改变。

镶嵌在墙壁里的电脑显示板，突然以猛烈的态势喷出水来，直喷到对面的墙上，然后喷出火来。几乎快震破鼓膜的音响声使得空气开始振动，整个房间摇晃了起来。晃动的桌子上所摆的电磁笔和磁气笔记、女友送的小礼物都发到半空中。连桌子和床都飞到半空中乱舞了起来。

骚灵现象！

京也一动也不动，半张着眼看着眼前的一切，不绝于耳的轰轰声响和物品的狂跃声传入耳里。人偶张开血红的口笑着。让人可以清楚地听见那惊人的狂笑声。

这是从非洲原始部落流传来的恶灵召唤人偶。拜托咒术师加以施法的话，就可以让它潜入结怨的人家里。然后，它能够引出空中邪恶的浮游灵魂，引发各种怪异现象的发生。骚灵现象只是其中的一项。这些怪异的现象结束后，这个家就会开始腐臭并充满了瘴气，再也没有办法住人。要让这一切恶灵活动结束，只有用更强的法术和咒语将之封住，不然就是将恶灵消灭。只有这两个办法，但两者都是极为困难的技法。如果在场能有通灵者，就可以看见这一群群庆祝胜利的嚣张恶灵正在房间里飞旋着。

看见人偶将箭架上弓时，京也将阿修罗高举到头上。发疯似乱舞中的恶灵们，似乎被下了命令一般，全部退到房间的一角。床罩的正中央出现了一个巨大的口，并长出了尖锐的牙齿。

箭被射了出来，在空中时慢慢伸长至接近一公尺的长度，往京也的胸口飞去。床和其他的物品也往京也的方向一齐撞过去。

「啊！」像棉帛撕裂的声音出现，然后突然在空中爆炸，一瞬间，空气震动，有一道银色的光往人偶的胸前飞去。

下一瞬间，京也维持即将挥动阿修罗的姿势，就这样站立征秋夜寂静的房间里。

＃插图

全部回到人偶笑出声以前的状态。不同的是人偶躺在地上，箭跟之前一样插在胸前。奇怪的是京也像是被弹飞了起来，整个人向后弯曲着。

默默地将人偶拿了起来，放回收纳柜里。为了安心，京也窥探了一下走廊，确定叔父夫妇完全没有发觉刚刚的骚动。屋子的外面，连针掉到地上的声音都可以听得见，一片寂静、鸦雀无声。

「顺利掌控。」

京也喃喃自语，将阿修罗立在床上，开始收拾行李。

他将恶灵呼唤出来，以测试自己是否能随心所欲的控制自己的念力。人偶也因为修练的原因，一直是京也爱用的玩偶之一。

因为现任父亲和自己的念力合为一体，如果无法自主地控制这股力量的话，很可能导致难以想像的恐怖后果。虽然只是轻轻向人类出拳也有可能会让对方头骨碎裂；一只手指轻轻触碰就有可能让对方的内脏破碎出血。京也以前有过类似的经验，只想给无视交通号志闯红灯的飞快货车一点教训，横面的一击让整个车身跌入了河川里。被拖上来的货车，虽然完全看不出有任何的故障，但却无法再使用。因为念力本身如果没有经过净化，那么就会转变成物理的具体力量，这时念力就会成为一种伤人的凶器。

京也没有自信自己已经越过了那个阶段。因此才会将恶灵呼唤出，让它们来袭击自己，在千钧一发之际运用最小的念力来「击退」，而不是「消灭」恶灵们，因为京也只是想试试控制自己的念力罢了。

「顺利掌控」意思就是能够自主的控制。

一切打点准备好之后，京也换上了行动方便的伸缩牛仔裤相运动用的长衫。将几件简单的衣服、牙刷和毛巾等日常用品塞进小旅行背包里。在回家的途中已经到夜间银行将户口存有的五千块零用钱领了出来。现在要前往的世界，不像现在的世界，是一个有卡住手行遍天下的便利世界。

虽然很想要少林寺拳法的隐藏式武器铁球和镖，但因为手边没有，只好放弃。总会有办法的。

京也留了一封信在桌上，告诉叔父夫妇将出去旅行三天。因为常常跷课到处去旅游，叔父叔母应该不会担心才是。但是，三天后是否具的能如期回家，京也一点自信也没有。

天还没亮，京也在人家还在睡梦中时，就独自一人悄悄离开了寂静的家。手腕上的表写着半夜零点。九月十日，只剩下三天加上三小时。虽然知道只要回情报局去，不用一分钟就可以得到所有关于新宿的知识，但是京也却没有去，不能因为自己的方便就前去寻求帮助。

京也一路赶到机器人巴士的候车处，一边对左手里握着的阿修罗说。

——父亲，我决定好去处了。如你的遗言，是我自己选择的。虽然我不是个可靠的儿子，但还是要借助你的力量。

说完后轻轻地耸了耸肩。

——但是，为什么一个高中生必需非到那种地方不可，「魔界都市」那种可怕的地方……。




PART 3
周围一片废墟。在毫无人烟的初秋月光下，成堆的黑色瓦砾像小山一样，一座接连一座，黑暗里不知从那里传来像是狼犬的野兽叫声。从点点冒出的光线来看，这里似乎还有人住。虽然如此，如果不张大眼睛仔细瞧的话，实在没办法想像在这种满地瓦砾的宽广土地上，竟然还散落着一栋栋独立的大楼和独户的住宅。有些建筑物高耸入天，有些却和地上的瓦砾山一样的低矮，就像爬在地面上似的。

再仔细凝视周围，可以看见远方无数的光点闪烁着，像是看管监狱所设置的监视灯，将整个废墟围了起来。用监狱和监视灯这样的形容词应该蛮贴切的，而光点就是从包围着这片废墟的摩天大楼的窗户和霓红灯所散发出来的光线。这片废墟，北到以前的大宫、三越，南边到三浦半岛全部，东到成田，西到都下八王子，包含这块广大的区域，就是世界最大的复合都市「东京」的一个角落，现在竟成了这凄凉可怕的景象，被通称为「魔界都市」。

就如名字所示，凶相环生，不止空气里荡漾着异样的妖气，连满天的星星和月亮的光，都让人觉得混浊隐晦。此外，让人感到寒杰的，不只是气温上的寒冷，而是一种浸入心底的寒冻，让人不得不产生不安和恐惧的异样寒傈。

「魔界都市」究竟是？

以前，被称为「新宿」。

当「东京市」还被称为「东京都」的时候，新宿由淀桥、四谷和牛込合并而成，是都内最大的一个区，面积宽达十八·〇四平方公里。一九九X年时居住的人口会达到四十五万人之多。

以新宿车站为中心，包含七个高层摩天楼街、歌舞伎町和花园町的副都心，是东京都少有的繁华商区，二十四小时都有年轻人聚集。没错，在一九九X年九月十三日以前的秋夜为止。

那天新宿区全体，不，正确的说法应该是只有新宿区，发生了芮氐规模八·五级以上的垂直型地震。不幸的是，这个地震发生在深夜凌晨三点，对新宿来说，是一个完全没有任何前震或徵兆的地雳，突如奇来的攻击。

从八〇代后期开始，因为预测到伊豆地区发生的东海大地震，所有新盖的建筑物都强迫必需要加上耐震结构，但是在这个秋天大地震发生以前，不管是被坚固的钢铁和水泥所覆盖的超高摩天楼或是木造的住宅，都极度的脆弱。碎裂的水泥块像雪崩一样掉落，没有分别，毫不留情地压死了街道的行人、在家里熟睡着的人们和深夜在舞厅狂舞的年轻人……。

普通的地震，因为之后的火灾而丧命的人总是比因屋子倒塌而被压死的人多得多，但是当时的地震却有八成的死者是在那一次激烈的摇晃中丧了命。连余震都没有。当时的气象厅将之命名为「新宿大地震」，但大家都将这次的地震称为「魔震」（devil quake）。「魔震」这个词可以适切地表达出新宿大地震的性格，从各方面来看，都和以前的垂直型地震不同。

首先，除了新宿区以外，周围邻近的地区完全没有受到任何的灾害和波及。例如以市谷车站到饭田桥车站的中央线为分界，以东为千代田区，以西为新宿区，地震发生的时候，因为睡太多而有点疲惫，在铁道上闲晃的铁路值班员，目击当时堀沟对岸的市古町，发出轰轰的巨响，建筑就这样跟着崩坏倒塌，而车站这边却连空气的摇晃都感觉不到，以为自己在做梦，铁道员还不可置信地捏了自己的脸颊，这位目击者说出了这样的亲身体验。因此，虽然立刻通报了消防署和警察，却被当成玩笑话，而大幅延误了救援行动。「魔震」显然只发生在新宿区，更贴切的说法是，这是一场针对新宿区为目标而攻击的灾害。

其次，从灾地新宿区内建筑物倒塌毁坏的情形毫无逻辑可寻的情况来看，也让人产生一种诡异的感觉。伊势丹、三越、小田急和京壬车站前的高层大楼几乎全部一起倒塌，但是京王广场饭店、住友三角大楼等「新宿摩天楼街」的大楼，却只有大楼窗户的玻璃落下，墙壁出现裂缝的受损程度，实在令人匪夷所思．另一方面，位于这高耸建筑前，占地广大的中央公园，是东海地震时指定的避难场所，不但树木被折断连根拔起，土地也整个隆起，就像地底的魔神突然出现在地上，将一切都损毁殆尽，只留下满目疮痍的惨状。

其他的地方也是如此。歌舞伎町、花园街和花园町等游乐区，不但木造房屋几乎全数崩坏，望眼看去是一幅所有建筑物无一幸免的惨状。但新宿区市公所、柯马剧场和老人退休年金会馆的三栋建筑却只有外墙剥落程度的损伤，而逃过一劫。俗话说地震的灾害就像白斑病一样会漫延，但这次的魔震却像到处飞的疯狂白斑病，才会造成这种点状般的怪异灾难情况。

更令人奇怪的还在后面，如果不是这样，被称做「魔震」或许就结束了，但是却被冠上了「魔界都市」的阴惨不吉的名字。虽然之前就有徵兆，但新宿的街头被妖气包围的真正现象是在修复工作开始时才出现的。

过了两星期后，当瓦砾堆都一一被撤走，遗体几乎要清理完毕时的某一天，却又发生了坚牢的地面却突然凹陷了一个大洞，将地面上正在做清除工作的重型起重机和推土机完全吞没的异常事情。这件事只是一个开端，因为之后新宿的废墟接二连三发生类似的怪现象。

市谷的陆上自卫队驻扎地里，向美军借来的五辆旧型战车M1也因为地面的裂开而被夹在地底，回收工作实在是费尽了九牛二虎之力。在努力恢复工作的期间，一位警备员却持M91突击枪胡乱扫射，不但将自己射死，还伤了十二名同事，正在进行回收作业的宇宙能量炉的预备燃料罐也被射中而外泄，整个广场变成一片地狱的火海。而扫射的原因至今不明。

为了阻止灾难后的暴动和贵重金属珠宝的偷盗失窃，二十名警官被派到花园神社境内所设置的宿舍，加强维持治安，却在翌日被发现全员惨死在宿舍内，全身都是被咬裂的伤口，被血水濡湿。后来调查显示，在被咬死前有一些人已经惨迈溺毙。

其他未发现的尸体，却有目击证人看到尸体拖着半露在外的内脏，光天化日下在靖国大道的路上走着。听到废墟的大楼残骸里发出令人作恶的恐怖哀叫声，因而前往调查的自卫队队员，也是一去不回，超自然的怪异事件就这样接二连三不断地发生。

想追究出原因的科学家们动员了许多人力出来调查，但结果只能判明是违反自然法则的现象以外，实在没有任何具体的成果，只好宣告解散。当他们乘坐空中巴士准备打道回府的时候，巴士竟然在尚未出新宿区前就遭遇事故，全员遇害，让他们再也没有机会回到妻子和小孩的身边。

经过一连串的事件后，也只能请高僧在祭坛上唱颂经文以抚慰死去的灵魂，总理在看到高僧的脸上一阵青一阵绿，使尽全身几乎崩溃的力量为死者唱颂经文，实在于心不忍。半年后，终于不得不放弃新宿的复苏重建计划。

「魔界都市」的名称，就是那时出现的。

在混乱开始之时，不知是否因为被妖气所惑，新的居民开始移入访问这个「魔界」。其中最多的就是在逃中的犯罪者，包括诈欺、窃盗的连续犯和强盗、杀人犯等等。还有被黑道组织放逐的残暴者、流氓、暴力团体等。他们从以前拿着短刀、锁头，现在则改拿大型热线炮等武器互相砍杀，其中更有些党徒在新宿互相勾结，各自扩充自己的势力范围。

随着时间的经过，魔界「居民」里有各式各样怪力乱神的人。

二〇一〇年代末期，随着联邦政府宇宙开发计划的展开，从地球开始运送一连串的宇宙开发电子机器到太阳系的诸行星。许多被伤害无法适应异星球环境又再度返回地球的人，因为经济不景气无法就业，只能到新宿来谋生，凄凉悲惨的心只能努力去适应魔界的妖气。

超能力者也是魔界麻烦的居民之一。

进入九〇年代后，ESP（超能力）关系的研究逐渐进步中，潜在能力开发装置和检查机的出现，已经可以从普通人中分辨出为数众多的超能力者和潜在的超能力者。世界规模的能力测验和排行分类已茌实行中。

结果，许多高级的超能力者出于自愿向联邦政府登录，但拒绝被登录的所谓「非法超能力者」为数也不少。他们在黑暗里潜入政府的管理能力开发装丽，运用极为厉害的超能力积极的从事犯罪工作。新宿正好提供了他们一个法律顾不到，又有无限机会的魔窟以利栖身活动。

当然，警察机构虽然用尽所有的方法和力气来维持新宿的治安，但是大规模的战斗事故不断发生，每当警察打算着手恢复之前的组织时，像恶梦般的事故就不断的发生，使警察疲于奔命，所以现在除了在边界上澈慢的几个派出所，有几位警官和机动战警长驻外，几乎没有进一步的举动。

「魔界都市」对他们来说已经沦陷为无法控制的超级犯罪地区。数秒钟即能将水泥建筑化为灰烬的超音波炮装备的电子机器人，和使用念力就能破坏对方脑部的超能力者，以及全身穿戴着联邦军秘密多机能战斗服的流氓们，对于这些强悍的对手，只有配备十连发的九厘米自动手枪和电击警棒的警官，实在无法对付。

因此，新宿因为这许多惨痛的事件，留下许多的疮疤和痕迹，和周围的文明地区有如存在着时间上的隔阂。在二〇三〇年的现在，新宿虽然位于带状大都市圈的中枢要地，却变成一个诡异战栗的的犯罪都市，成为一个混沌沉沦的黑暗地带。

青白的月光隐约地照着废墟的小径，有一个瘦弱的影子从旧国电四谷车站方向往四谷三丁目走来。黑暗中闪着微微的光芒，令人眼睛为之一亮的美少女，原来是沙也加。

她认真思考的表情上，隐含着一丝不安的神情。

大家唯一的希望都寄放在京也身上，但京也却拒绝了大家的请求，少女烦恼之下，决定独自前往情报局。

目的是？

当然是为了和魔道士对决，打败魔道士。但是，沙也加唯一的武器只有戴在右手食指的一颗雷射戒指。为了怕反对首席的人士会对沙也加下毒手，这只戒指是沙也加的护身物，乍看之下像是镀金的边框镶着一颗红宝石的戒指，但其实里面暗藏玄机，装有超小型的核炉和电力变换装置，只要一经触动，就可以发射出一亿度C的雷射光束。因为沙也加不喜欢随身带着杀人的武器，所以在戒指上加装麻痹枪，平常只带这个防身。

但是，再怎么说只靠这个防身武器，要打倒赖上师断言只有一个人才可能打倒的魔道士，真是太困难了，应该说是不可能的。即使知道不可能，沙也加却无法不去。为了父亲，也为了这个世界的未来。

在情报局的房间和京也见面时，整个脑海里只有一个念头，那就是挽救父亲的生命。之后听到上师的一番话，才知道了魔道士真正的目的，这激起了她对这个世界的责任感。不管是不是因为身为首席的女儿，沙也加只是有一股强烈的责任感。以前更年轻的时候，会投入地球难民营的救助活动，那时候对于那些来掠夺物资的非法人士，她连眉头都不皱一下就将这些入侵者扫射逼退，或许是因为被身上母性的热血本能所趋使的关系。

已经抱着一死的觉悟，沙也加完全没有去思考是否应该再去找寻其他能力高强的帮手，也没有意识到时间已经很晚了，就马上冲出了门，这应该是因为她太过焦急了。与其说太过焦急，不如说是不知所措。因为她身上穿的是刚刚的那一套二件式洋装，脚下还踩着高跟鞋。在充满水泥碎块和石头的瓦砾堆中走着，一会儿左右摇晃，一会儿又向前倾倒，让人看了心里很不忍。

即使摇摇晃晃，但一路走来却没有跌倒，来到四谷三丁目的交叉口，可以说是幸运，也可以说是因为极好的运动神经和平衡感的关系。在高中校园里，沙也加是跆拳道社的会长。沙也加停住了脚步，站在交叉路口的正中央。

「往前直走就是新宿的繁华街，向右边过了曙桥就是通往自卫队驻扎区的道路，左手则是信浓车站和庆应医院……前方不远处，就是传说的恶党集中之地吗？」

出门前因为带着暗示学习器，所以大概知道新宿的地理位置。

「好吧，就继续往前走下去吧。」说完之后才踏出两步的沙也加，不由得停住了脚步。

周围好像有什么异状出现，而且不只一个地方，沙也加往左右两旁的黑暗里窥探。

是红色的小光点，原来是眼睛，而且不只两三对。一种肉食性野兽发出的凶暴低吼的声音清楚地传开来。

——那不正是食肉蛭和大老鼠吗？还有双头犬……怎么办，麻烦了？

这些都是「魔界都市」特有的凶暴生物。传说是被魔震所破坏的民间遗传因子操作研究所里的实验生物，和妖气结合所产生出来的。从动作来看，是一种会袭击人，凶暴无比的动物，其中双头犬的身长更长达二公尺，就如名称所示，是一种有着二个头的大型犬。只有北美的灰熊能和它抗衡。但如果一次要对抗两个头，就没有这么容易了。

这些怪兽被围在新宿周围深达数百公尺，宽达二十公尺的地区自由繁殖生长，不准到外部去，这可说是魔震之后唯一的妥善处理。和外面的交通状况靠的是在四谷车站、早稻田鹤卷町和西新宿四丁目三个地方所架设的巨大陆桥。虽然二十四小时都可自由出入，但因为怕野兽逃走，所以加盖了数座大型粒子炮基地和电子监视塔。

野兽们将沙也加围成一圈渐渐的逼近，可能是因为寻获猎物的兴奋和饱食猎物的期待，野兽们震动着，并不断地发出吼叫声。残暴血腥的野兽味传到沙也加的鼻子里。

右边一头巨大的的野兽先跳了起来，是双头犬。两组牙齿咬合的声音卡吱卡吱地响着。

但却没有命中沙也加的喉咙。外表看似柔弱的沙也加，让人意想不到的矫健身躯迅速地向下一沉，用神经麻痹线照射两只扑空着地的野兽。野兽的巨大身体立刻倒下。

如想像中，斜前方旧地下铁丸之内线的入口开着。屋顶虽然崩坏了，但遮断门没有放下来。与其在道路中受到野兽的夹攻，不如尽快调到内侧去，来迎接这些外面来的攻击安全。从两侧攻击过来的两头野兽又因为麻痹枪而昏倒，几乎挡住了整条路。

沙也加像小香鱼逆流而上跳了起来，越过野兽巨大的身体和头部，跳进入口处。在中间的阶梯转了一圈后，漂亮地着地。因为风的关系，裙子飞了起来直到大腿处，露出一双美丽的腿，少女慌张地将裙子拉下来。

这给了双头犬攻击的破绽。双头犬发出凄厉的咆叫声，从阶梯迅速跑了下来。两颗头都张大了口，从牙齿的缝隙吐出像火焰一般的舌头。

被巨兽的身体撞到后，沙也加在石头的地板打了个滚。后脑被击中，沙也加突然失去了意识，眼前一片漆黑，只看到一对凶残的牙齿和两张大嘴往前逼近。背后还有其他的野兽在等着。

——爸爸！

绝望的少女脑海里只有父亲的身影，但为什么青年的脸也净现了出来。

喉咙因血腥的野兽气息而发热，沙也加失去了意识。

但身体却突然变得轻松了起来，且闻到了一阵烤肉的味道，远方似乎还传来野兽连续的悲呜声。

「振作点，小姐」不知是谁拍打着她的脸。

沙也加张开了眼睛，三个男人蹲在身边望着她，其中二个是人类，穿着嬉皮风的皮革夹克，剩下的一个从发出金属光泽的头部来看，显然是电子机器人，且是大重力行星开发用所制造的特殊型号，有着异常宽广肩膀的宇宙机器人。

小个子穿着皮革夹克的人扶她坐起了身。

往两边一看，两只双头犬被打倒躺在地上。全身被燃烧着，其中一头还喷着火。一股异常的臭味传到了售票处来，沙也加觉得胸口作恶。

沙包加轻轻拍着自己还没有回过神来的头部，一边很感激地向这二位有点乡土的救命恩人道谢。

「不用客气。我只是想试试这武器的威力，虽然是地下品，但还满管用的。」

小个子男人夸示着右手上拿着的热线枪一边说着。和另外二个人相比，这个人看起来很亲切。但严格来说，另一个人其实是没有表情的，因为他的脸上根本没有眉毛也没有鼻子。从他们的服装和从地下黑市买来的武器装备来看，这三个人是新宿里为数众多的流氓小组之一。

「其他的野兽都被逼退了。」从阶梯上四处张望的高个子男人报告。和小个子的男人相比，这个男子看来很凶恶，右手一样握着热线枪。

「现在出去外面很危险，我不知道你有什么事这么晚还在外面徘徊，还是先在这里休息一会吧。」

小个子男人温柔地说着，沙也加跟在三个人后面走进丸之内线的月台。记忆中地铁因为魔震而遭受不小的打击，但这个车站几乎完全看不到任何的损伤。这也是这个魔震所带给大家的困惑之一。靠近四谷的角落放置着携带用的原子火炉，地上则有好几个酒瓶和压缩食物包散落在地上。火炉的火焰把月台里照的很明亮，三人小组似乎在这里等着天亮后，再继续赶路。

「你要吃吗？」小个子男人递给沙也加一包威浩斯的大食物包，上面画有炖肉和叉子的图案。

刚刚才逃离死亡的关口，沙也加突然觉得肚子很饿。

「那我就开动了。」少女低头行礼默默地接下了食物。拉开一端的环，发出一声咻的声音，空气开始灌入，超低温高压下压缩的合成肉和内汁立刻开始膨胀。因为加热剂的作用，已经变得热呼呼。盒子则变大成一个盘子的形状。

小个子男人以外的其他二人，只是默默地看着正在享用食物的沙也加，不时用一双狐疑的眼神眺望薯她。但却不开口询问任何事。

吃完不久后，沙也加从口袋里拿出了钱包，才突然惊觉。

——啊，怎么办，忘了去领钱。

「嗯……请问一下你们知不知道那里有夜间提款机？」沙也加一脸抱歉地问。

三个人交换了一下眼色，小个子男人微笑地开口说，「是饭钱吗？不用在意，没关系。」

「不，我们还是收下吧」大个子男人突然插嘴说。

「这个街道，需要用到热线枪的热力补充费很多，不能小看这些钱。刚刚的饭钱，至少也有五万大洋。」

小个子男人有点责备地说，「你把这个少女当白痴吗，刚刚的食物再怎么算，可能连五〇大洋都不用吧。」

大个子男人无视小个子男人的话抗议说。

「怎么样，你到底要不要付？如果付不出来的话，就要你替我们工作。」

沙也加实在太意外了，刚刚才出手相助的救命恩人，现在却拿这么无理的要求来为难她，她觉得很讶异。在环境苛刻惨酷的月球殖民地生长的沙也加，大家一直是互相帮助，所以对于恶党这样的人，实在了解的不多。而且追求父亲而来到地球的沙也加，到地球的时间几乎还不到半年。对于大个子男人和电子机器人把自己当作酒吧和秀场的交易，想从自己的身上诈骗钱财的作法也使沙也加完全无法想像。

「我可以替你们工作，但今天我实在没有办法。可以将你们的地址告诉我，我改天一定会把钱还给你们的。」

「喂，你把我们当笨蛋吗？」大个子男人向前跨了一步。

「喂！给我退后。不需要对小孩子下手吧。」插身进来打算阻止的小个子男人，身体突然浮到了半空中，原来是从背后被电子机器人捉起了衣领。

「放我下来！」

手腕一摇晃，小个子男人被甩飞到了轨道上，头上似乎受到撞击而昏了过去。

「你们干什么？怎么这么残暴！」正打算走到轨道的沙也加，手腕被大个子男人抓住。

「喝！」

「哎啊！」

前面是沙也加发出的尖锐攻击声。再来则是大个子男人的哀嚎声，大个子男人的手腕突然感到一股激烈的痛疼，同时被甩到天空，巨大的躯体跌到月台所发出的悲呜声。沙也加施展了合气道的关节擒拿技法。

「这个家伙。」电子机器人正准备过来捉住沙也加。

「我又不是男的。」沙也加赶紧发射手腕上超合金的神经麻痹枪。

「啊！」

发出痛苦的叫声倒在地上的竟然是沙也加。因为距离太过于靠近，发射出去的麻痹线打到电子机器人的胸口反弹了回来，反而命中了自己。

「笨蛋。我的骨骼和皮肤可是可以抗挡一千G的攻击，你那种玩具，怎么可能对我有效。」

电子机器人轻易地将沙也加举起，经过一次反弹的麻痹枪，效果减弱了一些，让沙也加意识还清醒着。虽然想反抗，但身体却完全麻痹动弹不得。

——真是逃过了一难又来了一难。应该怎么办才好。

完全不知道沙也加内心的叹息，大个子男人走了过来，双手插着腰。

「畜生，这个小姑娘，我们救了她，她竟然……不过，她可是一个自己找上门的上等货色，高价将她卖出去好了。这样我们一年就可以不愁吃穿到处玩乐了，明天一早就把她带到歌舞伎町去……」

「卖不得，」阴沉的声音阻止了大个子男人，「因为你们已经没有明天了。」

大个子男人和电子机器人四处张望，灰暗的四周，除了躺在轨道上的小个子男人外，没有看到任何的人影。大个子男人从皮带里将热线枪拿了出来。

「给我出来。躲躲藏藏算什么！」

两只脚好像被什么东西抓住了。

向下望着自己脚下的大个子男人，感觉到全身的血开始冰冻了起来。二只红褐色的手突然从水泥地板上净现出来，但并不是打破水泥地板出来。头手则完全没有任何的连接溶在了地板中。

「哇，放，放开我！」

奋力往后退的男子，眼前发生了更诡异的事。他的脚还是被抓着，随着他向后移动，竟然从地板上渐渐拉出了一个人类的上半身。直到整个人形出现后，才放开了男子的脚。但是，被拉出的整个人却维持平躺在地上的姿势，然后突然以脚踝为支点，从头整个弹跳了起来。

这个人全身穿着西洋修道僧的黑色长袍，头上戴着黑色头巾，完全看不见脸。但是，头巾的深处里，可以看到一双充满血色有点混浊发烂的眼睛发着光，瞬间将大个子男人身上的活力完全夺走。

是土鬼。

将呆立的大个子男子推到后方，宇宙电子机器人伸出拿着热线枪的手，沙也加则横躺在地上。

对自己身体的自赁让他几乎丧了命。

枪头发出高达六十度的赤红火焰将土鬼包围住。连周围的墙壁都因为余波而变得白热，似乎即将崩坏。

「没有用的。」土鬼低声地笑着。头巾和长袍连一丝烟都没有冒出来。魔界的妖魔对于这个世界的物理能量完全没有反应。

恐惧的关系让电子机器人判断错误，本来要退后反而向前疾走，右手的钩子使出全身的力量，对准土鬼的下颚打了过去。命中的刹那，土鬼的身体化成无数的尘埃，四散了开来，像茶的旋涡，吹往电子机器人的身上。

瞬间宇宙电子机器人变成直立的泥巴人。

「妖法『泥地狱』。」

这是电子机器人最后听到的一句话。

难以想像的压力折断了超合金的骨骼，将维持生命的机能完全摧毁。可以承受千倍重力攻击的电子机器人，在只有几公分厚的泥皮膜中，竟然像被超重压力压碎的废车一样，变成一堆铁屑。

在一旁看着这个情形的大个子男人，缩小成只有泥巴人的一半似的。

同时间泥巴人渐渐的白热。

土鬼的妖力正住发威中，变成「泥地狱」。

化为土膜的身体，引发足够引起地壳变动的数亿顿的压力，加诸在敌人身上，以压死敌人。再释放出几千万度的超高热将敌人变成瓦斯块，这是魔界的技法。电子机器人变成一颗原子，被土鬼的身体吸收了。

人形再度分解，回复土鬼的样子。当然，我们并不知道这究竟是不是土鬼本来的样子。

大个子男人战栗到了极点，这家伙是真正的怪物。男子发出像女人般的尖叫声一边往剪票口慌张跑去。途中还发出踩到小水滩的水声。男子被沙也加摔出去时，酒瓶翻倒漏满了一地的水滩。

靴子踩到酒。但下面竟然没有地底。

「哎啊！」

溅起了水泥色的飞沫，大个子男人整个下半身到腰的地方都没入了酒渍中。而且越沉越深，直没入胸口甚至整张脸。原本石头般坚硬的地面在不知不觉中已经变成不见底的深海。

躺在地上完全无法动弹的沙也加目睹了这一切事情的发生过程。

——施展出这么恐怖的技法，这个人肯定是妖魔。不赶紧想办法逃走不行。

虽然如此，但沙也加连翻身的力气都使不出来，麻痹光束的效果至少还会持续三十分钟。

有一个人从被吞没的酒堆当中，发出了像是在北极海被冰冻的声音，传到了沙也加的耳里。

「这就是妖法『海魔』，我已经好久没有使用了。但是，这个人真难吃，肉又硬……」

原来是水鬼的声音。

「我也想吃看看。刚才那家伙除了脑浆以外全部都是机械。而且非常的恶心，头脑也很差吧。我留了一只手臂下来。」土鬼气愤地抱怨着。

「我看你倒不如吃地上的虫还好些。不过，这个少女真是美啊。」

「啊。总算不枉费我们花了整个夜晚来寻找。多亏我在地下听到了他们说话的声音。仪式行完后，我就先定了她的心脏和脑。」

「好啊。那我要肝脏和眼珠。嗯，不是要先将她交给魔道士。对了，这个奇怪的戒指是怎么回事。」

「别理它。反正这个世界的东西，对我们来说根本没用。」

「虽说是如此，但是……」上鬼将沙也加放在肩上。经由长袍，大地的湿冷空气传到沙也加身上。

＃插图

——你们想对我怎么样？什么仪式什么祭品……不过这样的话，说不定我可以见到魔道士。但是，现在这种状态下……。而且，有这么多恐怖的妖魔在，我一个人的力量实在是敌不过它们。

沙也加的心充满了绝望。没想到第一天来到了新宿，就被妖魔抓了起来成了俘虏。

水鬼的声音又再度传来。水鬼似乎渐渐走远了，声音也有点远。「之前雷文拉所说的『可怕的敌手』还没有来吗？」

沙也加听了很愕然。他们口中所说的「可怕的敌手」，莫非……。

「不清楚。但是，不论他究竟是何方神圣，在我们的妖力面前，终究只是一个人类。」土鬼自信满满的回答。

「说的也是。呼呼呼呼呼。」

虽然听到二个妖魔的得意笑声，但在沙也加的心中，却涌起了无限的希望。

他终于愿意来了！一定没错。不管我会遭遇到什么，但至少父亲和人类的未来还有希望！

肩上扛着沙也加的土鬼经过了收票口，在走上通往出口的阶梯时，回复宁静的月台上，从轨道边出现了一个人影。是那个小个子男人。在妖魔出现时小个子男人虽然恢复了意识，但经由本能的判断，小个子男人决定暂时装死。

「畜生，你们这些妖怪。不但杀了左武和市，还想加害如此可爱的少女。我不能让你们如此嚣张。你等等，小姐。我一定会救你的。」

小个子男人悄悄地从后面追了上来。

使用极端魔幻的妖力夺走了二条性命的地下铁丸之内线，四谷三丁目车站内，死寂的沉默真的来访了。




PART 4
京也来到早稻田。从住家目白台出发，走过离新宿最近的鹤卷町的「桥」就进入了「魔界都市」。时间是凌晨二点，在一个小时之前，沙也加被妖魔们带走了。当然，京也并不知道这件事的发生。

他很愤慨。「怎么回事。所有的旅馆和店都紧关着。到了夜晚妖怪们就会出来掠夺年轻的少女吧？我就是要来找这些怪物的。」

京也后来才知道，自己会火气这么人，原来没有猜错。

虽说是「魔界都市」，但是新宿的居民不完全是罪犯和流氓。魔震时逃过一死的居民，有些依然住在这块土地上，也有死者的亲人搬移到新借来居住。这些人为了远离那些恶党和骚乱，很自然地集中在一起，形成「魔界都市」里少数的几个安全地带。早称田大学的周围，就是这些「安全地带」的其中之一。

新宿区里特别危险的场所，依然是车站周边、歌舞伎町和花园町等旧繁华街地区。这些地区所发生的事几乎也不会传到外部，只有备有重火兵器的武装机动警官，一个月会到这些地方巡逻一次。会有一些新闻记者和电视报导员潜入这些地区，但听说几乎都一去不返，行踪不明。因此，关于新宿这些地区的媒体报导和猜测的文章几乎只能从早稻田或落合这些「安全地带」来进行取材访问。

但有人听了一定会有意见吧。不管电视如何，现在最新的录影相机已经取代了传统的黑盒子，只要用胶带一贴，带进去应该就可以随时录影。对于这个问题，听到时或许会觉得很振奋，但是对「新宿」来说，这个方法也没有效。过去会有过数十人带着监视录影机进入新宿繁华街地区，但是不知为什么，录影机的影像，总是有灰色的粗粒子，无法顺利的放映出来。新宿，不，「魔界都市」的妖气，似乎不允许有任何入侵和流出的电波。

在二十一世纪，联系全世界的电脑网络，不论是通信卫星或光纤通信等情报媒体，已经可以连接到每个家庭的电脑，接收来自全世界大量的情报。位于先端科技的大都会东京里，竟然有好几个像新宿这样秘密的空白地点，令人不禁感叹这简直是科技的一大反讽。

京也深夜里出了家门后，完全没有目标，对于新宿实在所知有限，恨不得早日取得关于所有新宿的情报。但是，等到明天早上实在太晚了。京也打算随便先进入一家深夜营业的酒吧，从居民的口中直接询问搜集第一手秘密情报，说不一定有人会知道魔道士和那些妖魔护卫们的秘密所在处。

但是，现在他明白了现实是严苛的，他深切的体验到这一点。

京也像呆瓜一样呆立在街头，他所站立的是被破坏的大隈讲堂右手边的学生街废墟一角。一栋一栋并排的单位住宅中，夹杂着商店和酒店，其中还有几间以「观光客」为对象的便宜旅馆。但是，所有的店家都紧闭着门户，不论京也怎么敲门，怎么叫喊，完全没有任何回应。不是因为里面的人都睡熟了，因为门缝里还泄漏出一丝的灯光，把耳朵竖直仔细一听，里面还传来电子音乐的高鸣声。虽然如此，但招牌上写着「二十四小时营业」的旅馆和酒店，就像中世纪欧洲的黑暗时代，为了怕夜里有恶魔入侵，全都屏住了气息似的。

「一路算来是已经是第六家酒店了。我已经走了三十分钟了，可能被当成夜间在街上游晃的青少年。不然，装成被强盗袭击，全身受伤，强迫他们开门让我进去，不知道行不行。如果这样还是不开门让我进去的，我就将门踢开强行进入。」

正当京也的精神状态相当恍惚，正准备吞下一口一口振作精神时，京也的眼睛看到在前方五十公尺处的街灯下方，有看板在黑暗中微微地闪烁着光。虽然有点模糊，但应该是酒店的招牌。

「啊，那应该是专门招待男人的酒店。」

有可能是女性所经营的，总之京也很高兴的跑过去。这也是单位住宅改建的夜间酒店。看到招牌时京也吓了一跳，因为招牌上写着「宫本武藏」。

京也当然也知道这是一个江户时代的剑豪，这家店取这个名字，相信店主的性格应该也很另类怪异，看来满符合京也的调调。

自言自语的京也进入了店里。

店里有点昏暗。从天花板上垂下来的雷射电缆束是唯一的照明，而且亮度实在极度的微弱。间间断断传来的浪曲乐声，像是背景音乐又像是送葬进行曲。店内的看板东倒西歪阴气很重。正后方处有一个半月形的柜台，旁边并放了四张板凳。围绕着柜台，将近有十张左右的桌子和椅子排列在店里，且看起来都是便宜货。面积比外面看来似乎宽广许多。左右的墙壁挂着日本刀和枪，只有这一样摆设和店名相符。

京也立刻察觉到阴气的来源。左后方的桌子有四个男子围绕着一个少女不知在说些什么。少女的肩膀每次颤抖时便发出低沉的呜咽声，所以看起来不像是欢乐的聚会。少女大概只有十七、八岁，四个男子中的三人和少女的年龄似乎相仿，另外有一个看似三十前后，满脸胡须的壮年男子，从他穿着围裙的样子来看，应该就是店主。在大雪山的暗夜里经过特别训练的京也，有着一双锐利的眼睛，虽然在昏黑中也还是立刻察觉了这些异状。

正在思量如何打破这困境时，京也发现坐在少女旁边的青年装作若无其事地转向他这里。十分憔悴的脸上，表情似乎千变万化。从恐怖到生气，然后又从生气到憎恶。

「喂！大家快看，来了！」

听到这个青年的叫声，男子一起站了起来。少女发出悲呜声俟近青年的身边。

「那个家伙！竟然出现了！？」

店主往墙壁靠过去，拿下日本刀然后拔出刀身。刀子闪闪发光，果然是员的刀。青年们也从上衣和裤子的口袋里拿出武器，准备应战。

少女俟近的青年，手里拿的是旧式H&CP九厘米口径八连发的火药式自动枪。另外二个青年站在前方护卫着，一个有着一头长发，拿着警察用的电击警棒，最后一个拿着手术用的超音波手术解剖刀。不论对手是谁，这些武器似乎根本派不上任何作用，加上全员散发出来的杀气，简直和这些武器一样无能。

京也很干脆地高举空空的双手，「我投降。给我来杯咖啡。」

一群人似乎在动摇中。

「真奇怪。是人类吗？」

「不要被他骗了！」店主右半边身体朝前，一副随时准备应战的样子。看样子年轻时似乎有过相当的修练，但全身却不停地发着抖。仔细看，大家似乎在等着一个非常可怕的客人前来。

京也突然兴起了一阵恶作剧的念头。

「被你们识破了吗。我是住在歌舞伎町超过四百岁的大狸。那个少女，我要定了。」

京也心想，这样的恶作剧应该可以唬过他们，没想到却错了。少女又发出了悲鸣声，店主一边叫喊一边往前向京也攻击。

「看好了！」

发出叫声的同时，剑往京也的右肩砍了过来，京也往右轻轻一跳，从店主胸骨下方的左前蹴去。对京也来说这实在是太轻易了。当店主呻吟着往前倒的同时，京也迅速地转到店主的背后将他制住，把刀夺下，并躲在他的身后以他当箭靶。但是，实在没有这个必要。

手里拿着枪的青年制止了其他的伙伴。

「这是少林寺的拳法『翻转踢腿』吗？我也略知一二。妖魔不可能会用这一招。」

青年收起手枪向京也谢罪，「真对不起。大家不用紧张。来这里喝一杯。有月酒。」

京也也露出微笑，「你们知道了就好。但遗憾的是我完全不喝酒精饮料。没有迪摩斯啤酒吗？」

虽然名字是啤酒，但是其实是以火星卫星的名字所制造的清凉饮料。因为加入了迪摩斯这种只有火星才有的特别矿物质所产生的独特口味，五年前在地球贩卖时，畅销量不输给可口可乐。是京也最爱的饮品。

「当然有。快放了我，我就拿给你。」店主开口了，

「啊，失礼了。」京也将手放开。

「你不要过来。好好看好优子。」

被这么一说青年又走回少女所在的桌子，京也则跟店主坐在柜台旁。

「你看。」一杯装满绿色液体的玻璃杯被放到京也的眼前。咻咻的声音从杯里发出，还不断有气泡往上冒。京也一口气将它喝光。一阵凉爽刺激的感觉从喉咙浸透到胃里。

「哇啊，太好喝了。」

「是吗。是我们的误会所以让你遭受这种对待，实在很抱歉，这一杯我请客。但是，喝完之后请你马上离开，因为这里马上会变成人间地狱。」

「刚才那个家伙说的是吧。你们准备要和妖魔打斗吗？」

京也的眼睛不知何时已散发出一股无所不敌的光芒，可能是因为马上碰到机会可以和妖鬼对决。

「是的。你看起来像是外地来的。这里可是新宿，时常会有可怕的事情发生。能够不知道的话就不要知道。我们就此分别吧，高手。外面的路一直往前走就可以通到早稻田街，右转走二十分钟后就是高田马场。那里有一些便宜的旅馆。」

「真是冷漠。我可不是个胆小鬼。而且天这么黑我无法再上路了。你现在把我赶出去，我也走不动了。」

「那你是怎么走到这里来的？」

「一眨眼就来到这里了。明亮的地方使人勇气倍增，你刚刚也看到了吧。」

店主耸耸肩，下颚往少女的方向略微移动。

「要来掠夺这位少女的人，不是用武术就能够应付的人。」

「以你们那种过时的手枪和医生用的道具，不论如何总是可以应付的吧？」

京也的讥讽，让店主们觉得很难堪，但是他们马上和气的笑了起来。

「真不可思议，看你的样子……似乎颇有功夫是吧？」

京也不客气地大大点了头，「交给我吧。其实我是耶稣基督。」

店主叹了一口气，可能认为京也是个轻薄自大的青少年。无奈地说，「知道了，知道了。那我就告诉你事情的原委。你听了之后，相信就会想马上回家去了。」

「嗯，听了再说。」当然，京也一点也没有打道回府的意思。

店主将手肘靠在柜台的桌上开始说了起来，「那几个人是在前面的超级市场工作的人。都是不错的家伙，尤其是中间那个少女……」

「是个性感的美人。B罩杯有吧。名字叫什么来着？」

「佐野优子。你那什么色眯眯的眼神？嗯，好吧。如你所看到的，是个性感的美人。但是，我偷偷告诉你，她其实有C罩杯。」

「呵呵呵……像吗？」

「是啊，或许对你来说并没有特别的感觉，所以你最好不要到那超市去。上次我稍微露脸看了一下，年轻的男人比起附近的女主人店家还要多。真令人觉得恶心。」

「原来如此。」

「但是优子却对他们都没有意思，也不因他们的强迫而屈服，因为她已经有了很棒的恋人。就是你刚才看到的那个青年，好像叫做小进。」

「那个家伙啊。真令人羡慕啊。」

「二个人已经结婚还合力开了一家店。朋友们都很赞成支持他们。其实大家都对优子另有心意，虽然表面上都是为了优子，但其实大家心怀鬼胎。」

「什么嘛，这也算是男人吗？真是不讲道义。」

店主一脸险恶，京也不开口只是咳嗽带过。

「年轻时，大家的个性都跟你一样。事情是这样的，刚好一个月前，优子收到了一封奇怪的信。信纸像女，这个镇就还有希望。像你这么随便就想将她带走的家伙我们当然不允许。不过这实在是一场完全没有胜算的打斗。」

店主一脸难看的表情，向京也吐露了事情的原委，「其实我也迷上了优子。」

「你真是个好人。」京也静静地说。

京也从凳子上起身走了下来，店主伸出了手，「小子，虽然仅仅只有这一面之缘，也不要忘了这家店和我的胡子。」

「真讨厌耶。」京也拒绝和店主握手。拿起立在一旁的阿修罗剑，往四个人的桌子边靠过去。

「喂！」

「知道了，知道了。只有热血是没有办法救这位小姐的。交给我吧，大叔。」

因为京也故意将声音放得很大，围坐在桌子边的四个人很惊讶地看着这边。

「你到底想怎么样。如果只是因为好玩想看戏的话，给我回去。」小进生气地回答。

京也一脸认真地站到他面前，拍打少年的肩膀，「热血汉子就是有这种欠缺变通的短处。看看那边的少女，你让她很伤心吧。讨厌，我都知道，没什么好隐瞒的。」

优子一脸哀伤地看着小进。

「小进……可以吗？」

「笨笨笨蛋。别开玩笑了。你，你对我到底有什么仇恨？」

京也从别的桌子拉了一张椅子过来，放在优子的旁边坐了下来，拉了优子细长的右手。连看都不看小进一眼。

往优子右手一看，「信」贴在靠近右手肘的地方，略为膨胀的形状，融在优子的肉里。大概长十公分，宽十五公分左右。有点焦黑茶色的表面写着红黑色的文宇，内容就如刚才店主所说的。

「羊皮纸上的文字是用羊血写成的吧？这是中世纪以来的书写道具。魔界真是一点进步都没有呀。」

京也一边念念有诃，然后将自己的右手放在那张「信纸」上。轻轻闭上了眼睛，然后摩擦了一下。

「啊啊！？」优子惊愕的叫声，在死沉的空气中激起了涟漪，「信消失了！完全没有留下任何踪影。」

「你自由了。恭喜。」惊讶呆然的八个瞳孔望着自己，京也得意地微笑着。

「……你到底是何许人也？何方神圣？」店主喃喃地问。

「刚才不是说了。我是魔法师，专门收妖除魔的。」

「可是你刚才不是说你是耶稣基督吗？」

「……啊，差不多啦。帮助人的技法是企业的秘密。所以你们也不要再追问我是谁了。要说明清楚实在很麻烦。我要说的只有几句话。那些家伙会以这封信为目标追来。就像指示路的标识。既然那封信已经消失了，优子就安全了。现在由我来代替优子为诱拐的对象。」

全部的人眼睛都张得极大。

京也的计划是这样的。借用优子的衣服，化妆成优子被妖魔们带走，直捣他们的大本营。虽然不知道有什么样的敌人在等着，但是他们这种掠夺少女的行径，看来是为了捉她们来当那些无意义仪式的祭品。到时魔道士应该也会现身才是，一定要想办法捉住他。不论如何，都要他把首席脖子上尼勒姆的手痕消除。只是，直接入侵敌人的大本营，他自己是否能够活着出来，这点倒是没有把握。总之，最重要的是要能够救首席一命。之后世界会变得如何，这就不是一个高中生能够知道的事。

「对了，优子，不好意思。麻烦你，是否可以将你身上穿的上衣和运动衫借我吗。因为我的身材太高大了，你有没有比较女性化的衣服可以借我伪装一下。大小不合没关系，只是稍微披在身上就好。然后再涂点口红和上点粉，反正那些家伙是地狱的妖怪，想必也分不出是男是女。……等等，这样好像还是行不通……对了，有没有外套借我披在外面就好。」

「在房间里……。但是，既然那封『信』已经消失了，妖怪应该就不会来了，不是吗？」

「其实呢，那封「信」在这里。」

京也将右边的袖子卷起，露出手上手臂，大家看了又再度惊吓失声。

那张可怕的皮信笺现在完全贴合在京也的手臂上。

京也一边看着时钟，像等待着倒数计时的炸弹，一边焦急地催促着惊讶失声的优子。

「已经二点五十分了。他们应该快要来了。赶快把你的外套借我。你怎么啦，为什么一直盯着我看，我的样子很可怕吗？」

优子激烈地左右摇头，「不，不。但是，你究竟是谁，从那里来的？为什么要这样帮助我们？」

「因为被一些无责任心的爷爷们所逼迫的。」

「……？」

「其实是，我无法抵抗C罩杯的美人。」

京也诡异地微笑。这种笑法，让人觉得他实在很邪恶。小进也一副警戒的神情。

但京也一点也不在意，把右脸颊伸向优子的面前，「为了答谢我，亲一个吧。」

优子不由得看了小进一眼，看他一副出乎意外，不知所措的样子，优子下决心双手挽住京也，在他脸烦上亲了一下。

这时，京也的脑海里却浮现了另一张少女的脸。乌黑垂腰的长发，眼里泛着泪光，但强忍着决不让眼泪流下来的黑色瞳孔。那个少女叫什么来着，京也的胸口隐隐觉得苦闷。

京也轻轻地推开了优子，「谢谢，等我安全回来后，再给我一个——」

讲到一半声音突然停止，右手闪了一下。

叭沙一声，一个薄塑胶袋的东西向阿修罗的刀柄飞过来。不知道是谁从对面的角落将这个东西丢过来，京也从旁边把阿修罗拿起，顺便将那东西也拿了起来。

虽说是对面的桌子，但是这个店里，除了他们以外应该没有其他人才是。

十二个瞳孔一起往灰暗的角落望去，桌子前面一个黑色的人影，默默地净现了出来。

阿修罗的布袋掉落到了地上，京也认真地摆起战斗的姿势。因为没有接收到任何的妖气，所以应该不是魔道士的手下。但是，他竟然能在不引起任何人的注意就进入店里，单凭这一点就能判定他不是一般的客人。

影子慢慢地往这边移动，是一个头发垂落在面前，脸色苍白的青年。在昏暗中可以看见他消瘦的脸颊，应该只有二十岁左右。他全身披着黑色的长袍，穿着黑色的高领毛衣和紧身的长裤，从头到脚都是黑色的打扮，和他那张高贵的脸相配，就像一个高雅的恶魔。

「你是谁……什么时候进来的？」店主似乎认为他就是妖魔，震怒地大声问。

对方立刻回答：「我是梅菲斯特博士。因为路过此地看到门敞开着，所以就进来了，真是对不起。你们的话我都听到了。」

京也以外的五个人都啊地叫了出声，比起京也将那封信变不见时更为激动惊讶。他们似乎知道此人的名字。

「他是何方人物，店主，他这身德古拉的装扮，怎么看都像是日本人，却偏偏用这种西洋的名字。」京也将视线从青年身上移开，向店主询问。

「听说他一个人将歌舞伎町里很有名的凶恶电子机械人集团『怪胎』全部击退。我是不清楚啦，不过听说黑道只要看到他的脸就很害怕。」连店主的声音里似乎都可以听到畏惧的念头。

「嗯哼，看不出年纪轻轻，竟然是这样的大人物。如果不是来捣乱的，就给我默默地坐好，我们可是正处于紧迫时期啊。」

京也将袋子丢回，梅菲斯特将它接住。

「你就带着吧，如果有人接近就会有感应。」

「我可用不着。你拿给米店卖羊羹的吧，他们可能会收下。」

「这是用高分子塑胶特殊处理过的变装用『模拟面具』。将它放在脸上，看着想变装那个人的脸，五秒钟内就可以变成相同的脸了。虽然我不知道详细的情形，但是由你的话来看，收信人怎么样改变，对方应该不会连是男是女都分办不出来吧。」

京也注视着梅菲斯特好一会儿，然后瞄了一眼核时钟。再过五分钟就到了「逢魔时刻」了，

「为什么要把这个东西给我？我拿了以后，就无法再还给你了。」

黑色的影子干笑了起来。「实在看不下去美人遭受这样的折磨是吧。我不知道你真正的目的是什么，但你似乎下定决心要直攻敌人的巢穴。所以，如果在这里就被对方识破你的身分的话，那么一切就没得玩了。这位小姐下一次可能又会被锁定为目标，再次受害。只要戴上去就好，其他的交给面具就行了。

虽然无从判断青年的话是否可信，但是京也下定了决心，「那我就收下了。」

说完之后，京也干脆迅速地将面具戴上，凝视着优子。除了眼睛以外，原本连鼻子和嘴巴都没有贴合地方，慢慢地像生物生长一样贴合上京也的脸，京也的脸马上变成优子的模样。

「连头发都开始长长了……」小进在一旁看了，惊讶地喃喃自语。

不到三十秒的时间，第二张优子的脸诞生了。

「后会有期。」门的那边传来低沉的告别声。

正当大家转过头去，门已经开了又关，从门外吹进来一股九月的风，黑衣青年已不见踪影。

「真是一个怪人。有机会真想再见他一面……」

正当此时，京也的耳朵里，渐渐传来马蹄的声音。

优子不禁将套头衫拉紧，外面传来一股冻人的妖气，弥漫整个店内。

「来了吧。等等，我出去看看。」

虽然外表是一副美少女的模样，但是那战斗力十足的声音，就像年轻的先锋战士正要赴战场一样。

卡嗒！卡嗒！卡嗒！马蹄声规则地踏在地上的声音和轮轴的轧轧声在店门前停了下来。

八个瞳孔直视着门。优子和小进则退到房子的后面避难。

进来的会是怎么样的妖魔？

门并没有被打开，但有一个声音传进来，从京也的右上臂直接进到京也的脑中。

「将门打开出来吧。你被我们黑暗的仪式选为祭品，已经无处可逃了。」

好像又不是声音，应该说是一种思考。但却不是这个世界的东西。光这股思考潜入京也的脑海里，就让京也感觉到自己的意志和感情被削弱，想抑止住这股力量。

不管意志再怎么坚强的人类，在这魔界的指令前，都只是被操弄而不得不服从的玩偶。这真是令人感到战栗，这股思考似乎有着和麻药一样的效果。京也卷起舌头，用念法将它制止住。

——这封魔界的信用精神攻略的手法，真是太高明了。许多人类没有理由的自杀或是突然发狂变成沿街杀人的魔鬼，或许是在不知不觉中，收到了这样的信也不一定。

这股思想的呼唤力又增强了不少，责怪京也还在磨磨蹭蹭。京也将布袋里的阿修罗怀抱在胸前，有点内八字地向外走出去，穿着优子的薄外套让京也看起来很妩媚。

「等等！」小进发出了叫声，望着回过头的京也，「你要走了吗？我们连你的名字都不知道呢！」

「真讨厌。」京也用女性的声音回答，「我叫优子呢。」

「谢谢你。」小进的表情复杂，但是声音里充满了感谢的语气。

「你一定会回来的吧。」

「当然罗，呵呵呵。」

「再会了。」

店主已忍不住泪声转过身去，「长相像优子」的京也已走到门外。

街上的妖气和风吹舞着，如传说中的黑色马车等在外面。不是葬礼的马车，而是没有顶的敞蓬型，两个座位面对面，是十九世纪欧洲爱用的三锁马车型。当然，京也并不知道，他只感受到一股妖气从坐在驾驶座的人影处吹来。坐在驾驶座的人穿这僧侣服，围着头巾，一副人模人样的打扮，但从黑夜里可以看到他一双惨白的手里握着长长的马辔，套住二头皮包骨的马的鼻子处，身体动也不动，似乎也没有呼吸，果然是魔界妖魔的化身。

京也故意摇晃地走过去，假装被控制的脚步走近马车边。

「你是佐野优子吗？」车夫头也不转，只是询问，声音又低沉又冷酷，完全欠缺人性。

京也点点头。

马车的门静悄悄地开了，小小的阶梯从车上降下到脚边。

「等等。」正当京也要上车时，却被车夫给叫住。不知何时车夫转向京也。

「这么成熟懂事非常的好，但你胸前抱着什么东西？你的身体好像和之前不大一样？」

——啊啊，原来这家伙是最初看上优子的人。

京也在心里想着，一边思考对策。马上一副泪眼俱下的声音说，「这把刀是我父亲唯一的遗物。虽然不知道我会遭遇到什么情况，但至少我要带着它。」

说完之后，故意一脸怨恨的表情往上瞪着车夫。为了让他好好确认优子的脸。

虽然如此，黑头巾下的锐利双眼还是打量着京也的脸和全身，但变装似乎没有被看穿。

「真是多此一举，这个世界的武器对我们来说是发挥不了作用的。」

车夫嘲笑地说着，一边回身向前，也没有命令京也把手上的阿修罗丢掉。京也一坐上马车，黑马车就像一阵风似咻地往前进。

即使夜晚眼力也非常敏锐的京也，也不知道马车正往那个方向走，只知道不断地穿过许多废墟和瓦砾小山，约二十分钟后，马车在黑夜中一栋耸立的大楼前停了下来。墙上写着「BIG BOX」几个字。接近胸口的高度，可以看见一幅即将要崩落的一个巨大男人在奔跑的画。

「进入大厅后，就可以看见一个通往地下的阶梯，你就顺着阶梯走下去。」

「好啦好啦，什么嘛，神气什么。」

京也下了阶梯，车夫驾着马车走了。

「笨蛋，如果我现在逃走的话，你又能如何。」

但是，京也的疑问马上消除了。右手的信再度发声控制京也的精神，催促着京也往没有门的黑暗入口前进。

宽广的大厅堆积着从天花板和墙壁掉下来的瓦砾小山，完全没有人烟和生气，一片死寂。京也直觉地认为这应该是魔道士的藏身处吧，至少是其中之一。

京也感到一股强烈的妖气。

被黑暗包围的大听里，实际上充满了灵异的苦闷和诅咒的声音。似乎是一群带着血海深仇，死不瞑目的怨灵之诅咒。

完全没有灵异感应的人即使来到这种地方，也会无来由的竖直背脊，甚至出现昏眩。京也在这黑暗的空间里，清楚地听到怨灵们所发出的哀鸣。

所有数不清的怨灵，争先恐后地从车夫所说的地下室入口处涌上来。

——应该是在这里被杀害的少女和为了救助少女而惨死的恋人们的声音吧，但这些怨灵似乎被魔力给封住了。等等，我现在就让我们恢复自由之身。

京也一边继续假装被未知的力量控制的少女，样子毫不马虎地下了阶梯。地下室的走廊湿气很重，照着「信」的引导不断往前行，京也走到了一间宽广的房间。

浓厚的血腥味扑鼻而来。

这里土似乎原是食堂，入口对面的墙壁处，有着像是领取食物的料理柜台排列着，屋子的中间放了一个全黑的祭坛。旁边有一座烛台，上面点着三枝很长的黑蜡烛，昏暗地照着整个房间。面对京也右手边的墙壁，有很粗的手链和脚链吊在墙上，从墙上垂下，并附有很大的锁，说明了这个房间不仅是祭祀室同时也是拷问室。左侧的墙似乎有被重新漆过的痕迹，地上则布满了发黑的血迹。

刚刚怨灵苦闷的声音，这时已经接近一种惨烈的哀鸣。

「信」催促京也往右边的墙壁前进。

——似乎想用手链和脚链将我绑住。那么这需要人手吧。虽然不知道出来的人是不是魔道士那家伙，但是不管要将我怎么样，魔道士总会现身的，那时就是一分胜负的时刻。

京也默默地走向墙壁处，将背靠着墙站立。

下一瞬间，京也的疑虑又立刻得到解答。

手链和脚链像蛇一样自动袭击过来，将京也的脚踝固定在地板上，并且以急速的姿态将京也的两只手高高抬起，绑在头上。

「哇，好痛喔！」

被这突如其来的动作给吓到的京也，不经意发出了喊叫声，眼前一个敌人的影子也没有，就这样被剥夺了四肢的自由。实在是太容易了，阿修罗也滚落在地上。

不管手脚怎么扭动，这锁一动也不动，因为被施了妖力。

——太糟了。

京也正紧咬嘴唇时，蜡烛的火焰突然左右摇晃了起来，一阵冷飕飕的黑色旋风吹了过来，一个手里拿着长剑的黑衣男子，无声无息地潜进了房间。

这个黑衣男子又高又瘦，轮廓很像阿拉伯人，五官很立体。但当京也张大眼睛注意看时，却被他那一双比蜡烛火焰还要火红、闪闪发光的恶毒眼睛所震慑，因为那两只眼睛里竟然没有瞳孔！

只有把灵魂卖给魔界的人才会有这样的双眼，和人性诀别的证据——「地狱眼」。

这个黑衣男子应该就是魔道士雷文拉。

不知道高兴还是难过，在进入新宿不到三个小时的时间，十六夜京也就和对手相遇了。但是，现在这样四肢被绑住的状态能说是幸运吗？

答案当然是否定的，因为在下一瞬间，魔道士看着被链子绑在墙上的京也，吐出了战栗的声音。

「我正在等着你！十六夜。」

京也愕然，这一句话就说明了这个男子果然是魔道士。虽然如此，没有被驾马车的妖魔识破的变装，这个家伙是什么时候看出来的？

魔道士露出得意的微笑继续说道，「但是我没想到你竟然会化妆成女性。你那张脸是怎么回事，太厉害了。」

京也恍惚地看着他，「到底是怎么回事？这里是哪里？你想把我怎么样？快放我回家。」

说完之后，京也也认为自己实在演得太烂了。

如意料中，魔道士绷起了脸收起了笑容。

「不要再装了，愚蠢的家伙。当你坐上马车时，我就知道你的身分了。你的技俩或许可以骗骗刚离开人间，道行尚浅的妖魔，但却逃不过我的双眼。即使你的装扮和动作都学得很像女人，但你的眼神，走路的姿态和在喜马拉雅山上修练剑法时的样子，一点也没有变。」

——糟了，这果然无法隐瞒了。

京也心想。虽然他误解了，以为自己是父亲，但是这表示自己已经露出马脚了。不过，马上就被识破，对京也来说面子实在挂不住，所以还是再演演戏吧。

他又继续假装，「讨厌，讨厌。我不想被送到喜马拉雅山当雪男的饵。讨厌，快让我回去。你想对我怎么样，妈妈——」

因为一边哭叫一边扭动着身体，京也身上外套的扣子不经意地掉落了下来。

这引起魔道士的狐疑，「奇怪，和我一起学艺的男人应该不会这么怕死才是……。这么说来，你的体型的确小了一些，如果是十六夜的弟子应该不会这么像才是。对了，你是十六夜弦一郎的儿子。」

被识破的京也终于回答了，「答对了，我就是京也。」

魔道士哄笑出声，又立即回复冷酷的脸，靠近京也。

「你这个饿鬼，就让我看看你的脸吧。」

冰冷的手指在京也的脸上一摸，面具马上崩裂，掉落在地上。

＃插图

「清爽多了。」

京也露出恶作剧的笑容，「我比我父亲还帅吧？」

「嗯哼。」魔道士感佩地说，「果然不愧是十六夜弦一郎的儿子，真有胆量。但是如果你知道自己今后的命运，我想你就会被吓得无法再开口了，就算开口也只有求饶的份。」

「喔——好害怕。那在我被吓哭之前，可否先听听我的请求？」

「没问题，你说吧。」

「你可否先将首席喉咙上由尼勒姆妖怪所化身的手指给除去。」

魔道士冷笑着，「别儍了，你以为我会答应你吗？」

「不，我只是说看看，如果不行的话，我只好用我的实力来完成目标。」

「你认为你有办法吗？现在这个样子。我不知道你遗传了你父亲的多少天分和能力，但那个锁可是施了相当于火药十兆吨的念力。

「不试试看怎么知道。」

京也明朗轻易的语调就像在讲别人的事情一样，魔道士不由得慌张了起来。这个小鬼，并不是个轻易认输的家伙！

「我还有另一个请求。」京也的语气与其说像恳求不如说是轻浮，「你那时要呼叫但却失败的对象究竟是谁？连赖上师也不知道。那次呼唤妖魔的失败，才让新宿变成今天的模样。到底是什么样的怪物？是地狱之王撒旦吗？」

魔道士的表情显露出一丝畏惧的神情，京也心想，果然不出我所料。但是，魔道土大笑了起来。

「哈哈哈哈哈……对了，撒旦？你们真的这么认为吗？地狱魔王从地底飞破而出，就像以前的怪兽电视一般，要毁灭全世界？」

魔道士大声地哄笑着，似乎使尽所有的力气才能发出声音。

「大错特错！完全猜错了—我从魔界的黑暗里召唤的，才不是这种骗小孩的小角色。」

「那，不然是谁？」这次换京也不服气地询问，得到的回答让京也全身的寒毛都竖了起来。

「人类其实已经知道『那个』是谁了！」

「什么！」

「创造现在的人类，不，应该说创造这个世界的『那个人』。」

果然是令人冲击的回答。京也的脸像白纸一样变得惨白。

「你不会认为那是神吧。」

「放心好了。神和魔鬼是永远誓不两立的敌人。」

——那么，究竟是谁？

京也的思考一直不停地转着。

给这个世界带来了绝望和恐怖，让这个世界堕落到极致，以至于变成另一个魔界的恐怖者究竟是谁。而且已经在人们面前出现过一次了。

——不，这样的话不合逻辑。那么，为什么这个世界至今依旧安然无事？

京也的脑海里突然闪出一丝光芒。朦胧片断的记忆……将邪恶带到这个世界各地的人。不会是那个家伙吧，那个……

「小子，你想到了什么吗？」一直在旁边观察着京也黯然的脸，魔道士开口问。

「但是，今天就是你的死期，等等我会把答案告诉你。等你的灵魂被我夺取了之后。」

「那请你付钱。」

「哈哈哈，你还真是乐观。我越来越喜欢你了。如果你不是十六夜的儿子，我就收你为徒，传授你魔道的技法。」

「其实我是养子。」京也突然作出这样的发言，像是考试时接受面试的大学生，用很大的声音回答。

「我全部听你的，快把这锁链打开，还我自由，老大。」

魔道士只有轮廓的一双眼，弥漫着憎恶与杀意，并且闪砾着光芒。

「你真是好大的胆子，还是你的脑袋有问题。如果你父亲看到你现在的样子，肯定会感慨万千。因为，没想到十六夜弦一郎的儿子竟然会向对手投降，真是没有节操，可怜啊……」

魔道士的右手拿着一支长剑。

「哇，等等啊！还有一件事，这是最后一件了。老大有几个妖魔的贴身护卫。既然你不收我为徒，那这些人也就是我的敌人。不给他们好看不行。我得交待我的接班人才行。」

「你还想从这里活着出去吗？好，那我就告诉你。有三只。分别是火鬼、水鬼和土鬼。现在他们正在另一个据点，准备将其他的少女们献给魔界。因为星球运转的关系，我们有两个巢穴。」

「那是那里？还有，这三只妖魔分别会使什么妖法？」京也一边发问一边正咬着带子。还有一位无辜的少女正被这些妖鬼带到妖魔的巢穴，而且将成为祭品！对了，「宫本武藏」的店主说过一个月会有二个少女失踪。当然，京也并不知道那是谁。而那个人就是沙也加。

魔道士没有回答京也最后的问题，将放在剑鞘里的长剑往一旁满是油漆痕迹的墙壁上横向画去。

「好了，你们可以出来了，死者们。」

不知道谁的声音才比较像死者，在魔道七的声音即将结束之前，突然传来一阵撕裂的声音，像是很厚的漆物碎裂散落在地上的鲁钝声连续响起。

京也的背后突然有一个巨大的洞穴，往穴身一看，京也的脸剧烈地痉挛了起来。

是尸体。而且不只一二具。数不清有多少具的腐烂尸体就这样被丢在一起。有站立的尸体，还有的抱着膝，也有仰卧的尸体，各式各样奇异的姿态。

这些尸体连身上穿着的衣服都腐烂了，全身长出无数的蛆。眼珠子被线穿着，从眼窝里掉出来。肩膀和腹部的肉都被溶解，露出白色的肩胛骨和肋骨。可以看出已经死了好几个礼拜了。虽然如此，但是却没有呛人的强烈腐臭味，而且，胸部微微地上下起伏着！这些人是活着的死人。

「被吓到了吧？」

魔道士看到沉默不语的京也，脸上惨白的模样，应该是被吓破胆了，而得意地说着。

「至今为此被抓到这个房间的少女和为了救这些少女的笨蛋和兄弟姐妹、恋人们都在这里。这些家伙在祭坛上接受了我的手术。这是我和魔界继续合作的圣祭仪式。每次一想到此，我的热血就不断翻涌。我将这些热腾腾的血和灵魂都献给了魔界。在手术还不到一半时，所有的人都哀求我快点将他们杀了。不管什么都听我的，只要我解除他们的痛苦。那时我就会说，把灵魂给我吧。只要你答应，我就让你的心脏增加一点慈悲。他们答应后，就会用自己的血在我给他们的羊皮纸上署名。我都会信守约定。」

京也在魔道士的脸上看到他对于过去发生大杀戮时的恍惚和歪斜扭曲的欢喜。此外，从他脸上似乎还可以看到嘴里飞出的唾液，京也忧心地看着，魔道士继续他的话。

「这些家伙因为害怕而发出恐怖的叫声。没错，但是好戏还在后头。这些家伙是真的死了。死了却无法安心的入眠。因为他们的灵魂在我手上。只要契约书还在我身上，他们的肉体就不会毁灭。无法成为尘土，也无法回到过去，生不如死，就如你所看到的半腐烂的状态，被涂抹在墙上，在拥挤的黑暗中一动也不能动，就像接受地狱的酷刑一样。」

「为什么，你为什么要这么做？既然已经收集了这些灵魂，为什么不将它们干脆送到魔界去？」京也异样沉静地提出质问。

「喔。原来你已经会说话啦。好，那我就告诉你。听到他们这些灵魂痛苦的叫声，对我来说就像天上的乐音。『太痛苦了，让我死了吧。』每当听到他们如此的哀嚎，我的全身就充满了战栗的喜悦，我就会回答他们，要他们再叫大声一点。我让他们如此的痛苦，他们就会完全服从我的命令。你看，就像这样！」

魔道士的右手一挥动，死者们就往墙壁前站好。

叭搭叭搭东西掉落地板的声音不断响起。往下垂的眼睑充满了蛆并且不断地往下掉。

「我把你们的『手术』交给这些家伙。这些比起我早年的方法还要粗略许多。如果不能忍耐的话，就只好再叫大声一点。叫着把我的灵魂还给我，让我早点死吧。你看，就像这样。叫吧！」

魔道土的叱咤让死者们开始前进。

「不可原谅……」

京也在一旁念念有诃。至今为止的沉默，是因为太过悲哀和愤怒所以无法开口。对死者的怜悯之心和对魔道士可怕行径的憎恶，让他的意念变成灼热的能量，这股力量几乎被激发酝酿到了极限。

「你把这些没有任何罪的人，甚至是创造未来的人如此地杀害，甚至死后也要让他们尝尽地狱的痛苦滋味。不，你想要让他们替你杀人吗？我绝对不原谅你，魔道士雷文拉。我是十六夜京也，从现在开始，我就是你的敌人。」

京也凛然的声音，原本吊儿啷当的眼睛散发出凄怆的「地狱眼」光芒。魔道士不由得变了脸，开始慌张了起来，但马上回复愤怒的表情。

「你在那里说什么大话。你连手脚的自由都被剥夺了，还能做些什么。小子，你有办法挣脱吗？」

京也笑了，「当然可以。」

「什么？」

「你好好地看着！这就是十六夜念法！」

京也的话里夹杂着金属的声音，手链和脚链一起掉落到地上。而且到底是如何挣脱的，完全看不出来，因为铁的锁链还是一样紧紧地咬合着。他用神秘的念法破了这奇怪的妖力！

魔道士脸上浮现清楚的恐怖和狼狈相，发出了狂叫的号令，「叫吧！把这个小子给我大卸八块！」

没有灵魂的死者，苍白的手从四面八方飞来，杀到京也的喉咙处，在空气闪出咻的一声飞到的刹那间。

「啊啊——」

魔道士睁大了眼睛。在袭向京也的死者当中，最前排的几个人的身体，渐渐地毁坏，化成一堆一堆的骨头和腐肉。下一瞬间就幻化成尘土消失了。

在京也蹲下身来，捡起地上的阿修罗，迅速挥出一击时，死者们的肉体和灵魂一起从魔道士的诅咒中被解放，永远安眠了。

连续挥了几剑，阿修罗持续发挥念法的力量，不久之后，房里的死者已经一个不剩。京也看着阿修罗，静静地往魔道士靠近。

「我要将你逮住，交给赖上师处理。不管怎么样都好，我都要把你抓住。不过，现在我实在是太生气了，所以我也无法保证你的性命。」

「别说大话了，这可是我的台词。」

魔道士慢慢地拔出长剑。手里握酱长剑往前摆好架势，另一只手则放在后方，维持平衡。就像西洋剑术的高手。

「喂，架势不赖喔。」京也不由的赞叹。从剑尖传来一股和刚刚不同质量的另类妖气。京也感到自己的身体渐渐地冷却，魔道士的身影则渐远渐暗。

「果真名不虚传，一个人就可以掀起世界的狂乱。」从远方传来魔道士的嘲笑，声音在空气中廻荡着。

「这是恶魔的剑。七千年前，古代埃及的高级锻造技术献给魔神的珍贵宝物。曾砍杀过数万人的首级，吸取他们的血。刚才将那些死者的气息镇住的也是这把魔剑，被杀害的死者的怨念和我妖力都包含在其中。你的那把剑对这把魔剑来说根本只是一把木剑，马上就会被我砍断。」

虽然如此，魔道士一边说，脸和手都被汗水濡湿了。因为从阿修罗的剑尖并发出来的念力，让他的全身都麻痹了，阿修罗甚至想把魔剑的妖力封住。因为魔道士从来没有过过这样的大敌，他已经感受到敌人的威力，心里恐慌了起来，并在心里喃喃地想。

——真不愧是十六夜弦一郎的儿子。竟然有这样的勇气敢一个人和我面对面……。

木头和钢，两把剑所释放出来的念力，正互相拉扯牵制着。二个人都专心一意地和对方抗衡，一动也不动。

这样下去实在分不出胜负，京也一口气往对方身上逼去。连续放出迅速的突击。魔道士轻易地用魔剑挥开京也的攻击。钢铁和木剑的刀刃交合，在漆黑的夜里散发出一股白色的光。阿修罗和魔剑里所含有的念力正在战斗着，虽然表面上看起来是物理力量的较劲，但其实白光所代表的念力正努力地想消灭黑暗，黑暗的念力则努力地想吞没白光。

京也向前击去，正准备要往下攻击，魔道士则横挥着魔剑，各代表正邪的二位剑士，使出浑身的力量抵抗对方的刀剑，互相拉扯着。魔道士和京也的父亲同年龄，现在应该已经超过六十岁了，但是力量却异常的强大。虽然如此，京也勉强将他挡回去。魔道士虽然从年轻时就开始修练瑜珈术，但却依然敌不过年轻人。

「小子，看好了。」

魔道士没有瞳孔的双眼发出血红的光芒，使出「地狱眼吸魂」的妖术，夺去所见物的意志。不光只是意志，连元气都会被吸走，在短时间使人变成一个废人。

但是，京也一点也不为所动。从阿修罗的剑柄传来的温暖念力和京也自身的念力合而为一，充满了京也全身，让他变成一个名副其实的光之子，照亮了黑暗。释放出太阳般光芒的瞳孔回看魔道士的地狱眼，让魔光急速地退去。

——进攻吧，父亲。

京也浑身的力量和对胜利的确信，把魔道士逼退了一步。

「呜，呜哇！」

失去平衡的魔道士，左右摇晃着，京也趁胜追击发出致命的一剑。迅速且精准地往魔道士的肩膀砍去，让敌人无处可逃。但是事情却出乎意外——

「完了！」京也愕然地抬头往上看。

阿修罗砍裂的只有黑色的斗蓬，魔道士的身体，已经浮到距地上三公尺高的上空，静止在空中不动。是瑜珈里的秘技中的秘技「空中浮游」。联邦最高权威的科学家们无法找到任何方法的反重力飞行法，这个妖魔竟然能够如此自由的运用。

魔道士在高空龇牙咧嘴地望着京也，高傲地笑了起来。但是，声音却有点僵硬。因为京也的一剑实在是力道太强劲了。在被逼退的瞬间魔道士就觉悟到了自己的失败，所以连忙逃走，以救自己一命。

「今天似乎是厄运之日，小子，我改天再会见你。还是你有办法再到这里来？」

全身黑色上衣黑色裤子的乾瘦身体，迅速地往入口处移动，门就在眼前。

「别逃，畜生！」

地上响起京也追上前的脚步声。

——虽然实力令人害怕，但京也毕竟还是个少年。

魔道士撇下最后优越的一眼，回头说道，「当然不！」

京也脚踏着地板。除了念法外，京也还有一身的少林寺拳法功夫，平常这些可以是防身的武器，但也是武道的飞拳功夫。通常，没有助跑的情形下可以跳一·五公尺已经是上等的修练，京也则有二公尺的跳跃实力。加上助跑的力道，京也跳到了半空，高度几乎达到魔道士的头顶。悔恨的叫声则是拖延魔道士逃跑的技俩。

「这一剑为了替这些无辜被杀害的人们的怨念，接招！」

咔！的一声骨头碎裂的声音传出。

「呜哇！」

这次魔道士再也无处可逃，从上面受到阿修罗刀身往肩上的重重一击，魔道士从三公尺高的空中，哆的一声落到水泥的地上。

在此同时京也也像猫一样轻盈地落到地面，没有发出任何的声音。

魔道士站都站不好，左摇右晃着。落下地面时，好像撞到额头，血滴到地上，染满了黑色的血迹。虽然如此魔剑还是不离手，这是因为执念太深的缘故。

——这样不行。得快让他止血，把他带去交给山科局长。

在空中分出胜负后，京也的杀气和憎恨消失了，迅速往魔道士的身边走去。

轰隆一声。

门突然被打开了，一阵焦茶色的风往京也身上吹来。京也立刻往旁边一闪，躲开风的攻击。风里所隐含的妖气让京也的反射神经不由自主地反射。重新将阿修罗握好，摆好攻击的架势。

——妖魔并没有现身。

看起来像焦茶的颜色，其实是无数的尘埃。知道自己的攻击失败后，这阵风突然大反转，在魔道士和京也的中间变形成为一个人。

「你就是魔道士所说的敌人吧？」发出疑问的正是土鬼。

「应该是吧。我是十六夜京也。你们就是魔道士的护卫吧。你是水还是火还是什么地面的？还是快滚回地袱安全一点。如果你们乖乖回去，我就替你们念经，让你们有一天可以成佛。」

「好狂妄的小子，来我们的地狱的应该是你吧。」声音颇为凄厉。

魔道士摇晃地站了起身，「土鬼，你来得正是时候。这个小子竟然假扮成上贡祭品的少女混进来。」

「这样啊……。在这里被杀害的亡魂契约书被突然的火给烧毁了，还好我及时赶到，把他交给我来处理吧。」

京也只能看着摇摇晃晃的魔道士的身影在昏暗的走廊下渐渐消失，却一动也不能动。

因为只要眼睛一离开前方的妖魔，可能就会遭受到致命的攻击。京也有预感胜负的关键就在这一瞬间。

土鬼全身慢慢膨胀了起来。

茶色的尘埃从正面向京也吹来。正是妖法「泥地狱」。全身被化成尘埃的土鬼包围的后果，就会发生大规模的地壳变动。如此近的距离让京也无法闪躲。

当这阵风飘向京也的前几十分之一秒时，京也无意识地高举阿修罗，一口气往前挥去。往什么都没有的空气挥去。

靠近京也的茶色旋风顺着阿修罗划过的刀锋，分成了两半顺着往前的姿势咻地绕过京也的两侧在京也的背后再度合而为一，又出现一个人型。不，这次已不是人型，而是妖魔的真面目，这个世界里想也想不到的样子！

京也反转准备接收第二波的攻击。

「呜哇哇！」剧痛的叫声在房屋内发出了很大的回声。

难以形容的土鬼，头上像熟烂的柿子冒出一堆蛆，直裂成两半，瞬间被消灭了。因为阿修罗的一击，划过的刀锋处发生高强的念力，让土鬼通过的身体无法再生而断成两半。

但是，京也也跪倒在地。

——杀死了一个，应该是土鬼吧，嗯，真是一个难缠的对手。

越强劲的敌人，使用念法时越需要极度的精神集中力。即使看起来轻易挣脱的手链和脚链，魔道士也施了相当于十兆瓦火药量的法力，要破解这些魔法，需要十足的精神力和念力。

——被魔道士逃了。

虽然京也心里仍然挂念着另一个少女，但是，看样子也无法去找。

京也的脸上出现了一股不安的神情，偶然遇到的绝好机会，没有办法好好的把握，就这样让魔道士给逃走了。下次绝对不能再大意轻敌了。而且对方已经知道了京也的实力，相信会想尽各种方法和战术来对付他。只剩下三天了，在这三天内，京也真的可以找出所有魔道士的藏身之处，并打倒另外二匹妖魔，顺利解除首席被下的咒语吗？

京也将阿修罗插入腰间往走廊走出去。




PART 5
魔道士被放在床上安养，这里是魔道士巢穴之一，一处宽广地下广场的一个房间。

「终于到了使出最后招数的时候了。」

魔道士将自己的右手伸向沉默不语的水鬼和火鬼，指着黑暗深处放置的一个装置。

「我不久就要死了，你们应该知道以后要怎么做吧。」

二只妖魔没有出声只是点头。把自己呼叫出来的主人就快要死了，但他们却没有任何的悲伤之情。

魔道士越来越憔悴了。皮包骨的脸简直就像是骷髅，失去光芒的地狱眼深处，只有一层黑膜覆盖着。看出来已经快不行了。

左肩和头部用绑带包扎着伤口，他的生命之灯就快要燃尽了，并不是因为受到京也的剑伤所致，而是献给魔界的灵魂，所得到的邪恶能量，会几何时已经和他的生命力连为一体。京也的一击，正确来说，包含了京也和父亲弦一郎的念力，将黑暗的生命力给完全粉碎了。用医学的用语来说，肩胛骨和锁骨的碎裂对魔道士来说根本不是什么大伤，但是他生命根源的部分，却已经被破坏到完全无法修复了，这才是他的致命伤。

立刻回到大本营的魔道士，觉悟到自己的大限已到，才把另外二个妖魔叫到枕边来。即使呼吸都已经无法顺畅，在他濒死的脸上却看不出任何被打败的神情。

魔道士坐起上半身，「在我死之前，至少还要再献上一个少女给魔界当作祭品，你们将她带到这里来。」

火鬼立刻消失在通道的尽头处，带回沙也加。

沙也加被双头狗击袭，后来和流氓、电子机械人交战，最后却又被妖魔所绑架。如果是普通的少女早就被吓得昏过去了，但沙也加却一点也没有被吓坏，天真烂漫的美依然如昔。即使从正面和魔道士面对面，眼神一样充满了气魄。

反而是魔道士被她高贵的气质和美貌所震慑住。土鬼和水鬼在将沙也加带到这里时，他们正在高田马场的巢穴，现在是第一次面对面。

「喔，真是个美人啊。完全不像人类的女儿，如此的高雅有气质……」

「你就是魔道士雷文拉吧。」沙也加静静地说，「你无处可逃无处可藏了吧。你们这些恶魔快点回魔界去，把我父亲的咒语解开。」

魔道士的脸皱了起来，「父亲……？你的名字是？」

「我叫沙也加。」

「喔，原来你就是罗摩首席的女儿。那种高贵的语气和言谈果然和俗世的人不同。和你父亲一样，听说你也是在不知俗世脏乱一行黑的环境下长大的圣女。」

「你不用再说这些客套话了。现在就将我父亲的咒语解开！」

「咳咳咳，你不必用这么恐怖的表情看着我，我就快要死了。」

「为什么？」

「你应该知道吧。那个叫十六夜京也的年轻小子造成的。他果然没有辜负你们的期望，是一个无敌的强手。可能有一半是他父亲的力量吧。总之，他已经顺利地将我打成重伤了。」

视线里充满着憎恶和怨恨的沙也加，站在令人战栗的敌人们面前，两眼不觉热泪盈眶。

「他果然来帮助我们了。为了救父亲和这个世界……」

「你想得太美了！」

在魔道士全身几乎冰冻的一声喝下，沙也加不由得全身颤抖了起来。眼前的这个魔鬼，即使已濒临死亡的边缘，这个人的一句话里，却还有着胜利的确信。阴沉的声音继续说道，「就算我死了，还是会再次回来的。但是，要等我再次顺利地行走还需要一段时间。在这段时间里，他如果找到这里，将我赶出去的话，就太烦人了。」

之后，魔道士突然改变了语气，全身贪婪地看着沙也加说道，「怎么，原来你喜欢那个小子？不用隐瞒了，你现在的态度已经可以看得出来。不过，我马上要那小子的命。既然那小子自己一个人来到新宿，只要将他交给他们就没有问题了。」

沙也加有一股恐怖的预感不由的全身颤抖了起来，二只妖魔从左右按住了沙也加的手腕。

「放开我，你们不要再加重自己的罪孽了。」沙也加又尖叫又挣扎，但依然无法摆脱。

「不要再如此激烈的挣扎了。是想去见心仪的男子吗？」

「你们知道京也现在在那里？」

「不。所以我们要你来帮我们找。」

「我不知道他在那里。我是独自一个人来到这里的。」

「你说不知道也没关系。影子自然会知道。」

「你说什么？」

「影子不只是二次元的分身。你没有意识到的想法，影子全部知道。让你帮忙我们杀害你心仪的男子，真是抱歉。」

「住手，放开我。」

叩叩一声钝钝的声音，魔道士将从床上立起来的魔剑握在手上，往沙也加的影子丢过去。穿透影子的喉咙处，诅咒的魔剑插入坚硬的地板中，发出嘲笑般的右左摆动。虽然如此，但沙也加却有着仿如剑真的刺穿自己的喉咙似的痛苦，在妖魔的手腕里昏了过去。

魔道士以下颚向妖魔们示意，妖魔点点头，将沙也加一起带了出去。一直看着沙也加脚下的魔道士，嘴唇看似痛苦又似愉悦，发出邪恶凄厉的笑声。

「将你制服了吧……看我的妖力『影子掠夺法』。」

被拖走的沙也加，脚下数公分的地上，躺着刚刚的影子，维持着被魔剑刺穿的姿势和形状。

「将这个少女拉到祭坛上吗？」

火鬼问，魔道士摇了摇头。

「不。她还有重要的利用价值。你们两个人的力量要打倒那个年轻的小子实在很难。」

「依你看……」

「你们听好了。那小子的力量，有一半来自那把他爱用的木刀，里面还含有他父亲的念力。只要我们能将那把刀给夺走，那小子本身的念力应该尚未成熟，以你们的妖法就足够对付他了。因此，我们的计划就是……

魔道士以他快要断绝的声音向支撑着沙也加的两个妖魔说着他的计划。说完之后，命令水鬼将沙也加带走，自己再度躺回床上。

火鬼则慢慢地将寝台往后方推。昏暗的世界里，有着拖车轧轧的声音在空气中响起。同时，怀着无限悔恨的怨念和憎恶的痛苦声音传来。

「给我好好看着，十六夜这小子……我不久之后就会回来……」

然后，声音和急切的呼吸声消失了，魔道士失去了踪影。

已经分出胜负了。在这瞬间，美国罗摩首席喉咙的诅咒手指应该已经消失踪影。世界魔界化的计划遭到了顿挫。

虽然如此，火鬼在完全寂静的空气里，默默地搬运着寝台。

黑暗中，前方处一个雕有奇怪样子的黑色祭坛浮了上来，周围还被一堆电子装置包围着。

将床放在祭坛的旁边，火鬼不知从那里取出一张金属卡片，插入旁边的医疗用电脑里。面板开始闪烁，机械也开始运转。四周的装备化成一种无机质的规律合成音，形成一种特殊的旋律。是一种魔界的咒语。不像妖魔的声音，亦或是葬送死者的仪式。

从魔道士的身体，渐渐渗出一股淡淡的光，像是被咒语逐出去，站立在尸体上动也不动。

是魔道士的灵魂。而且还呈现人的形状。「再回来」的意思是这个吗？但是，灵魂「再回来」又能怎么样呢？

人形的光，看着站在床边的火鬼笑了。虽然没有眼睛没有鼻子也没有嘴，但是却出现让人觉得笑了的表情。然后，跳到祭坛上，又再度躺下。

同时，咒语停了。火鬼往后退，接受电脑的指令，将端末机器连接的数台电子装置，集中到祭坛的周围。其中有一台超音波手术和雷射缝合器的手术装置，从其他几台备有巨大的零件收纳柜和无数的电子组合手臂来看，可明白地看出是三口组合超小型机器人的机器。而且，从主机到超音波手术台，甚至到组合手臂螺丝的各个装置，都刻满着魔界的咒语。现在开始要进行的手术，正是魔法和电子工学合而为一，这个世界所无法想像的手术。

但是，目的是什么呢？

而且，遗体和灵魂——那二张脸所浮现的自信笑容究竟代表着什么？

「喂，大哥，吃早饭罗。」

粗暴的叫喊声传来，旅馆的主人不敲门就进到房里。两手拿着塑胶的托盘，腋下夹着一份折叠的地图。虽说是早饭，但餐盘上放的却是一堆连狗都会吐出来的「宇宙军食」。反正是粗劣的地下食品。

「这是什么东西啊，简直就是猪食嘛。一个晚上付了一百大洋，却只有这样的东西可吃。」京也从已没有弹力的弹簧床上接下餐盘，不满地抱怨着。

昨夜和魔道士对决后，找了半天才找到这间半夜还在营业的旅馆，京也一进旅馆倒头就睡，直到刚刚才醒来。因为还年轻，疲劳感已经完全消失了。

「如果不喜欢的话，我就收回去，给别的客人吃。不过，我还是要收饭钱。」

「知道了啦。死要钱。」

京也一边说一边从老板的手上述迅接过餐盘。心里想着，算了，能把食物送到房间已经不错了，不论如何，这里可是新宿啊。

「没错没错，默默地吃吧，你能住到这么好的房间，已经没有资格再抱怨了。像个饿鬼一样天快亮才来，又睡到中午才起来。现在已经下一点了。我收留你让你投宿就算不错了。」

「知道了啦。但是，这是什么啊？」

京也一边吃着根本没味道的合成食品，一边将下颚靠在窗上。

从窗户往外看，可以看到一个二公尺左右的房间，感觉像飘浮在另一个不同的空间。外面有着夕阳般的颜色，一个五公尺左右大小的椭圆形。越靠近颜色越来越红。边缘处膨胀的样子令人作思，让人想起一个饥饿的血盆大口。

「你不知道这个东西吗？」店主摇摆着他的头，「魔震发生以来，它就出现在那里，直到现在。以学者的分析，因为魔震的力量将空间扭曲的结果，而产生了这个异次元空间。把任何东西放进去都会被它吞没，大家都管它叫做『蛤蟆嘴』。除此之外，它什么都不会做，所以你不用在意它。」

「当然会在意罗。」京也觉得这个东西很诡异，一边把橘红的嘴唇翘得老高一边说着，「还好熟睡中时并没有被这家伙给吞掉。啊，算了。老伯，我拜托你的东西你带来了吗？」

「在这里啊。」店主将新宿的地图丢到床上，「针和线在餐盘上，全部要二百大洋。」

「钱等我退房时一起算，可以了吧。」

京也一边将强化线穿到针里一边说。今天早上醒来后正要换衣服时，京也才发现运动衣的袖口裂开了。昨晚在魔道士的魔剑攻击时弄破的吧。幸好手腕并没有任何的伤。

「可以啊。」店主亲切地点点头后，突然又出现狡猾的表情。「但是，这个地图是魔震发生前的地图。大体上没有什么大改变，只是有一些大楼崩塌阻塞了道路，让道路的宽窄改变。因此，只有地图也无法看出街道的样子。现在刚好没有其他的客人，我也闲着，我就直接说明给你听三只要再加三十大洋就好。」

「你真是死要钱耶。刚刚不是才说要将我的饭拿去给别的客人吗？」

说完京也跳起身，终于提起劲来。为了尽快找出敌人的巢穴，一刻也不能迟疑。实在没有时间去问路，如果被卷入什么纷乱的场所，抽不了身，那才是死路一条，完全没希望。到时就算再有钱也没有用。

店主从京也的表情读到他的心意，发出奸诈的笑声，「嘿嘿嘿。谢谢你的捧场。你想从那里开始？」

店主从房屋的一角拉出一张粗糙的钢铁制的椅子，和京也面对面坐着。二十个榻榻米大的房间，竟然只有这唯一的家具。

「首先，这个旅馆的位置在那里？」

店主指着大地图的一点。

「什么？早稻田大学理工学部？这里原本是学校。难怪房间这么大，有两个人口却连洗脸台淋浴室都没有。果然像是教室。」

京也耸耸肩。

「那，下一个。新宿最纷乱不安的地方是那里？」

本来京也想单刀直入地问，「妖怪最有可能出没的地方在那里？」但怕店主反问他一堆问题，为了省掉这些麻烦的解释，还是打消了念头。

「这里，歌舞伎町。」店主一边说一边奸笑地看着京也，「开玩笑的啦，应该是这里。」

店主的手指着「新宿副都心」的一角。这个地方京也也知道，从新宿车站西口，到京王广场饭店的数十公尺，中间有新宿三井大楼、新宿住友大楼等四十层楼以上，超过一百公尺的摩天大楼林立着，背后则是面积广大的新宿中央公园。面积约〇·七九平方公里。这个摩天大楼街在魔震发生时完全毫发无伤，但也因此刻画出大地震的恐怖。

「为什么是这里？莫非有妖怪出没！」

京也这么试探店主，但店主只是摇摇头。

「不知道耶。总之，所有到过这个地方的人没有一个人活着回来。五年前，有二十个对自己的能力非常有自信的超能力流氓团，约二十个人，还带着贴身的机器人保镖，像刺猬一样全付武装的去探险。从那之后至今为止应该都没有人再进去过。周围虽然用栅栏围了起来警告大家不要进去，但还是有一些从外地来的笨蛋，因为好奇而进去参观，结果就失踪了，一去不回。」

「是死了吗？还是……」京也用食指比着脖子，示意是否被杀害。

「到底是怎么回事，没有人知道。每当有雾的夜晚，都会从那里传来几十个人哭喊的叫声，也有人看见有一群全身白的影子飘来晃去。对了对了，有时还会传来摩托车的爆炸声。」

「摩托车？是那种重型的机车吗？十年前摩托车不是已经几乎都消失了。」

「关于这些，我也不知道是怎么回事，都只是传言罢了。」

京也侧头思考，听这些描述这里应该就是魔道士和妖魔们的巢穴，但是为什么会有托摩车的声音，京也实在想不透。总之，去看看就知道了。

「那歌舞伎町的附近呢？」

「无法简单地说明，那是个法外地带，完全无法想像。有故障的宇宙电子机器人，有不合法的超能力师，也有流氓，总之是凶神恶煞的家伙们聚集的地方。那边有一些废墟的小山，到处都是可藏身的场所。连专做这些家伙生意的店和金融机关都有了。只要有钱，恶党们实在可以生活地很舒服。」

「如果没有钱呢？」

「抢夺周围的人的钱，或是到『安全地带』去找钱。」

店主的手指，指着新宿区边境红色的线，「落合一带到西早稻田、山吹町……这一带有一些经常成群结队的人，就是这些家伙的猎物。因为他们也必需吃饭，即使是电子机器人，或外貌完全和人类没两样的机械人，也需要补充原子炉能量才能够继续生存下去。连火星的寄生人，也需要再供给营养才行。但这些『安全地带』的人们为了对抗这些恶党，也加装了武器，不像以前那么容易被欺负，随便就可以抢到钱。

如果他们想要更多的钱，就必需到更『外部』去旅行。总之，他们有的是办法，只要机动警察的装甲战车在手，或者是买通东京银行金库的机密人员，还是直接变身成画中人物潜入美术馆偷窃，对这些人来说简直是轻而易举的事。如果他们真的要暴乱的话，规模简直就像是局部的战争。听说这些家伙还打算用战术核弹来抢劫外部的人，不知道是真是假？」

京也耸耸肩，一副我怎么会知道的样子。这个地区也有可能有妖魔的出没。亲自去向当地的人打听，应该可以查出一点蛛丝马迹，但非得再跑一趟不可。

「四谷一带——左门町、须贺町和大京町附近如何？」

「市谷自卫队驻扎地附近，有民间的遗传因子研究所，那里有好几台电脑和大型的组装换装实验正在进行着。地震后那栋建筑几乎全毁，不知道是怎么回事，三个月后，双头的巨大犬和全身长达二百公尺的大蛇开始在那附近出现。听说是因为记忆装置内的遗传因子资料和末端实验装置的实验生物完全被打乱，混乱中自行重新结合的后果，才会大量生出这种巨大的怪物。有几台小型车甚至被那巨蛇生吞了进去，至今为止依然是没有人敢靠近的无人地带。传说驻扎地的后面、富士电视的废墟和新宿御苑里都是这些不知名怪物的栖息地。」

「新宿真是个大鬼屋啊！」京也搔着头说。看来真是不好找，副都心和歌舞伎町，不，应该说每个地方似乎都颇诡异。到底应该从何处下手才好呢？

「总之，先往歌舞伎町方面去看看好了。应该可以吧？」

店主又指了地图的一点诡异地笑了。

「照着地图上的指示走，二十分钟就可以到新大久保的商店街了。那里可以拦到计程车，但是你要小心点。虽然不像歌舞伎町那样乱，但那里也有成群结队的恶党。有二个流氓集团正在争夺商店街的支配权，可能随时会爆发全面战争。」

「这是月球殖民地产的地球光培育香菇，可治百病，先抢先赢。」

「澳洲原产地直接进口的自然牛肉，是真的肉。看，还可以看到血流出来，吃了可以让你活力百倍。」

「联邦食料局的地下品，一千CC高分子矿泉饮料。七折特卖中。」

到处是促销商品的叫卖声，这里是原来国电新大久保站前的大商店街。

除了这里之外，新宿有好几个自给自足的商店街。尤其是位于此区中央的若松町和西北部，中落合的商店街，不但规模大，商品丰富，数量多。但这些地方虽然很热闹，却还是比不上这里。

魔震时塌毁的建筑物所形成的瓦砾山，想尽办法被移平，变成一个以原本的车站为中心的大广场，占地约有半径三百公尺的土地，被各种奇奇怪怪的商店占满。放射状的细长走道，来光顾的客人、看起来就像是罪犯的男女，还有电子机器人，超能力者都混合其中，着实壮观。一天所贩卖的商品量，听说有三千吨，现在的新宿居民，也就是魔界都市的居民里有一万五千人，约半数是靠这个市场来维生的。

转进大条的通道后，又出现叫卖声。

「联邦宇宙军私流出来的热线枪达帝克斯M7。附赠五个能量匣，只要两千大洋。」

「清除机动警察的大型机器人，只要一枪就可以完全消灭敌人，金属腐蚀炮十三型，只要一万大洋。」

这些武器竟然如此公开地在这里大声叫卖。

还有还有，生锈的雷射炮，可以让气压产生激烈变化；不只是生物，连铁板也可以撕裂的气压枪「镰鼬」；只有姆指大小，直径五百公尺的正方物，可以产生大龙卷风，把所有东西都吸到高空的「龙卷飞」。

「外部」的治安维持官看到这些像吹泡泡的兵器，在这些占地狭小的店铺台上排好，一定会昏倒。

不光只是店铺，眼神不怀好意，看似颇有钱的客人通过时，从旁边突然跑出一个黑影靠近耳边低语。

「有好货，是稀有的变身药『J&H』，纯度百分之九十九。即使平常连蚊虫都不敢杀的胆小鬼，也可以不眨一眼的轻易杀死五或十人。药效有效期间，连来福枪的大弹药筒子弹都不会穿透。」

这简直和麻药的买卖一样，这些完全不合法的武器，从车站到明治大道附近，到原本金龙寺周围的一角，一路陈列着。

声音从被锁定的对象耳里侵入，以一种被程式化暗示的高声波形式被送入脑里，让人自发地走上自杀之路，这种武器被通称为「会说话的蚊子」（speaking mosquito），这是暗示的高等技术，是一种奇怪的杀人法。会让在路上走着的人，以为自己走在十几层楼高的大楼屋顶，声音会命令他往下跳，死者会惜当场往下跳，从只有数十公尺的高处着地的瞬间立即死亡，而且没有外伤。但是，检查的结果，却发现脑和内脏及全身的骨头，完全如高空坠楼的死状一模一样，碎裂不成样。

还有很多稀奇古怪的商品。改变人体的细胞结构，在数个小时内就可以变身为老虎、狼或鵞等动物的变身药。只要涂在四周数十公分的角落，会引起房间或房子的「食欲」，然后吃掉房子里的人，这种东西叫做「无机物用食欲增进涂料」。数小时后才会发生攻击效果的「时差攻击小刀」等等。

这些顾客和店员间，在询问交涉的时候，还会不断传来路人的叫骂声。远处有人喊「小偷！」的声音出现，这里已经有雷射枪闪闪发亮，还有电子机器人胡乱地抓东西想趁火打劫，但却被火给包围住。千钧一发之际，出现了二台尸体搬运器，尸体被弹性绷带包着，马上被运往专用的「火葬场」。瞬息间，来往的人群被切断，但几秒后又像什么事都没发生似的，往之前的方向开始流动。这的确是魔界都市典型的街头现象，一点也不足为奇。

罗摩沙也加正在这些街道的其中一条路上，从原本车站的方向往明治大道的方向走去。那时正好是京也起床的时候。

从附近没有妖魔的踪影来判断，应该是逃出来了吗？不是的。

她美丽的脸上像人偶一样毫无表情，走路的姿势也似乎不大自然。若是有注意到她的脚下，你不会认为是自己看错了，反而会怀疑自己的头脑是不是有问题。像泥浆混浊的影子很明显地垂落在地上。而且，这个影子和真人是分开的，在数十公尺前方的地面处步行着！

沙也加跌倒时，影子也重覆一样的动作，急忙地马上跌倒在前方。如此一来，沙也加本人也以奇怪的姿势再度站起来，就像被人用透明的线牵引操控着，不顺畅地开始往前走。是影子控制着本人，也就是所谓的「影子召唤术」的妖法。

「请等等。」

还有二十公尺就到明治大道了，此时沙也加的面前突然出现了数个人影，挡住了沙也加。

其中的一个胖到可以把整条路挡住，身上穿着的银色宇宙战斗服几乎都快被撑破了。而且还是女性。她是争夺这个商店街地盘的女黑道流氓组织之一「菲波波汤马斯集团」的头头九重佳子。脸上不知是厚厚的粉还是什么化妆品的涂料，随便凑合地涂在脸上，简直和红豆面包没两样，品味真是低俗。细长的眼睛和倒弧形的嘴，看来就是一副气焰高傲的恶人模样。因为传说她们的本性都很凶暴阴险，又好争夺挑衅，这些女子眼力所到的范围，连幼儿都不敢接近。是魔界都市的女性恶党代表人物。

沙也加以女性的本能，察觉到这些装扮和神情都跟她完全相反的人，她们就像流氓一样挑衅的问，「姐姐，你是『外部』来的吧。你在这里做什么？不会是来当间谍的吧？如果不老实回答的话，就给你好看。」

像一座小山一样的体型增加了这一番恐吓话的胁迫力，但沙也加只是一脸空洞发呆的表情，站着不动。因为被施了「影子召唤术」的妖法后，影子和本人分开，她的自我则是处于一种被催眠的状态。现在的沙也加，只是被影子控制，接受影子命令的美丽人偶。

佳子的眼神发出凶恶的光芒，她认为自己被对方漠视了。

「哈哈。是不是嫌我太丑，没资格问你啊。别装着一副清高的脸，可以找个地方谈谈吗？」

沙包加被带到离开道路的偏僻废墟，好像是堆积库存商品的地方，有很宽广的水泥台，到处是货物和箱子堆成的小山。只有十几公尺对面的地上，有一堆突起的水管和水龙头。好像是以前仓库的其中一间。

「这个家伙。」

和沙也加面对面的同时，佳子突然飞来一拳。重达九十五公斤的体重，加上腰力十足的拳头，会经打碎好几个人的下颚。

柔软的身体静静地移动，但巨大的身体突然失去了平衡，向前倾几乎快要跌倒，先前速度像河马后来又像是一头牡鹿。

「好痛啊……」佳子脸上出现了几乎发狂的激愤表情。在自己手下的面前竟然如此出丑，被一个外人如此轻易地摆平。不论是流氓或是痞子，最怕的就是出丑，所以她脑羞成怒地叫了起来。

「给这个女人一点教训，教教她这个街道的礼仪。」

「是，大姐。」

「这个女人！」

大姐头一声下令，流氓同党们从四面八方往沙也加攻击。

突然大家的动作都停顿了下来。

「啊！」全员一起发出极短的惨叫声，被灰色的地板给吞没了。像水一样的液体四处飞溅，飞到了佳子的脸颊。但不是水而是水泥。

不知从那里传来悲惨的叫声，让人不禁想捂住耳朵。同时，混杂着波哩波哩，叭啦叭啦的肉体和骨头的碎裂声。

后面水管的水喷到佳子的眼睛，原来刚刚的惨叫声音正是这些人传出来的。虽然没有人去开水龙头，但水却强劲地喷了出来，而且颜色不知何时竟从粉红色变成红色，然后变成鲜血！

「哇啊！怪，怪物！」尖细的声音和刚刚粗矿的声音完全相反，佳子以一种不符合她巨大身体的速度，消失在商店的杂踏声中。

水龙头命令唯一被留下的沙也加，「这些挡路的家伙……不过，我的肚子刚巧饿了，正好填饱我的肚子。和影子一起出发吧，前去寻找真正敌人的所在之处。」

数十分钟后，沙也加来到了「早稻田旅馆」的霓红看板前。

「就是这里吧……」

脚下的一块地，突然像冒起云雾一般的摇晃了起来，妖魔的声音涌了上来。

「去吧。你应该知道怎么做吧。」

循着影子的指引，沙也加进入了旅馆，也就是原本的早稻田大学理工学部的宿舍。这是校园里残留的唯一建筑物，广大的校舍里到处是水泥和废钢铁的小山。一楼是大厅。左手办住宿手续的柜台内侧，旅馆的主人高跷着二郎腿坐在椅子上，还打着一个大哈欠。

影子上到二楼，在走廊的转角停了下来。这也就是京也住宿房间的门口。沙也加的脚下又响起了声音。

「这个我就拿走了。以后应该还可以派上用场。」

从地上伸出一只手腕，扶着影子。接下来，影子像一张纸慢慢地卷入手中，然后被地板吸进去。

看见影子消失后，沙也加敲了房门。

「门没有锁喔。」京也的声音和表情一点也不吃惊，像平常一样推开门。

他刚坐住床上穿好鞋站起来，看到意外的访客，京也惊讶的全身竖直了起来。

「你应该是——沙也加没错吧。你来这里做什么啊？为什么你会在这里？而且，你怎么会知道这里。」

「因为我很想见你……想求你帮我……。」

沙也加空虚的眼睛并没有看着京也，而是看着放在床上旁边的阿修罗。

「……我好累。让我休息一下。」

不等京也反应，沙也加竟自往床边走去，两手突然抱住阿修罗。

灼热的刀刃立刻贯穿全身。

「啊！」阿修罗里所隐含的父亲的念力，打痛了成为妖鬼俘虏的沙也加。

但是沙也加却在倒下的瞬间，用尽全身的力量将阿修罗往最近的窗口丢去。撞到玻璃发出了一声巨响，木刀被诡异蠢动的异次元张开的大嘴给吞了进去。

「你在做什么！」正要冲过去的京也竖直了身，房屋内部已经被异样的妖气所包围，敌人已经来了。

利用沙也加将阿修罗先夺走，再来对付京也，这就是魔道士策划的战术。虽然没有计算到沙也加的失神状态，但是从窗外被丢出去的木刀，却巧合地被异次元空间吸去，可以说意外地圆满达成目的。

——沙也加，原来你是诱饵！

京也压抑住内心涌上来的焦躁感，一边试探着周围的情况。

——但是，他们为什么会知道这个地方？

京也已经无暇再一一推想了，因为屋子里已经充满了妖气。京也走近沙也加身边，将她抱起来。因为强烈的摇晃，沙也加立刻张开了眼睛。因为阿修罗的冲击，沙也加从「影子召唤术」的催眠状态被解放，瞳孔也恢复了之前闪闪发亮的明眸。

「……啊，京也，我为什么会在这里？……」

「我才想问你这个问题呢三看你做了什么好事。」

沙也加的脸色突然变得阴沉，脑海里回想起影子被夺走前的记忆。

「我中了魔道士的法……我究竟做了什么？」

「什么也没有，你放心。」京也皱了一下眉头苦笑。现在责骂这个少女完全于事无补。

「……？」突然间，京也的右手动了，而且几乎是在无意识的状态下，食指突然在自己和沙也加周围的地上画了一个圆型。

「怎么回事？」沙也加惊讶地发问。

「我不知道。只是突然觉得脚很痒。这样的话，妖法的力量就没办法到达圆圈内的范围。」京也的眼睛闪着凄绝的光芒。

「你看。好像做得没错。」沙也加追着京也的视线，然后叫了起来。

床罩和床垫都变成半透明状态了！就像是水母一样！床罩的表面像海面一样激起了波浪，整个床都歪曲，正在融化崩解中。

不只如此，靠在墙壁的椅子也失去了原来的形状，被堆着波浪的床给溶了进去，窗玻璃和窗帘也失去了原本的颜色，慢慢变的混浊，和水泥的墙开始融合。

整间房间正在融化中！

「不论是地板还是墙壁……这里是那里？」

断然将手上的表往头上的天花板丢去，没想到噗通的一声，手表也没入了天花板。飞沫往地板上溅起又落到天花板，激起了水纹。

「连天花板都被施了妖法，分子构造和重力都被改变了。真是厉害的妖术。」

现在除了两个人站立的圆形部分以外，四周已经完全变成了汪洋大海。床的一半已被大海吞去，仔细一看，青黑色地板的深处，可以看到细长的影子。

「是鱼……。」沙包加喃喃自语。

「是魔界的鱼。不知道会变成什么跳上来。」

回应京也的话，房间的对面，传来低沉的笑声，「咯咯咯……你说的没错。我现在就让你好好看清楚我的宠物。」

声音还没说完时，京也面前二公尺处的「海面」突然激起了大浪。

波浪前头的内侧溅起火花，巨大的鱼影跃入空中，鱼鳞闪出银色的光。鱼有着红色的独眼，和呈三角形的紫色嘴巴，还有像枪穗的牙。千钧一发之际，魔鱼像是一支全长五公尺像是鱼雷跳到二个人的头上，然后落到背后的墙壁。和地板平行处有一大水柱喷上来，二个人脚下的地就像荒海漂流的小舟激烈地摇晃着。

「畜生，我们可能在成为鱼的腹中物之前，就已经晕到不行了。」

京也焦急的声音，反倒发出妙语。突然听到噗的笑声，原来是沙也加在一旁笑了出来，这显出少女有神经大条的隐藏特质，从这一点来看实在不符合她的长相。

京也也露出了微笑。

「怎么样，小子。」妖鬼发出声音，「打倒土鬼，将魔道士杀死，这难道就是你的实力？」

「什么？魔道士死了？」京也一时忘了脚下的摇晃，站了起来，「这么说，首席已经痊愈了？」

「没有这么简单。」声音又开始嘲笑。

「魔道士虽然被杀了但并没有消失。法术不会消除的，除非将魔道士的灵魂消灭，不然魔法是不会消失的。」

「说什么大话，你这狂妄的家伙。你以为我会相信你的鬼话吗？快给我滚回地狱去。」

「我是不是在说谎，你到我们的地盘去一探究竟就知道了。我们并没有打算从那里撤离。看见了吗？这就是妖法『海魔』。看你是要被我生擒，还是要被妖鱼吞下肚子，你觉悟吧。」

「我决定了，两个都不要。」

「什么！」

京也傲然地回绝，「你这家伙连现身都不敢，还敢夸下海口，还不快觉悟。魔界有像你这种胆小的妖鬼，才是可耻。没有勇气跟我面对面对决吗，快现出你那肮脏的真面目。还是你要一直躲在魔道士叔叔的庇护下接受保护，难道你自己一个人什么都不能做吗？」

一连串的恶言相向后，陷入了长时间的沉默。最后妖魔终于响起愤怒的声音，「你真是太狂妄了。在还没被大卸八块之前，我一定会让你对你现在所说的话感到后悔。」

声音结束的同时，房子角落处的海面，出现了一个很眼熟包着黑头巾的头。慢慢地穿着僧侣衣的全身也浮上来。

「我的名字叫水鬼。我如你所愿地现身了，怎么样？」

「什么怎么样？」京也耸耸肩，沙也加也附和京也。

这使得水鬼怒号了起来，「你们实在太嚣张了。找还没出手呢，现在就把你们喂妖鱼！」

黑影子从左手边的墙飞了过来。二个人赶紧闪躲。水滴四散，妖鱼的背鳍掉落在离京也只有十公分的地上，再由地上往右手边的墙壁移动，到达天花板，轻易画出一个大圆形。

如果从上面被攻击的话，实在很难闪躲。除了被那巨大的鱼嘴给吞掉外，只好跳入魔海里。就像在四谷三丁目的车站或新大久保的废墟里，被流氓们围攻的命运相同。

但是，京也抱住沙包加的腰，站的笔直。

「应该是要收拾这家伙的时候了，因为京也的挑衅，妖鬼也现了身。」

「先不要管胜负如何。没有木刀，也无法行动。你现在有什么打算？」

「只能放手一搏了。」

此时妖鱼已从头下跳了下来。张大口朝京也和沙也加逼近。

「别小看人，你这妖怪！」京也的声音在空中响起。一边抱着沙也加。对自己的脚力颇有自信的京也，一口气跳了起来。飞到空中，这样就不会遭到任何的攻击了，然后他们俩展开了猛烈的攻击。

和落下的妖鱼擦身而过，落在妖鱼的背上，利用掉落下来的反弹力量将妖鱼踢到海里，让海面上的水鬼看得目瞪口呆。鱼的尾巴拖曳着银色的光，被头巾的深处给吸了进去。

「啊！」水鬼一声苦闷的尖叫，一只手按着一边的眼睛一边往后退。

「怎么样啊，这就是所谓的念法针。」

原来京也用旅馆老板买的五公分缝衣针，使用念法把妖鬼的单眼打瞎了。含针的技法是父亲教他的。

二个人再度落到原来的地上。背骨被击碎的妖鱼在空中就消失了踪影。虽然失去了阿修罗，但京也靠自身的念力来对付妖魔的手下已经十分足够了。

「我的，我的——。」

水鬼在海面翻滚着。不知是否怨恨的妖力所致，吹来极强的风，让海浪不断地翻滚。京也和沙也加所站立的地面，就像被暴风雨翻弄的树叶不断地摇晃。从化为大海的地板摇到成为大海的墙壁，再到达天花板，从头上看到地板的时候，连京也的背不禁感到一阵寒气。

外面现在是阳光和煦的秋天午后，只有这个房间，正遭受怒涛的翻乱，变成一片黑暗的魔海。

「啊，变身！」沙也加从天花板看到地上的水鬼，指着水鬼叫道。

「那是他的真面目。」

当然水鬼并没有人形。脱掉头巾和侩侣衣后，变成大约有数十只左右的一堆手臂，长约二十公分厚，表面上黏滑闪着白光，在地上到底横窜。不，还在不继地增加中，不断地浮现上来，似乎快要增加到一百只手了。在这一堆触手的深处，有一双因诅咒和憎恶而变红的眼睛，一直瞪着京也看。

＃插图

「别逃，小子。我要你和这个地方一起变成魔海的藻层。」

「笨蛋，你慢慢想吧。」

京也再一次用手腕揽住沙也加的腰。两个人脚下的小舟像漂浮的小岛一样改变位置，瞬间已经接近窗口附近，「那是唯一的希望。」

京也被地板或是天花板的海水淋得湿透，微微抬起下颚。可以清楚地看见沙也加正望着自己的脸渐渐地明亮了起来。

刚刚因为巨浪不断的打来而没有注意到，在一片垂直的壁海里，有一个破洞，金黄色的光正从那个洞照射进来。那个洞正是刚才沙也加将阿修罗丢出去时将玻璃打破所留下的痕迹。

「不管怪物法力如何强大，现在已是重伤，从它上百只触手怎么样也无法再继续伸长的情况来看就知道了。现在只要靠我的念力就能够脱困了。一起跳上去吧。」

「好。」京也和沙也加两人用力踏下脚下的圆地板，二个人朝着接近阳光的洞努力往上游，渐渐浮出海面。

一瞬间虽然觉得很冷，但立刻感到太阳所照射出的温暖光芒，两个人转身一跃，轻易地降落在坚硬的大地上。这对二个懂少林寺拳法和合气道的年轻人来说，实在是轻而易举之事。京也迅速地抱起沙也加。

「那个伤口应该不会马上恢复吧，不会追上来吧。如果另一个妖魔也在附近那就不妙了。我们最好尽快离开这里。」

说完转身回去看旅馆，两个人不由自主地「哇，好厉害」的叫了出来，「真的耶。」

因为太感佩了，两个人实在不知应该如何反应。总之，这是个悲壮的场景。

旅馆全体像半透明的水母一样扭曲着渐渐地融化崩溃。一只眼睛被针刺伤，现出原形要逃走的水鬼，将愤怒化成了妖力所成的结果。

入口处，店主正努力地爬出来。秃着的头上还冒着热气，好像非常的费力。

「真是可怜。这时候应该也管不了还没付房钱的事了。」京也喃喃自语。

「你说什么？」

「没事，走吧。」

说完拉着沙也加的手大步的往旅馆的门口走出去。




PART 6
京也下意识地选了一条路，带着沙也加往前走了十五分钟，终于走出了倒塌的废墟。两个人隔着崩落的石壁，将衣服脱下，摊在阳光下晒着。在房间里时，两人因为情势紧张的关系，完全顾不了其实全身都已经湿透了。

在衣服还没晒乾之前，两个人向对方述说相遇之前的遭遇。

沙也加的描述中最令京也关心的一点是，当魔道士在临死前痛不欲生时所说的一句奇怪的话。

「『即使死了我还是会再回来？』这样很讨厌，就像刚刚的妖怪一样，竟让他逃了，真是后患无穷。……果然不愧是魔道士，莫非他要化身为妖怪再度回来？」

「那么，我父亲的咒语还没有解除吗？」沙也加从石壁上露出一张担心的脸。上半身赤裸的京也听了很惊讶，这个少女对这方面的知识似乎非常的欠缺，他决定快将她送回去。

「是啊，真是遗憾啊。那个家伙的灵魂只要不消灭，法术就无法解除。不然你看看你自己，你还是没有影子啊。」

石壁的那一边传来沙也加悲惨的哭泣声。

「从旅馆出来后才发现，原来是魔道士所施的法术『影子掠夺法』。你被自己的影子控制，来到找住宿的旅馆。但是，为什么影子会知道我的所在地呢？」

「……」

这时，京也越过石壁偷偷地看对方，秋风吹来让沙也加感到些许的凉意，沙也加的脸颊似乎因害羞紧张而红了起来。魔道士莫非已经将她暗恋京也一事说出。

「……我不知道。而且为什么我会进去你的房间呢？」

石壁的两边，沉默了片刻，两人都在思考这个解不开的问题。京也在想失去了阿修罗之后应该如何对付魔道士，沙也加则是想着卧病在床的父亲。

「再怎么想好像也没有用。」不久后，京也穿上还有点湿的运动衫对沙也加说，「总之，我先送你回去好了。」

「什么？」沙也加有点不知所以然地走出石壁。身上只穿着一件胸罩，露出白皙的肩膀和遮掩不住的乳房，京也很惊慌的赶紧把头转到旁边。

如果是一般的少女，或许已经很难说出愿意让对方慢慢欣赏的话，但这个少女的反应似乎很难以一般的常理来看待。

「在这种骚动不安的街头，一个女孩子实在不安全。」

沙也加撒娇的声音，似乎带着一种为对方着想的意思，「我不是一个人，我和你在一起啊。」

「别开玩笑了。我还有重要的事要做呢。不但要救你父亲的命，还要想办法阻止这个不好的世界变得更糟。真是一些烦人的事，而且还有期限。把今天算进去的话，只剩三天了。乖孩子，好好听话。大哥我可是很忙的。

「就是因为如此，我才要帮你啊。」沙也加一副认真严肃的脸说。

京也心想这姑娘真是一个笨蛋。父亲是现代人心中的「圣者」，但女儿似乎很出世，对这个世俗不甚了解，身为一个女孩子却独自一人在夜里晃荡，而且还不知天高地厚的来到这最纷乱的地方。

「我说实话，你跟着我实在是一个大麻烦。我现在是泥菩萨过江，自身难保。刚才也好不容易才将妖魔的手下打败，可说是使尽了全身的力气，才将他们击退的。现在还是觉得很恐怖，头差点就被妖魔给吞了，手脚还在发抖呢，心脏简直几乎快要跳出来。」

这是真的。在踢倒妖鱼的瞬间，将针往水鬼的眼睛射去，实在需要集中全身的念力，所以现在的京也其实觉得很疲惫。

「但是，你不是很厉害的及时将妖鬼给打败了吗？」沙也加以鼓励的语气说着。

「并不是我打败了妖魔，而是我被妖魔给制住了。」

「不管怎么样，你还是让他受了重伤。赖上师眼中所说的，物理攻击完全对它起不了作用的妖魔，你竟然用一根针就让它生不如死。……如果是用更强力的武器，一定可以将它打倒的。你真是太厉害了。而且，虽然你很讨厌做这些事，但你还是默默地来到了新宿，表示上师没有看错人。」

「你懂些什么啊？」京也一副不满的样子说，又将脸转了过去。虽然如此，但他的嘴角露出微妙的得意笑容，被这么一赞美，让他高兴在心里。

「总之呢，我跟定你了。」

「你真是个搞不清楚状况的女人。我不是说了吗？你跟着我只会增添我的麻烦。」

「那是因为你为了要救我。你只要把我当成空气就好，尽管自由的行动。我不会打扰你只暗暗地跟在你后面。好说我也有合气道三段，身上还带着这个雷射防身项链，不管是妖魔还是恶棍，我可以保护自己的。」

「嗯，这个嘛……」

「而且你花时间送我回去，只会浪费时间，我一定会反抗的。」

「反抗？」京也直瞪着沙也加。

「是的。因此拜托你，让我跟你一起。一想起父亲的情况，我实在无法独善其身，只是待在安全的地方等着。」沙也加的眼里闪烁着光芒。

日本长久以来不变的道理，英雄难过美人关。

京也叹了一口气，「我知道了。随便你吧。」

「哇呀，太高兴了。」沙也加高兴的从身后抱住京也的头子，京也从背后感觉到十七岁少女柔软的身躯，温热乳房的弹力，让他整个人热了起来，赶紧用手将沙也加推开，大声斥怒，「笨蛋！你搞错状况了吧。」

沙也加身上只穿着内衣和内裤。接触时，感觉起来比看起来还要丰腴肉感。

「唉啊，讨厌啦！」沙也加发出和普通女孩一样的反应，红着脸再次回到石壁的后面。

「你，你，你听好了。」京也吞吞吐吐的说着，「听好了，是你自己要跟着我的，所以我不许你因为自己是女生就撒娇。如果你说了什么愚蠢的话，或是无法吃苦，我就当场把你丢下喔。还有一点，如果我们刚好遇到正在寻找你的情报局的人，那么你就要乖乖的跟他们回去。知道了吗。」

沙也加微笑着点头，「是，我知道了，但是我已经留话要山科局长不用找我。万一我不小心有什么，在新宿引起话题的话，可能会被上面的人认为山科局长和情报局擅自行动，为了不被卷入是非，我想他们应该什么都不会做才是。」

「真的只有这样吗？」京也很怀疑的眼神看着沙也加。

「怎么了？」

「你还跟他们说了什么让他们被你洗脑了？」

「没有啊，只是……」沙也加一言不发，「嗯……如果他们都出来找我的话，山科局长就会被降职，情报局的预算也会被删减。」

京也张着嘴久久不能盲语。之后，京也看着沙也加一脸无邪的天使模样，果然的自言自语，「这家伙，倒是确实比我坚强许多。」

黑暗中充满着咒骂和痛苦的呻吟。这里是魔道士的巢穴。水鬼按着一只受伤的眼睛，在冰冷的地上打滚。从指缝间，可以看见细细的针尾露在外面。刺中眼球的针怎么样也拔不出来，因为这「念法针」凝聚了京也的念力，不但刺进了妖魔的眼睛，更刺穿了眼球，所以怎么也拔不出来。

「你这个愚蠢的家伙，你不但没有打倒那小鬼，连妖鱼也被打退，还负伤逃回来，原本的人质也被对方给救去。现在这痛苦的滋味就是给你的惩罚。」

黑暗的那方传出冷峻的笑声，是魔道士的声音，但是却和以前不同。周围充满一股妖鬼气息，痛得无法说出话的水鬼也吓了一跳四处张望。

「请原谅我吧，魔道士。我一定会弥补这次的错误。……好痛苦……不只眼睛，我全身都烧痛了起来……我，这个仇，十六夜京也，我一定不会忘记的，你给我记住。」

「是啊。一辈子不会忘记这次的教训吧。在他找到我们的大本营之前，你们一定要把他给我杀了。办得到吗？你可以发誓吗，水鬼？」

「我，我发誓。我以我水鬼在魔界的性命发誓。因，因此，请你帮我把这针拔出来。」

一阵沉默。然后传来像是嘲笑的声音。

「好吧。你到手术台来。」

水鬼摇晃地走到黑暗的深处。

手术还在进行中。那个刻满了奇怪咒语的手术装置，程式正无声地在一闪一灭的电脑银幕光下进行着。手术的成果正显示在手术台上。一个苍白发光的人型灵魂里，类似特殊合金制的骨骼被镶崁在其中，各式各样的电子机器和零件忙碌工作着，连接着无数的电线和神经细胞，或是被一些半透明的管子固定在周围。

偶尔当灵魂的光变得稀薄时，电脑的发声机器就会发出低沉的声音，念着咒语让灵魂的光再度的复活起来。

这是魔界的手术，包括输血装置、强心剂等维持生命不可欠缺的装置，全被记忆在电脑的程式里，由那些奇怪的咒语来进行的魔界手术。

「过来。」

被充满自信的声音所引诱，水鬼走进手术台的一角。

与其说黑色的骨头透过皮肤呈现半透明状态，不如说被青白的灵魂控制的黑色手腕从手术台上伸了出来，像钢铁一样的手指抓住插任水鬼眼睛上的针，怪易的将它拔了出来。

水鬼发出害怕的惨叫声向后退了几步。这些妖魔之所以会服从魔道士的命令并不是因为魔道士的妖力凌驾他们之上，而是自古以来就有这样的传承，被召唤到这个世界的妖魔就是要服从召唤他们的人。但是，现在躺在眼前半死不活的魔道士，竟然还有这么厉害的功力，水鬼这才领悟到魔道士的妖力的确凌驾在自己之上。

啷当一声，弯曲的针被丢到地上。

「火鬼在吗？」

「我在这里。」火球从黑暗中浮现。

「你和水鬼一起去将那小子和那少女找出来。无法将他们打倒也没关系，在我手术尚未完成之前，千万不要让他们接近这里。」

换句话说，魔道土话里的意思是，如果手术完成的话，他们要什么时候来袭都没有关系。

「知道了。现在我就再来利用那少女的影子。」

平常完全没有喜怒哀乐的火鬼的声音，此时却带着震怒。无法将他们打倒也没关系，魔道士的这句话激怒了他，因为这表示魔道士觉得火鬼和水鬼无法打败他。

「都是水鬼这没用的家伙，让他留在这里护卫你吧。」

被如此惨痛的侮辱，水鬼的嘴里传来愤怒的磨牙声。

「不行。虽然将那支包含那小子父亲念力的木刀给处置掉了，但是那小子本身也是一个恐怖的念法者。就算只是将他放着不管，他的念力也有可能不断的增加。为了杀死罗摩首席，将『那个』召唤到这个世间，加上今天，只剩三天了。我的手术大概也需要三天的时间。在这之间，绝对不能让那个家伙进到此地。所以我要你们两个一起去围堵他。当然，如果你们能将他消灭的话就不用这么麻烦了。」

最后一句话显然带着嘲笑轻蔑的意思。

火鬼因为生气膨胀的关系，将漆黑的空间都照热了。

「走吧，水鬼。别忘了那少女的影子。」

「嗯，我知道。」

二个妖魔出发后，黑暗中只剩下应该死去的男人自信的喃喃自语。

「魔界的力量越来越扩张了。或许根本不需要抢夺那把木刀。」

京也和沙也加现在正在商店街中心的广场。

依照旅馆店主所指示，走到商店街的计程车等候处，但却一直不见计程车的踪影，不但如此，所有的店家都拉下了铁门，大街上一个人也看不到。刚才，和沙也加处在催眠状态来到这里的时候完全相反，那时还需要推开拥挤的人群才能前进。似乎有什么意外突发的大事件。

这种撤退的方法对新宿的居民来说，实在也太奇怪了。京也和沙也加二个人急忙的赶路，沙也加对之前来时的一切完全没有记忆。

「今天商店街是不是休息啊？」

「或许是吧。」沙也加一面看着京也交给她的地图一边说。

「穿过商店街往新大久保车站那边去吗？车站前应该有不少计程车聚集才是。」

二个人穿过商店街的瓦砾小山，约直径五十公尺左右的圆形广场，来到以前的新大久保车站前。

广场的外围被人群给围住了。

「到底是怎么回事？这应该是户外露天舞会吧。」沙也加想起高中悠闲的日子说着。

「应该不是吧，你看大家都带着杀气。店家都关闭的原因应该就在这里。你在这里等一等。」

京也就这样留下沙也加走入了人群里。为了省掉麻烦，京也口中一边说着「对不起请借个路」，一边往前移动，广场的两侧像是黑道流氓帮派的两群人正互相对峙着。两边都有几乎十个人左右，手中还拿着旧式的雷射来福枪或是猎枪。为了挑衅对方，双方人马互相破口大骂着。

里面有五个很少开口的中年男子，全身散发着浓浓的杀气，吸引了京也的目光。

「似乎有一场骚动正要展开，一种决战前的紧张气氛。」

京也装作若无其事的向身边一个看起来像突变体的男人询问。

「是啊，没错，你是新来的吧。」

「果然是如此。」

「只要进入过商店街的人我都记得长像，因为我的眼睛可以过目不忘。」

男人指着额头，和其他旁边的两个人相比，他的瞳孔看来十分明亮地眨了一下。似乎正如他所言，有很优秀的视觉记忆能力。

「你还是不要随便到处乱晃的好，尤其是外地来的人，如果在此地闲晃，很容易被那些好惹事生非的家伙给找上。」

这个男子看起来很凶恶但其实还蛮善良的。他的裤子后口袋里插着一份报纸，是新宿的一份日报，上面刊登着新宿各地的活动和商店情报，连职业杀手都在上面刊登广告，完全看不出来是那个报社出版的。

「好像很有趣，告诉我事情的发展吧。那边的那群人，应该是黑道的吧？」

男子悄悄的点头，「右边那群体型巨大的女子团叫做『菲波波汤马斯集团』，左边那群由一位乾瘦的长脖子男子所领导，叫做『螳螂一族』。双方长久以来一直想占有商店街的控制权，所以也对立很久了，今天突然决定要一决胜负的样子。」

「啊，看样子好像发生的很突然。」

「是啊。不知为什么，从中午左右，『菲波波汤马斯集团』的佳子，就是那个胖女人，因为自己的不良嗜好，一看见比自己年轻又美的女人就上前挑衅，没想到被一个看起来弱不禁风的女子给轻易打败。而且，那个少女似乎有着可怕的超能力，将眼前的四五个手下在一瞬间给吞没到了地底下。正好听说最近『螳螂一族』在召集超能力者，所以佳子那群党羽无法再忍气吞声，认为那个少女应该就是『螳螂一族』派来先探路的尖兵，『菲波波汤马斯集团』也赶紧召来了一堆超能力者，决定今天就把这一切做个了结，因此下了战书。」

「啊，真是可怕。」沙也加不知何时已出现在京也的身后，听到这一席话害怕的说。

「将人类给吞下地面，真是恐怖的女人。就像那个世界的妖魔一样。」

「没错，简直是一模一样。」

京也大大地点着头。无知带来力量。

「但是，超能力者间的决战听来似乎很有趣。偷偷看一下再走吧，反正不会花太多时间。」

「是啊，已经开始了。」

二个集团各自派了一个人走到广场的中央。

「菲波波汤马斯集团」的超能力者是一位各自小有点发福的中年男子，「螳螂一族」的则是一个皮包骨的高个子中年男子。仔细一瞧其他的超能力者，虽然年龄不同，但同属一群的体型几乎一样。

「超能力者，莫非只有瘦子和胖子两种？」

沙也加听到京也无厘头的问话回答道，「不，应该是首领个人的喜好所致。因为那种恶党们是不会相信别人的，但至少会相信那些和自己体型类似的人。」

「原来如此。」

虽然不是什么站得住脚的理由，但因为沙也加说的很认真，而有一股说服力。

四周原本吵闹的人群突然静了下来。

胖子超能力者将两手交叉放在胸前，瘦子的一方也做了一样的动作，一场超能力者的战争就此展开。

瘦子的一方两眼发热，闪出令人目眩的两道闪光，贯穿过胖子的胸前。光折射到地面往群众的头上飞去，命中远方的一间店家。胖子的胸口和远方的商店喷出白色的火焰。从瘦子的两眼发射出来的，是超过三十万度的超高热线。

但是，胖子的衣服虽然被火焰包围着，但肥胖的脸上却出现一丝得意的笑容。右手往瘦子伸去，手腕上装置的真红光束飞了出去，吸住瘦子的额头。

「啊！」

眼看瘦子男人的双眼就要渐渐地失去了光芒，他的额头上出现了一个小洞，从里面冒出烟来，然后伏倒在地。看来已经分出胜负了，群众哄闹了起来。

「现住是什么情况？虽然那个瘦子男人的热线比较早发出攻击。」沙也加哭丧着声音询问。发生在自己：的身上时可以很平心静气的对付敌人，但看到他人互相砍杀，就无法忍耐的样子。

「早攻击的一方没有达到目的。你不是看到了吗？」京也指着正用两手将身上衣服的火扑灭的胖子男人说。胖子的衣服虽然在胸口部分被烧焦了，但是仔细一看露出来的皮肤，似乎完全没有被火烧伤的痕迹。

「那家伙的超能力可以用来防身。他全身的细胞应该可以无限制的再生。就像水蛭那种原生动物，即使把它切成两半，它们会再各自长成一只水蛭。那家伙的细胞应该和水蛭一样又长了出来。即使脖子被切断，心脏开了一个洞，只要细胞还存在就会再长出脖子，洞也会再度痊愈。还有，他手里的那把雷射枪，所射出的光束，对于只有功击能力的超能力者，实在是很厉害的一招。」

一边点头认同京也的说明，沙也加一边注视着广场的动静。

另外还有两个人正对峙着。依然是一个胖子和一个瘦子，二个人都是二十几岁的青年。

二个人目光交换着一种用肉眼看不见的杀气，一瞬间，胖子的身体从内侧爆发四散开来，连一点声音都没有。几乎在同时间，瘦子高瘦的身体，从头顶到大腿，裂成两半。瘦子的念力让胖子碎成了好几块之前，胖子发出的念力也让瘦子断成了两半。瘦子断成两半的身体的横切面朝向京也他们的方向，从横切面看，可以清楚的看见内脏组织，但表面却像玻璃一样光滑，一滴血也没有流出来。

这些超能力者的决战实在太残酷了，连这些魔界都市的居民都看得目瞪口呆，一言不发。

「住手！」沙也加终于忍不住冲到对决的广场上。速度之快，连京也也来不及阻止她。群众和超能力者都呆然的看着这个不知那里飞来的少女。

「我不知道你们为了什么理由而战，无论如何请停止这种惨酷的决战。」

沙也加的声音里充满了愤怒和哀伤。连想到父亲正在和死亡博斗的事，都没有流下泪来的沙也加，眼泪流了满面，在阳光下闪闪发亮。眼睁睁看着三条性命在眼前就这么死去，竟然没有人出面来阻止。对她而言，实在无法再忍耐下去。站在广场的正中央，沙也加勉强收拾起哀伤的声音说道。

「就算有什么理由，互相残杀也是没有用的。请你们住手，难道你们不明白从父母亲那儿获得的生命的可贵吗？为什么这么不珍惜生命。」

沙也加来回看着二群流氓，然后转向群众，「你们为什么也不阻止呢。不管是什么人，只要看到有人丧失性命，就会产生怜悯之心。难道你们看到这种残酷的杀人觉得很快乐吗？」

「这我们当然知道。你是不是太无聊啦。」

不知从那里传来的嘲笑声，还有人趁机凑热闹说，「姑娘，不然你给我们来段娱兴，来个脱衣秀吧。」

笑声比刚才更为大声。

突然，「菲波波汤马斯集团」里，一个更为肥胖的影子走了出来。细长的眼睛带着享受着残忍杀戮的欢愉。这人正是九重佳子。

「我好像在那里见过你，原来就是刚才那位姑娘。喂，大家，这家伙就是『螳螂一族』的超能力者。」

群众讨论声此起彼落，螳螂一族的老大生气的怒吼，「你不要胡言乱语。我从来没见过这个姑娘。」

「想否认是吗。没关系，我等一下再跟你理论，待我先将这个女的妖怪伪装的外表给揭发。」

佳子对剩下的超能力者的其中一人使眼色。

空气中一声撕裂声响起，沙也加的套头衫和内衣一起裂成两半飞到半空中。沙也加尖叫了一声赶紧蹲下身来。

旁边响起了口哨声和拍手叫好声。

「不要过来！」

沙也加又站了起来。双手遮在丰满的胸前，露出其他无法遮掩的上半身，两手和肩膀微微颤抖着，雪白的肌肤因为羞耻而被染红了。对一个十七岁的少女来说，这样的被对待，不可能不感到羞耻。

无法形容的骚动声在空气中此起彼落着。

沙也加的手从胸前放下。玲珑细致的肌肤因羞耻而染红，沙也加细长的身躯和不成比例的丰满曲线静静地呈现在众人的眼中。

看热闹的群众的笑声顿时停止。

对一个美丽稚气的少女，要这么做是需要很大的勇气的，沙也加敢上前阻止的勇气和决心，让这些人佩服不已。

「这样够了吧，你们可以停止打斗了吗？」

沙也加果敢的声音让群众鸦雀无声。其实支撑沙也加肯如此牺牲的只有一个原因，就是一心想保护这些超能力者的性命。不然实在太羞耻了，她可能随时都会昏倒过去。

——了不起，这位姑娘。

京也在心里暗暗赞叹。心想着即使是为了这个少女而来也是值得。

沙也加抑制住心里的羞耻，严肃的表情高声呼吁，「如果你们还不满意的话，我可以把下面的衣服也脱了。只希望你们能停止这场决斗。」

群众和二群流氓全员静了下来，你看看我，我看看你。

佳子打破这奇怪的僵局，对着超能力者们尖叫，「你们孩子啊做什么。快将这个女的给我剥光，让她羞耻而死！」

超能力者们无人行动。

「畜生，都是一群没用的家伙，你们都让这个魔鬼给骗了。」

「别再做这种蠢事了。为了自己的欲望和利益，牺牲别人的生命也在所不惜吗？身为一个人难道你不觉得可耻吗？」

沙也加清澄的瞳孔瞪着佳子说出这一番话，让佳子完全无法反驳。沙也加虽然个子娇小但全身散发出的正义之气和高雅之姿，一点也不输给这位女流氓。

佳子脑羞成怒的叫，「志村，把她给我杀了！」

脸上长满面疱，看来一副穷可怜相的志村将雷射枪瞄准沙也加。

京也正要赶紧上前时，没想到比他快一步，在开枪的一瞬间之前，人墙的好几处迸发出数条的闪光，流氓的肩膀和武器立即被火焰给包围了起来。

「给我听好了，你们这些流氓，敢用手指碰这少女我就给你们好看。」

不知道是谁的尖锐声音响起。立即又传来了另一个声音。

「如果不是这位姑娘出面，你的头已经开花了。」

「我们很钦佩你，姑娘。」又另外一个粗矿的声音响起。

「你们也要好好珍惜自己的性命。」这次的声音当然是针对这些超能力者而来的。

「是啊，大白天中午，我们不要再看到任何这样的残杀场面了。你们也是为了生存才来到这个地方的，不是吗？」

支持沙也加的群众开始叫喊了起来，然后指向两个肇事的集团。

「滚回去，你们这些混蛋饿鬼。这个商店街本来就是大家共同经营的。」一个像是商店街的店主说道。

「我们生活的地方，不需要任何人来支配控制。」女性的声音也杂夹着，「『魔界都市』里自有『魔界都市』的规矩。」

大家此起彼落的附和，最后一起喊着「滚回去，滚回去」的叫声。

流氓们被群众强大的力量给压倒了，要在这附近生活下去已是件非常不容易的事。当然并不是因为害怕，这些集合到广场来看热闹的人群，只是长年做劳力工作的老百姓，没有一个是他们的对手。这些男男女女，没想到却因一个温柔惹人怜惜的少女的几句话，就如此的团结起来，实在令人意想不到。

「我们决定退出了——菲波波汤马斯。」螳螂一族的老大苦笑着说，「再怎么样把商店街占为已有，和客人为敌，也不会有什么好生意的。」

「啊，真是倒霉。」佳子还是一副不愿罢休的样子，光有头脑和一副冲劲，到头来可能死得很难看。像瓦斯桶一样的肥胖身躯因愤怒而发抖着，「这个畜生！」

向沙也加飞过来的巨大身躯，巨大又笨重的屁股将地面上的砂都给溅得四起，沙也加使了她白天使用的合气道功夫，优雅的画了一个圆跳到半空中，挡开了佳子。

群众的欢呼声和鼓掌声四起。

这时，笑到弯下腰的京也突然绷紧，全身的神经往四方竖直。穿越人群的缝细，因为憎恶和杀意而发狂的妖气正慢慢地覆盖了广场全体。妖魔正在接近中。

——这次的力量很强。不只一只，至少有二只……。

虽然可以清楚的感觉到，但是妖气究竟从何而来，不管京也如何集中念心在浓雾中试探，还是无法分辨出方向。

——此外，由于疲劳尚未恢复，实在不宜长久之战。是否该适时将对方制止，然后赶紧逃离，但对方又不只一个……。

总之，要先将沙也加带回去不可。上半身裸露站在广场的正中央，简直就是自杀的行为。沙也加既然已经没有利用价值了，敌人除了想杀了京也，想必由会连沙也加一起杀了吧。

当京也想往前移动时，妖气也正在移动着，往离沙也加不到数公尺处迅速的集中而去。

——完了。已经被发现了？

完全没有任何声音，一道有毒的红色火焰出现在阳光下。

群众因为惊讶而尖叫了起来。声音里并没有恐惧的感觉这点倒是很符合「魔界都市」的居民。对于怪异的现象已经见怪不怪了。一般而言，大家应该会害怕的往后退，没想到这些人反而集结成一个圆圈往前逼近。

沙也加也站得挺直面对着这团火焰。即使如此，她却完全没有看向京也，这就是她了不起的地方。

「臭女孩——」火焰里传来像是一种将人类感情全部压缩在一起的声音。与其说是声音，不如说只是将单字串连起来的怪声音。

「只要你的影子还在我们手上，你逃到那里都没有用的。我要将你和那打倒土鬼的年轻小子给送到火焰的地狱去。那个臭小子在那里？」

「我们已经分开了。他说要去找魔道士，我现在是独自一个人。」

火焰冷冷地笑了，「原来是这样啊。没有关系，不论如何，只要有你的影子在手上，我还是有办法找到那臭小子——」

然后火焰向四周的人群喊道，「臭小子，快给我出来。如果你不出来，我马上把这个姑娘杀了。死在我火鬼的妖法下可不是好受的事。」

「这个怪物到底在说些什么？」

群众当中有一个倔强的男子走了出来，护着沙也加，右手握着雷射枪。

「如果你敢对这个姑娘伸出一根手指头，我可是不会饶你的。」

「真是令人钦佩的骑士啊。六百年前在英国等地就是有像你这样的笨蛋，说出一样的台词。你就是杀死土鬼的人吗？」

「不是，这位是——」沙也加正要站出来挡在这位男士前面的瞬间，雷射枪发出了闪光。光线贯穿火焰的中心但火焰却一动也不动。

与其说是恐怖不如说是因为太过惊讶而被吓呆了，火焰中延伸出一团拳头大小的火团，往男子张开的嘴里飞去，硬生生地被男子吞了进去。

「呜哇——」男子抓住胸口倒在地上，并痛苦的四处打滚。男子变成了一只会吐火的怪龙，火红的火炎从他的嘴、耳朵和鼻孔喷出。但身体的表面却没有任何烧焦的痕迹。妖怪的魔咒火焰，专门燃烧人类的内脏器官。

「住手！」

随着沙也加的叫声，京也也从人群中冲了出来。右手抓着从身边男子的口袋里拿出来的报纸，不知不觉间，那报纸已经被揉成一团，像是一把剑的形状。

「这家伙，我要把你撕成碎片。」

京也故意放出粗暴的言语，想扰乱对方来试探自己真正的实力。至少，如果他不知道自己就是京也的话，应该不会使出全力防备，这样也比较好进攻。在他还没发出致命的攻击前，事情却已经败露。

事实没有想像中的容易。

「火鬼，他出现了！」

不知那里传出怨恨的声音，京也脚下的地面已经化成一滩水。

在听到声音的瞬间，京也已经一跃而起。跳到火鬼的火焰面前。空中纸作的剑闪了一下，火焰被砍碎成千万个碎片消失了。着地的瞬间，京也将念力集中在剑上，往地面丢去，目的即是为了将水鬼的妖力给封住。降落在地面的同时，拔起垂直插着的剑，再次将火焰从中切开，准备靠近沙也加的身边。

但脚却停住了。

「糟了！」泄漏出低沉的伸吟。

沙也加的双脚脚踝已经没入了大地。

「不要过来。」沙也加努力地发出声音。

「不，快来吧。」

水鬼夸张的胜利声在广场上响起，「你们两个给我下到水地狱去吧。首先让你们成为我的腹中物。」

「快把你手上的玩具丢掉。不然这个少女会先成为我手下的鬼魂。你想看她痛苦挣扎的死去吗？」火鬼说。

京也一动也不动，完全无法动弹，如果只有他自己一个人，不管怎么样总有办法对付这两只妖魔，但既然沙也加在他们手上，自己实在不知从那下手。京也距离沙也加约三公尺的距离。虽然只有三公尺，但对水鬼来说要施展妖力实在是太容易的距离了。京也面临着最棘手的情况。

「京也，你快逃！」沙也加尖叫。

「你是这个世界唯一的希望。不要管我，想想这个世界的人们。」

「员是有勇气啊。」火鬼嘲笑，「臭小子，你打算怎么做，我们的目的是你。只要你答应我们不反抗，我就会说服水鬼，将这个姑娘放了。」

不论是多么激烈凄惨的打斗，京也的脸上总是带着一丝悠闲的神色，但这次却真的是非常的苦恼。火鬼的话当然不可信。被对方威胁，即将面临死亡的沙也加，虽然一边苦苦哀求京也不要管她，但他当然也不会真的弃她于不顾。

＃插图

纸折的剑慢慢地放下。

突然，沙也加一声呻吟，急速地将头抬高，看样子正准备要咬舌自尽。在千钧一发之际，一道力量飞来阻止了沙也加。

「喂喂！」京也和两只妖魔都震惊的叫了出来。

沙也加的身体从地面飞出，以极快的速度横向移动，两只脚降落在京也的旁边。

京也看到此情形也伸出一只手迅速扶住少女的身体。广场的一角，有七个男人站得挺直，互相牵着手。

「快点走！」有一个大叫了起来。

「不论发生什么事，我们都要保擭这位少女。」

「大家，为什么会……？」

另一个声音回答了沙也加的发问，「我们这些人，从来没有人这么关心过我们的生死，我们不会忘了你的恩情。」

「妖魔因为我们的念力现在无法动弹，你们快逃吧！」

「但是，你们不是他们的对手。」京也对着他们说。

京也的念力和这些超能力者的念力本质上是相同的。不同的只是念力的磨练方法和究极升华的方法不同。这些超能力者的念力，即使再怎么厉害，最终境界只能达到让物体移动的物理力量。京也的念力，则是用瑜珈的业和坐禅等方法来控制自己，是一种超越现实世界的物理法则，能够打倒异世界妖鬼的力量，也就是所谓的超越力量。在根本上是一种和超能力者的念力不同的「圣力」。也可以把它想成是拥有将恶灵驱逐法力的得道高僧，但却比他们高上数万倍的力量。

从另一方面来说，超能力者的物理念力无法消灭这些魔界的妖鬼。

能够将沙也加从水鬼的妖力救出来，是因为这些超能力者的念力虽然微弱，但毕竟和京也相同做过念力的训练。

「我们知道。」另外一个超能力者说。

「在你们逃离的这段时间，我们还有能力防止这些家伙。正如这个小姐所说的为了这个世界，就让我们也尽一分微薄的力量来完成这伟大的任务吧。」

「再见了，小姐。如果有像你这样的人在，我们应该也不会沦落到这样的下场。快走吧！」

「快逃吧。」

沙也加已经泪眼盈眶。

京也似乎也下定了决心。

——虽然没有时间一一询问你们的名字，但我一辈子不会忘记你们的长相的。

京也在心里呢喃着，向超能力者鞠躬谢礼后，拉着沙也加的手像脱逃的兔子往前奔走。

「你们别想逃走。」

「喔，你们这些鼠辈别来捣乱。」

后方恶毒的邪念像漩涡一样翻转着，但因为被超能力者们的念力障壁所阻挠而无法动弹。穿过人群之时，有人将一件女用衫盖在沙也加肩上。

「大家，真是谢谢。」沙也加不断地回头，走出了广场。

走到来时的路和明治大道的交差口时，有一台很破烂的电气计程车停在路边。二个人迅速地钻上了计程车。

「你们要去那里？如果有什么麻烦时可不要把我卷入。」年纪看起来有点大的司机，从耐热防弹的玻璃对面审视地问。

司机为什么会有如此的反应也是可以理解的。京也手上拿着那团烧焦的报纸，而因为太过匆促，沙也加根本没有时间将女用衫穿上，只是努力地用一只手将衣服按在胸前。滑嫩的肩膀和腹部整个露在外面，一看就知道连内衣都没有穿。就算这里是「魔界都市」，司机还是不免会目瞪口呆。

「新宿，歌舞伎町。赶快。」京也一面敲着前座的椅背一面说。

「那种地方，我可不进去。」

「在附近把我们放下就好，总之请你快开车。」

「你们有钱可付吧。」

「要不要我买一台新车给你。」

「——要开了。」

虽然外表看起来很破烂，但车子却意外的顺畅地开了出去。京也赶紧回头往后玻璃看。

妖气已经追了上来，超能力者想必已经被打倒了。

「快点，老伯。」

车子疾驰在毫无人迹的的旧明治大道。

看着京也紧张的侧脸盯着后玻璃不放，沙也加的话咽哽在喉咙里。

「莫非是……那些人已经……。」

「大家应该在千钧一发之际逃走了，一定可以再见面的。你要这么想。」

「嗯。」沙也加强忍住就要落下的泪水。

「小子，你被追杀吗？还是被人诱拐？」司机鼻音很重的问。

「后者。我花了很大的功夫，现在不得已已经杀了五个人。」

司机爆笑出声，「这样也好。最近霸道的年轻人实在太多了，减少一些也好。这样好了，如果你们不想交赎金的话，我可以帮你们。不是我吹牛，像我这样正派的男人已经不存在了。就算是机动警察的巡逻车我也可以把它摆脱掉。二成如何？」

京也徊沙包加根本没有心情回答。

背后远远的十字路口正中央，火球出现了。而且距离越来越缩短。同时，背后的道路和废墟就像被火烧溶的造型蜡烛，渐渐溶解。因为火和水一起追了上来。

「那一成五怎么样？」司机悠哉的说着。好像平常完全不看后视镜似的。

京也闭上了眼睛。正将念力注入破烂的报纸里。

「好吧。」因为集中念力的关系，让他的脸色青白，点点头打开了窗户。

「好，就这么决定。」司机两手敲了一下方向盘。好像误会了什么，「竟然碰到这么美的人。我就义务帮到底，帮你们对抗这些恶党。」

二只妖魔已经逼近不到五公尺的距离。

「去吧，念法弹。」

被京也丢出去的报纸剑，被火球伸出来的火焰舌给舔住了。被火包围住的同时，剑在车子和妖魔中间引起了无色无声音的爆炸，京也的念力往四方散了开来。

「呜哇哇！」呻吟的火球也四散了开来。废墟的溶解也停止了，水鬼也受到了波及。

确认了攻击奏效后，京也松了一口气靠在座位上。广场前的一场小小对决和刚刚使用的念法弹，让他的精神消耗殆尽。因为没有了阿修罗，念力的消耗特别强烈。

「这样，应该暂时不会再追上来了吧。」

「你已经打败他们了吗？」

沙也加似乎还是不安，视线无法从窗户离开。

「不。广场的打斗已经让我很疲惫了。现在的念力，只能暂时阻止他们。不久之后，又会追上来吧。」

「你到底在说些什么？」司机插嘴道。完全没有察觉到自己的小命在危急之中被救了回来。说什么要帮忙打倒诱拐的对手，其实却是一个反应迟钝的男人，「你打算将那位小姐藏在哪里？御苑的旁边有不错的空仓库，有时会有超大的肉食蚯蚓跑进去。」

沙也加根本没有听到司机在说什么，把京也的头轻轻地往自己的膝上推。京也慌张地想将头抬起时，突然看到一张恐怖斥责的脸，这个年轻的念法高人，苦笑的闭上了眼睛。

不只身体很疲惫，连精神也感到万分的疲倦。

——这已是京也的极限。妖魔还有两只，魔道士的诅咒也还没有解开。想起来真是愧疚，但现在这个样子，在还没找到敌人的大本营前可能就被打倒了。

沙也加并不知道虚弱的京也心里是如此的沉重，独自在心里想着。

——当初这么极力反抗的人，现在却如此耗尽精力为我们而奋战。刚刚的超能力者们也是。但我却完全束手无策。能做的只有让他疲惫受伤的身心稍微靠在膝上休息。

突然，沙也加感受到膝上京也的重量，只想和京也一起乘坐这辆计程车直到世界的尽头。

数分钟后，计程车继续奔驰，接近明治大道和靖国大道的十字路口。两侧的废墟依然如昔，但却人声鼎沸。都是一些身上打扮的极为鲜艳，看起来很狂傲，眼神凶恶的年轻人，最好是不要多看一眼免得惹上麻烦。

「这附近都住些怎么样的人？」沙也加询问司机。

「都是一些将歌舞伎町当作落脚处，在这里生根的流氓和一些不良青年们的巢穴。夜晚简直是打斗和互相撕杀的舞台。但还没有歌舞伎町里面那么严重，所以你放心。我会把你带到一个保证安全的地方监禁起来。」

似乎还想敲诈赎金。

「好，谢谢。」沙也加低下头，似乎完全没意会到司机的语意。

这时，突然，哔吓的声音和司机悲鸣的声音一起在车内响起。有一个不良少年跳到路中央，手里拿着塑胶袋，里面装着红色的液体，将它洒在车子的前玻璃上。

咻的一声，车子颇为厚实的玻璃渐渐地融化。似乎不是橘子汁。

「你这个畜生！」

司机努力地转着方向盘，追着翻身正准备逃走的犯人。四周的路人都发出尖叫声，四处流窜。在被追撞前的瞬间，犯人往旁边闪去而逃过了一切，但却掉到食堂店前堆得像一座小山的垃圾桶里，全身都沾满了剩菜剩饭。

「咯咯咯，给你好看。」通风变好的车内，司机扬扬得意的笑，「像那种痞子，看我一次将他们丢到『蛤蟆嘴』，逐出这些『危险地带」。」

在司机还在狠狠咒骂这些流氓时，直到目前为止动也不动的京也，突然像被装上弹簧的人偶，蹦的跳起来。

「『蛤蟆嘴』是不是早稻田旅馆外飘浮的异次元空间。」

当然没有打算否认的司机脸色变得惨白。

京也接着问，「被丢到那里面去的话，还有可能回到『危险地带』吗？」

「是，是有这样的传言。我从来没有亲眼见过。」

「嗯。因为没有人再回来过是吧。」

说完之后，京也沉默了一会，说了无理的要求，「老伯，我们待会再到歌舞伎町。请直接前往『危险地带』。我要在那里下车。」

司机来不及转变方向盘。沙也加则睁大眼睛看着京也。

「说什么白痴话。带着一个这么可爱的少女，怎么可以去那种地方。我拒绝，除非你给我赎金，我就将这位少女送回父母亲身边。」

「可恶，诱拐已经停止了。我们现在要寻找宝物。」

「等等。」司机慌张地说。

「但是你放心吧，我们不会对你怎么样的。」京也指着沙也加，「麻烦你将这位少女送到新宿以外的地方，交给警察。联邦政府应该会给你一份丰厚的谢礼才是。」

「嗯哼。」司机惊讶地说，「外面的世界，将被诱拐的少女送回会有答谢金啊，比这里似乎容易生存。」

沙也加被当作小孩看待，露出一脸的不满，「请不要自己任意决定。我拒绝你的安排。」

「我没有时间跟你争论。出了『新宿』相信妖魔就不会再追上去。我一定会把你的影子夺回来。你就回去一边喝茶一边等我的好消息吧。」

「不要，即使你这么说，我也不要回去。你为什么要到那危险的地方去？宝物又是什么东西？」

即使说了，也只有徒增烦恼。京也吓阻着说，「你还不明白吗。在广场时就是因为你，害我动弹不得，绑手绑脚。如果不是刚好有那些超能力者的叔叔在，我们那时就难逃一死了！」

沙也加低下头沉默不语。

——真是对不起。

京也在心里向沙也加道歉。

——我虽然知道是因为托你的福，那些超能力者才愿意出力帮助我们。但是，之后将会遇到更多更危险的情况。女人还是不要出面的好，这种危险的事还是交给男人吧。

「我知道了……。」沙也加的声音小的几乎听不见。

计程车在靖国大道飞驰，不久后转进青梅街，前面是一望无际的铁条网。通过一个又一个的洞穴，高达五公尺铁条网的对面，是以前的新宿副都心——也就是所谓的『危险地带』。好几栋的摩天大楼群，以前是高耸入云的风光情景，现在却只是新宿的一片废墟。

京也下了车，故意不看沙也加，再次跟司机确认。

「拜托你了。为了不让她逃走，请从司机坐那边将后门锁起来。还有，别动歪脑筋想诱拐这位少女。」

「你放心好了。」司机为了证明自己的善意，意外地浮现亲切的笑容，「并不是我自夸，我虽然只有一个人但什么都会。」

然后伸出了手。

「虽然我不知道是怎么回事，但你现在做的似乎是攸关性命的事。虽然目送像你这样的男子没有什么意思，不过我会为你祈求幸运的。少女的事就交给我好了。」

京也默默地握了男人的手。一双肥厚又温暖的手。

沙也加将脸靠在车窗的玻璃一直目送着京也，计程车载着沙也加渐行渐远。

京也抬头望向天空。

正是黄昏时分。

天空被夕阳染的一片红，巨人的摩天大楼的影子，就像在迎接正要赴死的年轻战士的墓碑一样耸立着。

京也的脑海里回想起新宿外的生活。太阳般有朝气的加山和白鸟的笑脸，充满了黄金般幸福的学生生活，虽然有点懒散但却很亲切的叔父叔母。

我怎么会来到这种地方。唉！

一边发牢骚一边耸耸肩，十六夜京也往飘然的铁条网方向走去。




PART 7
现在是半夜二点，纽约。夜间照明灯彻夜通明的地球联邦附属医院的中庭，一台闪烁着红色急救灯的救护车开了进来。在日本的同一时刻正是京也踏入「危险地带」之时。

发生事故的受伤者和死者的遗体被放入车内的再生处理封套，被紧急救护车送了进来。紧急救护车的目的就是将受伤者送往再生医疗中心，趁第一时间以移植尚在活动中的大脑。因为联邦大楼的附属医院里，有最新的再生中心，设备先进齐全。

但是，车子却在尚未到达入口处就停了下来。收纳再生处理封套的顶端左右敞开着，四连装的飞弹发射器自动被推了出来。

准备急救的医师和护士迅速跑向车边，准备接应收纳住封套里的患者和死者，但出现在眼前的却是一连串发射的飞弹，虽然无法看清楚，但目标对准特殊病厨大楼的一角飞了过去。

那是罗摩首席的病房。

随着轰轰的巨响，一阵人摇地动，病房人楼被炸的四散开来，随即出现了一片熊熊的火海。

电子机器警备员和超能力警卫到达之前，凶手搭乘的紧急救护车已经逃逸无踪，之后虽然无法街南布朗克司的一处被发现，但里面当然没有犯人的踪迹。某个国家的突击队因反对首席所主张的政策、伪装事故发生得以让这辆救护车能够接近联邦大楼，顺利地达成他们预谋的恐怖行动。

听到连络后，联邦政府首脑们都战栗不已。救援活动立刻展开，但是大家心里都明白，与其说是救援行动，不如说是挖掘遗体作业。

但是事情却有了转变。

努力搬除多达数百吨的建筑物残骸的救援队，和其他帮忙救援行动的人，体验了奇迹的发生。

「找到了遗体。不，还活着！」

「这边也是。咦，不只一个人还活着，二个人，三个人……共五人。不敢相信，在这么严重的爆炸中，竟然毫发无伤！」惊愕的叫声在中庭此起彼落。

赖上师被发现时依然维持着静坐的姿势，横躺在病床上的首席被发现时也没有任何的伤，大家都惊讶的说不出话。因为赖上师的瑜珈超能力预知了飞弹攻击，在爆炸前的瞬间，上师将自身的念力传到全部的病房，而产生了这个奇迹。

「我也很辛苦啊，京也。再努力二天吧！世界的命运就扛在你我的肩上。拜托你了。」说完之后，赖上师有点虚弱的声音继续说道，「我用我的老骨头撑过了这一劫，但却不知道我还能不能再支撑下去。」

钝钝的排气声震动了沉淀在空气中的微粒子。

出了新宿住友大楼，京也走在一条没有铺柏油的石子路上，停下了脚步，将念力往四处发散。

——是旅馆的主人所说的谜样的爆炸声。在这种地方有摩托车的翻转声，想必不是一般人所为。真希望能有什么武器在手。

京也站立的地方正是穿过住友大楼和三井大楼后，通往甲州街道的路，俗称为十号街路。京王广场饭店的伟大遗迹在左前方三十公尺处耸立着，京也面前五公尺处则有一个通往地下道路的阶梯入口，是连接新宿车站西口和中央公园的直通道路。

从出口的住友大楼约十公尺的距离处，散落着因「魔震」而剥落的外墙和碎玻璃片。如果不挑剔的话，倒是可以走到那附近寻找一些可以充当武器的东西。但是，京也实在提不起劲去那里。为了寻找『蛤蟆嘴』的出口，京也爬上大楼的屋顶努力眺望危险地带，但却没有任何的收获。中央公园内被雾包围着什么也看不见，放眼望去连个鬼影子都没有，更何况是异次元空间。

京也迅速地回到大楼处。

排气声似乎很接近。

——这声音好奇怪。分办不出从那里传来的，好像从四面八方都可以听到。京也猜想，对方应该不是一般人。

虽然凝神用念力倾听，但是却感受不到他正确的位置。

「呜哇！」京也叫了一声，蹲了下来一只脚跪在地上。一股将精神深处都冻结的冷空气像波浪一样袭击而来。也许是因为疲劳的关系，京也只感受到一种不合常理，隐含着强烈能量的怨念。

——好像是冤魂，而且死去的那个人，一定至今还带着很深的怨恨之情。现在不是消耗体力的时候，巡是先躲到大楼的隐僻处。

京也在心里想着，但突然间爆炸声和怨念被集中到一个地方。头上！京也仰望着天空，在住友人楼的对面，约地面五十二楼的高处，二二四公尺高的新宿三井大楼的顶端，好像有一辆七百五十CC的摩托车飞驰跨越的黑影。进入「危险地带」还不到二小时的时间，战斗已经开始了。

——京也开始已经察觉，这个家伙不是个好应付的对手。虽然不知道你是怎么爬到那上面去的，但你打算怎么下来呢。很抱歉我可没有时间陪你玩，我要先走一步了。

京也改变了方向，往楼梯口处全力疾驰，往地下道走去。这么做并非欺瞒敌人的调虎离山之计，而是本能的觉悟到，对方似乎会不择手段力拚到底，所以想早一刻逃离敌人的视线。

在不到一公尺的地方，灯光从天下飞快掉落了下来。

哆的一声类似爆炸的撞击声在京也和楼梯的中间静止。从五十二楼的高处冲下来，却没有任何的反弹声。让京也完全措手不及，没有任何的机会做准备，黑得发亮的机车隐藏一股杀气，排气声一鸣而出。

一身黑色皮革的挂罩，只有脸发出亮光，防雷射用安全帽将整个头到颈部全都盖住，全身所散发出来的怨念，让京也无法动弹。

京也举起一只手准备制止对方。

「等一等。喂，我看你像是含恨而死的死者，别见人就攻击，这样可不好。……即使我这么说，你可能也听不进去。你到底打算怎么样？」

呜哇！七百五十CC的机车就这样冲过来，京也赶紧闪到一旁，不给敌人回转的时间，一个跳跃越过了栅杆，走下地下步道。两膝突然传来尖锐的疼痛感，但京也一点也没有踌躇，往左手的三井大楼爬上去。

「！」眼前的光景在京也面前展开，冲击感让京也的双脚自动停了下来。前方的道路和步道，散落着无数的白骨。几乎全部被压碎，衣服也被撕得粉碎，完全看不出原来的人形。这些都是迷路而误闯禁区的倒霉人。也有较小的骨头似乎是小孩子的遗体。

京也因为愤怒而全身不停的颤抖。

——你们这些怨念的妖怪。你们到底有没有良心，到底是什么妖怪。

瞬间京也在雪山修行时的记忆突然苏醒了。每天都痛苦的修练到吐血，虽然在背后咒骂父亲，但每天确实不断地迈向更高一层的精神境界。在这种成长环境下，京也的心底有一股人类内心深处的黑色怨念团块沉淀着，不断地压迫着京也。

——我和那家伙，到底那个才是人？

京也立刻往道路的右边跳去。通过旁边隐约可见的黑色闪电。

明显被攻击的京也被逼得站起来时，两腿踏在地面时激烈地痛了起来。刚才在十号街路飞下来时就有了疼痛感。不由得抱住了两脚的膝盖，才走了不到一百公尺的距离，但念力的恢复却依然很慢。

七百五十CC的摩托车，速度完全没有减低立刻回转，道路两旁的保护屏障都被撞坏了，正向京也迎面冲过来。

京也连摆好防备姿势的时间都没有，将背拱起，两手交叉在面前，将能够运用的念力集中，当邪恶的轮子压上来的瞬间，使尽全身的力量往上跳。

「喔？」惊讶的叫声响起，是京也发出的。闪光杀手越过头上转了半个圈，整个前头几乎是朝着路面冲下来。但是，闪光杀手和摩托车又转了半个圈。当机车以正常的姿势落到地面时，右脚先踢了一下路面，就像之前从大楼上俯冲下来一样，着地时安静沉稳的程度，不禁令人毛骨悚然。

虽然如此，他好像也惊讶到京也的身手，而没有马上再接着攻击，二个人一台车，在面对面不到二公尺的距离处互相对峙着。

京也从小到现在初次在战斗中感觉到生命的危险。

——真是个可怕的家伙。已经没有办法轻易打发他了。不是被打倒不然就要使出全力，这是最后的手段，但是这样的话，之后可能会很惨……。

最后的手段就是使用留在潜意识内的「最终念力」。但最终念力是无法控制的，只有一次机会，看准时间目标后再将它全力使出。但是，使用了「最终念力」后，次日就无法再使用念法。就如字面所言，是最后的手段。

没有其他办法了吗？

京也的视线偷偷地往旁边移动。机车立刻进攻过来，京也跳了起来，全力往闪光杀手的脸上踢去，发出狠狠的一脚。视线游移是为了引起机车的注意，但是脚下却扑了个空。闪光杀手的身体往京也的头上飞去。以绝妙的时机，再次回到疾驱的机车上。

同时，京也痛苦的呻吟，从空中摔了下来。闪光杀手跳跃后，拿出隐藏的链子卷住京也的喉咙。再以飞快的速度回到机车上继续飞驰，京也被链子拉着在水泥的路面上拖行。

背后的运动衫裂开，肌肤灼热疼痛。京也忍住痛苦，努力伸出手想抓住链子把它弄断，但链子却一动也不动。既然无法使用念法，什么都是白搭。现在的京也，攻击能力可能连一般人都比不上。闪光杀手往旁边的保护壁撞去，打算将京也拉去撞壁的样子。

——最终念力！

京也的思考被一道闪过的光箭给中断。链子断裂成两半，京也在地面打了好几个滚。忍住背上的激烈疼痛，往光来源的方向望去。

沙也加站在阶梯的下方，伸出右手。她将手上雷射项链的力量开到最强，让链子蒸发掉。闪光杀手没有成功地杀死京也是托少女之福。总之，实在是很厉害的对手。

闪光杀手看也没有看京也一眼，就驱车往新的敌人攻击。

沙也加来不及按雷射发射的按键，就已经被突击前来的怨念给包围了。黑色的怪物似乎沉醉在杀戮的欢愉中，追杀着沙也加。

但是，在沙也加即将被追上的瞬间，闪光人却愈退愈远。同时，车速猛烈的机车似乎失去了控制，往左边紧急地打了好几个转，摔到数几公尺之远处，样子非常的凄惨。

「京也！」

沙也加回过神来跑向京也，京也站起来，立刻跑到被摔出的闪光杀手身边。

黑色披风的背后，有一根骨头深深地刺了进去。京也一看到沙也加即将遇难，立即捡起手边地上散落的死者的肋骨，使出最终念力向闪光杀手丢过去。

安全帽的阴暗处第一次传来闪光杀手的声音，「落到地面的时刻就是我最终的时刻……但是，我不会死。我不会让你们这些家伙好过的……我一定会再回来，一定……」

这个声音好像和在妖魔大本营里魔道士所说的话一模一样，沙也加听了吓了一跳。虽然如此，她还是蹲在地上，将闪光杀手的安全帽放在膝上。

京也也走了过来。

「京也，这个人是——」

「死人。在很久以前就死了。」

沙也加点点头。刚才因为怨念缠身让沙也加不知道他的真正身份。

「你怎么从计程车里脱逃的？」

京也低声问，完全没有责备的样子。一半是因为沙也加及时救了他一命，一半是因为太疲惫了，完全没有力气生气。低沉沙哑的声音也是因为疲倦所致。

「怎么样我也无法说服自己一个人逃走，我用雷射光将门锁烧断。」

京也微微耸耸肩，「那个司机伯伯真是可怜。不过没办法，走吧。」

「不，我不能就放着这个人不管。」

「喂，好心也要看对象啊。你看看那边满堆的白骨，误闯这里的人都被那个家伙给杀了。怪物有怪物痛不欲生的死法，这是上天的惩罚。」

在京也的眼中，那年幼孩童的白骨尸体还是灼热的。

「如果是你，可以就这样放任不管吗？」

京也本来想说什么，但脸上反而浮起了一脸苦笑，「我知道了，你爱怎么做随你吧。」

说完后，走到步道旁的石头块上坐了下来。

沙也加微笑了，然后伸手去触摸闪光杀手的安全帽。

安全帽的头顶到底部，全部沾满了红黑色的斑点。

「没有用的。」闪光杀手呻吟，「这个安全帽上沾满了被我辗杀，惨死在轮下的人的鲜血。只要他们的诅咒没有消除，我就无法脱下这顶帽子……好痛苦……他们十分愤怒……为什么不将他们杀了，快去杀更多的人，把他们辗死踏死……。」

「你也是个不幸的人。」沙也加温柔的说。

「怨恨别人，将别人的生命夺取，然后被这些死去的人们诅咒……。」闪光杀手的声音竟然充满了人类的情感。

……不可思议。听到你的声音，那些家伙就不敢靠近我了……待在我的身边。不要丢下我一个人……。」

「我在这里，你有什么痛苦和哀伤，跟我说吧。」

闪光杀手开口说出自己的遭遇。

「魔震」的那一天，正好是他十八岁的那年，当天他好不容易才将梦想已久的川崎摩托车买回家，为了买这辆车，他每天省吃俭用，还去做苦力赚钱。

没想到却碰到了这命运中注定的夜晚，当晚他骑着新车在十号街道奔驰时，因为魔震的摇晃让他掉入了陷落的地面，全身被重物撞击而立即断了气。对热爱摩托车的他来说，正在享受这得来不易的幸福感时，命中注定突如其来的死让他实在无法接受。

之后妖气将新宿包围，摩天大楼群就像古代环状排列的石迹般促使了灵异作用的产生，副都心一带，聚集了对现世还留有迷恋的怨灵和不愿离开自己土地的灵魂，而开始攻击来访此地的人们。这些人当中，尤其像他一样怨灵强烈的人，更是接受了妖气的影响，化成了具有实体的怨灵，将迷惑的人们用自己的爱车一个一个的杀害。但因此，反而被这些虐杀人们的诅咒所缠身，因不满自己被加害冤死，而要求更多新的牺牲者，陷入永劫不复的境地。只能不断地被诅咒的怨血所逼，不断的疾驰杀害更多的人，这就是他的宿命，一个永远得不到救赎的不幸灵魂。

「真是太可怜了……。」沙也加不禁滴下了眼泪，眼泪落到了安全帽上。

「……！」沙也加的脸上突然浮现了喜悦的神情。被血涂满一动也不动的安全帽微微的松动了。

京也一副不可透信的表情站了起来。

「那个家伙消失了，走了。」闪光杀手的声音里带着无限的喜悦。

戴着磨损断裂的皮革手套的手，缓缓握住了沙也加的手腕，「谢谢你，谢谢你……我这次真的可以安心的死去了。终于可以跳脱这个被诅咒的地方……你也赶快走吧。」

「在走之前，可否请问你一件事。」京也靠近发问。

「这危险地带的什么地方，应该有一个叫个『蛤蟆嘴』的异次元空间的出口。你知道在哪里吗？」

闪光人的右手指向中央公园的方向，「……森林深处有一个图书馆。在那附近，但是，你们要小心……那个森林……住着比我强好几倍的怨灵和怪物……那是他们的巢穴……。」

「谢谢。」京也打从心里感激，「我会记得你的恩情的。」

闪光杀手的身体突然失去了重量。

「谢谢……可以……告诉找你的名字吗……？」

「我叫沙也加。」

「像风一样的名字……真是个好名字。……我的名字是……。」

声音突然中断，手也无力的掉落在地上，闪光杀手终于得到安息。

死者躺在沙山加的膝上，沙山加一动也不动，京也看到沙也加的样子，甚至对她起了敬佩之心，只能在一旁守护着她。

——商店街的超能力者，还有这个怨灵闪光杀手，只要和这个少女牵扯上，大家都变成了善人。果然不愧为「圣者」的女儿，真是不可小看的少女。搞不好，她有能力可以将「魔界都市」改变也不一定。

沉默了一阵子后，沙也加终于将闪光杀手横放在地上，静静地站了起来。

「要为他将这个安全帽拿开来吗？」

「诅咒已经消失了，就这样吧，我想他也希望能就此安息。」

「说的也是。」

京也看了一眼摩托车。摩托车曾几何时竟然覆满了锈，似乎也追随爱车的主人而去了。

「那边有空地，我们将他的遗骨埋了之后，就先进去大楼里小睡片刻吧，晚上总是比较危险，明天早上再动身吧。」

被京也这么一说，沙也加现在才注意到，周围的蓝天已被黄昏所包围，秋天日暮的黄昏下，天空已出现了点点的繁星。转眼前，已经过了六点。

埋葬完之后，沙也加看着京也对他倾诉，「你不要再叫我回去了，拜托你。」

「啊，你是我的救命恩人，我不敢再对你粗言相向了。而且，不管我怎么说似乎都没有用。」

「真是高兴！」

「呜啊！」京也因被沙也加从脖子抱住，而发出了哀嚎声。脖子上链子的伤痕明显的残留着，背也因为被路面摩擦，皮肤烧痛灼热不已。

「对，对不起。——你的伤很深，不赶紧治疗不行。」

「嗯，今晚去投宿的地方，应该会有药吧。这里真荒凉，好像回到三十年前。我们要去哪里投宿呢？」

沙也加看着刻意回避视线的京也，高兴的说。

「那边不正是饭店吗？」

没错，正是京王广场饭店。暗示学习器的效果尚未消失。

「啊，是啊。」京也紧张的心跳加速。

「我们去住那里吧。我很会唱摇篮曲喔。」

「……你要唱给谁听？」

「唱给你听啊。」

京也张大了眼睛。

「喔，难道你想跟我同住一个房间？」

对于只摸过同班女同学屁股的京也来说，可以说在这方面简直连早餐都没正式吃过，因此，沙也加意外的回答让他慌了起来。

「是啊。」沙也加微笑的点点头，「不行吗？如果房间分开的话，万一发生了什么事，不就无法行动了吗？」

「嗯，虽然是如此。」

「你不用在意我。我睡觉的习惯很好的。就算京也你会打呼或是磨牙我也不会介意的。」

「你说谁会打呼磨牙啊。」

被京也这么一说，沙也加哭丧着脸。

京也突然笑得弯下身。在这片被化成了魔海的饭店区中，眼前的少女竟然还有和自己开玩笑的本事，之前紧张的情绪突然卸了下来，感觉非常的愉快。

沙也加不知道京也为什么如此开心，但也跟着笑了起来。

「真是败给你了。那我们就去住VIP的房间吧！但是，是双人床喔！」

两人在黑暗中的街道一路赶往饭店去，但是，京也的心里却被越来越沉重痛苦的乌云给覆盖了。

充满了怨灵和怪物的森林，但是明天却无法再使用念法，而且，能够救首席性命的期限只剩下两天了。

那天夜晚，因为实在饿坏了，京也躺在比平常房间大上五倍的特豪华床上，将所有的罐头都吃完，立刻呼呼大睡了起来。

翌日早晨，从饭店出发前往中央公园，才走了不到数十公尺的距离，两个人就已经体验到「危险地带」为什么如此「危险」的原因了。

走下阶梯往公园的路上，穿越十一号街路，立刻被一股猛烈的寒气所侵袭，两人拚了命努力逃脱，差点就被冻死。太阳光照射不到的地方，似乎聚集了一群一群的怨灵。

再往前十公尺处，地面陷落成一个钵状的洞穴，底部有一个像是食蚁兽般的怪物，张大下颚似乎随时要把人吃掉。这些只是奇怪的生物，沙也加用雷射光轻易地将它们逼退了。为什么会有这么多怪物在四周游晃，就是因为市谷附近的遗传因子研究所在魔震时被破坏的缘故。

「还好不难对付！」

沙也加从洞穴里爬出，说了句安心话，但京也却是一脸严肃。背上背着少女的京也觉得很无趣，他的武器只有一把从饭店借来约一公尺长的木棒。而且还是扫除用的拖把，将前端的抹布拔起来的代用物罢了，看起来实在颇糟。今天一整天无法使用念法的京也，战斗能力可能连沙也加的脚跟都不及。虽然雷射项链的使用非常的简单，但是被女生保护，实在是很没有面子。

爬出洞穴花了不少时间，出了中央公园前的十三号道路时，已经超过九点了。七点从饭店出发的，花了二小时的时间只走了数十公尺。

之后，没有再发生意外的事，两个人顺利地进入了雾茫茫的中央公园。

从道路走到公园的瞬间，有一种不寻常的满足感将两个人包围。温暖的感觉浸透了皮肤到全身，将他们的不安和恐惧一扫而空。

沙也加不觉地跪倒在绿色的草坪上，可能是因为紧张所致的反射动作。

「这就是传说中恐怖的地方吗？为什么这么美，而且这么安心这么舒服？」

「是啊。」京也也一面附和着。

眼前望去，一片青绿的初生叶子和树木，发出芳香的气味，充满了生气。阳光从叶梢细缝中照射下来，竖耳倾听，甚至有一种可以听到美丽音乐的错觉。

但是，京也的内心有一部分却无法完全的沉浸在这个世界里。这是自两岁就开始学习武术的直觉。

好像有什么地方怪怪的。什么地方……。

——昨天从住友大楼顶往下眺望的时候，公园里也是完全被浓雾所笼罩。此外……，秋天里为什么会有青翠的绿叶……？

京也一边拚命抗拒脑海里那股温暖的不明物，一边皱着眉头。

「啊，那边有人。」沙也加指着森林的一处，数名男女从树林处出现，往这边走来。大家的穿着虽然都不同，但脸上都洋溢着明朗的微笑。

「欢迎光临『安息的森林』。」来到眼前时，其中一个中年男子开口说。

「『安息的森林』？这里不是『危险地带』吗？」京也发问，男子摇摇头，两手张开似乎要京也看什么。

「你看，这里看来像是骚乱的地方吗？因为外部的人们隔着一层栅栏，和这地区完全隔离，所以不了解里面的世界，至少在这个森林里是没有危险的。『危险地带』的外面，难道就真的是『安全地带』吗？」

虽然说的很有道理。

一个温厚的老妇人，拉住沙也加的手要她站起来。

「来，欢迎光临。在前面不远处，就是我们的国土。」

「国土？」

「这个森林是在这里迷路的人们，为了和外面野蛮的世界诀别所建造的理想国。你们马上就能成为我们的伙伴了。」

「马上？要成为伙伴还需要时间吗？」沙也加的脸洋溢着无限的幸福，整个人沉醉在其中。京也一边看着沙也加一边询问。

妇人以一个充满慈爱的笑脸回应，一定的。你们还需要一些时间，在那个时间来到之前，请你们慢慢的习惯适应我们的国家。」

一行人往森林的深处走了出去。

穿越茂密的树木，没几分钟后就走出了广场。

「啊，真是太美了。」沙也加忍不住连连赞叹。连京也也不自主的望着四周。

古代的哲学家和圣贤们所描违的梦中的理想国香格里拉，应该就是这里吧？

中心有一个大喷水池，澄清的水高高地往碧蓝的天空喷出，充满光和绿的大地，一群：群的人来来什往。愉快交谈的年轻情侣穿梭在草坪间，在结了甜美果实的树下，一对中年夫妇正愉悦地交谈着。喷水池的周围有许多嘻笑玩闹的孩子。金色的微风吹拂着头发，更增添了甜美的气氛，让京也和沙也加连耳根都觉得舒服放松。

所有的一切都像刚出世，生命正在燃烧的旺盛期，充满了光辉和生气。

「怎么样啊？」老妇人问沙也加，「已经不想从这里离开了对吧？」

「是。」沙也加的表情，简直彻底醉心于此。父亲的危急病况和世界的未来等等问题，都从她脑海里消失得毫无踪影，连京也也一样。

「那，走吧。」男人推着京也的背催促他往前走。

但救了两个人的，就是男人的这个催促的动作。

京也的伤口，虽然在饭店里用了紧急药品简单的处理治疗过，但根本尚未痊愈，被男人这么一推，激烈的疼痛感让脑髓灼热了起来。

一瞬间，理想国的光景完全变了。

喷水池到处都是裂缝，且覆满了青苔，污浊的水里发出腐烂的臭气，里面还有好几个腐烂的尸体浮在水面。翠绿的草坪和清香的森林，全部变成一片枯萎的灰色草原，异样地卷曲，树木连一片叶子都没有，化成枯瘦的枝木。落在脚下的果实仔细一看，让京也屏住了气息，是骷髅头！刚才那些「住民们」一动也不动。而且全部的人，脸色惨白只剩下皮包骨，充满血丝的眼球深陷在眼眶里，显示出他们其实都是死灵。全员都目不转睛地瞪着他们！

完全没有一丝的阳光，鼻子吸进的空气，甚至让内脏都觉得思心的死臭味和混浊充满妖气的白雾，似乎才是这个世界的支配者。刚才典雅的音乐声，变成一种奇怪断续的呼吸声。

「安息之国」原来是死灵们专门召骗生者的巢穴。

男人看到京也的表情，奸恶地笑说，「啊，被你发现了。」

京也一言不发，立刻拿起右手的棒子往男人的头顶打下去。

砰一声头骨整个陷没。男人惨白的死灵脸上，依然笑着，「没有用的。你们已经无法走出这个森林了。而且马上就会成为我们的成员之一。」

被京也的棒子横向命中，男人边笑边倒了下去。

京也将老妇人打退，拉着沙也加的手，「快逃，这里是死人之国。」

但是沙也加竟然将手甩开，对京也说，「不要。我还要在这里休息一会。」

京也明白再怎么说明也是没有用的。感到背后的妖气正在蠢动的京也，回头一看，直到刚才为止一直沉默不动的死灵们，全部动了起来且正往这边追过来。

「对不起了。」京也用姆指往沙也加的腹部点去。将沙也加曲身倒下的身体背在背上，直往森林的深处跑去。

白雾和树木间一个个惨白的男女现身，个个伸出手往京也抓来。这些男女和京也一样，是误闯森林迷路的人们，后来变成死灵的俘虏而饿死的人。

京也只能用木棒不停地击退追上来的死者，因为无法运用念力来破除恶灵，因此被木棒所打破的头和刺破的喉咙，只是让死灵们暂时后退，但马上又无事的站起来。

——啊啊，这样真是没完没了。

京也放弃了击退这些死者的念头，脑海里努力回想地图的位置，直往图书馆方向奔去。

看到了！

半倒塌的灰色建筑物的残骸出现在眼前。那一定是图书馆没有错。京也将突然从雾里出现的女性死灵用脚一踢，一口气直奔图书馆。

「？！」被追逐的念头突然从脑海里拂去。

完全没有看见「蛤蟆嘴」，这附近的上空，不，这一带应该不只是早稻田饭店的境内，还和世界的异次元空间连结才是。土地的中央，无视于时间和空间秩序的历史「消失物」，像山一样堆积着。

有无数的木箱，上面刻着古代马雅的象形文字。木箱的破裂口，露出金银宝石、印地安的帐篷、无数的鱼雷轰炸机，和四处散落的人骨。当然，京也并不知道这些东西到底是什么。只有一件例外，那是一个压过其他东西，突然爬出地面的一条船的船首和巨大的炮身——

「这，这不是以前的战舰吗？但是，这船到底是……」长满锈的船首刻着船的名字。

「什么……呜哇，这不是——『亩傍』！」京也不由自主地大叫了起来。

一百二十年前，也就是明治十九年时，有一艘从法国航向日本的船，在途中突然消失，消失原因至今不明。是当时日本海运的最新巡洋舰。京也会经在一些奇怪现象的书里读到这个事件。但是，当然没有想过它竟然被异次元空间给吞了下去，而且现在还从新宿的地面下净出。

——哇，等等，以前的人也在吗。美国田纳西州的五个人目击一个从墙上跳下来的少年吉米在掉下来的中途突然消失不见—这个人的骨骸该不会……。

京也甩了甩头。虽然现在心里充满了谜，但最重要的还是先找回阿修罗要紧。但是，这个巨大的「消失物」，要从何处找起呢？

背后庞大的一股妖气越来越近。

距离眼前不到十公尺的地方，有几百个成群的死者站在中间，眼神带着怨恨和诉说，凝视着京也。

「你，你们，到旁边去！」虽然京也无意识地挥动着手，但他们当然不会听京也的。

京也实在很想尖声大叫。被这群死灵目不转眼的瞪着，实在是令他毛骨悚然，害怕至极。

「欢迎。」其中一个男人看京也不知所措，对他招招手。

「欢迎你回来。」一个只剩下一半脸的少女诱惑他。

「来啊。欢迎你，加入我们。」

没有被这里动人的耳语所诱惑的原因，是因为京也一直背着沙也加一路跑过来，肩上和背上的痛刺激着他的神精。普通的人听来，这些声音一定温柔的像是母亲的催眠曲。

「真是一些烦人的家伙！」京也自吾自语了起来。

「不管这里多么的荒芜，这里可是活生生的人间世界啊。我和这个少女对这个世界还有责任要尽。你们这些家伙，就乖乖待在你们应该待的地方好好等着。给我滚开一点。」

「真是让人困扰。一点都不听话。」

「真是不得已，好吧，那我就带你们去吧。」一群死灵们互相点点头，侵入了中庭。

京也本来想躲在「消失物」的后面，但因为背着沙也加的关系，让他不时被发现，而又被追赶，最后被逼到了「亩傍」的船身下。再怎么挥动手里的木棒，拳打脚踢好像一点用处也没有。

「畜生！小心我变成妖怪给你们好看！」

挥上来的木棒刚好打到船身。吭当——，响起了振动的回音。回音因为空气而扩散，船身的每个角落也都响起了微弱的摇晃，连竖立的炮台也是。

阿修罗正横躺在炮台的底下。

微略的振动刚好巧妙地破坏了平衡，让阿修罗掉了下来。在船下方和死灵恶斗的京也，刚好手上的木棒被死灵们给夺走，死灵们正要将京也扛起来时，阿修罗奇迹似的，落到京也的手上。

「喔，好久不见了。」京也静静地对阿修罗说。手掌到全身的细胞似乎立即有一股热的念力流过。光是如此，就让京也觉得自己的念力回复了不少。

手上拿着阿修罗往下方的死灵们挥去，几个死灵立刻变成尘埃化为乌有。剩下的死灵发出凄惨的悲鸣往左右散开。京也弯起身，轻轻地跳到地上。走向围着沙也加的死灵们，轻拉了一下。将少女拉回自己的身边。

死灵们也知道京也的「复活」。只待在远远的地方不敢靠近。

京也将沙也加放在肩上，将阿修罗垂直放在胸前，开始前进。眼睛半闭着，全身散发出念力一边往前走，这就是念法的「白光步」。就如名称所示，死灵们只能看见京也被刺眼的白光所包围。

来到森林的深处，公园的边缘。记忆中这里应该是「危险地带」的边境。但是，京也的脚步却朝着「安息之国」前进。

好几个死灵往京也的方向围了过来想抓住京也，但是在手碰到光壁的瞬间，两手就崩毁，身体也跟着立即消灭。

一个青年毅然决然地往满是死灵的森林前进。父亲和儿子仅仅两个人的白色念力就将几百个怨念给压制住。

——你们等等。我现在就让你们解脱。

京也在心里念念有词。拿回了阿修罗，念力也回复了，京也看出了这些死灵的能量来源，也就是将他们束缚在这块土地的人。出了广场。之前类似的呼吸声使周围摇了起来。京也继续往喷水池前进。

在远方被控制的死灵们发出了悲呜。走开，快停止。给我诅咒那个年轻的小子。

京也将沙也加背在肩上，轻轻地跳上了喷水池的边缘。往水面深处看。

有了！动员这个世间所有怨念的力量，将他们束缚在这里的，就是这个直径有一公尺的巨大眼球。

水底的确可以看见喷水池的底部，但是只有眼睛在水中漂流着。京也的五官直觉到，这个眼睛的主人是个想像不到的巨大怪物。

可能是「魔震」的妖气所产生的地灵，或是有能力操控死者灵魂的怪生物。他正是掌管着这个中央公园，不，甚至是副都心整个区域，潜藏在地底下，管理这个被诅咒的「危险地带」的东西。那个「音乐」正是这个家伙的呼吸声。

眼球上净现了几丝的血管，直瞪着京也看。虽然只是一个眼球，却让京也觉得这个眼球正在斥责他，「你到这里来做什么？」。

＃插图

京也一点也没有害怕的样子，反瞪着眼球，将阿修罗拿起用力的挥了起来。

眼球很明显地动摇了。

「住手！」死灵们惨叫着。

「住手！住手！住手！」

正当京也要挥出一击的瞬间，有一股异质的念力在京也的脑里响起。

「你伤害我的话，你们想知道的事就没有人知道了。」

「想玩什么把戏，真是讨人厌的怪物。」京也用念力回覆。

「你们不是正在找将这个地区变成现在这鬼样子的幕后人的住处吗？」

「为什么你知道呢？」

「我是这个『危险地带』的支配者。只要一脚踏入我的地盘，我就能够从遗传因子的构造知道你的身分，连你前世的记忆我都一目了然。十六夜京也。」

那股思念波回覆了原本的沉着。

「我记得这个少女的眼睛，现在就将证据给你看。我先将死灵们制止住，现在你的对手是碰也碰不得的。我的催眠波也快要消失了。」

现在是趁机套出对方的话的时候了。阿修罗已经找回了，但魔道士的大本营依然没有人知道。

京也将沙也加放在喷水池边，让她回复。沙也加回过神来，看到周围的景象，尖叫了起来抱住京也的膝。周围完全被死灵所包围，没有再度昏过去已经算很了不起了。

二个人的脑中又出现了一股念力。

「你有看过这个男子吗，小姐？」

二个人眼前的死灵们往左右闪开，中间出现一个小个子的男人。

沙也加首先眨着眼怪异的看着男子，然后突然张大了眼睛认出了男子的脸。

「那是在地下铁时，会救过我的小个子男人！」

「这个家伙似乎知道魔道士的大本营？」京也觉得很狐疑的问。

死灵突然张开口说，「……我……在那位小姐被那些妖怪强行带走时……尾随在后跟踪他们……在他们的巢穴被发现……而被杀了。」阴惨的声音就像飘散的雾在说话般。

「这个男人在断气前逃到了『危险地带』，受到了我的诱惑，来到这里居住。」地底发出的念力说明着。

「如果你们肯遵守约定，乖乖的出去，我就让他说出你们想知道的事。」

京也想了一下后问道，「如果我们不答应的话你想怎么样？再造一个这样的国家吗？」

回答带着笑意，「当然了。他们的灵魂还在这块土地迷惘徘徊时，我就会询问他们，是希望真的死去，还是永远留在地上诅咒那些活着的人。他们全员都想留在这里。留在这里将活着的人拉进来，加入他们的伙伴，让他们也成为诅咒别人的一员。我只是借点力量给他们帮助他们罢了。全部都是你们人类自己所希望的，不管是这个『危险地带』还是『安息之国』。」

「是这样吗？」京也低声说着。

「那么，我们的谈判破裂了。」

那股思念波突然很惊愕。

「你是发疯了吗？你们剩下的时间只有——」

「我们想知道的事，我们会用自己的力量去找。这个世界本来就是靠自己的力量生存的世界。不能让你和这些死者为所欲为。」

「住手！」

那股思念波和死灵们正要阻止京也时，京也已经将阿修罗插入水中的巨眼。

空间似乎裂了开来。不只地下，空中好像也布满了那个家伙的神经网，因激烈的疼痛而扭曲，空间像肌肉一样收缩。全部被黑暗给吞灭，电光闪烁着。突然一阵风卷起，咆哮着想要吹倒毅立不摇的京也，黑暗里残留的妖怪的哀嚎和死灵们的惨叫消失在风中。

这也是一瞬间的事。

在所有的一切返回寂静的同时，新宿中央公园的雾突然放晴了，和煦的秋日太阳，照满了整个大地，照出了森林原有的面貌。刚才为数众多的死灵连个形影都看不到。

京也茫然地呆立在沙也加的旁边。

「大家都走了。」少女实在太感动了。

「真是对不起。先问出敌人的下落再动手就好了。」京也搔搔头。

「不。」沙也加看着京也的脸摇摇头，「是因为你太性急了吧。」

这个青年看来对于这种不合理的事，充满了愤怒和勇气，所以也不想花心思和他们周旋。

京也的眼神往旁边瞄了一眼，挥了挥阿修罗。好像太任性了。

「要找的东西已经找到了，走吧。这个森林是『危险地带』的边缘地区。从森林的深处应该可以通到外面。虽然我没有自信是否已经给了它致命的一伤，但是暂时应该没有危险了吧。」

才刚走出去，沙也加就站住，指着前方斜斜的粗大枯木。

「怎么了？」

「那个人在那里。」

「那个人？——是刚才的死灵吗？」

「是的。好像指着树木的枝干。」

京也没有再追问，一味走向那棵树。锐利的视线来回游走在那根枝干上。

应该是怨灵们用爪子在树木上所刻下的痕迹。枝干坚固的表面，写满了无数的话，「我想活着」、「我诅咒你」、「加入我们的行列吧」……

「为什么都写在这棵树上呢？」

京也也答不出沙也加的问题，蹲下来专心的检查。突然大叫了起来「有了！」用力的敲打着地面。

「它故意留下线索给我们，你看！」

「什么？」

「你看，这里有一个地名。」

沙也加靠近京也，从他的肩后看着。

在那一堆咒语里，有一个「新宿车站」的字样。

二个人沉默了一会，各自思考着这个决定性的路标。

「在要消失之前，还是留下线索告诉我们。」不久，沙也加感慨的说。

「啊。那个人到最后还是站在你这边护卫着你。」京也的声音带着安慰的语调。

终于知道了敌人的藏身之处。再来就是小心的侦察不要让那二只妖魔给发现，找到入口储蓄战斗力来对付敌人。还有二天的时间——也就是后天的半夜三点为止。

敌人生死未明，应该是还活着。魔道士和那二只妖魔还依然健在。先不管魔道士，如果那两只妖魔一起出现的话，京也虽然已找回阿修罗但不知道能不能打败这两个强敌。不过其中一只妖魔已经受伤，而且，重要的是他们应该不知道京也马上就要攻到他们的巢穴了。如果能够趁胜追击，相信胜利必然在握。

即使魔道士没有死，但从「BIG BOX」的装置来看，应该是身受重伤没错。沙也加虽然听他亲口说自己即将要死了，但是却没有足够的证据显示他的确死了。如果死了，即使灵魂还存在，也无法像活着时一样有如此强大的魔法。只要收拾掉妖魔，应该是没有什么大问题才是，京也这么想，但他不知道他完全猜错了。

太阳已经升得老高。

「现在是几点了？」京也看着手表。表上指着下午二点，「啊，已经这么晚了。我以为才中午而已。——那么，我们先从外面开始侦察新宿车站吧。」

「好的。」

「你在那里等我就好。」

「不要。」

「喂。」

「我们不是说好了嘛……。」

「……」

二个人走入森林的深处，京也用阿修罗将铁条网切断走了出去。




PART 8
新宿「歌舞伎町」以前只有五百平方公尺的四方土地上，有八百间以上的饮食店、游乐中心和迪斯可等多项娱乐设施集中于此，可说是东京最大的欢乐街。从黎明开始，一直到中午、傍晚，对迎接夜晚准备通宵玩乐的年轻人来说，这里是流连忘返的二十四小时不夜城。现在虽然还是一样，但却是个令人畏惧的不夜城。

从新宿车站中央口出站后，走下坡道，通过靖国大道，眼前就是歌舞伎町的入口，控制着全长二十多公尺的中央大道。

没错，依然有大道。

但是，却没有大楼。以前中央大道两侧的高耸大楼，是往歌舞伎町的「入口街」，来访者几乎都会受到感动，现在却只剩下瓦砾堆积的小山。比美拉斯维加斯的「超级大赌城」霓红灯招牌、牛丼屋的大哥「普通一份」的元气叫喊声，让年轻人怎么看都看不厌的「新宿枪炮店」展示橱窗里的散弹枪，全部和这些大楼一起消失成为历史。

但是，中央大道尽头的柯马剧场依然健在。墙壁有许多裂缝，还有许多地方有好几个大洞敞开着，甚至可以看到里面的钢筋露出来。虽然如此，可怕的「魔震」不知道为什么竟然没有将魔爪伸向这个艺术的殿堂之地。

弯进柯马剧场前左边的路，然后立刻右转进去，就是不眠的喷水广场，周围被著名的电影馆所包围，包括「米兰座」、「欧廸翁座」和「新宿奥斯卡」，还有知名的外景场地「新宿地球座」。广场上总是聚集着等待电影开演的人群，醉到忘我高歌的年轻人，如果刚好碰到好事的体育系学生，就会到处上演全武行，有时还会变成新歌手的发片宣传会场，是个自由利用的空间。

不论是这个电影街，或是里面充斥着电玩中心、有舞台剧表演的小酒馆等的「Joy pack Building」，现在只存在于人们的记忆中。取代这些建筑的，是只要花三十分钟就可以组合好的奇怪独栋建筑物。外型像用碗堆积起来似的，整个空间都是舞池的「迪斯可大楼」。为了让客人可以享受惊险刺激的感觉，这个「杨柳建筑，完全没有窗户，有一点风就会摇摆，每天都有好几个人因不小心掉落而摔死。取代原本「米兰座」的是一栋圆顶建筑物，是开放给那些武器火力较弱的帮派间作为决斗的「战场」。不管是那一个建筑，满是利用英文字母组成的影像的看板，加上周围装饰的霓虹灯，只要连续看上十秒钟就会让人头痛不已。

当然，这些建筑物与其说是违法的，不如说它根本是异常建筑。但是，只要一踏入歌舞伎町，就不会这么想了。因为这个区域已经充满了异常刺激的魅力，这种独特的妖魔气氛让身在其中的人不自觉得地被同化，所以一点也不觉得它是异常。

再来好好看一看往来的路人。完全分辨不出是当地的住民或是外来的人，头发长到腰际的男人在喷水广场前闲晃。仔细一看，男人将头发抓起时，竟然有好几根叭搭叭搭掉落到地面，此时才发现那根本不是头发，而是从头上长出来的数千只虫。这些虫在地面蠕动爬行，刚好有一个醉汉睡倒在路上，一只手上还拿着酒瓶。这些虫从醉汉的鼻孔和耳朵爬进去，然后消失不见，侵入体内。数秒后，醉汉的脸色渐渐变得惨白，眼睛张开但眼神却十分空洞。这就是「魔界都市」特有的吸血虫「心智控制之主」（mind master）。一旦进入人体，就会开始吸食体内的血，然后支配脑部，命令脑再去寻找下一个牺牲者，所谓的「睡人」就是这样诞生的。

不知是谁的通报，突然出现一群穿着黑衣黑裤，一身流氓风的男子往醉汉跑去，用手上的火焰放射器，醉汉立刻化成火焰人形。

这样的事，在这里完全不足为奇。

大家都很奇怪，似乎都有一种说不出的异常。

有半边脸已经化成电子机器人的少年，也有骑着不知是熊还是狼还是大蛇合体的「人工兽」的少女。平常，还会有一边走一边喝着变身药水的路人，带着吸食药物特有的混浊死鱼眼，但却有着猩猩的身体。在人群间身着战斗服，一手拿着旧式无弹匣的机器枪，阔步走在街上的流氓。

这些人，或者独自一人，或者三五成群走在歌舞伎町的路上，几乎都是在外面的世界无法生存，被追赶而来到这里的罪犯。也有乍看之下穿着正常，长得也正常的普通人，但是眼神却冷酷无比，再仔细一看他们腋下和腰间的配备，就可以知道他们原来是带着热线枪的职业杀手。

在可以称得上是街道的街道上，迪斯可舞厅爆出狂烈的音响声，那边海底电子机器人和变身熊男缠打的正热，这边嚣张阔步的流氓里的其中一人，突然迅速地被躲在建筑背后的另一群人拖到阴暗处，十几只手脚的指尖被针还是什么手术刀给刺伤，成为拷问机器下的受害者。

不远处传来悲呜的惨叫声。十七、八岁的少女，被穿着衬衫和长裤的大蛇给卷了起来，一个像是男友的少年，右手装着携带飞弹，向蛇男的头部发射。正当两人松了一口气抚按着胸口时，头上看似已经成为废墟的大楼窗口，竟然掉下一只有榻榻米三叠大的巨大水蛭，将他们全身都覆盖。经过的路人却连看都不看一眼，虽然不知道为什么，但似乎认为是他们自己不好，为什么要在危险斜倒的大楼下行走。五分钟后，饱食后的水蛭消失得不知踪影，只剩下两具干涸的木乃伊残留在现场。

京也和沙也加从新大久保的商店街招揽的计程车司机，为什么不肯载客人进入此区不是没有道理的。神经正常的人，在离此区还不到五公尺处就会自动停下脚步，怕被什么躲在阴暗处不知名的东西给拖进去。新宿之所以被称为「魔界都市」的根本原因就在这里。

京也和沙也加来到中央大道。

虽然在新宿车站附近察看了一会儿，但车站大楼和附近的街道完全都倒塌斜毁，通往车站的入口因而全部被塞住了。但是既然魔道士们可以自由出入，一定有什么秘密通道存在。即然来到这里，还是直接寻找对车站附近地区熟悉的人。

「去问当地的人比较快吧。」京也一边四周张望一边说，但沙也加却不回答，嘴巴因惊讶而张大陷入呆滞状态，因为被周围凄惨的景象而吓得说不出说来。

——看来我不应该带你来的。

京也苦笑。心想等车站周围的探察结束后，就先送沙也加到外部去，但沙也加似乎怎么也不会答应。想强迫她走，但是她只是一眼哀怨无辜的看着京也，脸上写着「……我们不是约定好了。」因此京也也无法再说些什么。

——唉啊，京也已经可以想见，即使强迫将沙也加带回去，她还是会自己再想办法回来的。如果像之前一样能在「危险地带」相过的话还好，万一被妖魔给抓去的话，那就真的不用玩了。而且时间也所剩不多。如果万不得已，只好将她打昏，让她在安全的地方好好睡一觉。

这么想的话，暂时可以接受沙也加的同行，但是未来肯定会有更多更危险的事在前方等着。

二个人抱着壮烈的决心，渗杂在人群中，来到柯马剧场的前面。

「要到那里去找人才好呢？」沙也加终于回过神来问京也。

「这么嘛，还是先随便找个旅馆投宿，问一问旅馆的主人。付给他们一千大洋，相信他们就会滔滔不绝的告诉我们。但之前先在这附近晃一晃吧。反正明天还有一整天，没有必要那么慌张。」

才刚说完，京也就后悔的捂住了自己的嘴。沙也加的双眼已经盈满了快掉下来的泪水。

「……我知道了啦，不要哭嘛，我是开玩笑的啦。我们现在马上就去找旅馆好不好。」

「嗯！」沙也加立刻破涕而笑。

京也感叹在心。慢慢和京也产生熟识信任感后，美少女表现出直率的一面。对十八岁的青年来说，或许沙也加真的很难理解。刚刚才哭丧着脸，现在马上展现出天真无邪的笑脸，京也突然觉得沙也加很可爱。

敌人就在此时袭来了。

三个年轻人，背上背着圆筒形的磁力推进补助装冠，从两个人的头上五公尺处飞过。

「完了！」其中一人叫了起来，押住了牛仔裤的口袋，不久后，在离京也他们约三公尺的道路上，坚固东西撞上地面的撞击声响起。

「真对不起，小姐。我掉了钱包，可否请你帮我丢过来。」停在半空中的年轻人一边搔着头一边说。受到推进器内藏的磁气平衡装置和地球磁气的影响，青年下方的空间就像炎阳般歪斜扭曲了起来。

京也心想你不会自己拿啊。

但沙也加却不会这么想。

迅速的离开京也的身边，往钱包的方向走去。

砰！从空中有一条像是黑色鞭子的东西被丢了下来，将沙也加的上半身卷了起来。

「糟了！」京也迟了一步，一瞬间沙也加已经被卷上了半空中，被宣称掉了钱包的流氓给抱住了。鞭子似乎有电流通过，让沙也加的头垂了下来。虽然只是一瞬间但是手法实在是太快了。

「哈哈哈。这位小姐我们就要定了。」

三个流氓一齐笑出了声。

「你想把她怎么样。快给我下来，你们真是太下流了，快下来给我说清楚。」

虽然在地上叫着，但因为离地面五公尺之远，实在是个无可奈何的距离。

「我们当然不会下去。」抱着沙也加的流氓回道，「要跟你说清楚的不是我们。而是另有其人。要这个小姐的其实就是我们的大姐头，菲波波汤马斯集团的佳子。」

京也一时之间反应不过来，但马上恢复了记忆。

「原来是新大久保的眫女人！」

「你终于想起来啦。你和这位姑娘二个人，让我们大姐头蒙受了不小的耻辱。昨天开始大姐头一直非常的愤怒，谁也不敢靠近一步。她已经下令，即使把整个新宿的地面都翻开，不把你们找到我们就不准回去。」

京也吐了吐舌头。竟然遇到这个一点也没有料想到的敌人，果然应该将沙也加送回去才对。但现在这么想，为时已晚。

「你们打算把这个小姐怎么样？你们想要勒索赎金是吗？」

流氓们嘲笑了起来，「放心好了，大姐头会好好的对待疼爱这位小姐的。比自己还美的女人，连母亲都也会妒嫉。真可怜，我们会先好好的折磨她，最后再用无麻醉的整形手术，将她的眼睛挖出来，再把她的鼻子削平……。」

「给我住手！」京也大声叫唤，「你们这些恶毒肮脏的家伙。将那胖女人叫出来。我要将她打到只有现在的一半体重。」

「当然行不得。已经没你的事了，我们已经准备好对付你的对手了。你要说什么和他说吧。如果你运气好能够打赢的话，再打电话来我们事务所吧。再会了。」

说完后，三人往旧电影街的方向飞去，当京也正想追上前去时，脚却被地面给吸住了。

前方十公尺，依照记忆中地图的位置，原本是一堆柏青哥店，现在已经变成一堆一堆的瓦砾，瓦砾堆前站着一个黑色的人影。

黑色人影有自信的脚步缓缓地向这边接近。京也感到一阵异样的妖气吹来，和之前对峙的妖魔和死灵们的妖气完全不同。

杀气！而且是武道家的杀气！

影子在京也面前二公尺处停了下来。

即使身处异常、怪事充斥的歌舞伎町，这显然是异常中的异常情况。不，应该说异常的泰彻底了。

男士一身武士的装扮。好像在深夜的电视影集里会出现的立体时代剧场的武者，修行的装扮、留着武士的头发，身穿蝙蝠的羽织，脚穿草履，腰上挂着剑。脸上有个明显的特征。

——啊，原来是那个家伙！

一瞬间，京也就看出了他的真面目。是看起来和真人一样的机器伪人！更正确来说，是人格转移机器人。京也记得会经在电视上看过他的制造过程到完成后的测试。从古书摘录出一些内容和其他各种相关的人物资料输入复合的电脑里，然后从中创造出机器人的人格和精神，再结合肉体的条件所完成的性能超完美机器人。也可以说是一种利用机器工学让古代的死者复活的技术。

原本是为了讲究真实主义的巨大电影产业而制作出这样的「演员」，因为机器伪人变成一种没有意志，身手高超的英雄，后来成为各地的黑道流氓争相夺取的对象，变成抗争的武器。还演变成华特艾普（Wyatt Berry Stapp earp）和猿飞佐助、赫克力斯（Hercules）和西乡四郎对决的奇怪战争。现在这种机器伪人已经被中止制造。但其中一台现在则被菲波波汤马斯所有。

但是京也眼前的「武士」，却不止是超大规模积体电路和人工骨骼所形成的电子工学的伪造人。因为他身上散发出「人类」的强烈杀气，是京也至今遇到那么多的强敌中所比不上的。因为连对眼前街头发生的杀人或强盗事件可以完全无视的歌舞伎町的居民，也不自觉停下脚步伫足，屏息看着事情的发展。他们也感受到机器人不应该有的「杀气」。

「武士」拔出剑摆好架势。

这时京也的胸口闪出不可思议的想法。即使机器伪人的人格是过去的天才剑士的性格，但怎么说也是现代人的科技所再生的技法，不可能比得上京也的念法。但是，京也却不想用念法，想使用自己的剑法来和这个武者对决。这是生平以来不可多得的武道对手，对京包来说实在是一个难得的大显身手的好机会，实在抑制不止血液里的冲动。

沙也加的事和世界的命运，现在完全从京也脑海里消失无影。热中于这场武术战斗的京也认真地看着阿修罗。

茫然无情的机器伪人开口道，「十六夜京也——让我来领教你的剑法。」

「请问尊姓大名？」

「柳生十兵卫三严。」

「武士」是个独眼人。

这种想也想像不到的奇怪打斗，在歌舞伎町是第一次发生。

在荒凉的建筑废墟里，被一堆狂人围观，二个剑士在坚固的水泥路面上互相对立着。一个是不用怀疑的古代壮年「武士」，另一个却是穿着现代牛仔裤和运动衫的青年。两个人都专注的看着对方，散发出一股凄凉的鬼气，完全无视于周围人们的存在。

世界的一切似乎都静止了。围观的人们也感到紧张的气氛正上升到极限。

一刹那，柳生十兵卫「切——」的一声划破了寂静，原来是京也往模拟机器伪人的剑豪头上发出了，击。在相隔两公尺的距离，完全没有任何的预备动作，京也展开了跳跃的攻击。

「哇啊！」但发出接近悲呜的惨叫声的也是京也，因为将自己的念力和阿修罗所隐含的父亲的念力都封了起来，现在阿修罗不过是一把普通的木刀。

嘎！的一声，剑豪的双肩闪躲开来所产生的冲击。模拟仿造的十兵卫的爱刀池上典太，先切入阿修罗的剑身，再立即往京也的身体挥出横向的一剑。

京也也闪开了这一剑，往后跳了一步。

——光接招就让我使尽了全身的力气。对方的剑术比我想像的要高明。

天才剑士京也一边想，决定再也不接剑豪的第三剑了。

十兵卫向京也逼近。

京也的后面是成堆的柯马剧场瓦砾小山。已经无法再退了，京也意识到了死的来临。

嘴角浮现残酷刻薄的胜利微笑，十兵卫神速地继续发出攻击。但却落了空，京也消失了。

青色的闪电和剑光交叉而过。叭！一声骨头碎裂的声音。

群众一阵骚动。

应该获胜的柳生十兵卫按住了右肩，跪了下来，看似就要成为剑靶被刺穿的京也从地面站了起来。

在直觉到十兵卫就要上前刺来的刹那，京也张大了双脚往前方移转，用左脚跟将十兵卫的右锁骨攻击反转。

京也在觉悟了用剑无法对付对手的瞬间，本能的少林寺拳法脚技自然的爆发了出来。这是在十兵卫攻击后的数十分之一秒内看穿对方的判断。不管京也从横向或纵向攻击，京也的身体都无法躲开被劈成两半的命运。但是，电子机器人十兵卫的性格和技术既然是仿造以前的剑士而来，那么至今为止过到的对手，都是使剑的对手，尤其在决定生死的瞬间，完全无法想像对方竟然会使出完全和剑术毫不相干的拳脚法。

在十兵卫活跃的时代，中国明朝的拳法始祖陈元斌早已经来到日本，将拳法技术广为流传。因此，十兵卫或许看过拳法，但京也所使的招数，从下往上的高等踢脚技法，应该是第一次见识。对于拳法的无知，加上拳法和费尽心血所学成的剑法之间的差异，决定了这一对决的胜负。

——胜利。获得大金星一枚！

平常的话，京也应该会打得让对方站不起来，不然就是等对方慌张逃离，但在失去紧张感的瞬间，京也突然想起了沙也加，正打算将十兵卫抛下去追沙也加时，他的右腋，「呜唷——」从地底响起大声的痛苦衷嚎声，这次真的完了！京也在心里呐喊。右腋下至右腹一阵严厉的灼热感传了上来。十兵卫依然维持着膝盖跪地的姿势，虽然锁骨被折断了，但右手所握的大刀，剑尖却深深划入了京也的身体。

电子机器伪人的肉体，除了电子装置外，还有因状况的变化而可自由变更强度的合成骨骼和人工肌肉所构成。除了模拟古代人物的人格转移「演技」之外，如果是普通由金属和强化塑胶块所构成的电子机器伪人，他还有完全模拟人受伤时的「演技」，不这样设计的话，就无法达到逼真的效果。因此，他是不会因为简单的事故而破坏了里面的结构。所以，对这个古代柳生十兵卫的完美重现化身来说，京也不带念力的一脚，虽然可以让他骨折，身受重伤，但京也万万没想到他能立刻以受伤的手再加以还击。真正的十兵卫真的是这么伟大厉害的剑士吗？

「完了。……呜呜……呜……」京也用手按住腋腹间的伤口，但鲜血依然不断的迸流了出来。独眼电子机器伪人用电子眼冷冷地看着京也，手上拿着沾满了鲜血的大刀悠然的站了起来。

京也的眼前因为伤势的严重急速变得昏暗，连想使用念力的力气都被夺走了，这一剑对京也来说实在打击太大了。

——我不会死。如果死在这里，我怎么有脸去见沙也加。

这是京也最后的思考。

青年没有意识的右手紧握着木刀一动也不动，电子机器伪人柳生十兵卫，全身散发出致对方于死地的杀气，不慌不忙一步一步接近京也。

「真不敢置信。」一个低沉惊讶的声音。

「这么深的伤，流了这么多血，竟然还有呼吸……。即使肉体经过严格的锻练，但如果没有很强的精神力，想必很难逃过一死……。」

「醒来了吗？」另一个声音担心的说。

「我们已经做了急救医疗措施，不久应该就会醒了吧。但是，即使醒了，至少也该要安静的休养二个星期……。」

「是。」

二个人直看着被微弱灯光照明的手术台。

这是东京市超级一流的医院，有最新的电子设备的手术室。虽然没有魔道士的大本营那么大，但也很宽敞。医疗电脑连结的透明生物反应扫描覆盖器围住了手术台，萤幕上显示着采测记录着白衣病患身体反应的曲线符号。

手术刚刚结束。

「呜……」患者终于发出了声音。

「你醒啦。」

「麻醉的效果渐渐地散去，萤幕上显示出脑波和精神活动的波形。你真是SUPER MAN，这么快就醒了，你看…三……二……一……。」

京也张开了眼睛。

映入眼里的脸慢慢的清楚化。

「沙也加吗，你没事了吧？这到底是怎么回事……。」京也费尽全身的力气想坐起身来，回望站在沙也加身后的人。

「是这位先生救了我。在我被那些恶人抓到他们的地方，即将被拷问的前一刻，他突然出现了，好像施了魔法一样，将恶人赶跑了……。」

「我们果然又再见面了。」

一身黑衣的装扮却有一张苍白的脸，青年脸上浮现出微笑。

「梅菲斯特博士吗？你这家伙，怎么会在这里？」

在早稻田的小酒馆「宫本武藏」见到这位先生时印象不大好，加上麻醉效果还没完全消退，没有听清楚沙也加的话。京也以为这个人就是掳走沙也加的人。立刻愤然的起身，遮盖器自动打了开来。

「你还不能起来！」沙也加惊讶的赶紧将京也压下去。

「你误会了。是这个人救了我。而且他还帮你做了紧急治疗。」

京也的脸色怒气顿消，似乎回复了正常的思考状态。

「说的也是，我是被那机器伪人柳生十兵卫给砍伤了……。是你救了我吗？这里是你的医院吗？……你是医生吗？」说完之后，京也突然又想起了什么似的说，「对了，你把柳生十兵卫怎么了？」

「我把他解决了。」梅菲斯特缓缓的说，「这里是我的家。先别管我的事。你能动吗？」

「啊。」京也回答后，发觉沙也加的样子怪怪的。似乎在压抑着内心强烈的不安与焦燥。

「发生了什么事吗？等等，在我昏睡的期间，是不是已经过了期限？」

「不是的。」沙也加只一味的摇头，「还没有到明天。现在是十三日的凌晨零点！」

好不容易挤出这最后的声音，沙也加终于忍不住眼泪盈眶。从昏睡中还没有完全清醒的京也，听了「啊？」的耸起肩膀，眼睛突出睁的极大。

「你说什么！？我们进入『危险地带』时确实是十号吧。投宿一晚然后外出，所以今天应该是十一号。这么说来，不是还有一天的时间吗？你们不要两个人联合起来欺负我这个病人。」

「其实今天是十三号，最终的期限。」梅菲斯特冷淡的说。

「我问了这位小姐后，才知道了事情的原委。在出『危险地带』时，你们应该先确认一下时间才是。那里因为魔震的关系，时间的流逝有点异常。时间的行走比一般的时间几乎快了两倍。也就是说你们以为是一天，其实已经过了两天。」

「你说什么！」京也傻了眼。

「怎么会呢？难怪我看了手表上的时间，觉得好像不合……真是不好玩，这不是浦岛太郎的写照吗？」京也正感叹佩服之际，突然反应过来事情的严重性，脸色大变，从手术台上直往地面跳下来。

「好痛。」京也弯曲着身，手按住腋下和腹部间。沙也加赶紧将他扶住。

「你还不能动。你的伤实在太深了，能活着已经是不可思议的了。」

「没有时间管这些了。照你们这么说，只剩下三个小时了。喂，青白脸的，你有确实帮我动了手术治疗了吧？三小时而已应该没问题吧？」

「你打算去那里？」

「你不是知道了所有事情了，我当然是要去那妖魔的巢穴。」

「虽然你的伤口缝合了，但是因为大量出血，你现在的身体很虚弱。走十公尺可能都受不了。而且，那些家伙知道今天是最后的期限一定正做好了万全的准备在等着你。你现在去等于是去送死。」

京也拍合着双手，「对了，那时我们正在寻找熟悉车站的人。你知道到新宿车站的密道吗？」

「我知道。」梅菲斯特回答的太干脆了，差点让京也跌下床。

「在那里？快告诉我。」京也的语气就像要和人吵架似的。

梅菲斯特一副嘲讽的表情说，「为什么这么急着去寻死？现在这个世界，值得你赌上自己的性命去挽救吗？人类的历史上，完全没有战争的和平日子，最多也只有四三七年。我们都好争斗和互相残杀，十六夜君，如果今晚从地底被呼唤出来的怪物，会将这个世界变成一个恐怖和绝望的世界。或许那才真的符合这个世界，你不认为吗？」

京也没有回答，迳自往衣柜走去，开始换回原来的衣服。衣服在手术期间洗干净并经过杀菌处理。阿修罗则立在衣柜的旁边。

「或许你说的对。」一边换衣服，京也小声的说。

「但是，以我的个性，即使只有极微渺的希望，我还是不会放弃去试。我来到这个城市后，遇到了小少人，也并非都是恶人。而且，一旦开始去做的事，我是不打算轻易就半途放弃的。这是我自己决定要做的事。」

「为了这个世界吗？还是因为英雄主义作祟，真是个不符合时代的古老男人。」

「不是那么冠冕堂皇的理由。」

京也悄悄地望了少女一眼，少女站在一旁一副哭丧的表情望着自己。

「你安心在这里等着。不要胡思乱想。」

沙也加胸口翻绞。

——但京也完全能理解。

她打算自己去。世界毁灭的期限正一刻一刻逼近。唯一能拯救这个世界的勇者，现在却深受重伤，现在才刚从昏睡中清醒。为了这个世界也为了父亲，少女决定自己亲赴战场。从刚见面时，京也那种令人嫌恶的态度直到后来自己一个人和魔界的恶党们奋战，救了自己，又深受重伤。沙也加除了感激还是感激，不知该如何答谢京也。

因此，她决定自己去。身为统管世界联邦局的「圣者」的女儿，即使先将父亲的生死摆在一旁，她也无法放下自己对于世界未来命运的责任感。再加上思念父亲的心给了她无比的勇气。为了这两个原因，她决心代替京也自己去赴这场最后的决战。

京也看出了沙也加的心意，斩钉截铁的说，「我要走了。秘密的通路在那里？」

「如果我说不告诉你呢。」

「我就让你好看！」

「喔，怎么让我好看？」梅菲斯特依然毫无表情、毫无防备的问。

「这样。」京也以闪电的速度往右下方向梅菲斯特踢了过去。

但是，京也却看傻了眼。

梅菲斯特看似一动也不动，却轻易闪过了京也的飞拳。不，正确来说，是沿着京也的拳脚画过的地方，梅菲斯特只向后移动了几公厘而避开了京也的攻击。

再怎么厉害的拳脚工夫，和孩子们的踢拳比赛没什么两样。武道中所谓的「透视」能力，即使再强的高手，要在打斗中正确看穿对方的出拳速度和力量，而且要计算出仅仅只有相差几公分的距离，已经是极为不容易。然而，梅菲斯特却可以精确掌握对方的行动到只有相差几公厘的差距。虽然腋下到腹部的伤让京也出拳的速度慢了下来，但是连柳生十兵卫也无法躲过京也的拳法。

京也的全身感到一阵战栗。

稳住下半身，脸色完全变了。

「住手！」梅菲斯特阻止了京也，声音一样冷淡不带任何感情。

「如果你这么想去的话就去吧。刚才我应该帮你调配医治笨蛋的药才是。从这个手术室出去，马上可以看到电梯，乘坐电梯就可以到地面了。再见！」

「喂。」

「对了，麻醉药尚未完全消退。我早料到会如此，所以在帮你治疗时，就在你脑里将通往敌人大本营的路先『记忆』下来了。好好集中精神！」

「？」京也半信半疑在心里默想通往新宿车站的秘密通路。或许是因为麻醉已快完全消退了，秘密通路真的浮现在脑海中。

「知道了，那么再见。」

这次换成梅菲斯特只能惊讶呆然地看着京也无奈的点头，京也手上握着阿修罗，往门的方向走去，却突然回头看着梅菲斯特。

「对了，我有二件事要拜托你，既然你救了我就顺道接受我的请求吧。你可以帮我看着这位小姐吗？到三点为止。如果三点之前我回来的话那就没事，如果我没有回来的话，帮我把她送到外地去。那时这个城市不知会变成什么样子，留在这里也没有用。还有一件事，第一次见面时你送我的面具不知道还有没有。那个胖女人的手下应该还睁大眼睛在找我。」

「在踢了我一脚后，还好意思来拜托我，真是个任性自我的家伙。」连一直面无表情的梅菲斯特也不得不苦笑。

「这位小姐的事情我可以接受你的委托，至于那胖女人的事情我已经帮你解决了。」

「解决？」京也皱起了眉头，「你怎么做到的？这么说好像那些恶党都很怕你。莫非你和那胖女人认识——还是，你和她以前有过关系！？」

「拜托你饶了我吧。」梅菲斯特皱起了眉头，「这位小姐被那些手下的人强行带走时我也在现场。在将你从那个像是剑术家的电子机器伪人手中带到这里来后，我立刻前往那群家伙的事务所，去将这位小姐给带了回来。」

「是的。」沙也加忍不住戚激的心情，「他突然就冲了进来，跟那恶党说『这位小姐是我的朋友』。光这一句话就让那群恶人的脸变得铁青……。」

京也一副不敢置信的摇摇头，「梅菲斯特菲雷斯，确实是恶魔之一吧。你不会就是那个本尊吧？」

梅菲斯特毫无表情继续道，「总之，我已经跟那群人约定好了，她们再也不敢动你们一根寒毛。这样可以了吧。」

「啊。但是，你究竟是何方神圣？」

「医生啊。」沙也加插嘴道，「那边的等候室，还有一堆病人和受伤的人在等着。这位先生和机器人护士们，每天都熬夜替人看诊呢。」

「咦？」京也一半佩服，又半信半疑地声音回答，「真的医生吗？」

「差不多啦。但是，我只替一般市民看病，那些自己爱互相厮杀的败类垃圾我可不看，到时仇人寻仇寻到医院来就具的没完没了。」

「嗯，看你一副恶人模样，没想到是一个好人。

「你还真是个直接的家伙。」

京也笑了起来。二个人也跟着笑了起来。沙也加当然不用说，京也开始对梅菲斯特产生了一股奇妙的亲切感，或许是因为刚刚的交手还让他印象深刻。不管怎么样，能够看穿自己的想法，直接将通往车站的路「记忆」在他脑海里，光这一点就让京也对他产生了知己的感觉。

「京也。」沙也加用含泪的声音叫了京也。

虽然我很想跟着你到最后一刻。但是，这场战争我想我不应该去的。二个人互相对看了一会儿。

谁也没有再开口。

京也转变方向，头也不回的走出了门。

门又关了起来。

留下黑衣青年和美少女呆立着，看着冷冰冰的金属门。一个是不管发生什么事还是一副无表情的脸，另一个则有万分的感慨在心，久久无法平复。

「首席的脉膊数开始降低了。」一直盯着医疗仪器萤幕的医师们，其中一位叫着。

「血压也急速的下降中。」

联邦政府高官和医师团全部聚集到医疗室，全员脸色沉重，眼睛直看着显示器上病房的画面。

显示器映出首席病房的全景。

被医疗器材包围，横躺在窗边的病床上，首席的脸色显现出痛苦的神情。从已经失去血色的皮肤渐渐变成半透明的情况来看，喉咙处可怕的手痕正施加着妖力。

「你们看……。」高官中的一人看着另一个放大首席喉咙处的显示器，发出恐怖颤抖的声音说道，「手痕正在动。」

像用黑墨色涂抹上去似的鲜明手痕的表面，确实起了波纹，有三根指头正慢慢伸长往首席的脖子包围而去。

「上师怎么样了？」

大家的眼睛又转向病房中间的床，白发老人正坐在床的中央。

自从那影子袭击首席以来，赖上师从没有片刻离开过，不仅断食还不停的为首席祈祷。维持着打坐的姿势，两手合掌放在丹田前面，一直默默地瞑想着。虽然没有苦恼焦躁和憔悴的神情，但颜色已变得有些青白。

「首席没问题吗？」副首席开口问。

「不知道。」一位医师回答，「总之，我们实在束手无策。老实说首席可以活到现在，靠得完全是赖上师的力量。和赖上师的念法力量相比，我们的超能力（ESPER）治疗，实在是毫无用处。我们也只有依靠赖上师了。所以——。」

「所以什么？」

「我自己有稍微的超能力，我可以感觉到上师的念力，力量正一天一天减弱中……。」医师再也说不下去了。

大家只是惨白着脸等着死亡的来到，不发一言的呆立在显示器前。

上师也明白首席正急剧的衰弱中。为了抑止恶魔，上师自身的念法力量也在向极限挑战中。此外，为了防卫前天的飞弹攻击，让上师的念力减弱了许多。

——京也那边还没有进展吗。只剩下二个半小时了。敌人应该已经在进行呼唤妖魔的仪式了。

上师像水一样安静的心正呼唤着遥远彼方的青年。上师感应到这个世界，不，应该说地球本身，正被一股诡异的妖气所笼罩。

即使闭上眼睛，集中精神不断地在心里祈祷，上师的内心却可以清楚地看见现世和魔界的交接处。这个交界正不断地往现世的领域入侵，不断地扩张着魔界的版图。

然后，在黑暗的深处，冷空气和充满血腥、憎恶的冷峻沸腾的空间里，异形的怪物越来越多，欢喜鼓舞浮燥不安，正打算往现世入侵攻击。

只有像赖上师一样高超的精神修为者，才有办法感受到这种现世和魔界的死斗。

现世正一步一步退败中。

这里是新宿车站里的地下楼。车站建筑「MY CITY」从八楼到一楼全部倒塌碎裂，但是这个宽广的空间却只有天花板留下了数条龟裂的缝外，还保持了当时的原状。

有着整齐排列着的车票贩售机，车站内铁门拉到一半的店面，还有没有车站站员的入口。会经是国铁、国电、京王、小田急各铁道路线的终点车站，一天有数十万的乘客在这里进出的车站，自从「魔震」以后，除了来这里调查受灾状况的政府官员外，几乎没有人再进来过。会几何时，这里应该已被新宿居民给遗忘，沉睡在永远的黑暗与寂静之中。

但是，其实不然。

车站内，虽然「魔震」发生至今已有数十年，但却还充满了热情的意志。

东边出入口通往西边出入口的地下街道的中央，不知是谁在这里建造了不明材质的奇怪祭坛，祭坛前面一个稀薄的黑色人影处，传来低沉又强烈的咒语。他就是穿着黑袍的魔道士雷文拉。

那令人作恶的「手术」终究还是成功了。但是只有灵魂存在的他，为什么有具体的身体可以穿着长袍呢？总之，他的确在这里，那一旁的床，放着诅咒的魔剑。原本新宿车站的地下街正是魔道士藏身之处，也是他企图将世界魔界化的作战指挥总部。

祭坛的背后，接近西口的通路可以看见点点的火焰摇晃着。十三枝黑色的蜡烛排成一个直径约三公尺的圆形。火焰为什么会歪斜着是因为被风吹的关系。但是，那种歪斜的感觉，看起来很不自然，并不是车站内的自然风，而是蜡烛围绕的圆的中心，冰冷坚硬的床传来一股不知从那里出现的风飘上来，在黑暗中旋转着。让十三枝火焰摇晃的同时，这股风还同时发散出令人作思想吐的恶臭。

这个圆形区域，就是在现世中魔界领土出现的根源地点。

「可恶……不久之后……确实就是今晚。」魔道士的声音响起。

魔道士那欠缺人性情感的声音，被一股压倒的力量和欢喜所支持着。不，和以前的魔道士好像不大一样……。

「但是，谁都不能打扰。火鬼，快准备迎接敌人的来到。」

魔道士背后的空间净现出一个火球，是化身为僧侣服的火鬼。

「你放心。只要有人来，立刻就会知道是不是那家伙，所有的通路全部放置了『黑暗侦察器』。您继续休养，我会一直为您祈福的。」火鬼的用词比起以前更为尊敬。此外，魔道士身上似乎有一股自然散发出，让人不得不尊敬他的魄力和妖气。

「水鬼怎么样了？」

「他带着那个姑娘的影子出去找那个小子和姑娘的行踪。真是性急的家伙。但是，他现在可是一个复仇的鬼。我可以想像他找到他们时的反应，光想像就让我感到寒栗。不过，前提是这两个家伙还活着。」

「听说那二个人进入了『危险地带』？」

「是的。他们从新大久保逃出去后，应该立刻被『影子召唤』给追杀。没有那把守护的刀在身边进入那个地方，就算有再强烈的念力，要活着回来恐怕连万分之一的机会都没有。」

「嗯，确实是。但是，我还是想不通，为什么他要进去那个地方呢？」

魔道士百思不得其解。他也没有发现原来异次元空间的出口也在那里。

「心中的疑虑还是无法得到解答。千万别松懈了警戒。你可以下去了。」

「是。」火鬼变成火焰团消失不见。

「哈哈哈，虽然还有疑虑。但是我什么都不怕了。对现在的我来说，要解决那对父子简直是轻而易举的事。」魔道士充满自信的狂笑，乘着增加的旋风的威力，在车站内巡绕着。

「剩下不到两个小时了。这一切就要结束了……这个世界马匕就要幻化成第二个魔界。」

魔道士抬起了脸。真是令人毛骨悚然的一张脸。头巾的中间漩涡状的灵魂像是混浊的白雾，漩涡的深处有一张「脸」。

青白的电子眼和暴露的假牙，里面藏着电子脑的黑光人工头盖，肉和皮都剥落不堪，简直是一张幽灵的电子机器脸。

凌晨二点三十分。

京也来到了地下道的尽头。这是以前的新宿地下商店街。

梅菲斯特的医院是以前新宿区公所倒塌后的残留建筑，从梅菲斯特的「医院」出来后，京也按照「记忆」的指示，找到了唯一没有任何损伤残留的靖国大道入口。根据「记忆」的指示，通往车站的通道和入口全部因「魔震」而被毁坏断绝。只有地下商店街的尽头是通往车站的唯一通道。

以前这个拥有百家以上店铺的地下商店街，防止烟热火灾的感应防火喷水口和自家准备的发电设备到处都是，在「魔震」发生时完全没有用武之地，周围呈现极为凄惨的样态。

天花板的水泥裂开，钢铁露出，地板也到处是裂缝。那时应该有发生火灾，因为有几家店铺里里外廾被烧得漆黑。

没有任何的照明设备，要不是京也的眼睛在黑夜里依然敏锐，脚程才有办法像白天一样，速度不减地在漆黑里前进。每当过到转角又路时，「记忆」就会小声的指示京也方向。往左转直走到尽头，有一个阶梯和电梯，也就是连接通往车站的道路。

但是，像风一样疾走的京也，眼前出现的是一道像是玻璃的半透明墙壁耸立着，高度接近三公尺左右。

「哈哈。这就是那水鬼的妖法吧。楼梯和升降梯都变成水状，被水泥给吸了走去。真是没用的妖怪。」

这道墙是为了让那些误入地下街的流浪汉和其他人无法接近车站所设的。爬过墙就是通往车站的路，但任谁看了这道墙都不会有想要爬它的意愿。因为车站也没有让人非去不可的吸引力，所以也不会有人想要花力气去攀爬那道墙，立即就断了去车站的念头。突然而来的疲劳感让京也的两肩觉得沉重，腋腹间的伤口也开始疼痛。

京也看了一下手表，三点二十七分，只剩下不到三十分钟了。没有时间可浪费了。

「好吧，得一股作气把它解决。」喃喃自语的同时，京也往地下踏了一脚。

「呜！」腋腹间一阵灼热感，但是却没有因此而影响他跃上墙壁的顶端。

比起地下街，眼前的通路宽敞了许多，往左右延伸开来。

「记忆」告诉京也往右。京也走了出去。

同时知道腰的伤口已经内出血了。

「畜生，给我停住！」京也在心里用念力想着，血果然停了。但还有一样东西也突然停了下来，是京也的步伐。

一股妖气凝集在前方十公尺处的黑暗空间里，啪的一声火焰燃烧了起来。但是，火焰自身的外侧，却完全没有光亮散发。

「你还活着是吧，小子。能找到这里来，不容易，先给你一个赞美。」火焰说着一边已经变成火鬼的样子了。

「什么嘛，我才正想给你一个惊喜，真是不讨人喜的家伙。」京也已经摆好架势，锐利的双眼看着阿修罗。

「车站周边的通路全被魔界的『黑暗侦察器』给围了起来。只要一闯进来，我们马上会知道入侵者的身份。」

「是雷达检测吗？身为妖魔，却用这么科技先进的东西。」

京也的声音和平常一样恶毒又有力，但其实心情沉到了谷底，因为腋腹间伤口的激烈疼痛感一阵一阵袭来，让京也不断地冒冶汗。但是，现在却不得不集中全部的精神来对付眼前的敌人。实在没有多余的念力来消除伤口的疼痛。

「你要耍嘴皮就趁现在吧。再来就让我这魔界的火焰烧光你的骨髓。」

「在这之前，先回答我。你的主人现在在那里？」

「就在这个楼梯前方左转处，车站的里面。不过，你没有机会过去了。」

然后，两人都沉默不语。只有紧张的气氛不断在黑暗的走廊膨胀。以前在这里来来往往的人数应该超过数千万人吧。应该没有任何一个人会预料到，在这超现代的通路的正中央，竟然有一天会变成妖魔和青年剑士的对决场。

京也在这场决斗中很明显的占下风。因为腋腹的疼痛不断，再加上离最后的期限只剩下不到三十分钟，让京也非常的焦急。而且，京也并不清楚火鬼的妖法。在新大久保的广场将飞来的鬼火给挡了回去，是因为敌人一时太大意的关系，京也很清楚敌人的实力不仅只有如此。即使想攻击，也不知从何下手。疼痛所产生的冷汗依然不断地冒上脸颊。

另一方面，火鬼也被战栗感所捕获。阿修罗的剑尖处迸发出一股清澄的强大念力，让火鬼全身像被绑住，无法动弹。这个青年，有着魔界不存在的强大力量。

——果然不是简单的人物，能让魔道士感到害怕的人……

二个人虽然沉默不发一言，通路里却有微小的声音发出。似乎是因为天花板的排水管松动的关系，每隔几秒钟就会传来水滴滴到地板的声音。从以前就累积的水滴在京也和火鬼之间形成了一个直径五十公分左右的小水滩。

阿修罗突然往下移动。剑尖碰到水滩的正中央。

同时，火鬼的全身化成了火焰柱。能够让肉体和精神烧尽的冷酷火焰，变成五只手指从正面向京也吹来。

尖锐的气势让它反弹了回去。

「念法『升龙』！」阿修罗弹了起来。

眼前不到数公厘深的小水滩，突然变成壮大的水柱，在京也的前方耸立了起来—火焰在突然升起的，股强烈的水蒸气中若隐若现。

火鬼满足地笑了。

被遮住的火焰，在下一个瞬间变化成数条细线，像曲线般避开水之墙，从四面八方向背后的京也袭来。

「哇？」恐怖和惊讶的叫声，而且是从火鬼的口中所发出的叫声。

耸立的水柱就像有生命一般，从阿修罗的剑尖倒向京也的头上，将火鬼全身给卷了起来。

就如天上飞翔降落到地面的龙。猛烈的白烟再度升起，火线全都被消灭了。

「怎……怎么会……。」被打败的火焰正想转身逃走，耳边又响起了一个从涌得老高的水蒸气的彼方传来的声音。

「让你见识念法『怒涛』！」青年两眼闭着，专心一意画下的剑尖前面，沸腾的水奔流不断的向前冲。水里包含了京也和父亲破除邪恶的念力。

「呜啊！」痛苦的叫声在完全没有人气的廻廊里荡漾，然后中断。走廊回复决斗前的寂静，只有京也握着阿修罗站着。但有一点不同之处，就是那滩小积水已经完全消失不见踪影了。

＃插图

「我做到了，父亲。只剩下最后一只妖魔了。」

用尽全部的精神力量才赢了这场决斗，京也忍住死斗后的疲惫和腋腹的疼痛，死命的让自己不要倒下来，往前冲了出去。一边走一边看了手表。只剩下二十五分钟。

京也飞越剪票口的栅栏，走了进去。

祭坛前一个黑色的影子蹲着，脸上散发出一股让人想呕吐的恶臭。

——这样不行。这阵恶臭就是那家伙出现的徵兆。

京也停在影子的背后，所有的念力都集中在阿修罗身上。对着一动也不动的影子说，「我们又见面了。这也是最后一面了。快解开首席脖子上的妖法。如果你不解除的话我就……。」

回答却是凄惨无比的邪念和魔剑的一击。

大脑深处一股火花散了开来。冲击力让京也全身麻痹，连阿修罗都从手上弹了出去，发出了巨响掉落在地上。阿修罗和魔剑交锋的瞬间所产生的光和黑暗的抗争，显然是黑暗获得了胜利。

「——这，这家伙变了！不是之前的魔道士。」

心里产生了接近绝望的恐怖感，但京也还是一个后空翻，将阿修罗再度握在手上。

「哈哈哈……如果不解除的话，你想对我怎么样？」

魔道士慢慢地站起了身。刚才的猛烈攻击，魔道士却只是维持原来的蹲姿从背后轻易地接下了这个攻击，光是这一点就让京也心底产生了震撼。

「你想怎么样啊？砍了我吗？但是我是杀不死的。已死过一次的人是不会再死第二次的。你看！」

魔道士将黑长袍脱掉。

京也吓得目瞪口呆。

这算是生物吗？简单来说，这是一具没有皮的电子机器伪人。发出黑色光泽的特殊合金的骨骼，有着复杂的代谢调整机能，在黑暗中伫立着。胸部的人工心脏和其他的器官，被腰部的核融合原子炉相连结的循环帮浦和电气线路缠绕在脊髓上，让京也产生一种错觉，以为是高中理科教室里等身大的人体解剖模型出现「」。

魔道士化身为电子机器伪人复生了？

不。幻妖青白色的磷光散发出雾状般的物质弥漫着全身，京也看到这一点马上识破了魔道士的真面目。

「你——你死了以后，将灵魂附身在电子机器人身上。」

黑色的哄笑在车站内响起，「果然不愧是十六夜京也的儿子。这么快就被你识破了。」

魔道士，不，灵魂电子机器人，应该说精神机器人比较贴切，一边露出机器暴牙一边发出诡异邪恶的笑容，右手拿着魔剑朝着京也开始逼近。京也已经被这一股遥遥提升的妖气给打败，只能不断地往后退。

另一个地方也有一场对决正在扩大中。

京也离去后，水鬼利用沙也加的影子来指引方向，出现在手术室里的梅菲斯特和沙也加的身边。

今晚这个世界就要沦为另一个魔界了吗？水鬼虽然外表穿着侩侣服，但衣服内的部分回复了原来的姿态，从袖口和领口伸出了好几肢白色的触手正蠢动着。

这个怪物跟着少女爬在地上的影子之后，堂堂正正地从一楼的入口进来，造成病房等候室的大混乱，患者全部争先恐后地逃了出去。

「真是一群没用的家伙。你们往那里逃都没有用的，只要过了午夜三点，不论是再亲密的夫妻、父母和子女就会开始互相残杀。但是，在三点之前我没有亲自将这个小子和这个姑娘大卸八块，实在心有不干。」

水鬼一边说，憎恶的眼神一边追着影子的行踪。

「本来以为你们在『危险地带』里就死了，还好我用『影子召唤术』来试着寻找这个姑娘的所在。原来你们在地下室是吧？好好等着，我现在就要过去了。」

沙也加和梅菲斯特已经从监视器里知道发生了事情。水鬼已开始下楼了。

「看样子，这个客人好像是针对你来的。这个家伙就是水鬼吧？」

沙也加轻轻地点点头，「太好了。」

「什么太好了？」

「这家伙在这里，表示京也少了一个敌人，只要对付另一只妖魔。太好了。」

「但是我一点也不好。」梅菲斯特有点不满的挥了挥右手。

往地下室前来的水鬼的身体，贯穿了墙壁设置的粒子光束炮。水鬼悠然地把触手伸到墙壁，墙壁开始变得半透明、起泡，然后变成水面。看到荷电粒子的放射线停止不动，水鬼再度开始前进。接下来，雷射炮、超音波放射、化学弹也接三连三被催毁，一切武器都从根本处在一瞬间被断了生命。

「……物理攻击完全没有效果是吧……这个妖怪似乎不遵循这个世界的法则。但是，我为了改造这个区公所，可是花了一亿以上的大洋啊。真是惨重的损失啊。」

「我会赔偿你的损失的……只要你拿出请款单……。」沙也加一脸抱歉地说。

「你真是有责任的好女孩。」梅葬斯特忍住笑，脸快痉挛了起来。

「是。」

「那我们之后再来慢慢写，总之，破坏也是打破现状的必要手段。」

「我赞成你的说法。」

「那家伙是由你的影子带领而来的。影子本来就属于你，所以会追随着你而来。不管逃到那里都没有用，只有面对面一战了。」

「但是，能打倒妖魔的也只有京也一个。」

「女性容易犯的大错误之一，就是恋人万能主义。这个世界还有许多美好的事。」

「你说什么？」沙也加脸红了起来，「你误会了，我不是京也的恋人。」

「先别管了，你快跟我来。」

梅菲斯特偕同沙也加走出手术室，坐电梯来到了地下二楼。眼前的房门立刻自动打开。

宽广的空间里，除了地板和墙壁外，排满了复杂的机器和工作机。除了简单的电脑、翻译器、监视器和萤幕外，其他的机器的功能和构造，沙包加实在看不出所以然。房子全体被一股蓝色的黄昏气氛所包围，沉静的气氛和这位全身黑衣的青年再配合不过了。

这是他的个人研究室。

梅菲斯特走到里面的一部工作机前，取出一把银色的枪。

「这是昨天才刚完成的。是一把『念波枪』。」

沙也加趋上前去不停地审视着这把枪，「这个武器能够将妖魔打倒吗？」

「制造这个武器的人是这么打算的。自从知道这些家伙的存在，我花了两年的时间才完成的。这把枪能够增强主人的念力，以打倒敌人——。」

看到沙也加失望的表情，梅菲斯特笑了起来。

「光是这个，和其他一些国家所培养的超能力部队的念力没有什么不同，但它具有双重的脉轮过滤器（cakra filter）。吸收灵力和释出灵力的脉轮。你听过脉轮吧？」

这是在地球上赖上师的瑜珈课时，赖上师会经说明的一个瑜珈用语。

人体的气分散在七个地方——头顶、眉间、咽喉、心脏、脐窝、脾脏和腰部，也就是一种能量的吸收口。最下面的两个是物理的能量开口，中间的三个是感情的能量开口，剩下的眉间开口是吸收灵的能量的开口，再逆向往头顶的部分放出。

但是，能够控制最后二个开口的精神力量的活动，只有精神修练达到极高层次的圣德人物才有这样的能力。头顶部的开口可以说是脉轮中的王冠，自古以来象徽着圣人。佛陀像的头顶为什么会凸出来，就是这个王冠脉轮的表现。从这里释放出来的圣者的能量，传说中就是让伟大的神迹发生的原因。

这两个开口，虽然人类还不是很清楚，但是用梅菲斯特的枪就可以将它过滤重新设定的样子。

梅菲斯特还想更进一步说明的时候，低沉的呜咽声已传进了整个房间，使蓝色的灯光闪烁不停。自动监视器已经无法正常照映出房子外面的样子，警报器发出的光也不再闪烁。一瞬间黑暗支配了整个房间，但又立刻撤退。

半透明的门和周围的墙壁经过走廊灯光的照射散发微淡的光彩，光线的中心黑色侩侣服的水鬼像幻影一样站着。全身弥漫的妖气和憎恶直往沙也加所在处盯着。

「终于找到你了。小子和姑娘。现在我就要你偿还我失去一只眼睛的痛苦。」

「你弄错了。这位是——。」沙也加为了坦护梅菲斯特站到他的前面将他遮住。

「弄错了？管他是谁，总之再过几分钟这个世界就会被我们同化了。在这之前，你已经是我们祭神的贡品。你应该感到荣幸。」水鬼嘲笑着说，「你们已经无处可躲了。」

正如水鬼所言，大量的机械和坚固的地板，都开始扭曲、歪斜、溶化，只剩下二个人站着的一小块区域没有变。电脑被地板给吞了进去，桌子和工作机融合，墙壁的远处甚至可以看见魔界妖鱼的影子。对沙也加的怨恨不断地追着沙也加，恐怖的感觉深入了她的骨髓，妖魔的手段实在太残忍了。

「这真是太厉害了。太难得的体验。」梅菲斯特一边喃喃自语，一边将念波枪举起。

「你难道不知道你的那些攻击对我来说都是没有用的吗？」水鬼似乎把梅菲斯特当成笨蛋。

「很抱歉这是个尚未完成的实验作品，让你尝尝它的滋味如何？」

青白的闪光并现，闪亮的光线射在水鬼身上让人睁不开眼。

「呜喔喔喔！」一阵凄惨的苦呜声，妖怪在地上扭曲着。

光线在一阵摇晃后，就消失不见了。

「不行。研究尚未达成预期的成果。」梅菲斯特语气平静地喃喃自语，将武器交给沙也加。

「但是——。」

这时，沙也加的胸口突然一阵灼热的刺痛感。像被尖锐的刀刃刺伤一样，白色的套头衫上红色的血迹立刻散了开来。

「我已经吃亏过一次了。——你们休想再得逞……。」

水鬼的话就如同他腾流的血一样发了狂的撕吼，水鬼站起了身，显然念波枪的力量不足以伤害水鬼。高举右边触手的水鬼，触手上是沙也加的影子，影子被触手压住，四肢失去了自由。而且，胸口处竟然滴着鲜血。水鬼一边倒下一边用触手的前端想将影子撕裂。

「本尊受伤影子也会受伤，影子死去本人也会死去。好好看着，这就是妖力『影子还原法』。小子，我就让你看看这姑娘被我扭断脖子，折断手脚的惨状！」

髑手张开，插入影子的左肩，沙也加跟着按住左肩，发出痛苦的悲鸣。

「快想着你心里最重要的人。」梅菲斯特一边支撑着倒下的沙也加一边鼓励她。」通过脉轮滤过器的念力，越是纯粹越能被净化而发挥本身所具有的能量。很遗憾的，像我这样的三脚猫实在无法发挥这样的力量。但是，你一定可以的。心里专心想着自己最重要的人，最亲爱的人，失去他你会非常哀伤的人。」

沙也加强忍住痛，将念波枪勉强拿好。

但是触手还在动着。从右手腕流出的鲜血，让念波枪掉到了地上。

「死吧！」水鬼举起触手，正打算向影子的喉咙处攻击，至沙也加于死地。突然大地摇动了起来，水鬼也被震的不知所措。

「趁现在！」梅菲斯特迅速把枪拾起，让沙也加握好。沙也加的心里浮现出卧在病床上父亲的脸。

然后——，相信水鬼到最后都不知道到底发生了什么事。

从念波枪的枪口喷出血红的奔流将化为怒涛的妖魔全身给押住，异界恐怖的自然法则所守护的细胞被烧尽，一点都不剩。

水鬼连一声悲呜都来不及发出，就被消灭了。

地震也停了。

梅菲斯特甩甩右手将天花板的预备灯给点亮，沙也加已用尽全身的精力，只能躺在梅菲斯特黑色的臂弯里。真是一场血肉死斗后的胜利。

梅菲斯特将一只手慢慢靠近旁边的装置仪器，似乎已恢复原有的固体状态。随着水鬼的消灭，妖力的诅咒也随之消失。但是，被融化成为一体的墙壁和装丽却停留在融到一半的状态，无法复回，整个房间化为一种怪异的抽象画世界。

梅菲斯特将沙包加放在四只脚一半已溶入地板的长椅子上躺着。

「太厉害了！」这个男子以一种难得的，不同以往的温柔声音说着。

「那个地震是？」沙也加想起刚才猛烈的摇晃，恐惧感让她颤抖不已，「连不遵循这个世界自然法则的妖魔都披打倒了。但这……莫非是……第二次的『魔震』？地底下的妖怪难道要出现了吗？」

梅菲斯特用移殖在肩膀里的感应时钟说，「不，离逢魔时刻还有三分钟。」

二个人的眼神望向虚空似乎在祈祷着。

「魔界都市」新宿的一处，一场攸关这个世界命运的战斗正展开着，一个年轻的战士正在跟地狱的敌人死斗中。

再三分钟这个世界的命运就要揭晓了。

「我想你一定想像不到现在的我拥有多么强大的力量。」

魔道士站在距离三公尺处对京也说。虽然发出声音但却看不到魔道士的发声器官。灵魂藉由电子机器人的嘴发出声音，「人类的灵魂其实俱备了极大的精神力量，但可惜的是，被肉体的躯壳给囚禁，只能发挥出百分之一的力量。从死后灵魂脱离肉体的瞬间，灵魂的怨恨能够将对方杀死的事实就可以知道。死后灵魂暂借别的肉体转生的事实多得数不清。」

这是真的。美国维吉尼亚超心里学研究室有一群人，专门在调查世界各地轮回转生的事件，二十年以来已发现数千件的例子。并且已公开发表，确定转生的案子已有无数多件。这或许也是魔道士所说的，灵魂所拥有的不可思议力量的其中之一。充满自信的声音继续说道，「——我的念力已化为灵魂，比之前被你打败时，增强了数十倍的力量。而且，因为和电子机械人化为一体，还吸收了核融合炉的能量。我就是用这股念力来支配新的身体。小子，你最好觉悟你今天逃不过一死了。还是，你愿意成为我们的同伴？」

「别说大话了，你这个半死不生的怪物。」

虽然话说得很满，但是京也的声音里却欠缺饱和的力量。和魔道士的声音不断在车站内回响成为对比。

「献身给魔界，观看其他人类因绝望、恐怖和憎恶而互相残杀也是一件赏心悦目的事。我在下喜马拉雅山前，就邀约过你的父亲了。但你父亲却被所谓的宇宙精神所迷惑发狂而毫不留情的断然拒绝我。那宇宙精神即使费尽一生的心血也无法达到的。」

「发狂的是你！我父亲为了打倒你，就这么放弃了差一步就达到的修行。现在，让我来跟你算这个总帐。」

「小子，你太愚蠢了，你给我听好，人类这种生物其实根源里非常地符合魔界的世界。你想想我们第一次对决时我所说的话。今晚即将出现的『那个东西』曾经在这个世界上现身过——。」

「别再说这些烦人的话了！」京也一边叫着，一边跳跃了起来。将所有的念心集中在阿修罗身上，往魔道士的头挥出一击。

魔道士竟然空手接下阿修罗的一剑，从阿修罗身上传回来的反击力，传到了京也的全身，让京也飞到了半空中。接下反击的京也摆好架势双脚着地，但霹雳一声，京也感到腋腹间的撕裂感。

但是让京也倒下去的却不是这个原因。而是集中念力的这一击，从根本处被魔道士的灵魂给吸收而去，攻击越多次，京也的力量也越来越弱，同时敌人的力量却越来越强。

「真是可惜。你的才能和力量比起你父亲，有过之而无不及，但却这么急着寻死！如果你愿意的话，我可以引导你渡魂。没关系，死后还是有机会说服你。」

魔道士发出这令人毛骨悚然的一番话后，往京也直攻过去。京也顾不了面子，只能在地上翻滚躲避，后退中全部的精神力、体力都激烈地消耗中，动作中已没有往常的俐落。终于脚步一滑，跌倒在地。魔剑就在眼前刺出。

「小子，已分出胜负了。你好好地看着这个世界沦落痛苦的样子吧，之后我再送你去魔界。」

说完之后魔道士将魔剑收回，下一瞬间，剑尖已向京也的心脏刺来。

看着死期即将到来，京也咬紧了嘴唇。

此时，大地一阵战栗的摇晃。一阵含糊的声音传出，从蜡烛所围成的圆中心里涌起了一阵强烈的风，出乎意料的魔道士和京也的眼前，水泥的坚硬地面哔地产生了龟裂。这个地震就是让沙也加和梅菲斯特从水鬼手里逃过一劫的地震。

「糟了，时间已经到了！」叫出声的是魔道士。

在他的话尚未说完之前，极大的巨响从厚厚的水泥被拨开，一个巨大的手腕出现。

——莫非这就是地底的那个家伙？

京也连跳起身都忘了，只是两眼直盯着眼前的异常现象看。

手腕握着拳头。然后慢慢地张开。厚厚的掌心里有一个生满了锈的铁箱。

一瞬间京也领悟了。

地底的「那个东西」并不是这个巨大手掌的主人！而是那箱子的本身！绝对不能让里面的东西出来。

魔道士转向后。

京也一边往旁边移动躲开魔道士的魔剑，往手腕的方向移动。手腕的周围约有二公尺宽的距离，手掌的大小则有榻榻米六叠大小。

「咦！」京也虽然往手腕处切去，但手腕似乎一点也没有反应，京也和父亲的念力正急速消失中。

魔道士在背后哄笑，「没有用的。再三十秒钟罗摩首席就要死了。只要他死了，不管用什么方法箱子都会自己打开的。除非你在这之前能将我打倒。」

魔剑正要往京也的脚下攻击而来时，京也一跃跳上了手掌。手掌表面看起来显然像是生物的皮肤，却和铁一样的坚硬。箱子的守护者应该就是地灵什么的吧。

「只剩二十五秒了。」

魔道士跳到半空中停在箱子和京也的中间。

接着挥动魔剑。阿修罗拚死接下魔剑的攻击，但每次接下一剑就往后飞退，几乎就要倒下了。刀刃互相交接所产生的光和黑暗的势力战斗着，黑暗瞬间将光给吞没，想尽早结束这场对决。

「只剩五秒了。」

京也横躺着敲了敲阿修罗，魔道士一边苦笑，以左手接住阿修罗的攻击，右手往京包刺去。

力量实在太强了，让京也完全无法反抗，从手掌上掉落了下来。

强忍住疼痛，抬头往上看的京也，看着张开双脚站在手掌边缘的魔道士和背后的箱子。箱子的盖子上一道黑色的开口张了开来，里面好像有东西正在蠢动着。

「还有三秒。你就要跟这个世界一同赴死了——二秒。」

魔剑大大地挥起，从京也头上砍了下来。

「一秒！」

此时京也已觉悟死的来临，处于忘我的状态。在魔剑快接近头顶的数十分之一秒间。或许说是数百分之一秒，甚至数千分之一秒间，变化突如其来。京也全身突然充满了力量。刚才疲惫不堪的念力，像火焰一样唤起了全身的细胞，似乎在宣告着京也继续战斗下去。京也知道力量的来源，这是大宇宙伟大的正义力量，从最根源处产生，对抗黑暗的力量，即使受伤减弱，但最后还是获得了胜利的善良白色力量。

一瞬间，阿修罗被白色的光芒所包围。

忘我的境界下，京也挥动阿修罗，接下魔道士挥下的一剑！

魔道士的灵魂和钢作的脊髓从腰部被截成了两断。眼睛里散发出黑色的光，在坠落地面之前的瞬间，灵魂完全被消灭，失去了踪影。京也在激烈的冲击声里跳了起来，看往箱子处。盖子依然紧闭。还好赶得及阻止这一切的发生。

这时京也当然不知道，在纽约联邦病房的一室，命运之时来到的前一秒，赖上师突然咽下了最后一口气。

凝视着监视器的高官们也不知道京也消灭了魔道士，在一过三点杀到病房时，大家看到首席喉咙间的手痕已经消失不见。看着首席安然地在床上熟睡着，大家高兴地高声欢呼了起来。谁都没有注意到始终维持盘坐姿势坐在一边的小个子老人已经悄悄断了气。没有人知道，在那命运的一瞬间，他燃烧自己全部的生命，将广大的宇宙力量传给数千公里远方的青年战士。从老人脸上满足的微笑就可以得知，老人对自己最后的举动毫不后悔。




结语
四谷车站旁，越过「魔界都市」和外部沟通边境区的宽广桥梁上站着三个人。边境约有二十公尺，深达三百公尺，这深渊即是地面裂缝所留下的痕迹。

京也再度回到梅菲斯特的医院接受手术治疗后，被磁力车护送出院。

「那么再会了。」京也伸出手，梅菲斯特一动也不动。

「你可真是会模仿啊。」

「说的也是。」京也笑了。

「我不想在这个城镇再度见到你。」梅菲斯特的脸露出一丝苦笑。

「这样也好。在这个城镇，只要还有人类的存在，那个东西就还会再出现吧。」京也不由得打了一个寒颤。

——这家伙知道吗？

箱子的盖子终究没有被打开，那个箱子现在依然被巨大的手掌给握住，消失在地底的深处。

但是，京也知道里面的那个东西的真面目。从魔道士背后，盖子即将打开的瞬间，京也偷窥到从里面飘散出来的恐怖气息。「恐怖」、「绝望」、「怨恨」、「憎恶」……所有潜藏在人类内心深处里的邪恶秘密都在里面。

魔道士说过。以前曾有一次，人类将它给打了开来。

那就是潘朵拉的盒子。

古老遥远传说的雾之彼方，神因为高傲怠慢的人们而激起了愤怒，制造了一个愚蠢的女人，她就叫做潘朵拉，把所有的「恶」都关进这个盒子里。那时开始人类就陷入了永远妒嫉他人的恶行中，开始学会诅咒与杀戮……。

——邪恶在很久以前就已经存在我们的世界了！

京也望向朝阳下被晒得满是蹒跚睡意的街道一边想着。

——终究，人类和魔界的居民们只是五十步笑百步的差别。不，更甚者，人类或许更符合魔界的世界。

一双清澈的瞳孔直凝视着那张灰暗的侧脸。

是沙也加。

在她的脚下的是在魔道士消灭的瞬间回到身边的影子。

突然京也和少女一起想起了当时到「魔界都市」时遭遇的居民们。为了守护两个人而死去的超能力者。前往「危险地带」时，握着他的手要他好好振作的计程车司机。在沙也加泪水下得以长眠的闪光杀手。还有总是一张冷笑讽刺的表情，却一心一意地替受伤的人治疗的神秘男子梅菲斯特博士。

在这些人们的心里确实存在着打倒魔道士的善良力量。

——或许，不管怎么坏的恶人应该都有可能变成善人的天分也不一定。算了，怎么样都好。如果那些群党里有一个这样的人，就不应该放弃这个世界。如果再出现想破坏这个世界的人，我一定会再回来的。

「我就在此告辞了。你有客人在等着吧。」梅菲斯特回过身来。

「你等等。」京也又一次伸出了手。

这次不知为什么，梅菲斯特紧握住京也的手。面无表情的消失在车子的那一方。

目送新宿大道上渐行渐远的磁力车走远后，二个人开始过桥。相隔只有三天，正常的学生生活正等着他们。

「我跟梅菲斯特问过了。你把水鬼给打败了——真是个可怕的女人。」京也头也不回地向前走一边嘲笑着沙也加。

「嗯，是啊。讨厌啦。」沙也加的脸红了起来。

「你不必害羞啦。」京也笑了，但似乎没有读出沙也加的心意。那时浮现在沙也加心里的心爱的人，是父亲——还有京也的脸。

京也的脸浮现微笑。

「你想起什么愉快的事吗？」沙也加愉悦的声音问。

「没有什么。」京也坦率地回答后，搔了搔头。

那个传说的最后——京也突然想起了从潘朵拉的箱子里最后来到这个世界的东西的名字——就是「希望」。




写在最后
这个作品的主要构想是我在学生时代时，首次知道英雄奇幻故事（heroic fantacy）时脑里所闪过的念头。那时，虽然我很想写出有自己独特风格的作品，但是数万年前的恐怖过去，以及异次元世界等构想，对我贫乏的想像力来说，实在无法真实地描写出来。因此，充满魔法和怪物的异世界，主角带着一枝孤剑从险境中突破万难重生的故事设定，我认为其实是很有吸引力的。这样的故事在现代的社会背景下或许没有办法描写得很好，所以产生了这本书。因地震而使「关东」几乎被毁灭为主轴的劫后余生故事，我个人认为永井豪氏已写出这方面的最高杰作《暴力杰克》（violence jack）。荒废凄惨的犯罪都市的相关作品，有约翰卡本特所导演的杰作电影「纽约大逃亡」。

此外，我尝试加了惊悚的内容当作调味料，希望喜欢惊悚故事的同好也能够看得津津有味。

现在我的工作桌上，各式各样的素材堆得像山一样高。

吸血鬼德古拉、法兰克斯坦（Frankenstein）所创造的怪物、狼男、魔女、双重人格的吸血鬼、会动的手脚、因想念而生出的怪物、会吃人的肖像画、未来都市、宇宙船（C57D）、恐龙、地底王国、牛仔、无法者、名保安官、到处流浪的神射手（电影里不是有个叫做「尚」的人）、忍者、武道者、僵尸（或许不是zombie）……。

这些题材虽然自古以来已被无数人描写使用过，但是，他们依旧在我面前摇晃着头跟我说，「我们永远不会消灭。要如何利用或要让我们杀人，就看你的安排了。」

我希望藉由我的描写让他们能够复活重生，就像书中的魔道士一样的角色。

读者们能够读得津津有味，对我来说实在是无比的幸福。

最后要感谢各位编辑部的同仁，对我爱拖稿又龟毛的笔极有耐心的等待，直到我完成作品。由衷地向大家致上最深的歉意和感谢。

一九八二年七月二十四日。一边观看着「吸血鬼德古拉」的我。

菊地秀行




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1106/3922/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1106/3922/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1106/3922/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1106/3922/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1106/3922/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1106/3922/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1106/3922/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1106/3922/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1106/3922/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1106/3922/001.jpg




