文件发布时间:2015-08-30 23:38:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：搭乘者科的最下生
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：七七

扫图：小白

录入：zbszsr

修图：阿米

当时，人类还在神掌控之下。

人类获得智慧，得到控制机械的能力，不再向神祈愿。人类在神不知情的状况下钻研名为科学的武器，渐渐远离神的掌控。

不过——神并不容许这种事情发生。

傲慢的神想将人类重新纳回自己的掌握之下，但人类却利用得来的智慧，反抗神的控制。

这样的行为点燃神更大的怒火。神的怒气响彻天地，所有陆地几乎沉没海中，人类变得无处可去。

想要得到足以对抗神的力量……！

人类因此与魔女联手。

魔女也是神所忌讳的存在。魔女为了报仇，将对抗神的方法传授给人类——

－－－－－

目的地是尚未在神的破坏下沉没的陆地。

『神之使者』之一——被称为神兵的巨大白色人型物体，正在海上前进。

光滑的表面反射耀眼的阳光，脸上则有着如血液般鲜红的第三只眼。那东西正蹬着短短的双脚在海上前进。被『庇佑』的神兵可以轻易地操控物理法则。

神兵用双手在身旁提着一把巨大镰刀，散发着神圣白银光辉的刀尖划开海面，掀起波浪。

尽管身形互大，但神兵却踩着「啵、啵」的轻盈水声驰骋在海面上。

周遭是除了天空、云朵、大海以外一无所有的寂寥世界。神兵探测到四千公尺之外的热源。毫无情感的第三只眼中，映出船只的影像。

船体被光滑的装甲包覆，船头则呈现尖锐的形状，以便于破浪前进。整艘船的色调刻意漆成暗沉的蓝色，设置在船尾的推进装置喷发的蓝色火焰破着浪，在海上疾行。

与最接近太阳的神兵相较之下，这艘战船显得非常娇小。船上甚至没有桅杆和舰桥，只有一门炮塔。

战船发出些许金属摩擦声，装填炮弹。将宛如黑洞的炮口对准神兵。

然后，大口径加农炮开火。

包覆神兵的光膜倏地出现。

那是神赋予的『庇佑』，其能力为绝对防御，可以弹开炮弹。

——理应如此。

轰轰——！

直接命中。

爆炸声响彻云霄，黑烟团团困住神兵。

神兵虽因此而踉跆了一下，但立刻驱散黑烟，再度锁定战船。

神兵挥起驱魔大镰刀，发出沉重破风声的同时激起了剧烈的波纹，向外扩散而出。

但原本应在海上的战船却消失踪影，神兵的第三只眼急忙转动，四处搜寻。

「哗啦」。一道突兀的水声促使神兵回头查看。

战船赫然出现在神兵正后方。战船以神兵无法捕捉的超快速度沉潜海中，并一口气上浮，凭藉强大的推进力跃上空中。

但是，身处在神所制订的力场之中，使得战船渐渐失去势头，往下掉落。

下一秒，机械手脚从船底伸出。船头调转方向，在无机质的头部中央出现一只红色独眼，战船变形成名为战鬼的人形兵器。战鬼以流畅的动作拿出原本背在背后的加农炮，并对准了瞄准镜。

神兵的第三只眼中积蓄了红色量子，正准备施放光线攻击。同时，战鬼拉动加农炮的杠杆。

喀——锵！

弹壳弹出后，战鬼毫不犹豫地再次扣下扳机。

次音速炮弹在极近距离下射出。

必然会直接命中目标。

足以划破天际的爆炸声轰散开。

但矮小战鬼的单发炮弹攻击缺乏致命性。

神兵在不佳的视野当中，凭藉探索到的热源方位盲目挥舞镰刀。

独树一格的电磁声嗡嗡作响。

这是挺身反抗神之士所发出、毫无慈悲且无机的觉悟之声。

黑烟散去，挥舞着带有高频率电磁波小剑——破甲剑的人形兵器出现在神兵眼前。

那人形兵器虽然比神兵小上许多，却填满了神兵的视野。

神兵释放光线的瞬间——

破甲剑切开了神兵的头部。

巨大镰刀脱手，神兵按着头部对空咆哮。

对神兵来说，回荡耳际的惨叫是被天神召唤时所唱出的欢欣之歌。

神兵体表龟裂剥落，它化为光的粒子，为海风增色不少。

——那结合魔女授予的力量与人类智慧结晶的产物，在推进器仍喷着火的期间便装备好浮游板，轻飘飘地落在海面上。

那约十六公尺高的铁块，虽然身形不及方才的神兵，但从人类的角度来看，也是足以称为巨人的存在。

它的红色独眼无比锐利，设计成流绿型的头部利于破浪前行。在背上散发暗沉光芒的，则是一挺一九〇mm加农炮。手中的破甲剑以剑来说略嫌短，战鬼停止将能量输入剑后，将之收回腰际。独眼上配备的红色探测器扫瞄方圆十公里的范围，确认没有敌人存在之后，才变回原本的战船模样。

只有带着魔女复仇之心的这种兵器，可以打破『庇佑』，击穿神与其派来的使者。

这种兵器有很多种名号。

【迎战审判之士】、【背弃神的叛徒】、【不受庇佑的可悲羔羊】。

但基本上人们会这样称呼这种可变形的战船——

《逆神机》。

那是人类所获得的——足以对抗神的方法。




一章 最下生与世界最强的魔女
在培养《逆神机》驾驶员——搭乘者的利贝拉学园内，一间正在授课的教室里。

坐在教室最后面位置上的秀太·筑波，一边搓着一头凌乱的黑发，一边大大叹了一口气。

「搞砸了啦……」

秀太那对没有看着桌上教科书内容的黑色双眼，简直就像死鱼一样浑浊。

想起方才在公布栏发表的成绩，以及之前进行实战技能测验时所发生的惨剧，满心绝望的他又深深叹了一口气。

技能测验的内容包含，朝训练用神兵开火的射击精确度、操作战船的技术、由战船变形为战鬼的效率测试，最后还要打倒实战测试中的虚拟神兵；但一年级共二十个学生之中，只有秀太一个人没能打倒神兵。

秀太在全校一年级之中是数一数二——糟糕的候补生。

他只有体能这个项目最擅长，也是唯一拥有的优点。但因为搭乘者没有机会打肉搏战，所以这个科目占的分数比其他科目低上许多。就算此一项目得到满分，也无法撼动大局。

结果在成绩发表之后，秀太果然又吊了车尾。尽管尽了人事，但天命就是不如所愿啊。丧气的秀太根本听不进授课内容，负责执教历史的教官，那详尽的解说对他而言也只是左耳进，右耳出罢了。

「——过去，这个名为地球的星球曾无比和平繁荣。人们发展科技，但神却看不过这样的行为，于是神与打算摆脱其控制的人类之间起了争端。有一说认为，最直接的原因，是人类渐渐失去了信仰之心。例如比起祈祷天降甘霖，人类会觉得直接造人工雨比较快。而在便利的技术发展之下，人类渐渐变得不再向神祈求。」

戴着知性无框眼镜的教官，精简了教科书上的内容。

「——于是人类着手开发了WITCH系统，做出逆神机，获得与神对抗的力量。『神之使者』发动攻击，打算夺走我们人类生存的大地。当时为了对抗他们而成立的防卫部队，就是我们目前所属的海军前身——海上骑兵团——」

秀太把教官的解说当成无趣的BGM，根本一句也没听进去。如果要指责他就是因为这样成绩才好不起来，他也无法反驳就是了。

「——现在，除了中央大陆以外，似乎还有其他保有天然环境的陆地存在——」

秀太认为自己是在正式测验上才会发挥实力的类型，但过分自信的结果就是拿了个吊车尾的名次，这是毫无疑问的现实状况。虽然秀太是该为了自己的差劲成绩伤感，但眼前还有更需要烦恼的事。

这学期，他已经连续敬陪末座。

同一级别其实很少出现会连续吊车尾的候补生，但既然都已经出现了，就会采用降级战这种制度。

成绩发表之后，秀太被担任班导的教官辛西亚叫去。

然后听取了简单扼要的说明。

『所谓的降级战呢，是你如果打输就会被踢出搭乘者科，转调到其他兵科变成普通士官。说白一点，就是像你这样的废柴根本不配驾驶逆神机，还是快点退学吧。』

汇聚人类科学技术精华的逆神机，理所当然不是给小孩子玩的玩具，所以海军可没有宽松到会随意让不符合条件的人进行驾驶。也因此，不少上流阶级家庭为了培育出代表荣誉的逆神机搭乘者，都会让自家儿女从小接受英才教育。

秀太心情沉重地接下辛西亚直接猛烈的说明，踩着游魂般的脚步回到教室听课。

秀太看着一颗被教官点名、一派轻松地出声回应着的金发后脑勺。那是本班的第一名学生李尔克·裘泽。

「我得跟他打啊……」

降级战是由班级成绩最差学生，与班级成绩最优秀学生之间进行的逆神机模拟战。据说本校已经十年没有采用过这个制度了。

这个制度基本上是用来挽救学科或者船队运动等团体行动成绩不佳，但逆神机操纵技术一流的候补生。

……理论上是这样。但对各方面都没救了的秀太来说，这个可以翻身的最后机会，反而成了会压死骆驼的最后一根稻草。

公布栏上已经刊登出这则消息。

时间是明天中午。

虽然李尔克在立场上是秀太必须打倒的对手，不过那小子也是一天到晚违规的学生。秀太凝视着以俐落字体写在黑板上的几个大字。

『禁止谈恋爱』

李尔克打破、撕碎了这条绝对不可侵犯的规矩。据说他要不然就是为了避免曝光而选择在逆神机的驾驶舱幽会，否则就是根本不记得自己甩掉的女人名字，尽是传出这类八卦。

如果是跟其他科一同进行的联合演习，长相帅气的李尔克身边一定少不了女生的疯狂尖叫。而说到裘泽家，更是海军士官辈出的菁英家族。李尔克不仅成绩顶尖，就算以搭乘者的角度来看，也留下了许多无可挑剔的优秀战绩，他甚至已经在实战中打倒过一架神兵。

秀太还没想过要忌妒李尔克的实力，只是以一种事不关己的态度觉得「哇，他真强！」罢了。他俩就是对比如此强烈的存在。

利贝拉学园之所以禁止学生谈恋爱，是因为WITCH系统之一的相似机制会无法顺利运作之故。

所谓的相似机制，是用以判断逆神机上的人确实具有搭乘者资格，同时也是能尽快将搭乘者的意向传达给逆神机的最重要机制。

据说AI会在此时判断来者是否为处于恋爱中的人类。如果是，相似机制就无法顺利运行，逆神机的动作也会因此变得迟缓。

——因为系统里面躲了个爱吃醋的魔女啊。

搭乘者之间流传着这样的笑话。

实际上是因为，人类在恋爱中所分泌的脑内物质，会影响与相似机制之间的连结。如果是成年人的话影响不大，但处于青春期的少年少女所分泌的脑内物质，则会明显影响相似机制运作，因此利贝拉学园才会明文禁止学生谈恋爱。

告知今天最后一堂课程结束的钟声响起，大伙一副总算解脱了的态度。有些人伸了伸懒腰，有些人跑到别人的位置上聊起天来。秀太则拿起立在桌边的太刀，离开教室。

半年前，辛西亚曾问起，他这把太刀是干什么用的？秀太回答是护身符。结果辛西亚对这罕见的长剑表现出莫大兴趣，东问西问了一大堆之后，才允许秀太带刀上学。

走出教学大楼，这间约有六十名候补生就读的训练学校白墙，已被夕阳渐渐染成橘色。

秀太往第三船渠的一年级逆神机机库前进。

好不容易突破难关，勉强进入利贝拉学园就读，要是输掉的话……

虽然不愿意想太多，但关系到将来的问题就是在脑中盘旋着挥之不去。秀太倚在以人工土壤培育出来的树木上，叹出今天已经不知道是第几口的气。

「秀太。」

秀太抬起死气沉沉的脸，儿时玩伴弥可奈·榊的身影出现在眼前。

她有着一对杏仁形的凤眼、花瓣般的双唇以及颜色略浅的波浪黑发。发型则是一如往常，用星形发饰在脑袋斜后方的位置扎起一束侧马尾。

弥可奈那高挺的鼻子呼出无奈的气息。

「你、你干嘛看到我就这个反应啊！」

弥可奈一副想说「你够了喔！」的态度双手叉腰。

「你真的满脸死气沉沉耶。明天的对手可是李尔裘喔？没问题吗？」

居然就这样把人家最介意的事情给说出来……不过想来也是因为两人从小一起在设施长大，所以她一看就知道自己心里在想什么了吧。

「你还是先学会记住别人的名字吧……不实际试试看的话，我也不知道有没有问题。」

「还敢逞强。要不要帮你算算明天的运势？」

弥可奈从制服怀中掏出扑克牌，以熟练的手法洗起牌来。大家都说她算得很准，消息不仅在班上同学之间传开，连教官跟技术人员都会来找她。据说最近甚至连担忧自身将来的野猫都会登门拜访她。

假如被算命如此精准的弥可奈算过之后，却没得出好结果……秀太伸手制止她。

「不，算了吧，我没太大兴趣。」

其实不是没有兴趣，而是害怕知道结果。

「明天你的运势背到不行啊。」

不知是否秀太惹了弥可奈不高兴，只见她随口这么说道。

「既、既然都拿出牌了，好歹用那个认真点算吧。」

「一样意思啦。不管是顺境不妙，还是逆境不妙，都是取决于听者的心境啊。」

弥可奈作出唐突的结论之后，伸出手来。

「你那手是想干嘛？」

「付钱啊，付钱。」

「你自己要帮我算，居然还想收钱？」

「废话，我要是开业，收入绝对足以养你好吗？」

「关我屁事啊，哪有人这样老王卖瓜的！」

算命师跟小白脸……光想像就觉得实在太没出息，好想哭。

「你又带着那把奇怪的剑到处跑，就是因为这样才会被教官盯上啊。」

「这是……」

父亲、祖父和曾祖父都很重视，有如传家之宝般的刀剑啊。

「我知道，是很重要的东西对吧？就是这样才更应该好好收在房间里啊。」

那是一把形状独一无二的剑。父亲说这把剑的分类属于太刀，在保养的时候可以看到『卧龙』这两个难以理解的文字，应该是这把太刀的名称吧。刀身略带弧度，只开了单锋，并收纳在如深夜般漆黑的刀鞘之中。以剑来说，它的长度似乎嫌长了些。另外，刀刃本身彷佛带有魔性般，呈现出异样的美感。

「这东西就像是我的护身符啦。上面还有这个，你看。」

秀太从腰际解下剑递出，让弥可奈看到为了防止他随意拔刀而绕上的锁链。

「辛西亚也同意我带在身边了。」

弥可奈垂下眼，低声说道。

「如果体能项目的分数比例比可以高一点就好了。毕竟我们搭乘者还是要接受剑术考察，体能绝对不是没用的项目啊……」

「……现在说这些也于事无补啊，以往的时代总会把短兵相接放入考量，剑术考察也只是沿袭这个传统罢了。」

「话说，那个……」

弥可奈略显羞涩地别过眼，转了个话题。纤细的手指缠绕着马尾发丝把玩，蓝色的双眼不时窥探秀太。

「今晚有事吗？应该没有吧？」

「不，有喔。」

「你怎么可能会有事啊！」

「你干嘛擅自替我决定啊。」

「因为我占卜出来的结果，是你今天要陪我去逛街买东西——不对，到市区巡逻啊。」

「那是你脑中的预定吧！」

候补生确实会为了维持岛上的治安而巡逻，但不是今天。之前弥可奈说过在中央好像开了一问新的少女服饰店，应该是想去那里逛吧。

弥可奈不悦地嘟起了嘴。

「你是有什么事啦？」

「我想稍微调校一下逆神机的状况，毕竟明天不打倒那个家伙不行啊。」

「还在逞强。」

弥可奈弹了一下秀太的额头。

秀太撇嘴说：「我才没有逞强咧。」但不知是因为两人认识已久，还是弥可奈身为占卜师所拥有的卓越观察力，她马上就看穿秀太的想法。

「以你的个性来说，比起上前线作战，在后方担任后勤更适合你吧？」

弥可奈说得没错，人都有擅长跟不擅长的事情。海军士官是菁英分子，能够进入训练校就读的人又是那些菁英中的少数。秀太虽然勉强挤进来了，但不仅课业跟不上，甚至不管怎样练习都无法好好驾驭逆神机。

「……如果你是想说风凉话就省省吧。喔，对了，麻烦你算一下明天的天气吧？」

「明天的天气？照天气预报来看是晴天啦。跟今天一样，万里无云的好天气。」

「啊不是叫你算一下吗……」

虽然会擅自帮别人算命，但真的拜托她却又搞这套。

「你说要调整……但差别应该不大吧。」

弥可奈说得没错。如果靠个人调整一下机体就可以顺利驾驭，那根本就不需要利贝拉学园了。毕竟秀太自己也很清楚，每一架机体的维修都做得非常完善，根本不需要再下工夫调整。

虽说候补生要驾驶哪一架机体都可以，但大致上还是会分哪架机体是谁专门在使用。所以对不同搭乘者来说，似乎多少会存在好用或难用的些微差异。秀太虽然驾驶过每一架给一年级生使用的量产机体《军团》，但他觉得都大同小异。

即便是这样的秀太，还是有没驾驶过的机体。

「说起来，应该没有调整的余地吧……」

弥可奈低声嘀咕，这时才察觉「调整」的意义而抬起头。

「……该不会？」

「嗯，我想搭配那个试看看，所以想说还是调校一下。」

「为什么？为什么要特意选择两个世代前的旧型逆神机……相较于七阶的《军团》，那个不仅装甲比较单薄，也因为机体较轻而更容易被海浪影响。你知道这代表什么意思吗？」

「在晃动的海面上会更难瞄准对吧？我好歹知道这个啦。」

「那你为什么……」

「虽然很不甘心，但我想只是随便临时抱点佛脚的话，不可能打赢李尔克。依照往常的作法绝对行不通。而且，我也没打算在准度这方面跟他一决胜负。」

弥可奈一副不能认同的样子，她「哼！」了一声说道：

「好啦，我会帮你捡骨啦。就让我看看你最后挣扎的结果吧。」

「别擅自当成我的最后啦！」

秀太脱口反驳，但他确实也没有信心打赢。

所以才要赌一把，因为他知道照平常的做法一定赢不了。

「你打算搭乘SS对吧？」

「SS?」

「就是阶级五的旧型逆神机，大家都这样叫。」

「嗯，是打算那样没错啦……」

孺可奈就像充满好奇心的猫一般闪烁着碧蓝双眼，像是要分享什么秘密般将手附在嘴旁。

「听说那架SS……有那个喔。」

「什么？」

「搭乘SS后，因为遭达不测意外而丧命的女候补生幽灵……」

看着浑身酝酿着诡异气氛的弥可奈，秀太带着狐疑态度半眯起眼睛。

「什么鬼啊？」

「据说还有人听过声音喔……你还是小心注意一下能否启动紧急浮游装置、能否发出救难信号，还有注水槽会不会渗水吧？」

「我没听说有发生过这样的意外啊？」

「只是你不知道而已，这就是你我之间情报收集能力的差异。」

「好啦好啦。」

秀太随便应付她之后，迈步而出。

虽然今天才听说有幽灵出现的事情，但他之前就听过一些相关的传闻。但即便如此，也没听说有搭乘者因为不测的意外而丧生，更没有原本应该沉没的机体却莫名其妙回到船渠之类的事情。它只是本学园最古老的活化石逆神机罢了。

就算将机体拆解当成备用零件，也会因为零件本身规格跟现行机体不符而根本用不上。但又因为这架机体没有无法启动的问题，于是就这样彷佛遭到遗忘般被搁置在船渠一角。

关于会听到少女声音的传闻，应该也是系统里的AI对什么东西起了反应而发声之故吧。

「明天要好好干喔。」

弥可奈彷佛老妈般叮咛过秀太之后挥挥手，往船渠方向前去。

据说人类是因为原始魔女传授力量才得以开发出逆神机，但包括秀太在内，没有人相信这个说法。

名为魔力的科学、以及系统内的AI，两者构成辅助搭乘者的系统，让逆神机足以对抗所谓『神之使者』。虽然冠上了『WITCH系统』这种夸张的名称，但魔女这种称呼，应该只是将开发者或开发小组的名字略做变更后套用而已吧。

夕阳斜照下的船渠约有三层楼高。从入口到最深处约莫有一百公尺的跟离，秀太也曾经被处罚在这里进行折返跑。

逆神机整齐地以单膝跪地姿势横向排列。现在不是呈现战船模样，而是以战鬼的姿态停驻。

秀太想找的旧式逆神机就在船渠最深处，单独被流放在角落里。

外号SS的那架机体悄然无声，就算仔细聆听也听不出个所以然。秀太不禁苦笑，想来这也是当然的。

残留在装甲上的大量刮伤，看起来就像驰骋过许多沙场后留下的勋章。这架彷佛把伤痕当作荣誉的老旧逆神机，确实是身经百战的老兵。原本应当是蓝色的烤漆也变得近似黑色。秀太摸了摸机体上的伤痕。

说不定，明天就是最后一次驾驶逆神机了。

秀太甩甩头抛开负面思考，抚摸着冰冷的装甲时，看到了以下文字。

《Astaroth》（亚斯它录）

机体原本的名称应该不叫SS，而是这个吧。秀太在字体上呼气，用袖子来回擦了好几下。

「伙计，请多多指教啦。」

秀太以熟练的动作踩着装甲登上机体，打开位在胸口的驾驶舱门。

「——轰轰轰轰轰轰轰，啊，危险！呼，闪避动作似乎成功了……什么？引擎出现异常反应——！？」

「呃。」

「可恶，动力逐渐下降。可是要是在这里撤退，会让大家陷入危险——」

一名女孩子坐在驾驶座上，热络地玩着搭乘者家家酒。她有着一头银色长发，留有几分稚气的小狗般面孔上挂着略显严肃的表情。

女孩拚命以纤细的手臂「喀锵喀锵」地扳动着操纵杆。

逆神机当然文风不动。

「我会在这里挡住『神之使者』，你们先走吧！」

少女卖力扮演着搭乘者，她那漂亮的翡翠色双眼正因使命感而熊熊燃烧。

秀太感觉自己似乎看到了不该看的东西，于是轻轻关闭舱门。

「刚、刚刚那是……」

他面露难色，揉了揉眉心。女孩身上穿的不是学园制服，而是轻飘飘的白色连身洋装，所以应该不是候补生吧？但看起来又不像是军队相关人士，也不像技术人员，更不像教官。

秀太又轻轻打开舱门。

「——接下这招吧！轰！隆！就这样结束……嗯嗯？」

海风吹动少女的浏海，她似乎到现在才发现，理应为密室的驾驶舱门被打开了。

「——吓！？」

两人四目交会，少女瞪大了眼呆住。

「啊，不好意思。」秀太不禁又关上了舱门。

……等等，我干嘛关上啊？而且我根本不需要道歉吧？

虽然尴尬的气氛令人难以忍受，但秀太必须稍微调校一下这架逆神机。

他搔了搔蓬松的头发再次打开舱门，里面却空无一人。

「咦……怪了。」

该不会是传说中的幽灵吧？秀太的态度从九成的怀疑变成半信半疑了。

「呃，不太可能吧……」

秀太不管三七二十一，总之先进去再说。

「秀太·筑波，KZ3446。」

将太刀搁在旁边，坐上驾驶座，前方的副萤幕上显示着他为了完成声纹辨识而念出的编号。握住操纵杆之后，机体读取秀太的生物数据，电磁脉冲在驾驶舱内流转。

秀太像想起什么般回了头。驾驶舱座椅后方刚好是死角，如果要躲的话应该就只剩下那里了。他轻巧地探头一看……

「呀！？」

刚刚的女孩果然在那里。

女孩有着银色畏发和翡翠色眼眸，小动物般圆滚滚的纯真双眼现在正因无比惊讶而睁得圆滚滚。

「怎、怎么突然……？」少女自言自语般嘀咕。

「果然在这里啊。」

秀太一副嫌麻烦的态度说道。

「这里可是禁止无关者进入喔，你刚刚在玩搭乘者家家酒对吧？」

少女看起来应该是可以进入国中部左右的年纪吧？但不管再怎么喜欢，还是不能溜进实际机体里面玩家家酒啊。

「我我我我、我才没有啦！你在说什么啊？」

少女忙碌地转动双眼，这才察觉什么般眨眨眼后，伸手指了指自己。

「你看得到我？」

「要说看不看得到……确实是看得到啊。」

少女突然眼泛泪光，一副不可置信的模样用双手捣着嘴。

「好、好厉害！」

她发出铃铛般的清亮声音之后，往秀太身上扑了过去。

「呃，喂，你干嘛啊？」

秀太反射性地伸出双手想阻挡少女，但却扑了个空，穿透过去。

「咦——？」

这回换成秀太睁大眼睛。他一回头，就看到少女正噙着泪水，轻抚着似乎是撞到了的额头。

「呜呜呜，好痛……」

看得见却摸不到……原本想说哪有这种可能，但秀太也不知道该怎么解释实际出现在眼前的不合理现象。这应该不是知觉误判造成的幻觉。比起幻觉，传闻提到的幽灵还比较有可信度。

「果然……！」

情况跟想像中的略有……不，相当不同。原来幽灵这么活泼好动啊。但秀太只有遇过这么一个幽灵而已，确实是没得比较。

少女先咳了一声，拎起洋装裙摆示意。

「抱歉忘了自我介绍。我是这孩子的魔女，同时也是世界上最强的魔女菲莉丝。」

「………………」

看样子少女似乎不是幽灵。秀太忍耐头痛般按着太阳穴。

「魔女？那是什么，你不是幽灵？」

「不是不是，我是魔女！」

菲莉丝得意地挺胸说道。她有如水泥地般的平坦胸脯，就连断崖峭壁见了也会羞愧地逃走。

「而且我还是『异端女帝』的复制品喔！如何！吓到了吧？吓到了吧？」

菲莉丝很开心地看了看秀太的眼睛。

「你凑太近了啦。」秀太一边说，一边扭头拉开距离。

「而且『异端女帝』是指成为WITCH系统基础的那个？拜托你别满口幻想好吗？你还在玩刚刚的搭乘者家家酒啊？」

「才不是幻想呢。」

「基本上，那么不得了的东西怎么可能有复制品啊？」

「有啊，就在这里。」

秀太以狐疑的眼神看向少女。

『异端女帝』。

那是传说中的魔女。据说人类就是靠着她所赋予的魔力，才得以创造出逆神机，与神抗衡。如果传说为真的话。

「好啦，是什么不重要。」

听到秀太放弃争辩般吐出的话，菲莉丝似乎认为秀太相信了，于是自大地点了点头。

既然她没有实质上的危险性，那管她是魔女还是幽灵，甚至是『异端女帝』的复制品也罢，什么都好。

「总之可以麻烦你出去吗？我还有很多事情要处理。」

「你要使用这孩子吗？」

菲莉丝歪了歪头，柔亮的银发从肩头滑落。

「对，我要用它。」

秀太拍了拍操纵杆。虽然基本的维修都有做足，但不知道以前是谁在驾驶，有没有留下什么奇怪的习惯，所以必须重新调整成符合自己习惯的状态。在启动程序结束之后，秀太立刻发现怪异之处。这架机体明明很久没有人动过，系统却显示了最新版本，到底是谁动的？秀太瞥了菲莉丝一眼。

该不会是玩搭乘者家家酒的菲莉丝……？不，如果不是军方认可的相关人士，不可能启动系统，所以应该不是她。

「秀太。」

正当秀太思考着诡异现象的问题时，被自称魔女的菲莉丝叫住。

「你为什么知道我的名字？」

「因为我刚刚听到了——啊，不对。因为魔女什么都知道！」

秀太随口回了声「啊，是喔。」，看来她是听到秀太为了进行声纹辨识认证而报出的名号吧。

「修太，你要做什么？」

「不是修太，是秀太……我明天有一场逆神机对战要打，想稍微调校一下机体。」

菲莉丝的双手在胸前握拳。

「修丹，加油喔！」

「不要乱叫，我叫秀太啦……我会加油、会加油啦，所以可不可以请你快点出去？」

「啊，我忘了说一件很重要的事情。」

菲莉丝带着认真的表情望向秀太。

「你愿意成为我的俘虏吗？」

「啥？」

大概是搭乘者家家酒的后续之类的吧，毫无兴趣的秀太只是瞄了菲莉丝一眼，就继续进行调校工作。

菲莉丝发现秀太没把自己放在眼里后，嘟起了嘴。

「不愿意吗？」

被菲莉丝有点生气地这么问，嫌麻烦的秀太随口「好啦好啦！」地应声之后，菲莉丝的表情就像缀满星星的夜空般亮了起来。

「秀太要跟我缔结契约。」

「——拜托你出去。」

秀太冷漠地指了指外面，然后打开舱门将菲莉丝丢到脚边的梯子上。虽然不知道她是魔女还是幽灵，但真的没空陪她。

「听我说话啊啊啊！」

「下次再说吧——」

用无所谓的态度说完之后，秀太挥了挥手，一边自嘲地心想要是有下次就好了。显得不满的菲莉丝对秀太哼了一声，跳出舱门外。

「喂，爬梯子啊你——」

虽说战鬼呈现跪姿，但还是有相当高度。秀太担心地探出舱门外一看，已经不见少女的身影了。

啪——！

秀太在置物柜前更衣完毕，用双手拍了拍自己的脸颊。这是他为了帮自己打气而摸索出来的方法，可以打得不痛却能很响亮。

秀太现在身上穿的，是完全贴身的全黑搭乘者服。这种服装拥有优秀的防水与保暖性能，让搭乘者能在不慎落水之后，不至于因为泡在海水内而失温冻死。这么做的目的，是保护被甩出驾驶舱的搭乘者们，并提高饱们在汪洋中存活下来的机率。

秀太坐进逆神机——《亚斯它录》内，重重呼了一口气之后，完成启动程序。

确认各部分都没有异常，相似机制的状况也跟昨天一样良好。

「——好，上阵吧！」

承载《亚斯它录》的升降机发出低沉的声音下沉。当机体完全没入海水之后，无数白花花的气泡彷佛逃窜般朝海面浮去。

被安排在出击口的《亚斯它录》开始变形。将四肢内收，头部向后翻转形成船头后，钢铁巨人摇身一变成为战船。拉高推力之后，设置在船尾的推进装置开始发出低吼。

「目标演习场，以最高战速前进。」

「了解。」

「嗯？」

秀太听到不同以往的AI声音而觉得纳闷。也许因为这架机体已经有相当的历史，AI的规格也不太一样吧。

当海水灌满注水槽之后，战船便往海中下沉。战船产生的反粒子在注水槽内与海水产生湮灭反应，抵销的质量在装置的控制之下转换为能量。

战船「轰」地势如破竹般划破海水，在海中潜行。

速度比想像中还快。深海的景象就像快转镜头一样向后流泄而去。《亚斯它录》没有安装在七阶机体上已经成为标准配备的装甲，因此机体较轻，速度也才较快吧。跟过去驾驶过的机体相比，《亚斯它录》给了秀太最明确的实际驾驶体验；甚至与其说在驾驶，更有种像是将逆神机直接穿在身上的感觉。或许《亚斯它录》也因为这睽违许久的出动机会而兴奋着吧。

追过闪闪发亮的鱼群，钻过海藻丛生的海中森林，往雷达上显示着双剑交叉（昨天秀太将雷达上设定成如此显示）图示的演习场接近。

「抬升四十，浮出海面。」

将为了让战船沉入海中而贮存的海水排出。

秀太减低速度，将操纵杆一拉，半透明的大阳出现在头上，光线也变得愈来愈刺眼。

尖锐的船头「哗」地冲破海面，秀太的战船出现在蓝天与大海之间。

这是被规划为演习场的海域。没有以浮标区隔出范围，附近也没有武器库什么的，单纯只是一个指定好的定点座标。大家只是觉得要讲『照惯例的某某座标』很罗嗦，才以『演习场』称呼这边。

哔哔声响起，有通讯切入秀太的频道。

『筑波，你很慢耶。』

听到教官辛西亚不悦的声音，秀太急忙确认现在的时间。刚好十二点。

在副画面中出现的辛西亚一副很不耐烦的样子，把玩着自己的红色长马尾。她的眼尾扬起，让人联想到猛禽类，柳眉一如往常皱起，薄薄的嘴唇撇向一旁。她叼起原本夹在纤细手指上的香烟，从高挺的鼻子呼出白烟。如果她什么也不做又面无表情的话，确实是个足以散发冶艳蔷薇般气息的班导教官。但她粗鲁的说话口气，却活像个女佣兵。

「对不起。不过我没有迟到吧？」

『少废话，我可是三分钟前就到了。』

那也没等多久嘛……秀太吞回这句话。或许因为辛西亚过去是海军的正统搭乘者，所以她的个性和说话口气就是那个样子。据说曾有学生在背地里说：「该不会就是因为这样才嫁不出去，到现在还在驾驶逆神机吧？」不过后来就再也没有人知道那个人的下落……

辛西亚的爱机《鍚蒙力》正以巨剑敲着自己的肩膀。

辛西亚明显地相当不爽，彷佛无言地抱怨着：「老娘今天可是难得的休假日，居然还得特地跑来监考！」这气势扎实地刺了过来。

『筑波，你好大胆子啊，居然敢让我等？』

跟辛西亚一样切入秀太频道的，是今天的对手李尔克。来自豪门且无比优秀的他，将长度约略及肩的金发扎在脑后，嘴边挂着瞧不起人的轻蔑笑容。两耳上的银色耳饰非常适合他。

李尔克的逆神机正松懈地双手抱胸站在浮游板上。这架机体是目前最普及的量产机型《军团》。只要秀太获胜，不仅可以挽回自己的名誉，还可以让到目前为止从未在逆神机战中吃过败仗的李尔克蒙羞。

「我虽然让你等了，但我没有迟到啊。」

李尔克傲慢地眯起一双碧眼。

『哼，我半小时前就到了。』

「慢着慢着，我们现在不是要比谁早到晚到吧？你有什么好得意……咦，你虽然看起来吊儿啷当，但意外地是个认真的人嘛。」

『少罗嗦。我一直觉得像你这种人根本不配当荣耀的搭乘者……就让身为裘泽家一员的我送你上路好了。随你要转去保修科还是管制科都好，选一个喜欢的安心上路吧。』

『在那边叫叫叫！吵死了！快点动手了啦！』

辛西亚那边的副画面突然朦胧起来，秀太正想着怎么回事时，一道声音说出了他的疑问。

「啊啊——那个人在抽烟。」

啊，难怪。秀太也才刚反应过来。

「这声音是……」

「不可以啦，会把魔女搞得乌烟瘴气耶！」

秀太听到这已经有些熟悉的声音而转过头，就看到自称魔女的少女菲莉丝在那里。

「——喂喂喂，你、你在这干嘛！？从哪里冒出来的啊！？」

「什么叫作冒出来，我明明就住在这里耶？」

「这个事实也太惊人了吧！？」

「秀太，别说这些了，加油吧！」

菲莉丝活力十足地握拳。虽说在这个节骨眼上确实没闲工夫追究，但她说的『住在这里』究竟是什么意思？这年头应该没有游民了吧？

『筑波——准备好了没？』

「唔喔，不妙！」

秀太迅速碰触萤幕，把辛西亚与李尔克的通讯频道关掉。要是让人知道自己带女孩子进逆神机里，毫无疑问会被立刻转科吧，更重要的是会先被辛西亚好好教导一番。

菲莉丝绷起了脸。

「一起干掉那个烟枪女吧！」

「不，对手不是她啦——慢着，你为什么在这里？你想怎样都好，拜托你先下去……」

说到这里，秀太不禁抱头呻吟。这里一来是海上，没办法让她下去。而且接下来即将进行逆神机模拟战，很可能会牵连到她，更不可能要她出去了。秀太实在没办法丢下一个女孩子不管。

『教官，有个女生说住在我的逆神机里面，麻烦你先帮我照顾一下。』

如果这样说，肯定会被辛西亚教训吧。

「秀太的对手是那个假掰贵公子吗？」

「你怎么这样说人家？是没错啦。」

「喂——筑波！出状况了吗？」

辛西亚为了联络上没有回应的秀太而开启对外的扩音器向他喊话。

「唉，毕竟是破铜烂铁SS啊……」

辛西亚嘀咕。

「是SS嘛。」

李尔克也打开扩音器小声说。

「「就是※非常破烂（SS）嘛……」」（编注：原文为すこいシヨボイ（sugoi shoboi）。）

「啊，原来是这个意思啊。」

秀太差点跌倒。难怪大家都用SS称呼这架机体。

「别乱取奇怪的名字啦！非常破烂是什么跟什么啊……破烂……是什么意思……？」

「这个天兵居然在不知道意思的情况下生气吗……」

李尔克发出令人不快的笑声。

「呼哈哈，虽然我不知道你特地选用SS的理由，但确实是很适合你的逆神机呢。」

菲莉丝咬牙切齿低吼。

「我知道他在揶揄我们！」

「是啊……！」

就算实力天差地远也绝对不能放弃，一定要让他好看，给他尝尝苦果。

不——真正的目的是大翻盘，给他点颜色瞧瞧。

「上阵啦！」

「好！」

菲莉丝也呼应秀太的气势，WITCH系统的相似机制起了剧烈反应。

在海上漂荡的战艇随着轻快的金属声变形为战鬼。

推进装置旁边的钢铁腿部伸展而出。战船底部从中央往左右分开之后，收在内侧的强力双臂出现，上扬的船头往旁边旋转后转正。出现在几何线条的脸上的是——负责将景象传达给搭乘者的红色眼睛。

伶俐且冷漠、面无表情的模样，就像静静地跟踪猎物的鲨鱼。原本是船底的构造迅速地滑动，从肩膀的位置斜斜延展，并以手握住背后伸出的加农炮。QOA（Quintessence Of Antilepton）装置与浮游板连结，以消耗能量为代价，站立在海面上。

秀太表情严肃地回头看看后面。

「你最好找个地方抓着，不然会很危险。」

「不要紧，我习惯了。」

「喔……是吗？」

使用扩音器的辛西亚无奈地说：

「怎么，原来没事啊——因为我懒得口头说明所以直接发资料给你喔？给我在四十秒内读完，一分钟后开始。」

辛西亚发来的邮件显示在秀太的副画面上。

限制时间为三十分钟。

规则是尽可能减少对手拥有的三十点积分。命中同为『神之使者』弱点的头部可扣十分，身体扣五分，其他部位一分。以上是用加农炮（今天装填了漆弹）攻击的分数，若是采用近身武器破甲剑攻击的话，就必须由辛西亚来裁定给分方式，跟逆神机演习战采用的规则一样。

秀太凝视着李尔克的机体。

从来没有在逆神机战上获胜过的秀太，昨天可是花了不少心思考虑，要怎样才能赢过从来没有在逆神机对战上败阵过的李尔克。

双手抱胸的逆神机里傅出听来挺弱智的嘲笑声。

「呼哈哈哈哈哈，筑波，你想拜托我放水就趁现在啊。凭你那架生锈的SS，根本碰不到我一根汗毛啦！」

都被这样瞧扁了，哪可能再出口拜托啊！

「呣……去把那个假掰贵公子的嘴巴缝起来吧。」

「别说这么可怕的话啦。还有这里真的很危险，不要说话比较好，会咬到舌头喔。」

「我会做喔！认真的喔！嗯，干掉他吧！」

有干劲是好事啦，但你真的很吵。秀太为了重新集中精神而深呼吸。

『倒数五秒。』

辛西亚开始读秒。

推进装置喷出蓝色火焰，推力逼近临界点。

『三……』

瞄准的对象只有一个，就是两百公尺远的敌手。

『二……』

秀太紧紧握住操纵杆，心跳不断加速。

『一……』

深吸一口气——

『开始！』

秀太吐气的同时，将操纵杆往前推到底。

《亚斯它录》踏着波浪在海上直线向前冲。「舍身攻击吗？笑死——」李尔克话还没说完就倒抽了一口气。

秀太有同样的感觉。

——好快。

比起学园内的任何一架机体都快。

《亚斯它录》冲破海风，喷出气流，再度加速。

在海上滑行的浮游板敲碎波浪，扬起飞沫。

既然动力部分使用跟对手一样型号的装置，装甲比《军团》轻的《亚斯它录》理应能够发挥超越对手的机动性。秀太就是赌在这一点上。

李尔克举起加农炮射出漆弹。与此同时，秀太将从肩部伸出的装甲挪到前方当成盾牌。

漆弹接连打在盾牌上破裂。

哔哔！秀太的积分往下扣。主画面右边的积分变成蓝29跟红30。

「右腿中弹，扣一分。」

这是预料中的状况。

如果使用实弹就没办法这样搞，但因为用的是即便命中也不会有太大冲击力道的漆弹，所以秀太刻意采用这种战术。当然他也可以试着跟李尔克一样，在远处以加农炮攻击，不过两人之间的射击技术差距实在过大。秀太就是因为认为驳火没有胜算，才会采用这种舍身战术。

哔哔！哔哔！分数接连减少。

哔——

秀太听到这声长警示音，不禁咂舌。尽管机动性佳，但果然还是没这么简单啊！

「头部中弹，剩下十五分。」

推进装置再度点火，敌我之间的距离已经剩下不到五十公尺。

李尔克的笑声从扩音器传来。他不愧是从小接受逆神机英才教育的人，即便《亚斯它录》有着超高的机动性，但他的准度依然不见下降。也因此，秀太驾驶舱内的警示音从没停过。

后面的少女告诉秀太又少了一分。

秀太瞄了天空一眼。

——天气真好。

弯下身子的《亚斯它录》一口气高高跃起。

「看我怎么击倒你！」

敌方的漆弹擦过《亚斯它录》的脸颊，李尔克再次——拉动枪机拉柄、排出弹壳、装填弹药——开出第二炮。

但这也——落空。

任何人碰到背光的情况都会难以直视敌人，一定会觉得光线太刺眼。

秀太这才抛下拿来当盾牌的装甲，张开双臂以全身承受海风吹袭。在这期间，扣分的警示声仍不断响着。

身体中弹，剩下九分。

但下一秒就会结束了，我要用破甲剑打穿你的脑袋！

「唔喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

秀太感觉到对手的逆神机被自己的气魄吓得慌了。

「沉没吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

手中握着破甲剑。

手中握着——

手中……

手…………咦？

《亚斯它录》的手在腰际开合摸索。

「这架机体没有那个像剑一样的装备喔。」

菲莉丝悠哉的声音让秀太唰——地面无血色。

没有？什么时候弄丢了吗？既然这样好歹用加农炮……连加农炮也不见了！？

从空中坠落的逆神机直直撞到海上的逆神机，两者的手脚相互纠缠，两架机体凄惨地一同沉入海中。

秀太的『冲撞』似乎被判定为攻击行为，但他自己也被扣了两分。

蓝7红28。

足以逆转战况的攻击完全落空了。

「你这家伙，竟让我落得如此下场……！」

李尔克的机体变形成战船，推进装置喷出火花，看来是为了重整旗鼓而想拉开距离。

「慢着！」

只能相信拉近距离就有机会了。毕竟现在这边完全没有武器可用。要是再被拉开距离，就会遭到加农炮的速射攻击洗礼，根本无法接近，那就真的完蛋了。

秀太也将机体变形成战船追去。

武器似乎掉落在某处。秀太一边追着李尔克，一边四处张望。

「明明应该有武器的啊，你能不能也帮忙找找？」

「嗯——没有耶。」

「我知道啦。可恶．我不能输啊……」

「为什么？」

「要是输了，我就要被踢出学园啦……如果真的变成那样，就再也无法驾驶逆神机了！」

「那——那不行啦，秀太是跟我缔结契约的使役魔耶，不可以变得无法驾驶逆神机啊！」

菲莉丝像个耍赖的孩子一样抓住秀太的手臂。寂寞的眼神悲伤地叫他不要放弃。

「还不一定会输。」

秀太露出些许笑容。菲莉丝的话让他觉得很开心。

「菲莉丝，我们一起打倒那家伙吧！那家伙是专玩女人的李尔克，我想相似机制应该没办法完全顺畅地运作吧。」

李尔克应该是用从小锻链的技术与经验弥补不足之处。

于前方潜航的李尔克机体让炮塔旋转，射出漆弹。

虽然躲掉了第一发，但还是被第二发打中。秀太无计可施之下，只好选择浮出水面。

「不能原谅作弊的人。」

「……是啊，因为搭乘者——」

「不可以谈恋爱。」「不可以谈恋爱呢。」

战船再次变化为人形。李尔克也上浮后同样变形。

「哎呀呀，瞧你变得挺五彩缤纷嘛，呼哈哈哈哈哈哈哈！要是你向我低头赔罪，我可以让你一发喔！」

秀太咬唇忍受对方的嘲弄。

「你这样说真的好吗……代价可是很大的喔。」

「我还在想说你为何不从后面攻击，看来是没有武器啊？呼哈，这样要怎么打？亏你还有办法虚张声势呢。」

对手的逆神机一副「真是败给你了！」的样子摇摇头。秀太虽然可以呛回去，但事实上他就是手无寸铁。

「我没虐待人的嗜好，就这样结束吧。」

李尔克迅速举起加农炮后开火，而且采用了迅雷不及掩耳的连射攻击。第一发瞄准头部，第二发瞄准身体，只要有一发命中，这场比试就结束了。

就在这连眨眼都来不及的转瞬之间——

……这样就要结柬了。但我还不想结束，明明什么都还没做啊！

不能在这里就结束——！

就在此时……

秀太前方的副画面突然浮现【WITCH】的字样。

W ise

I nception

T rick

C ure

H arm

以上文字与萤幕一起整个翻转过去。

【code:ANEMONE】

镶着金边的红色文字映入眼帘。在此同时，《亚斯它录》的外观从原本暗沉的蓝色，转变为青空般的鲜艳苍蓝。

——想像你的武器！

声音。

是菲莉丝的声音。但突然这么说，也没办法立刻进入状况啊！不过，秀太也没有可以突破现状的手段，只能相信菲莉丝的话了。

想像。

瞬间想到的，是与自己寸步不离的筑波传家之宝——太刀『卧龙』。

身体立刻理解状况。不是透过脑，而是直接透过感觉表现。现在要将总是握在手中的那样东西，转换为可以握在《亚斯它录》手中的巨大尺寸。大型卧龙就这样握在《亚斯它录》手中。

身体本能呼喊着——防御！

秀太使尽全力，连刀带鞘往海面一砸，掀起了巨大水柱，成为挡下那两发漆弹的盾牌。

同一时刻，李尔克一边咂舌，一边注意着四周。他之前到底是将那玩意儿藏在哪里？不，

追究这个也没意义了。

在海中潜航并绕到对手背后攻击，是逆神机的基本战术。

等水柱平息，秀太也早已不在那里了吧。

不是在空中，就是在背后或海中。李尔克上下左右四处张望，就在此瞬间——

『敌机从十二点方向——』

听到AI的冷漠声音，李尔克不禁瞠目。

在正前方可以看到一架蓝色逆神机，几乎与景色融为一体。

莽撞也该有个极限吧。对方竟以可说是愚蠢的方式笔直——却无比快速地冲过来……！

李尔克不禁再次咂舌。

秀太一直以为问题出在自己身上。大家都可以顺利操作机体变形、射击、转舵，但只有自己老是做不好，所以他才觉得自己有问题。

相似机制也会在正常范围内顺利启动，没有问题。一直以来都是这样。

但，他现在知道了。

那是因为机体无法完全反映他的感觉。秀太因为知觉敏锐，可以做出很精细的动作，但与他操作的机体之间却有某种隔阂存在。

这架逆神机《亚斯它录》与其他机体不同。它具备可以反映秀太的唯一优点——体能——的系统。机体本身也属于轻量近战高速机型，可以发挥秀太的全部能力。

相似机制表示出的高数值，直接将《亚斯它录》的机动性、运动能力与秀太的所有能力连结——至今为止，其他任何一架逆神机都无法跟上他的能力。

敌方逆神机的炮口角度、扣在扳机上的钢铁手指、手指的力道。敌机的加农炮喷火。

秀太瞬间察觉一切。

钻研至极限的超近距离下感官。

凌驾初速达到秒远一千四百公尺炮弹的动态视力。

当然也可以让对手的炮击失准。

秀太拔刀。

李尔克也抽出破甲剑抗衡。

「你这个吊车尾的，别瞧不起人啊！」

「喔喔！！」

气势磅砖。

第一刀以极快速度挥出。先发制人的这一招快得甚至超过了音速，向前冲去。

喀锵——

如闪光般耀眼的白刃将破甲剑一刀两断。破甲剑是以机体装甲所使用的铼为材料，经过强化所制成的。但它就这样拦腰折断，高高地飞舞在空中。

秀太回刀，将刀尖抵在对手的颈部后停下。

在一瞬间的寂静过后，李尔克的剑「哗啦」地一声，没入海底。

哔——哔——哔——

宣告比试结束的警示音响起。

秀太呼了一口气，靠在椅背上。

眼前是动也不动的李尔克机体，以及——抵在其颈部的白刃。虽然完全没有实际感受，但确实是分出孰胜孰败的光景。

「成功了——！」

菲莉丝欢呼，这时辛西亚以有如观赏余兴节目般轻松的态度发话过来。

『哈哈，没想到居然是这种结果！——胜利者，秀太·筑波。』

『教官！』

李尔克的脸显示在副画面上。原本带着轻佻笑容的嘴角因愤恨而扭曲，犬齿从嘴角露出来。

『为何阻止我！』

辛西亚「哼！」了一声驳回。

『逆神机不是让你拿来逞强用的玩具。』

『我还可以打！』

『不，照那样下去，你的逆神机肯定会严重损伤，很有可能被一刀两断喔？要是砍的位置不巧，在驾驶舱里面的你和系统都得准备一命归西了啦。所以说，这个判断不会有任何问题，你甚至该谢谢我在最佳时机上做出判决啊。』

辛西亚耸耸肩。李尔克听完后，则重重地挝了操纵杆。

『你别因为运气好，赢了一次就嚣张啊……！』

李尔克撂完话之后就切断通讯，眼前的逆神机俐落地从战鬼变形为战船之后，航向船渠。目送李尔克离去的秀太也让逆神机变形回战船。

辛西亚看着战船远去，一边苦笑一边嘀咕：『真是难搞的小少爷。』

『……咦？SS是这种颜色吗？』

「呃——？」

秀太这才有余力观察周围，确认之后——

这架机体原本应该是整体带一点蓝，实际上接近黑的暗沉颜色；但现在机体却呈现甚至可说高级的壮阔苍蓝。两舷向外张开的模样有如翅膀一般。

外表看来简直是苍翼猎鹰。

『哎，我也很久没看过它了，应该是错觉吧。是说，你那把剑是打哪来的？』

秀太不知该如何回答这问题，因为他自己也搞不清楚。

那时他突然听到菲莉丝的声音。不过「听到」这个说法或许有些不精确吧，因为感觉更像是他的腊部直接理解那些话。秀太困扰着不知该如何说明是好，回头看看身后的菲莉丝，只见她拚命摇头，并将食指举到嘴前，做出「嘘——」的动作。

看样子要是照实托出，会给菲莉丝带来麻烦。

「呃——其、其实是我为了不时之需，先把它藏起来了……」

『喔～是说那把剑……』

大概是因为秀太总是刀不离身，所以辛西亚也对这外型有点印象。

「啊——这个，哈哈……昨天在武器库找到了就……」

『喔——？有这种东西吗？也罢，总之赌你真是对了。哼，半年份的薪水差点就要飞了。』

大概是跟其他教官和技术人员豪赌了吧。

「……不要拿别人的退学生死开赌局啦。」

『27票赌裘泽少爷赢，只有我下注在你身上。嘿嘿嘿，我独拿啦！』

「你不是因为这样才判定我获胜吧？」

『不可能这么离谱啦。别小看我辛西亚啊，塌鼻子。』

「那之所以赌我，是想赌赌看高赔率吗？」

『我基本上不会去赌没把握的事情。不管是不是高赔率，反正我就是赌你赢。你的班导教官很有看人的眼光啦，别看我这样，我都很注意你们的。』

辛西亚露出略带嘲讽的笑容耸耸肩。

『明天开始也要加油啊，先这样啦。』

辛西亚的机体快速变形后顺势下水。战船一百八十度调头，推进装置的爆风与水花打在《亚斯它录》身上之后，船身立刻随着远离而变小。

秀太整个人靠在椅背上。

这一连串事情连他自己都不太敢相信。老实说，他压根不认为可以赢过李尔克，只是想说能给他点颜色瞧瞧就够了。

到现在部还没有很明确的实际感受，而且让显示萤幕整个翻转的那个到底是什么？秀太又仔细观察了一下副画面的萤幕，结果没有发现什么异常之处。

「我们打赢那个假掰贵公子了！」

秀太连忙推开扑过来的菲莉丝。

「别这样——放开我啦。」

「哎呀我真是的，失礼了。」

菲莉丝羞涩地吐吐舌头。

「嗯？」

昨天她就算扑过来也因为直接穿过去而撞到头，但今天却有实体了。

「摸得到……？」

秀太接着捏捏菲莉丝的脸颊。

「按额呃啦（干什么啦）——」

见菲莉丝生气地挥着拳头，秀太便乖乖放手。

「为什么今天就摸得到啊？」

「因为你认同我了，所以就可以使用我的力量。我称呼那力量为〈无限虚构〉（复制品），而能力的一部分就是……」

「慢着慢着，因为认同了所以可以使用能力？什么跟什么啊？」

「魔女如果被波长契合的对象认同，就可以发挥强大的力量。以我来说，那个对象就是秀太，而能力就是〈无限虚构〉了。」

菲莉丝得意地摇了摇食指，一副「懂了吗？」的态度。秀太却狐疑地眯起眼睛。

「什么鬼啊？」

「啊——你脸上写着不相信喔？我说的是真的，真的啦。」

「喔——啊……是这样吗。」

「你还是不信嘛。」

菲莉丝生气地嘟起嘴。秀太虽然搞不清楚状况，但这样下去也不是办法，总之还是先安慰她好了。

「我知道，我知道了……所以你用了那个什么力量，造成什么结果了？」

「我做出当时秀太想像中的武器。」

「所以你才叫我想像武器的形象吗？」

菲莉丝一脸得意地双手叉腰，挺起胸膛。

秀太脑海中的形象确实化为实体了，刚刚的奇怪现象应该就是这么回事。虽然有几分难以相信，但秀太也很难否认自己已经体验过的现实。

「然后我拿刚刚用剩的材料与海水为基础，做出自己的身体。」

「所以才摸得到啊。等等，用海水可以做出身体？」

「可以啊，大海可是生命的源头呢。」

「啊，原来如此。」

虽然秀太不是很懂，但至少知道既然菲莉丝的实体都出现在眼前了，那她应该没有说谎。

菲莉丝接着露出笑容。

「不过还好我有先行调度制造武器的材料。」

「材料？从海里吗？」

「不不，我拿那个像剑的东西，还有大管火炮来用了。」

「…………」

应该不是指破甲剑和加农炮吧。不，一定是吧。

秀太揉了揉忍不住纠结的眉心。昨天调整的时候，那两样武器确实还在，在抵达演习场之前也还没有不见。

菲莉丝一副等人称赞的样子两眼闪闪发亮，秀太用食指戳了戳她的额头。

「好痛，你、你干什么啦？」

「这么重要的事情早点说啦！」

「我说了啊！」

菲莉丝鼓起脸大声地反驳道。

「我有说没有啊！」

「嗯，你是说了，但是在我想要使用的前一秒才说啊！」

「这样有什么不行？我可是确实地跟你说没有就是没有啊。」

「我做事也有习惯的顺序啊，下次不准拿原有武器当材料之类的。」

可以拿来说嘴的『材料之类的』被禁了之后，菲莉丝就像凋谢的花朵一样垂下头。

「秀太生气了……」

呜呜，哭哭。菲莉丝低着头用手揉着眼角。

「呜……呜哇啊啊啊啊……」

「呃，啊，不是这样啦，抱歉！」

秀太挥挥手表示安慰。

「我没生气，我没有生气喔？」

仍在啜泣的菲莉丝一边揉着眼角，一边询问：

「真的吗？」

「真的真的！」

「那你下次也会驾驶这孩子吗？」

「会会，我一定会驾驶它！」

秀太活力十足地这么回答，菲莉丝脸上就像从云间露出的曙光一样明亮起来。

……长长的睫毛已没有湿润的感觉，眼角不见红肿，泪水滑过脸颊应有的泪痕也完全不留痕迹。

「秀太，就这样说定罗？」

可爱的笑容上完全没有泪水。

被骗了。她假哭啊……

「——秀太要永远当这孩子的搭乘者！」

而且菲莉丝还非常开心。

「啊唔，我真是的！？」

突然回过神来后，菲莉丝骄傲地双手抱胸。

「秀太是跟我缔结契约的使役魔，必须对我言听计从才行。听好了——」

对菲莉丝臭屁的态度有些不爽的秀太扯了她的耳朵。

「啊啊，好痛好痛好痛痛痛痛！」

「魔女大人，你刚刚说了什么啊？」

「没有，我什么也没说。」

「很好。」

「呜呜呜呜……既然这样，那就只能来硬的了！让你明确了解我俩之间的主从地位！」

见魔女飞扑过来，秀太以单手抓住她的脸后使力捏紧。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？好痛——！？对不起咿咿咿咿！」

这场「自称主人之乱」自发起到镇压完毕为止，费时约两秒。

如果真的弄哭她也不太好。虽然下手的是秀太，但他也觉得菲莉丝有点可怜，于是放开了手。逃离魔掌的菲莉丝急忙抚摸自己的脸，她那搓着脸的模样，其实有点像在洗脸的小猫。

「哼……这使役魔真不受教，到底谁才是主人啊？」

「——不如我们现在来弄清楚吧？」

看到秀太冷漠的目光，菲莉丝轻轻摇摇头，乖乖端正坐好。

「说来又是魔女又是使役魔的……你到底几岁啊？」

外表看来大概比秀太小个三岁，而精神年龄似乎更小。一开始秀太还以为她是偷跑来玩的中学部学生，但无关人士无法进入学园内，所以应该不是。加上她说她住在逆神机里面什么的，更是难以理解了。

「呃，我是……喂，我说你啊，居然随便询问淑女的年龄，也太没礼貌了吧！」

「你明明就还不是淑女的年纪……如果跟教官差不多的话，那还可以理解。」

「你说那个三十岁的烟枪女？」

这话让秀太不禁发抖。

「喂喂，菲莉丝，听我好心相劝。如果你想安然无恙地在这里活下去，就不要提起关于辛西亚实际年龄的话题比较好喔。」

「你好像很清楚呢？」

菲莉丝直直盯着秀太瞧。

「我才不清楚呢，只是因为那是学园内公认的地雷，大家都知道。」

秀太确认辛西亚不在附近后轻轻叹了一口气。此时一道简短的电子提示音响起，通讯频道打开，显示出弥可奈的脸。从画面中可以听到推进装置喷火的声音，她应该正往这边过来吧。

『秀太，辛苦啦，干得漂亮耶！』

「你看到了？」

『嗯，反正我很闲。』

通讯这时候切断，弥可奈驾驶的量产机停在《亚斯它录》旁边。弥可奈从驾驶舱出来之后，一口气跳了过来。

「快点出来啦——」

秀太本想直接出去，却马上制止了自己。菲莉丝怎么办？她现在好像有点不高兴，在闹着别扭。

「快打开——！」

咚咚咚。

秀太先让菲莉丝躲在座椅后面看不到的位置，接着急忙跳了出去，立刻关上驾驶舱门。这一连串行为让弥可奈看得目瞪口呆。

「你、你干嘛动得这么快？」

「无所谓吧，找我有事吗？」

「可爱的儿时玩伴特地来给你祝贺，你的态度也太差了吧。」

弥可奈一副很无趣的样子噘起嘴。

「我倒是每天都对着星星许愿，希望这个儿时玩伴可以文静一点呢。」

「你很烦耶……你是第一个打赢李尔克的人吧？」

「是这样吗？」

「是啊。其实我一直觉得，你是那种认真做就会有成果的孩子呢！」

「老妈，我不记得你有生下我耶？」

「好啦不开玩笑。不过真的不敢相信你成功了！没想到SS可以做出那种动作……」

弥可奈握拳，兴奋地说着。

「这下就可以洗刷名誉了！」

「不要随便把我的名誉洗刷掉啦。」

「是说你为何不一开始就用那把剑？那是你的……」

「当然不是，我的刀怎么可能那么大把。」

本尊放在置物柜里面。秀太毕竟没办法明说，那是从自己脑中的意念变出来的，加上菲莉丝似乎不太希望关于力量的事情泄漏出去，所以他也不知道该怎么解释才好。

「我这边也有很多状况啦。」秀太只好试着蒙混过去。

「是怎样，命中注定的各种状况？」

「慢着，我可没说是命中注定喔！」

「那个之前到底藏在嘟里啊？」

「就是，呃，偷偷藏起来了？」

弥可奈听到这个凹得很硬的理由，一副觉得「事情不单纯！」的模样，眼中闪烁着不怀好意的光芒。

「你该不会是动了系统还是机体本身吧？」

「哪可能啊。」

弥可奈应该也很清楚，这不是稍微调整就可以搞定的问题。比起说自己是靠实力获胜，说是作弊赢的还比较有可信度。

「喔——就当作是这么回事吧，反正你也玩不出什么太精细的把戏……话说，你今天休假吧？我在想……要不要一起出去吃个饭——之类的。」

弥可奈慢慢掏出扑克牌，但没想到她竟意外手滑，卡片散落在装甲上。

「啊啊！」

「你在干嘛啊。」

秀太帮忙捡起几张递了过去。

「如果到镇上吃饭，就会有好事发生喔。特别是跟熟识已久的女孩子一……起……」

弥可奈似乎正用捡起来的扑克牌张数算命，但行为举止却很诡异。现在正在洗着牌的双手也一直掉牌。

「这结果很具体耶，真的是算出来的吗？」

「别管这么多啦。所以说……你、你意下如何？」

「话说，如果有十张的话会怎样？」

「咦？呃……这、这种方法只能用一次啦！你这种行为太不上道了啦！」

「原来是这么回事啊。」

秀太瞄了驾驶舱门一眼，探出头来的菲莉丝正「嘎噜噜噜噜」地低吼着。

「所以说，我想说到镇上一起吃个饭……？」

「禁止谈恋爱。」

秀太说出学园内的规定。

「只、只是同班同学一起出去吃饭也不行？没关系吧。」

这么一说，既然双方都是候补生又同班，那一起吃个饭也没什么好奇怪的。

「是这样没错啦……如果跟你一起，应该不会有人起疑。」

下一秒弥可奈突然举脚，重重命中秀太的巴比伦塔，浑厚的钟声在秀太脑中响起。

「咕……啊晤……你、这样、犯规啦……是说为什么要踢我？」

秀太整个人缩成一团，就像濒死的虫子般扭动着。弥可奈不悦地双手抱胸。

「抱歉啊，我腿长。」

「道歉的点好像不太对？」

「所以说……你觉得咧？」

痛感好不容易缓和点的秀太一鼓作气站起来。

「……免了吧。」

「啊——是这样喔！」

「小嚼，你是在气什么啊？」

弥可奈的脸瞬间涨红，眼睛骨碌碌地打转。

「不、不要乱叫我可爱的小弥啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「我没有说可爱啊。」

「我先回去了——你就在这里钓鱼吃，一辈子自给自足就够了。」

「听起来是很惬意的生活耶！？」

弥可奈轻巧地跳回自己的逆神机后，战船瞬间远离而去。

「她到底来干嘛啊……」

秀太茫然地目送弥可奈离去，这时菲莉丝「碰碰碰」地拍响装甲。

「秀太！那个粗鲁的大屁股女是来干嘛的！看你爽成这样，不要脸，真的太不要脸了！搭乘者禁止谈恋爱！来，秀太，覆诵！」

「……搭乘者禁止谈恋爱。」

「就是这样——」

菲莉丝满足地「嗯嗯！」点头，从驾驶舱探出身子。

「你还是快点回家吧？」

「我不是离家出走的少女，而是这架逆神机的魔女，代号是【银莲花】。我可是出色的魔女喔，魔——女！」

「还在说这个喔……」

「嗯。」

菲莉丝露出花开般的笑容。以魔女来说这笑容太过灿烂，感觉充满了希望。

「秀太，今后也多多指教了。」

菲莉丝以一副绝对不会离去的态度，整个人扑进秀太怀里。

秀太轻巧地躲开，菲莉丝跌了个狗吃屎，整个人亲上《亚斯它录》的装甲。




二章 出击
这个世界上的陆地被神沉入大海后，托里尼斯塔王国只剩下中央大陆这块原生的自然陆地。人们为了保护这块陆地，建设了包含天秤岛在内的十二座人工岛屿。虽说中央大陆是最后的原生陆地，但那里非常宽广，拥有包含王部贝尔贝在内的数百座城市。据说王国共百万的人口之中，约百分之九十都居住在中央大陆上。

秀太等人所居住的人工岛屿——天秤岛约有一万人居住，人口几乎由海军军人、海军相关人士以及其家族构成。秀太用逆神机载着一个来历不明的人回到了天秤岛。

「你居然躲掉主人的拥抱，到底是什么意思啊！」

鼻头和额头红肿的菲莉丝唉唉叫个不停，秀太只能捣住耳朵。

机体注水槽部位的标示正不断重复填满水色后清空的动作，逆神机就是靠这样的机制来充填能量。

长久以来，一直存在于理论之中的反粒子QOA被证实之后，过了两个世纪，QOA装置——将反粒子与物质产生湮灭反应时释出的质量转换为能量的装置——开发成功，并拿来当作逆神机的主要动力装置。虽然《亚斯它录》是阶级五的老旧机种，但它也确实以此为动力。

「秀太，你听好了。所谓的使役魔啊……」

秀太一边应付着正在一旁唠叨的菲莉丝，一边将逆神机驶入出击口。就定位之后，机体变为战鬼形态。将双脚固定后，升降机昀沉重驱动声响起上升，回到熟悉的船渠。菲莉丝虽然还在旁边碎碎念，但秀太彻底怱视她，并像逃跑一般跳出驾驶舱。

「啊，等一下。」

菲莉丝慢条斯理地爬出来，看来她是打算像花嘴鸭的雏鸟一样跟着秀太走。

秀太摸了摸《亚斯它录》那还没干燥的外装甲，并在心中致谢。虽然外观产生了一些变化，但原有的伤痕还是存在。《亚斯它录》彷佛正对量产机型夸耀自己是身经百战的勇士。

它静静地蹲踞着的模样，就像裹着高级蓝色斗篷的骑士，也像正在歇憩中的老鹰。

秀太在置物柜前更衣的时候，菲莉丝安分地在外头等着，看样子她是跟定秀太了。换完衣服离开之后，还可以听到身后传来畅快的哼歌声音。

这个自称魔女的银发少女正踩着小跳步跟在秀太后面。

「秀太，你手上那个该不会是卧龙吧？」

「卧龙？」

「对，就是那把太刀。是天下八宝刀其中之一。」

「原来这两个字是这样念啊……没想到你居然知道。」

「它在我的资料中——不对，记忆中出现过喔？与当时的状况比对之后，虽然变得老旧了些，但依然保养得很好。你不愧是我的使役魔，很识货嘛！」

虽然秀太只听得懂一半，但他至少还知道菲莉丝在称赞自家的传家宝：心中不免得意起来。

秀太为了提交保修申请而对着电子终端机发话，以便进行声纹辨识。辨识手续通过之后，原本一片黑的萤幕亮起，他连上和贝拉学园候补生专用页面，输入学号。

『通过。证实为候补生秀太·筑波。』

「它、它说话了……难道这里面也住有妖精吗？」

菲莉丝好奇地直盯着终端机看，并伸手戳了戳它。

「你、你好——？」

接着战战兢兢地打招呼，却因为得不到回应而歪头。

「秀太，我感觉不到他的魔力耶？」

「就没有魔力啊。」

从刚才开始就一直是这种互动。一下说小矮人使用了魔力，一下又说门对魔法结界产生反应而自动打开。菲莉丝的脑袋中似乎装满了魔力跟魔法。

秀太在自己的页面输入使用的逆神机与用途明细，提交保修申请。

两人走在通往宿舍的短短道路上。虽说今天是假日，但也绝不至于杳无人烟。不仅会有候补生会进行自发性的锻链，抬头看看教室，也不暗可透过窗户看到跑来教室自习的候补生。

「我说，你可不可以不要再跟着我了？」

秀太嫌麻烦地这么说，菲莉丝却「哼！」地转过身去。

「离太远就不能保护秀太了。」

「为什么要保护？」

「保护你不被坏女人污染啊，我可不乐见你无法驾驶逆神机，所以我得好好看住你，免得你坠入爱河。」

菲莉丝像个保镳似地张开双手，在秀太跟前左右移动。

「我根本不打算违规啊。」

「而且，魔女的使命就是保护搭乘者。」

听到阵阵嘈杂声的秀太环顾四周，发现有几个候补生学长姊正在远处窃窃私语，看来不像是因为秀太腰际配刀的关系，因为他们的视线来回逡巡在秀太与菲莉丝之间。

「啊啊，真是的。」

秀太牵起菲莉丝的手跑了出去。

要找个可以避免他人围观，又能静下来好好说话的地方，想来想去也只有自己的宿舍房间了。于是秀太选择人烟稀少的路线，往宿舍前进。

「区区一个使役魔还跑在主人前面，成何体统！」

尽管菲莉丝气呼呼，但就算不牵着她的手，还是自己跟了上来。秀太虽然希望她干脆不要这样死命跟着自己，不过显然没办法。

要进入这座岛屿之前，一定得通过管理局的审查。这时候必须透过可以当作身分证使用的电子终端机比对身分，如果被发现是可疑人士就无法入岛。

要是放着菲莉丝不管，让她被管理局逮到，她一定会说秀太是自己的契约者还是使役魔什么的，进而连累到秀太。管理局一定会揪着菲莉丝来学园查明真相。

老实说，秀太觉得菲莉丝是个烫手山芋，但又不知该如何是好。他勉强收回差点又要出口的叹息，这时突然听到菲莉丝尖叫。

回头一看，一只白色的动物正咬住了菲莉丝的头。

「秀太，发生什么事了？」

菲莉丝眼中滚着泪珠，战战兢兢地指着头顶。

那东西看起来像猫又像狗，也许最接近狼，但跟纵往所见过的任何一种生物都不同。

察觉事情不寻常的秀太瞬间解开缠在卧龙上的锁链。

白晃晃的刀刃从刀鞘中亮出。

须臾间，连阳光都没有反射的无光一刀劈出。

这一刀甚至能够摆脱影子，无影之刀闪过菲莉丝头顶。

看不见的这一刀，就像是无形的刀气。

看不见，所以——躲不开。

有如挥刀砍进沙堆般的手感传回秀太手上。一刀两断之后，白狼身影粉碎，化为乌有。

秀太觉得事有蹊跷地皱眉，呼了一口气后将刀划过脚边，伴随俐落的「咻」一声后，静静地收刀。刚刚那东西确实消失了。如果是生物的话，应该会出血，也会残留尸体之类的才是。

菲莉丝一边啜泣，一边摸摸被咬到的头顶。

「人类世界真的太多奇怪的事情了……」

「你有没有受伤？」

「还好，虽然有点痛，不过……」

菲莉丝看了看卧龙跟秀太。

「你的刀法还真凌厉呢。这样我就理解为何《亚斯它录》可以在超近距离下做出那些动作，以及为何拥有那么快的反应速度了。」

「你看到我的刀路了吗？」

「我看到一道光闪过，接着一阵风吹来。当我回过神的时候，秀太已经收刀了。光看这些就足以判断你有多少本事，所以我完全无法理解你为何会被看不起。」

「唉，体能科目中虽然有剑术这个项目，但剑术实力本身并没有被拿来当评分依据啊。而且与其他科目相比，体能科目本身也比较难获得优秀评价。」

毕竟这里是培育搭乘者的学园，候补生的目标也是成为驾驶。因此最受重视的项目，还是逆神机的驾驶技术。

「这样子啊……不过不过，我觉得你很帅气喔！」

「不、不用说出来啦，太丢脸了，住口！」

「哎唷——秀太干嘛这么不老实——」

菲莉丝一边说着「你这个人喔！」，一边往秀太戳过去的手指被他一把拍开。

「唔……所以说，刚刚在我头上的是什么？」

「是一种我没见过，看起来像狼、像猫又像狗的白色生物。」

「…………秀太，那说不定是『神之使者』的某种东西。」

「某种东西是什么东西？」

「我也不清楚……」

秀太耸耸肩，一副觉得菲莉丝想太多的态度。

「如果跟『神之使者』有关联的话，警报应该会响，而我们候补生和海军就会立刻进入戒备状态。是不是你搞错了什么？」

稍微环顾了下四周，也没看到刚刚那东西的同伙。

秀太一边戒备着，一边在宿舍玻璃门前面停下来。将电子终端放到一旁的识别探测机之后，随着「啵」的悠哉电子声响，门也「嗡嗡」地往旁边打开。

菲莉丝发出长长的感叹。

「刚刚那又是什么？秀太施展了解除结界的魔法吗？」

「就说不是啦。」

要是继续站在这里乱聊，迟早会被人撞见；就算没有在这里被人撞见，在学园内也已经遭到目击了。再加上这里是男生宿舍，姑且先不管菲莉丝是魔女还是什么的，外表看来就是个普通的女孩子。

该不会有人认为秀太带女生进宿舍吧？如果这件事情走漏风声，秀太八成得当一个月辛西亚的奴隶，彻底伺候她。

『我累了，椅子。』

『是，长官。』

秀太四肢着地趴在地上。辛西亚则一屁股坐在他的背上，指间挟着烧短的香烟这么说：

『烟灰缸。』

『……？』

『烟·灰·缸。筑波候补生，你是谁？』

『我是美丽的辛西亚大人的奴仆，长官。』

『你打算让没带烟灰缸的我变成讨人厌的烟枪吗？』

『不敢，长官！』虽然心里觉得你好歹也带一下，但绝对无法说出口。

唧很好……我要烟灰缸，伸出手来。』

『…………是……长官——好烫烫烫烫！？』

……以上景象历历在目。光想就觉得糟透了。秀太摇摇头，甩开讨人厌的幻想。

进入宿舍之后，一边小心注意不要被刖人发现，一边来到位在二楼的寝室。

「这里就是秀太的寝室吗？」

菲莉丝在除了床、书桌、椅子以及小衣柜外什么也没有的简约房间内四处张望。

菲莉丝往床上一坐，秀太则拉了椅子反坐上去。

「我再问一次，你真的是魔女吗？」

这真是个就算实际开口问，也感觉不刭什么现实味道的词语。

「是啊。」

秀太用手撑着脸颊，看着菲莉丝说：

「魔女啊……那WITCH系统跟你说的魔女什么的有关联吗？」

「有。量产WITCH系统里面虽然没有，但原生的系统里面分别都有人格存在，然后有非常非常少数的人可以感受到这些人格。你就属于这种人。」

毕竟秀太亲眼见过菲莉丝穿过自己，又看过她施展神秘的力量，实在无法否定她的说法。

但也不是可以直接用一句「喔，是这样啊。」带过，并说服自己认同的状况。

「也就是说，你会魔法？」

「凭空生出那把大剑就算我的魔法了。但相似机制若没有达到最高数值，就无法产生质量那么巨大的物体。实际作战的是秀太，我也无法以自己的想像生成武器。所以严格说来，那是我俩合力生成的产物。」

确实，那把刀就像魔法一样突然变了出来。

「要是我俩拿出真本事，连世界都能够毁灭掉。」

「不行啦……照刚刚所说，相似机制与AI——魔女之间似乎有什么关联性？」

「相似机制是让搭乘者和魔女之间心意相通的装置。要是两者之间可以完美契合，逆神机的动作就会非常顺畅，可以俐落地打倒敌人。」

秀太知道逆神机与搭乘者之间有所谓的适合度问题，但这并不是基于统计资料显示出来的结果，而是来自每个人的印象与感觉所导出的感想。

这么一来，碰到波长相近的魔女，动作就会比较顺畅；反之就会难以操控。大概是这样吧。

现在回想起来，比起其他量产机型，秀太驾驭起《亚斯它录》来，确实顺手得多。

「……为什么我一开始就看得到你啊？」

「那还用说！当然是我们彼此契合啊。」

菲莉丝眨了眨一边眼睛，简直就像可以眨出星星来。秀太忽视她的行为。

「你、你说点话吧，这样有点丢脸耶……」

「也就是说，你不是住在没人驾驶的逆神机驾驶舱里面的离家出走少女，只是会因为无聊而玩起搭乘者家家酒？」

「你、你你你、你在说什么呢？身、身为魔女的我，怎、怎怎怎怎怎么可能做那么孩子气的事情呢？」

菲莉丝悄悄挪开视线，吹着无声的口哨。

「在我之前，有其他人察觉你的存在吗？」

「……有，偶尔会有人听得见我的声音……所以其实我想跟你道谢——我很高兴你找到我，谢谢你。」

菲莉丝这么说完，露出微笑。

「不，我没特别做什么……根本没做出任何值得道谢的事情……」

秀太害羞地抓抓后脑勺。这个少女如果只是自称魔女的失踪人口，就只能把她交给天秤岛管理局，查出她的真实身分之后遣返……

「话说，你有这个吗？」

菲莉丝看了看秀太从口袋中取出的、约手掌大的电子终端之后摇摇头。

电子终端里面有登录个人资料，包括出生地、现居地址、出生年月日等等，当然也可透过终端进行通话、发送电子邮件或连接网路，还可以当作电子钱包使用。候补生还会以此终端内的身分证为依据开放钥匙功能，以便在学园内使用。

在这个年代，没有人手上没有电子终端机；也就是说，菲莉丝不是这个王国的国民。

秀太正烦恼着该如何是好的时候，菲莉丝看着窗外，突然嘀咕：「『神之使者』就是从那边过来的吧。」

看了看时钟，已经快两点了。

平日会准时提供三餐的宿舍餐厅假日没开。说到秀太今天在逆神机战之前吃的东西，也就只有两块营养乾粮罢了。

咕噜噜噜噜噜噜。

菲莉丝连忙按住肚子。

「在、在这种拥有实体的状态下，必须随时供应魔力……如、如果魔力出现短缺状况，肚、肚子就会叫。」

咕噜——

又叫了，真是听来伤感的声音。

「你饿了吧？饿了就明说啊。」

「我才没有饿。只是，如果吃了饭，就可以补充魔力……」

湿润的双眼看着秀太，一副希望他能理解的样子。

「你只是因为肚子饿使不上力吧？」

秀太随口说说，菲莉丝听了之后摇摇头。

「魔女没有肚子饿这种概念。」

「啊，是喔。话说，要是魔力用尽了会怎样？」

「无法维持实体状态……回到原本的逆神机里面。」

「——喔，问题解决了嘛。那就这样。」

「你好坏心……我决定要跟你在一起，不想回去啊！」

「那你老实说肚子饿不就得了。」

「呜呜呜呜……肚子饿这种不检点的话，我说不出口……」

「是吗？总之回头见了。」

秀太满心希望菲莉丝乖乖回到逆神机里面，毫不留恋地挥了挥手。

菲莉丝就像散步到一半被命令不准动的小狗一样唉了一声，这时肚子也跟着咕噜噜叫了起来。

「我想吃很多饭……而且要好吃的。」

菲莉丝的泪腺即将失守，眼中含着泪水的她轻轻揪住秀太的袖子。

「是吗？」

「秀太是恶劣的使役魔，简称恶魔……我要吃饭……肚子饿了。」

秀太当然也饿了。虽然他因为菲莉丝的反应太有趣而忍不住戏弄她，但就到此为止吧。

「我知道了，我们去吃饭吧。」

菲莉丝的表情整个亮了起来。不过秀太即便带想她出门，也不能被人撞见候补生跟女孩子走在一起的景象。他思索了一会儿之后，一个点子浮现脑海。

秀太打开衣柜，随意挑了几件衣服。

「这你拿去。」

「这个要干嘛？」

「搭乘者禁止谈恋爱对吧？要是就读利贝拉学园的我，被人目击跟你走在一起的景象，你觉得大家会怎么想？」

菲莉丝理解似地握拳一敲掌心。

「哎呀，真是天造地设的一对呢——！」

「没错没错没错，我也想要个可爱的女友——你白痴啊。」

秀太叹了口气说「不是这样啦！」。

「我肯定会被狠狠教训一顿，而且很有可能会被踢出学园。所以——」

秀太递给菲莉丝衬衫、长裤跟帽子，管她是女孩子还是魔女，总之外观看起来像男生就好厂。

「这要怎么穿？」

菲莉丝抱着收下的衣物歪头问。

「穿起，套好，戴上——结束。」

「这样我不懂啦，你帮我穿。」

「为什么？你连穿衣服都不会吗？」

菲莉丝「呼呼呼」地得意笑了。

「如果你无所谓的话，我是可以就这样出门喔。」

「——！这家伙，竟然敢威胁我……！？」

「好了，快帮我更衣！我身为一个魔女，必须在这时候重新掌握主从之间的主导权。」

菲莉丝说出真正意图之后，倏地举起双手。

「你跩什么跩啊！」

慢着。秀太看着为了方便更衣而举高双手的菲莉丝，思考着。

不能帮她吧。

秀太尝试用口头解释，菲莉丝则遗憾地说：

「哩唔唔，不愧是修太。居然不服从我的命令，相当难搞啊……」

秀太不管菲莉丝，迳自离开房间等她更衣完毕。

过了一会儿。

门「喀嚓」打开，一身松垮垮打扮的菲莉丝走了出来。

过长的衬衫袖子卷了好几褶，裤子也因为太长而整个拖地。

「好难行动……这样行了吧？」

秀太苦笑着帮她重新摺好袖子跟裤管，他早就预料到尺寸不合的问题了。

「真不甘心。要是我有足够的魔力，根本不会有这种状况……」

只要有魔力，似乎可以让身体突然成长。

「是呀，魔女小姐。」

秀太随便应声，一边将菲莉丝的长长银发盘起，塞进帽子里。

接着退后几步看了看菲莉丝的模样，比想像中还适合。

最重要的原因应该就在于，所有女孩子气的特质都掩饰掉了吧？感觉就像容易被误会成女孩的男生。这种打扮在校园内应该就不怎么醒目了。

两人走出宿舍，从学园这一带往中心商店街过去。

脚下的沟渠正过滤着海水，不断有水流通周去。

这座名为天秤岛的人工岛屿没有自然涌泉。直到五十年前，岛上居民生活所需的淡水都还是从本土输送过来。在那之后，可以将海水过滤成为生活用淡水的海水多重变换装置进入实用阶段，人工岛也就不再为了生活用水所苦。

以上是秀太出生前所发生的事情。虽然他并不理解无水可用之苦，但这点知识还是有的。

当然，对秀太来说，神是人类的敌人这种事，也只停留在认知上的层面。

路途中，菲莉丝多次停下脚步。秀太正想说怎么回事，只见菲莉丝一副觉得很稀奇的模样直盯着种植在人工土壤中的行道树叶子瞧，甚至还闻了闻气味。要不就是摸着在岛内循环的过滤水，好像对什么都感到很新鲜的样子。

两人走在铺设完善的石板地上，花了三十分钟才抵达平常十分钟便可走到的目的地。

这里是各种餐厅、服饰店、娱乐设施群聚的天秤岛中心地带。

与军事气息浓厚的船渠和学园不同，这里毕竟是军方关系人士和士官候补生休憩的场所，有许多店家都选择在这一区开店营业。

在这人潮熙来攘往、热络无比的中心闹区，随处可以听到目前王都正流行的音乐等各式各样声音。每次假日来到这一区，都不禁有种踏入和平异世界的错觉。菲莉丝双眼发亮，好奇地四处张望。

「你想吃什么？」「好吃的东西。」

菲莉丝立刻回话。秀太想了想，决定带菲莉丝去自己常光顾的速食店。走进店里，秀太跟柜台的点餐人员点了鱼香汉堡套餐。

「你要什么？」

「全部给我一——」「鱼香汉堡套餐两份。」

秀太立刻阻止菲莉丝点餐。

接着拿出电子终端机付款完毕后，两人来到二楼，在人满为患的状态下，勉强找到靠窗的并排座位坐下。菲莉丝显得有些不满。

「秀太好小气。」

「我可是帮你付了钱耶，为何还要被你说小气。」

「为了恢复我的魔力，就必须那么做。你听好了——」

菲莉丝摆出主人架子，嚣张地说着魔力怎样又怎样的……秀太连听都懒得听，把鱼香汉堡塞进她的嘴里。

「——呜呜！？」

「妤吃吗？」

菲莉丝吃得嘴边都是酱，迅速地咀嚼着。

「虽然不算太优，但也相当不错了。」

「那就好。」

秀太发现其他位置上有他见过几次的候补生，正不断观察这边。

在难得的假日，大家会跑到同样地方来也是无可厚非吧。不过菲莉丝男装打扮的合适程度似乎超出秀太想像，总之没有接收到旁人责难的眼神。

店里也可看到年龄与秀太相近的情侣。

从生疏的面孔来判断，对方应该是其他科的海军士官候补生吧。他们当然没有在青春期受到不得谈恋爱这种枷锁的限制，光明正大约会着。

关于这种景象，对于已经习于被处罚将溢于言表的情绪写成悔过书的秀太来说，大概花个十万字也不够道尽。如果要简单扼要地用一句话说明，那就是「很羡慕。」。

吃着鱼香汉堡的菲莉丝缓缓开口问道：

「秀太，你为何想要驾驶逆神机呢？」

「……这个啊，为什么呢……」

在中央大陆的乡下城镇长大的秀太，小时候因为父母意外身亡，而被接到天秤岛的设施扶养长大，在那里认识了弥可奈。

在同样设施长大的其他朋友，也都进入这座岛屿上的其他士官学校就读。

不知是因为设施本身就是为了将孤儿培育成军人而存在的呢，还是因为这座岛上尽是些军事设施，导致大家自然而然将从军当成了唯一出路，这点他并不清楚。

设施长本身是逆神机搭乘者这点，或许也影响了秀太。他曾在警报响起的时候，偷偷跟踪外出的设施长。

设施长换上专用服装，钻进逆神机里面，从船渠踏浪而出。

以一轮炮火猛攻神兵后，近身杀破它的防卫。但出战回来之后，设施长却仍是秀太所熟知、一如往常的他。

秀太得知这件事之后，设施长就摇身一变成了他的英雄。要说那是一种崇拜心理的话，的确也无可杏认。

或许，秀太希望自己能够像设施长那样，拥有足够的实力保护他人吧。在设施长那「男生就必须变强！」的教条之下成长的秀太，确实拥有相当不错的实力。

「理由……我忘了。」

秀太无法说出那么丢脸的话，只好搪塞过去。

「这样啊。」

「昨天你说你是异端女帝的复制品，那其他系统难道就不是复制异端女帝而来的吗？」

「我不是经由人手制遥出来，是姊姊使用她〈无限虚构〉的能力做出了我。姊姊拥有人类无法控制的强大魔力，人类则以她为蓝本制造很多兄弟姊妹出来。就我所知，人类因为对姊姊的力量抱持戒心而将她冻结。但姊姊在那之前就察觉到状况，悄悄化生出既为她的半身，同时与她相同的我，让我逃了出来。」

「冻结……我第一次听说这种事情。」

「毕竟是很久以前的事情，而且当时只有少数人知道真相。就连我本身也只是拥有这样的知识而已。」

「这然这样，政府难道没有在搜索你吗？你是不是不可以外出？」

「姊姊厉害之处，就在于这方面的隐匿工作做得非常完善。她在没有被任何人发现的情况下做出了我，我则在游荡一段时间之后遇到那孩子，然后——」

菲莉丝稍作停顿，楚楚可怜地抿了抿唇。

「你发现了我，这是命运的相会。」

秀太本来心想哪有这么夸张，但看菲莉丝开心的样子，大概很长一段时间都是孤伶伶的一个人吧。秀太简单地归纳了这段乱七八糟的解说。

「简单来说，你是非常厉害的AI，这样对吧？」

「不是AI，是魔女，魔——女！」

菲莉丝得意地挺出胸前的洗衣板。该怎么说，虽然觉得她应该到了胸前可以再有料一点的年纪，但那简直就像柏油路一样平坦的胸部，似乎蕴含着某种让人看了会心生同情的魔力。秀太不忍地点点头。

「怎么了？」

「啊，不，没事。有这么厉害吗？」

「很厉害喔！因为除了姊姊之外，只有我能够使出〈无限虚构〉啊！所以我才希望你能够帮忙保密。」

原来在降级战被辛西亚问起时，她会希望秀太不要泄漏的原因是这个啊。

「但这种的应该都有纪录吧？」

大体来说，战斗纪录与相关影像都会留存在系统内。

菲莉丝又得意地哼了一声。

「我把记录都消除了，所以没问题。从别人的角度来看，只是一种没有根据的戏法而已。」

「那，没有其他像你这样的复制品存在了吗？」

「是啊是啊。」

秀太「喔——」了一声看了看菲莉丝，他还是搞不懂眼前这个少女到底有哪里厉害。

「到了晚上，还是要请你回到驾驶舱里面喔？」

「我不回去喔。」

「那你要睡哪里，你没钱吧？」

「睡你房间，所以不用花钱。」

秀太打从心底想低头恳求这么干脆的菲莉丝。

「——你这是给我找麻烦，拜托不要。」

菲莉丝闻言，整个人垂头丧气。

「秀太又在欺负我了……」

「不，这不是欺负你啊！」

不可能一起睡吧。从一般的青少年伦理角度来看也不太妙啊。秀太心想，能拜托的人大概只剩下弥可奈，但要怎么说明？我捡到一个魔女，麻烦你收留一下？……不可能，这么一来就必须解释在哪里认识。而日就算解释了，弥可奈也不见得会相信，还可能被怀疑起两人之间的关系是否违反禁止谈恋爱的规矩？再加上一定会被弥可奈唠叨个没完，风声走漏之后也可能传进辛西亚耳里。

秀太叹了今天最重的一口气。

「好啦……」

「哼哼，修太总算学会要听主人的话了啊，很好很好。而且啊，晚上说不定会有坏女人来袭，我必须好好保护你。」

好不容易熬过降级战，现在却落得要跟魔女同寝的下场。看来弥可奈的随兴占卜结果还满准确的。

之后，菲莉丝询问了一些目前的世界情势与逆神机技术发展相关问题，秀太则仔细地加以说明。

当然也强调了世界上没有魔法和魔力存在的事实。

「果然在啊。」

突然听到儿时玩伴无奈的声音，秀太不禁「呃」了一声脸一僵，一回头就看到拿着托盘的弥可奈。她身上穿着薄针织衫配短裤的使服，纤细的双腿则套了膝上袜。

「我就想说反正你一定会跑来这里。」

弥可奈的托盘上面堆满了汉堡。

……你是哪来的摔角手啊？这话要是出口事情就大条了，所以秀太只能在心里嘀咕。

「什么叫做反正我一定会来这里，不要随便乱算别人的去处啦。」

弥可奈根本不把秀太的诉苦当一回事，毫不客气地往旁边一坐。

「这根本不必算，因为你在假日就只——会来这里用餐啊……咦？旁边这个是你朋友？」

「啊，呃……」

「不是朋友，是主人与使役魔——」

秀太将薯条塞进菲莉丝那正准备说溜的嘴里。

「唔！？」

「朋友，刚刚认识的。」

弥可奈一边说「啊，是喔。」，一边眨了眨眼。

「国中部的？」

「我不是国中部，是魔女菲莉丝，也是秀太的主——」

秀太立刻让菲莉丝叼住吸管。

「嗯唔！？」

「对啊，是外岛的国中部学生。今天似乎是来天秤岛观光的。」

「刚刚说的魔女……」

「啊，那是魔女家家酒游戏，目前似乎正在『他』的岛上流行。」

「可是说观光是可以到哪里观光啊？天秤岛上也顶多就这个区域比较热闹，剩下的只有住宅区跟海军设施啊？除了中央大陆以外，应该每座岛都差不多吧？」

发现自掘坟墓的秀太只能「这、这个嘛，我也不知道……啊哈哈……」地含糊带过去。

不过不知弥可奈是习惯帮人算命而锻链出优秀的观察力，还是因为认识秀太太久，或者根本是女人的直觉在作祟，总之她狐疑地眯细了眼。

「他是男生吗？总觉得个子挺娇小，睫毛也很长呢。」

不妙，要穿帮了——但菲莉丝根本毫不介意秀太的担忧，一把将饮料放在桌上。

「我才不是男生，是因为秀太说不能穿连身洋装到处跑，所以我才拿出身为主人的气度勉强配合他，换上这套服装——」

秀太原本打算塞进菲莉丝嘴里的汉堡被她躲开。

「什、么……！？」

「秀太，我怎么可能一直中同一招！」

「竟、竟然有学到教训——！」

「我绝不原谅你对主人做出的诸多暴行！看我在这里与你一决雌雄！」

菲莉丝威吓地站上了椅子。

「还不是因为你管不住自己的嘴巴……好啊，就来好好弄清楚，到底谁的地位高吧。」

秀太放下手中的汉堡站起来，菲莉丝整个人扑了上来。

「赌上魔女的威信——」

「少在那边使役魔使役魔地叫个不停——」

双方互相拉扯。

「给我住手！」

弥可奈的铁拳「叩！」、「叩！」地，分别带着沉重声响砸在两人头上。

「好痛！」「呀！？」

「你们会干扰其他客人啦！要干架给我到外面去！要把剩下的薯条跟果汁吃干净就给我乖乖解决，不吃了就滚出去！」

「……是，我吃……」

「我也吃……」

两人缓缓就座，并友好地一起吃着薯条。大概是因为脑袋挨了一拳，所以菲莉丝的头发从帽子里面掉了出来，察觉此事的秀太连忙将之塞回去。

弥可奈似乎没有看到。但原本正在观望的其他客人不知为何拍手欢呼了起来，弥可奈显得有些害羞地点头示意。

「抱歉，打扰各位了。」

弥可奈很有礼貌地低头致意，这时各种窃窃私语的声音从周围传来。

「欤，她是不是天秤姊姊弥可奈小姐啊？」「可爱的猫眼跟那蓝色眼眸，一定不会错！」「弥可奈小姐，是那个算命很准的——」

听到周围此起彼落地传来「弥可奈小姐」、「弥可奈小姐」的说话声，原本正悠哉地吃着薯条的秀太「噗嗤」笑了出来。

「天秤姊姊是什么鬼啦！」

弥可奈的脸瞬间刷红。

「谁、谁知道啊，又不是我取的！」

「唷，弥可奈小姐。」

「你、你少烦啦，笨蛋！」

「弥可奈小姐，请问可以麻烦你帮我算一下吗？」一位跟秀太差不多年纪的女生过来问道。弥可奈虽然愣了一下，接着在没人注意到——除了秀太——的角度下露齿而笑。

「那，十分钟一千尼珥如何？」

少女答应后，周遭此起彼落地「那我也要！」、「我也是！」、「我也我也！」、「在下也要。」、「敝人也！」——纷纷地举手报名。而且大家都没有互让的意思，店内的客人瞬间把弥可奈团团包围。

「好啦，你们也排个队嘛——」

「菲莉丝，我们走吧。」

两人拿起剩下的薯条，准备打包回家，站起身子。

「咦咦？等等我啊——」

「你以为这里有多少人啊！」

随便算了一下也有将近三十人，秀太实在觉得无法等下去，于是对弥可奈挥了挥手，走出店家。

太阳已在不知不觉中转成橘红色，逐渐西下。华灯初上，城镇逐渐展现出夜晚的面貌。菲莉丝伸了个懒腰。

「真漂亮呢。」

「什么很漂亮？」

「道路、天空都很漂亮，还有这座人工岛屿。」

「是吗？」

秀太觉得莫名其妙。离开中心闹区之后就是住宅区，这里的住家是用能够抵挡海风侵蚀的红砖建造而成，给人一种排外的冷漠感，看起来非常封闭。在秀太记忆中，中央大陆的房舍大多是用木材建造，拥有木造房屋特有的温馨感。

在回家途中经过公园，菲莉丝就开心地奔了进去。秀太心想着「你到底是几岁小孩啊？」但还是无奈地跟了过去。

菲莉丝原本想先玩秋千，但因为没坐好而跌了个四脚朝天。差点哭出来的她还是勉强忍了下来，转为挑战溜滑梯。

但她却随着一声惨叫滚了下来。

秀太以旁观的立场来看，倒是挺有趣的。

「修太啊啊啊啊……」

尽管菲莉丝本人正在啜泣着。

「你还好吗？」

秀太无奈地帮菲莉丝拍掉衣服上的灰尘，安慰地摸了摸她的头。

「修太……」

「是秀太。魔女大人，麻烦你叫对名字好吗？」

「明明我才是该指使你的那个人，却被你指使了……好不甘心……」

「等你可以顺利地玩秋千跟溜滑梯之后，我再考虑考虑改正自己的态度。」

「唔，你说话要算话啊！」

「好好好。你之前没有玩过这两样东西吗？」

「我直到今天才拥有实体，所以还不太习惯。我知道这两项游乐设施的原理跟玩法，我马上就克服给你看！」

天空的颜色不知不觉间，由橘红转成带着深蓝的夜色，两人于是趁还没太晚时赶紧回家。

路上，秀太无意间回了头，看到一个穿着白色西装，削瘦的高个子站在路边。

那人身上散发着高贵气息，彷佛俯视孩子堆起的沙堡般眯细着眼。他从头到脚打量了秀太一遍后，微微场起了嘴角。

那白色头发与红色眼眸带着异样的冷漠，使秀太不禁打了个寒颤。

「秀太，我要吃薯条。」

菲莉丝轻轻拉了拉秀太的袖子，回过神的秀太递给了她一根打包回来的薯条。

接着再回头一看，那里已经空无一人了。

——为什么没人回应我？为什么——

秀太在朦胧间发现有声音传进脑海里。

梦中的场景是在逆神机驾驶舱中，里面还坐了另一个人。希望他们发现自己而不断呼喊着，甚至伸手拍拍对方的肩膀、拉了拉对方的袖子。但不管做什么，都没有人注意到自己的存在。

他尝试了好几次，就是没有人发现。

强烈的孤独感层层累积在心中。

他不断不断发着声，还是没有人发现。

就这样经过了无数个春天。

为什么——？

又有人来了。

这次一定。

那个——

又来了。

抱膝而坐，压低声音哭泣着，不明就里的泪水不断涌出。

来人，来人。谁都好——

发现我啊。

……春天再度来临了，已经重复细数过几十回。

变得不再向搭乘者发话。

不知道自己为什么要做这种事，真心想过索性消失算了。但自己也很清楚，所谓的消失既冰冷、黑暗且令人畏惧，光是想像就开始害怕起来，不禁流泪。

眼前的风景就像写实电影，自己无法干涉的日子不断一幕幕流逝。

孤独的内心龟裂，声音也已沙哑。

从座位旁试着探出头，就看到秀太的脸。而且还觉得他与自己四目相交，应该是错觉吧。

「你果然在这里啊。」

鼻子一酸，眼眶一热，不断涌出的泪水模糊了视线。

原来泪水还没干涸——

秀太清醒过来，伸手摸了摸眼角，发现有湿润的感觉，看样子现实世界中的自己也流泪了。

从驾驶舱的景象来看，那是《亚斯它录》没错。自己看到的，应该就是菲莉丝的记忆……

秀太感觉到身旁有某种东西在蠕动，轻轻掀开棉被之后，发现菲莉丝正带着稳定的呼吸熟睡着。看到她那安稳的睡脸，秀太不禁困扰地搔搔脸，接着从床上拿起一条毛毯，准备打地铺。

从窗帘缝隙射入的朝阳促使秀太醒来。起床换好制服之后，他将电子终端机塞进制服口袋。

「喂，起床啦，早上了——」

秀太摇了摇还在睡的菲莉丝肩膀。菲莉丝醒来之后，一边揉揉眼睛，一边茫然地看着秀太。

「早～安～」

然后一边打呵欠一边低头致意。

「嗯，早啊。」

秀太把想再钻回被窝的菲莉丝拖出来，叮嘱还没清醒的魔女说：

「首先，要出门的话，一定要换上我昨天拿给你的衣服。其次，不准跑进学园里面。以上——菲莉丝特务士官长，覆诵！」

菲莉丝「啊唔」了一声，瞬间摆正姿势，配合秀太玩起搭乘者家家酒。

「不能跑进学园里面，要Cosplay过后才可出门。遵命——」

秀太「咦？」地狐疑了一下，摆出长官的高姿态问道：

「你从哪里学到那个词的？」

「藏在筑波候补生床铺下面的卡片装置里，有猥亵的档案，档案名有以上的字词出现。」

「——不、不用解释啦！」

太大意了。秀太顺便检查了一下原本藏东西的地方，发现那里已经空无一物了。

「菲莉丝特务士官长——！？」

「下官判断那东西不利于教育使役魔，于是迅速将之毁弃，长官——！」

俐落地敬礼的菲莉丝眼中没有丝毫踌躇，表情就像为了正义无所畏惧的士兵般精悍。看样子她真的是基于百分之百的善意，才会采取那样的行动。

「这、这样啊……总、总之你今天要安分点喔。」

毕竟被销毁的是那种不太能见人的东西，秀太也不好因为这样发脾气，只能撂下这句话之后，前往一楼的餐厅。

学国内约有四十名男候补生。因此餐厅不算太大，面积大概跟一间教室差不多。做面包用的原料小麦与培根、鸡蛋等都是从中央大陆的农地直接运送过来，上面有记载生产履历。其他人工岛屿之中，似乎也有不需依赖中央大陆供输，可以自给自足的地方。但天秤岛现在就仍然得仰赖中央大陆供给农产品。

秀太拿了两份烤面包跟煎蛋，并随便夹了一点沙拉之后端着托盘就座。这时几个同学年的候补生过来攀谈，说着「筑波，你干得好啊！」「我真的吓到了。」「逆神机的动作真的让人刮目相看耶。」之类的话。

这些人八成是听说了昨天的对战结果，你一言我一语地陆续说着「还好赢了呢。」「应该是侥幸吧？」「那把剑到底藏在哪里？」之类的话，大概是想从秀太口中了解更详细点的状况。

候补生之中虽然有不少上流阶级子弟，但至少围绕在秀太身边的都是些好相处的人，比较少见傲慢分子。

……某几位除外。

坐在另一张桌子的李尔克，正以吓人的火力散发着几近漆黑的紫色不爽气息。看样子输掉模拟战令他相当不高兴，现在也似乎随时可能跑过来丢白手套要求决斗。秀太无视对方那露骨的敌意，迅速用完自己的早餐。

吃饱之后，秀太发现面包跟汤都还有剩，想说把剩下的带回去给菲莉丝。于是随意装了一点在托盘上，回到房间。

「喂——要不要吃早……」

因为是自己房间，所以秀太没有敲门就直接进去。结果发现菲莉丝并不在里面，房内空无一人。

「那家伙……！」

原本觉得软禁她有点可怜，而让她自由行动的这个选择，根本就是天大的错误。但话又说回来，菲莉丝身上没有电子终端，那就不可能买东西，也无法出入公共设施才是啊。

「那家伙跑哪去了……」

秀太一边嘀咕，一边将早餐放在桌上并留下纸条。现在时刻是八点，离上课钟声敲响已经没多少时间，秀太只好急忙离开宿舍。

他奔过短短的通学路线，将电子终端放在校门处的感应板上。

随着到校时间『8:11』显示出来之后，校门跟着打开。虽说这里是学校，但依然属于军事设施，当然会防范可疑人士进出。如果有身分不明之士想要强行闯入校园内，警报就会响起，警卫也会赶到现场，是安全性很高的系统。哔——！哔——实际发生的时候，就会像现在这样警铃大作，通知大家有可疑人士出现。在刚开学的时候也曾有人误触警报，所以秀太想说八成是同样状况，没有太在意。

从校舍窗户探头出来的人们正对着大门指指点点，并跟旁边的人热烈谈论。

秀太想说大概是流浪狗之类的闯了进来，回头一看……

咚咚、碰碰，手忙脚乱。

「——为什么要追我啦——！？」

甩着一头闪亮银发的菲莉丝正被警卫追着跑。

「………………」

——还是假装不认识她吧。

「前面的，慢着！报上你的学号——」

正在追踪淘气公主的警卫，似乎因魔女意外矫健的身手而困扰着。

「才不要——我的使役魔在这里——」

菲莉丝身上穿的是那件原有的连身洋装。出门要扮成男装、不能进入学园内——秀太明明让她覆诵了这两点，但她却直接全部都违反了。

「啊。」

秀太与菲莉丝对上眼。

不妙，要是被发现我认识她——

「秀太，快救我，你的主人有危险了！」

菲莉丝以从她纤弱的外表难以想像的激烈力道，直直往秀太这边猛冲而来。

「哇啊，你白痴啊！不要过来！」

从窗户往外观看的候补生们，视线不约而同落在被指名的秀太身上。

那是染着羡慕与嫉妒的漆黑眼神。

依然被警卫追着跑的菲莉丝，同时也追着秀太跑。

「我不是告诉你不准来学校吗！衣服也帮你翠备好了耶！？」

「不跟着你的话，怎么可能保护你不受坏女人的侵袭啊！」

秀太手忙脚乱地在学园的前庭四处逃窜时，突然从兼具播音器功能的路灯柱上传来警报。

『代码α，代码α。在27.99地点出现一架神兵，全校进入第一类战斗布署。重复一次——』

代码α代表由候补生出动。

同时也代表威胁性相对较低。从来袭的敌人不是多数，而只有一架来看，出动的——

『一年级先到作战室参与简报后，立刻出动。』

「秀太，我先走一步了！」

哒哒哒哒哒哒。

有着一双飞毛腿的小女孩像一阵风般奔过秀太身边，往收纳一年级用逆神机的第三船渠跑过去。

船渠门口也有辨识装置，她是打算强行闯过吗？

算了，别管她吧。秀太进入校舍，在充满紧张气氛的走廊奔驰。由一年级担纲的实战机会并不多，算是少有的锻链机会，这也是在海军规模最小的天秤岛特有的习惯。

冲进作战室后，气宇轩昂的辛西亚正双手叉腰站在大型萤幕前。萤幕在漆黑的房内散发着明亮的光线，上头显示着警报通知的海域状况与最基本的神兵情资。

就座后，身旁的弥可奈用力捏了秀太的腰侧。

「好痛：」

「刚刚那个女孩是谁？你们看起来挺熟的嘛。」

「你别误会，不是你想的那样。」

「我什么都没说耶？看你这样急着想撇清，反而更可疑了喔？不过其实也不关我事就是了。」

弥可奈不悦地说完就别过头去，秀太虽然想反驳说「既然不关你事，那何必来找碴？」，但想想应该会演变成两人之间的口角，最后遭到辛西亚制裁，也就只能把话吞回去。幸好昨天的「少年」与今天的「可疑分子」并没有被认出是同一人。

等所有人到齐，辛西亚使开口道：

「进行的程序跟演习一样。预定接触敌人的时间在三十分钟后的0905，地点是同一海域。用190mm把它轰成蜂窝——以上。」

作战简报简洁到极致。

代码班是由二十名一年级生负责出动。

因为单一逆神机几乎无法对神兵造成伤害，所以基本上会以五架逆神机编组成一个小队参与作战。

并且由多架机体同时进行炮火攻击。

长年累积下来的资料证明，这种作战方式极为有效，也是搭乘者生还机率最高的一种作战方式。

李尔克和弥可奈则分别是四个小队之中的两个小队长。

「筑波，回来之后先过来找我，我有事情要问你。」

辛西亚的话让秀太不禁咽了下口水，浑身打颤。

这个肉食系女教官比神兵还恐怖。基本上不论校规，或在宿舍的生活态度等，不管哪个方面辛西亚都不像其他教官管得那么严。

唯独在『禁止谈恋爱』这个层面上，她比任何人都严厉。

辛西亚以特殊的低沉嗓音，像是要推大家一把般说道：

「尽管上吧，不会有问题……以上就是我要说明的部分，有没有疑问？」

所有学生都默默地收下了辛西亚的激励。

在一片沉默之中，一个学生倏地举起手。是坐在最后面的李尔克。

「教官，我提议让秀太·筑波代替我当领队机。」

领队机是指在队伍最前方开路的队长，一般来说都是让班上成绩最优秀的学生担纲；相对的，成绩最差的学生则会被安排在队伍的最末端，也就是二十号机的位置上。

李尔克在一旁瞥了秀太一眼，眼神中充满了挑衅意图。

「大家应该都知道了，身为学园成绩最差学生的他打败了我，应该能轻松胜任领队的工作吧？」

辛西亚用眼神询问秀太。以前的她应该会用一句「别闹了！」驳回，但经过昨日一战，她也改变了对秀太的评价。

然而李尔克不是，那对桀骛不驯的眼眸中诉说着「有本事你就试看看啊！」。

秀大回想起过去的自己，忍不住因为悔恨而握紧拳头。因为自己只交出了会被看笑话的成绩，而这样没用的自己打败了从未输过的李尔克，也因此辛西亚才对自己刮目相看。在演习的时候秀太也担任过好几次领队机，只是没经历过实战，仅只如此。

——不可能做不到。

秀太抬起头，眼中带着坚定的意志。

「好，我来当领队机。」

「秀太，等等啦！」

旁边的弥可奈拉了拉秀太的袖子。

「这不是演习喔！？是真的有神兵——」

确实，过去不论演习的成绩还是实战中的发挥，秀太的表现都令人不忍卒睹。但就是因为这样，才更应该利用这个机会踏出一步。记忆中，设施长的逆神机可是屡屡果敢迎向挑战，秀太自己也想成为一名可以保护他人的搭乘者。

这时候怎么可以退缩？大概是秀太的意志传达给辛西亚了吧。

「那你就去吧。」

「教官！要是有个什么万一……」

弥可奈站起身，椅子跟着倒下。作战室里的每个人都想到弥可奈口中的『万一』是怎样的情况而鸦雀无声。大型萤幕的人工光线冷漠地照亮候补生们，在他们的脸上印下阴影。

一片阴郁的沉默。

房里充满某种沉重的气氛，并且逐渐加重，令人厌恶。

辛西亚彷佛要打破这凝重的氛围般，露出得意的笑容。

「榊，你以为你在跟谁说话？这场实战可是会由我辛西亚大人出面担任监督一职喔？我才不会让你们任何一个人牺牲咧，没有万一！你们可是考进比海军菁英士官学校还难考的利贝拉学园，成为本校的候补生。不过区区一架神兵怎么会是你们的对手？我没说错吧？」

全体学生起立，并立正站好。

『是，长官！』

「……我真是好人。」

辛西亚一边苦笑着，一边玩弄着马尾末稍，并修改了原本预定的编队。

随机应变，以打游击战为主的第一、二队队长分别是秀太跟弥可奈，机体没有需要特别更换装备的部分。负责扰乱、引诱敌人的第三队，是让成绩顶尖的男生担任队长；第三队的机体则会将加农炮改为ECM装置。另外，负责进行炮击的第四队队长则由李尔克担纲，机髅则在主要装甲—一Ref（Rhenium Force）装甲上面，再加装减低敌人攻击伤害的电磁装甲，利用加强耐受度与机体重量的方式，以求在海上可以进行稳定且精确的炮火支援攻击。相对的，第四队的机体在变形与航行速度上都相对较弱。

布署完毕之后，辛西亚说道：

「没有万一。你们都是我的学生，不要苦着一张脸。要臭脸在海上臭就够了——好啦，快点出动。」

『遵命，长官！！』

每个人都为了给自己打气而吼道，将沉重的空气吹散。秀太准备跟着大家一起离开的时候，被拍了拍肩膀。

「我期待你的表现啊，呼哈哈！」

李尔克留下脑残笑声后，优雅地奔了出去。

「秀太，你不要太勉强喔！」

见弥可奈忧心仲忡的模样，秀太点了点头。

「别担心，我会好好做的。」

「我会在二号机的位置上支援你！」

秀太是打头阵的队长一号机，跟在一号机后面的小队长机则是二号机。另外，五号、九号、十三、十七这四架机体则是秀太的部下。

「快走吧。」

踏进船渠之后，秀太发现了跪在最里面的《亚斯它录》。

「秀太，快点啦。」

看到菲莉丝从驾驶舱里探出头，秀太回了她一句「我知道啦！」之后，表情稍稍放松了点。接着踏进驾驶舱，关闭舱门。

「你怎么进来船渠的？」

「要掌握看过的系统不是难事。一旦知道它里面没有妖精，也不属于魔法的范畴，要破解这种系统对我来说根本就轻而易举。只要不是第一次碰到，我哪都能去得了。」

「喔……」

「呜呜……问的人是你，但反应也太冷淡了吧！」

毕竟她是那个异端女帝的复制品，能做到这种事情也不算太意外吧。秀太一边操作着副画面，菲莉丝则在他的肩膀后面说道：

「秀太，那个神兵……可能是为了消灭我而来的。」

「为什么这样说？」

秀太停手回头一看，发现菲莉丝脸上带着阴郁的表情，一副很难启齿的模样抬眼看了过来。

「因为……我是姊姊的复制品。」

「神兵来袭并不是那么少见的状况，你会不会想太多了？」

「是、这样吗？」

菲莉丝似乎也不是很有把握，只是困扰地沉吟着。

秀太握住操纵杆之后，相似机制启动，菲莉丝也同时绷起了脸。

「秀太身上有别的女人的气味。」

「才没有！」

如果是制服，或许还可能沾上坐在隔壁的弥可奈气味l但现在秀太已经换上驾驶服。他也试着闻了一下，实在嗅不出什么差别。魔女的嗅觉难道可以媲美狗？

熟悉的WITCH系统字样显示在画面上，启动程序顺利完成。

打开主画面，显示出机外影像，并移动到出击口，变形为战船。

系统没有异常，QOA装置开始填充能量。

秀太为了打起精神而深呼吸一口气，这次担任部下的同学们分别切入通讯频道。

『别找麻烦啊？』『既然都打倒李尔克了，没问题啦。』『但我还是很担心……筑波真的能胜任吗？』『……是啊。』

秀太能理解他们因为队长换人而产生的不安情绪，更别说自己的实力本来是所有同学之下。

「我想，从大家的角度来看，我应该真的很不可靠。但出动作战的不只我们，还有弥可奈、李尔克，甚至教官也在。我们虽然是二十架机体，却同是一个单位。我会尽力而为，我不会说要各位跟着我这种大话，但我相信大家都会平安回到学园……其实我也搞不清楚我在说什么，大概就是这样。」

秀太想着得稍微表态一下而挤出这番话，听起来或许没头没脑，但他知道大家都听进去了。场面陷入一种与作战室不同，令人舒畅的沉默。最后队员们各自为彼此打气之后，切断了通讯。

《亚斯它录》发出宛知恶魔吐息的声音，从出击口奔射而出，另四架机体紧随在后。

「在0905之前，应该可以到达接敌地点。」

在航行、潜航的时候，完全没有任何信号，只能默默跟着队长。

深蓝色的海底，可以看见逆神机的残骸。

在雷达上确认已来到指定海域附近后，机体上浮，远处可以看见水平线和华美地毯般的蓝色大海。秀太等人稍稍减速，等弥可奈与其他部队抵达。

「捕捉到了。」

随着菲莉丝严肃的声音，秀太也以肉眼确认了神兵。

虽然秀太不是第一次见到神兵，但每次看到还是觉得实在很巨大。

它那反射阳光而闪闪发亮、如盔甲般的东西其实是坚硬的鳞片，身形整体约有逆神机的三倍高。

而手中握着的巨大镰刀，正提在它的身侧。

那并不是准备用来与他人互相争斗的武器，而是单方面给予制裁的神具。光从这点就可以看出，完全不认为人类会挺身反抗的神，究竟有多么傲慢。

在海面上行走的神兵朝着为天秤岛，以及在岛屿之后的中央大陆方向行进。

「距离四四〇〇。」

「我知道。」

来了。

神兵愈来愈接近，与这边的距离已经不到四千公尺了。

神兵那血色的第三只眼凝聚红色量子，闪烁红光。

警告意味浓厚的雷射光，在逆神机队伍前画出一道线。

那是由神兵的眼睛『约翰义眼』放出的攻击——通称EQ（Eye．Quantum）炮。

被EQ炮命中的海水瞬间蒸发，海底沙尘扬起，蔚蓝的大海瞬间变得混浊。

「二号机浮上，在后方航行。」

秀太只是点了点头回应菲莉丝的报告。

比照演习。比照演习。比照演习。

秀太不仅在脑中反刍这句话，还说了出口，为了让自己确实理解而不断重复着。

第三队、第四队也跟着浮上。第三队为了扰乱神兵而散开。

秀太提高速度，打算绕行到神兵身后。

这是针对『神之使者』开发出来的战术。

将自机的侧边完全暴露给对方，但同时将所有炮口瞄准神兵头部，有如从神兵身旁掠过般，以神兵为中心点采取行动。当秀太的第一队来到神兵后方时，弥可奈的通话切入频道。

『这边已航行在神兵九点钟方向。准备完毕，请读秒。』

『了解……菲莉丝，准度修正交给你了。」

菲莉丝以不合时宜的开朗声音回应。

「明白了！让我们一口气打倒它吧！」

秀太打开通讯频道，联络正以单纵队形航行在后方的四架小队员和弥可奈的小队。

「——倒数3秒。」

各艘战船分别留意着与前后方队友之间的距离。秀太先减低速度，因为重量较轻的逆神机在高速行进之下，会受到海浪影响而难以精确瞄准。

后方的各艘战船也配合秀太，减速、减速、减速、减速。

往神兵的六点钟方向——正后方绕了过去。

弥可奈的小队也各自开始减速。

秀太拉下设置在驾驶舱上方的炮击用瞄准镜，看了进去。

「2秒……」

炮塔随着「嗡嗡」的低沉声响旋转。

两个小队，共计十架机体的炮管同时瞄准了敌人神兵，并掌握了两千公尺的最佳炮击距离。

「1——」

咔咔咔。上扬的炮口对准神兵头部。

「开火——！！」

瞬间。

十管大口径火炮同时爆轰。

来自背面与侧面的交叉炮火。

以亚音速射出的炮弹被神兵吸收了。虽然光之帘幕——『庇佑』包覆着神兵，但炮弹仍突破了这层障碍。

命中。

碰——！

爆炸声震荡大气，烟尘立刻扬起，盖住神兵头部。

这是海军的常用手段，最被推荐用来攻击『神之使者』的有效策略。虽说效果最好的攻击方式乃为逆神机采取近身战斗，直接切开神兵头部。但因为这种战法需要具备流畅地从战船变成战鬼的技巧，因此并不推荐技术尚不成熟的候补生采用。

「秀太！成功了！」

「还没，神兵还在。」

神兵白花花的背上生有几块蜥蜴般的背鳍，巨大的身体转过来后，才发现它手中的巨大凶器已开始蠢动。

秀太觉得自己瞬间跟它对上眼。

「——潜航，深度三十。」

四道「了解！」的信号立刻回覆过来。

秀太发现自己意外地冷静沉着，《亚斯它录》立刻潜航到设定好的深度。

如果是这样，行得通。

昨天在降级战获胜的自信，让秀太变得正向许多。这时他发现以军用机体《无头骑士》为基础改修过，目前是辛西亚专用机体的《锡蒙力》也已来到附近。

秀太跟神兵拉开距离后再次浮上，弥可奈的小队目前正在支援第四队的炮火攻击，那么第一队就该帮忙第三队进行扰乱战术。

部队在航行中时，秀太发现海上有某样不自然的东西。

定睛一看，昨晚遇见的那位身穿白色套装的人，正站在海面上。

那个人的红色眼眸直直地看着《亚斯它录》——也就是秀太。被人直直透过摄影机的镜头盯着看，实在有种坐立难安的感觉。感受不到情绪起伏的那双眼睛，散发着一种在观察虫盒内的虫子般异样的诡异宁静气息。

「秀太？你怎么了？」

「那边有个人……咦？不见了……？」

秀太手指的方向只有一片大海，远处可以看到海平线。

「秀太，不能发呆！振作一点啊！」

「我知道，我知道了啦！」

秀太重新提振精神，将注意力集中在眼前的战斗上。

在低沉震荡的隆隆炮声与随风吹拂的黑烟之中，尽管动作变得迟缓，但依然没有倒下的神兵映入眼帘。

「秀太……我觉得它盯上我们了……」

「那是当然的啊，目前我们扮演着诱敌的角色，要是它不注意到我们才麻烦呢。」

小队机体分别变形散开。秀太虽然以加农炮陆续攻击神兵头部，但因为不是同时集中炮火，所以几乎没有效力可书。神兵毫不介意这些洒在身上的攻击，迳自掸舞着巨大镰刀，并发射EQ炮。

到目前为止，已成功阻止神兵继续前进下去。只要能够维持现状，前去确认周围还有没有其他敌军的海军或高年级学生随后就会前来支援了。

《亚斯它录》在海面上滑行，调整浮游板的角度后，扬起剧烈水花，前进路线同时急转了一个锐角。下一秒，EQ炮扫过秀太原本的航行路线，在海面上轰然炸开。

秀太不禁在心中握拳欢呼。自己依然保持着冷静，而且能明确判读对手的动态。

原本吵吵闹闹的菲莉丝突然安静下来。正当他感到奇怪时，某种东西突然透过相似机制逆流过来。

某种黑暗黏稠的东西渗透进来。

觉得恶心的秀太不禁皱眉，浓烈的不祥气息令他汗毛直竖，诡异的气氛不断从身后蔓延。

他一回头，原本像个断线人偶般无力垂头的菲莉丝突然抬起脸。

双眼中带着邪恶光芒，嘴角如弯月般勾起。

「呼，呵呵呼呼呵呵呵呼呼。」

口中发出奇异笑声。

「看本宫不在就自诩为支配者的神啊，呵呵、呵呵。就让本宫趁这个机会，一报同胞被屠杀殆尽的血海深仇吧——！！」

战船开启最大战速。

「——呃？」

用以在海上滑行的浮游板破浪而行，《亚斯它录》往神兵冲了过去。

配刀卧龙散发着足以让空气混浊的漆黑瘴气。

嘎哩、嘎哩、嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩——

太刀与刀鞘之间发出不协调的声音。伴随瘴气狂野地出鞘的太刀，刀身有如吸血过一样变成红黑色，刀刃也化成了锯齿状。

原本有如艺术品的细致特质荡然无存。

彷佛打算夺走一切——手中握着几乎是将意念化为形体般不祥的凶器，完全不管队伍与同伴的警告，《亚斯它录》如同凶猛的野兽往前冲去。

「——到底怎么回事？」

就算秀太扳动操纵杆，机体也像完全失控一样，根本不受控制。

《亚斯它录》踏破海面，高高跃起。

抽出黑气缠绕的太刀。

『庇佑』瞬间出现在神兵身边，它打算进行防卫，但邪恶的刀光却讽刺似地将它一刀两断。

然后顺势往脑门一劈……本应如此，但《亚斯它录》却用双脚踩在神兵头上，带着嘲弄意味俯视着它。

简直就像在说着「你的生杀大权掌握在我手里。」。

总算察觉状况的神兵转身，但《亚斯它录》反手握住凶暴化的卧龙，一口气刺了进去。

神兵抛下镰刀，按着头部，发出响彻周遭的惨叫。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」

神兵崩毁，溃散为光之泡沫消失。《亚斯它录》则在空中变形入水。

秀太发现逆神机的操控权回到自己手上，陷入一片茫然。刚刚到底发生了什么事？菲莉丝究竟怎么了……

这时秀太听到「咚」一声，回头往后看，发现菲莉丝已无力地倒下。

「喂，菲莉丝！」

秀太抱起菲莉丝之后，她微微睁开眼睛。

「……秀太？」

「你还好吗？」

见她脸上表情恢复，秀太知道眼前这女孩是一如往常的菲莉丝。

「嗯，虽然有点疲倦……那个神兵……果然一直……盯着我……」

她的口气简直就像叙遖某场恶梦般况重。

「就说你想太多了。」

「我觉得应该是……但我们确实打倒它了，没让它逃走……一定……不会有问题。」

战斗结束后……

秀太如同事前宣告那样被叫到作战室。室内的窗帘拉开，变得相当明亮。

坐在椅子上的辛西亚狂放地跷着脚。她从胸前口袋掏出被揉烂的香烟，叼起一根之后用打火机点着，随着叹息呼出烟。

「那个好像认识你的女生是谁，从哪来的？你如果没有给我好好回答，有可能会看不到明天日出喔。」

在辛西亚面前以稍息姿势站好的秀太犹豫了一下，虽然觉得可以考虑打迷糊仗，但这时候选是老实招认比较妥当吧。如果是辛西亚，可能对魔女也有一定程度的了解。

「她有点像将AI实体化的东西……自称是魔女。」

辛西亚的手在烟灰缸上面停下，脸上的表情难以书喻。

「……你是说真的？」

「是。」

辛西亚一边说着「以前啊……」一边感慨地站起身子，抬头仰望窗外的蓝天，然后突然又像发现自己说错话般急忙订正。

「不、不对！不是以前，是没多久之前！嗯哼……我待过的部队队长也说过，好的搭乘者看得见魔女。」

不知这算不算跟魔女有关的玩笑，秀太之前也听过类似的传闻。

「但她连警卫也可以看得到啊！那个女孩应该是冒牌魔女吧！」

「——我是真正的魔女啦——！」

菲莉丝趴在窗户玻璃上，挑着眉毛。

「嗯？」

在辛西亚转头过去的瞬间，菲莉丝灵活地蹲下躲开。辛西亚也没介意太多，耸耸肩后招手叫秀太过来。大概知道辛西亚打算干什么的秀太一脸苦闷，靠了两、三步过去。

辛西亚甩双手固定秀太的头。秀太无法在这么近的距离下直视她美丽的脸孔，不禁红着一张脸，别开视线。

「你在看哪里、啦！」

辛西亚的头往秀太的脑袋砸下来。

碰！

「好痛……！」

秀太忍不住退后一步，按着被辛西亚头锤的部位。

接着抬头一看，发现辛西亚也同样按着头部低声呻吟。

「痛耶……」

「如果教官也会痛，不要这样做不就得了？」

秀太每次都这样认为。

「才、才不痛呢。」

「那个，你眼角泛着眼泪喔……？」

「这是因为我身为教官，却不得不体罚候补生而感到心痛的证据啦。」

「又在扯了，你明明就很喜欢头锤体罚。」

按其他班级学生的说法，辛西亚的头几乎可媲美石头。

「为什么你的头会这么硬啦，有够不爽！」

辛西亚就像个成天找人单挑却铩羽而归的不良少年一样咂舌，并一边摸着红肿的额头，一边像是想起了什么：

「啊，对了对了！虽然我想你大概知道，但还是提醒你，在两天之内提交跟那个女孩有关的悔过书啊。还有——」

辛西亚又靠了两、三步过来，接着粗鲁地揉了揉秀太的头。

「虽然以一号机来看还有待加强，但你表现得很好。」

并露齿勾起一个爽朗的笑容。

因为秀太不觉得神兵是自己打倒的，老实说心情上难以言喻。一来他做不到站在神兵头上那种事情，二来当时产生重大变化的卧龙，在战斗结束之后也恢复成原样了。

「那个算是侥幸啦……」

「不过你要记住，不要对敌人表现出游刃有余的态度。」

辛西亚眯起眼。

「如果弱点已经近在眼前，就要毫不犹豫地攻击。知道吗？」

秀太并拢双腿，以「是，长官！」回应之后，辛西亚露出笑容。

「……总评。虽然有点蛮干，但毕竟有确实剖弱神兵，算做得很好。」

「是这样吗。」

「欸，你这反应很不可爱耶，不会表现得更高兴一点吗？我可是在称赞你耶。」

「……谢谢。」

「下次也照这样去做吧。」

辛西亚得意地拍了拍秀太的肩，看了门一眼后叹了口气。

「虽然我看你是没那个意思，应该没问题。但别忘了候补生禁止谈恋爱喔？」

说完，辛西亚就离开作战室。

秀太还想着，干嘛这时候特地叮咛，就跟从门缝中看进来的弥可奈对上了眼。

「啊。」

「……你在干嘛啊？」

「呃……我、我、我忘了东西，所以过来拿。怎、怎么，你有意见吗！？」

「没有，你干嘛一副想吵架的态度啊？」

弥可奈进来之后，在外头的菲莉丝偷偷地吵闹起来。

「修——太，不可以接近这个女人，她身上散发着恋爱的气息，快点赶走她！」

「你也很吵耶，安静点啦！我跟她不是你想的那样。」

「谁在那里吗？」

「啊、不，没事。」

弥可奈怀疑地半眯起眼睛。

「很可疑耶。」

弥可奈大步走过来，一把推开秀太后探头往窗外一看。正在地上涂鸦的菲莉丝察觉身后的气息而回过头。

现场沉默了一会儿。

「秀太，她是谁？」

弥可奈似乎没有发现菲莉丝就是她昨天看过的「少年」。

「这、这个嘛……」

秀太冒着冷汗。

「既然穿帮了，那就没办法啦。」

菲莉丝爬窗进来，得意地手叉腰。

「哼哼，听了别吓死啊！我是秀太的主人！」

「什么跟什么啊？你是今天早上纠缠秀太的小屁孩吧。」

「我、我才不是小屁孩！我是魔——咕喔喔喔？」

秀太急忙捣住菲莉丝的嘴，并悄悄在她耳边嘟哝：

「你还是不要到处张扬自己是魔女吧。要是真面目曝光了，很可能会被带去管理局喔？」

就算跟弥可奈解释魔女是什么，她也肯定不舍相信，秀太只好转而叮咛菲莉丝。

弥可奈不悦地双手抱胸。

「你为什么要纠缠秀太？」

「哼哼哼，告诉你一件好消息吧……我已经跟秀太共度一晚了。」

「什么！？」

弥可奈误解了这番话的实质意义，红着一张脸缓缓后退。

「变——变变、变态变态变态变态变态变态恋童癖恋童癖！变态恋童癖，超级大变态！」

「慢着，误会啊！你应该搞错了！」

「你、你怎么回事啊，居然喜欢这种国中生……？」

秀太为了主张自己无罪而举高双手不断摇头。

弥可奈的手从旁边一挥。

「拒绝性犯罪者接近！」

「——冤枉啊！？」

秀太脸颊「啪」地响起了清脆的声音。

「啊——你在对秀太做什么？我是为了从坏女人手中保护秀太而来的！」

菲莉丝彻底跟弥可奈杠上，她「哼」了一声，介入两人之间……

结果在弥可奈强烈的敌意攻击之下，菲莉丝还是偷偷溜到秀太背后躲起来。

嘴上说着要保护秀太，实际上却是这个样子。

「秀太，她到底是谁啦？」

「呃，这个嘛，其实我也不太清楚。总之，我见她无家可归帮了她一把，就被她缠上了。」

「什么跟什么？这年头还有无家可归的小孩？」

「你眼前就有一个，所以还是有吧。」

逻辑已经乱七八糟了。

「秀太，她到底是谁？昨天也——」

「昨天？」

弥可奈歪着头，秀太连忙补充。

「啊，大概是刚好撞见你在店里帮大家算命吧？哈哈哈。」

随便地打哈哈带过之后，秀太决定正式介绍一下。

「这家伙叫弥可奈，是我的儿时玩伴。」

菲莉丝嘴巴变成三角形，「哈啊」了一声。

「这、这是怎么回事！？所、所谓儿时玩伴，在异世界的语言就是『喜欢照顾人的新娘子候选人』的意思。修丹，你不可以急于一时啊！」

「修丹是谁啦！等等，你说这个辛西亚二号是新娘子候选人？」

秀太手指弥可奈，接着挥了挥手，爽朗地笑了。

「哈哈，不可能啦——呜噗！？」

弥可奈的脚底盖上了秀太的脸。

「——可、可爱的新娘子！？什么？别开玩笑了！可不可以不要随便幻想！？」

「不，没人那样说吧……好啦好啦，小弥，总之先冷静一下啦。」

「不准叫我小弥啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！谁是扫地洗衣做饭样样精通的超优质儿时玩伴啦，真不好意思啊！」

「我没有称赞得这么过头吧。」

而且根本没在称赞，也没有贬低吧。

「你这种人，去找个可爱优质女生结婚，生三个小孩并充分享受过幸福之后就去死好了啦！」

「这哪国的幸福人生计划啦！？」

弥可奈的脸就像着火一样红透了。

「总、总之——去死吧啊啊啊啊啊！」

俐落的十六连踢招招命中，秀太就像破抹布一样被踹到中庭。

「啊啊啊啊啊，秀太！」

「好啦——你跟我来，待在这里只会妨碍大哥哥和大姊姊们喔——」

「我、我不要！不要把我当小孩！秀太，救救我啊啊啊啊——」

秀太起身，看到弥可奈正打算带走菲莉丝，于是打从心底道谢。

「弥可奈，那家伙就交给你了。」

眼光泛泪的菲莉丝以被抛弃的小狗般的纯真眼眸看着秀太，但秀太却轻轻地……别开目光。

「修太……？」

菲莉丝失望地张口结舌，接着趁弥可奈不汪意时挣脱，发挥飞毛腿本事一溜烟地逃走了。

弥可奈也没力气追赶，将手叉在腰上轻轻叹气。

「你也要注意一点啊，成绩已经够糟糕了……这样下去会被踢出学校喔？」

「我知道啦……谢谢你担心我。」

「我没别的意思啦……」

捕可奈转过身去，总觉得她的耳根似乎泛红着。

「喂，你不是忘了东西吗？」

「少罗嗦啦，笨蛋。」

「你忘了什么？要我帮你一起找吗？」

「我本来是想说你表现很好，来给你祝贺一下，但一来就有个怪人——啊啊啊我干嘛老实招认啊——啊啊啊好啦不要管我了！先这样！」

弥可奈手忙脚乱地跑出作战室，秀太瞥到她的脸颊也是红通通的。

「秀哦哦哦哦哦哦太哎哎哎哎哎哎哎哎！」

跑到外面的菲莉丝冲过来，开始狂踢秀太的脚。

「你为什么没有帮我啦，为什么为什么，为什么啦——！？主人陷入危机的时候——正是使役魔出面解救的最佳时机啊！」

「好痛，好痛！？住手啦！」

「笨蛋，秀太是大笨蛋！蛋笨，蛋笨修太，修丹是猪头！」

菲莉丝愈踹愈痛，秀太伸手捏了菲莉丝的脸颊往旁边拉。

「——会痛耶，不要踢啦。」

「……是……堆铺几……」

见菲莉丝眼角泛泪，秀太便松开了手。

菲莉丝之前的剧烈变化还是令秀太有点难以相信，那简直像被什么给附了身一样，不管是脸上的表情、说话声音以及方式都完全不同。

「菲莉丝，你是那种一兴奋就会变了个样子的人吗？」

「唔？」

菲莉丝不断眨眼，看样子是有听没有懂。

「就是说，那个，我打倒神兵了。」

「我知道啊。啊！」

菲莉丝像是想到什么般「嘿嘿」地笑了。

「我会好好称赞你喔，毕竟称赞努力的使役魔，也是主人的工作之一嘛！」

菲莉绿拚命踮起脚，摸了摸秀太的头。

秀太一把拍开她的手，菲莉丝脸上露出不满。

「从结果来看确实是打倒了。但那不是我的实力，几乎都是靠你的力量解决的，你记得吗？」

菲莉丝面露难色摇摇头。

「你简直就像变了个人，变成好像不是你。」

「我就是我啊……唔——伤脑筋。」

「你不记得吗？」

「不记得什么？」

菲莉丝头上满是问号，看样子她连自己是不是记得都搞不清楚吧。既然菲莉丝整个人都在状况外，再追问下去也没有意义吧。

事后，秀太找弥可奈商量此事时——

「把她送去管理局啊。」

得到如此中肯的回应。虽然秀太也觉得这样做最快，但就算说明菲莉丝是跟自己缔结契约之后实体化的AI，应该也没有人会相信吧。

菲莉丝看到秀太用电话跟弥可奈联络，用双手在胸前比了个叉。

「秀太，不可以跟那个粗鲁女联络。」

这个也不行，那个也不行，菲莉丝的要求真的很多。虽说秀太大抵上都忽略她的要求，但总是这样她又会伤心，实在很难搞。

「秀太，你的回应呢？」

而且还跩得跟什么一样，秀太只能用叹气回应她。




三章 真相与宣告
深夜时分，秀太等候补生曾因为一度响起的警报而接到待命指令。虽然敌人似乎立刻被收拾，戒备状态也得以解除。但也因为这样，早上来到学生餐厅后，发现每个人都一副没睡饱的样子。

秀太为了写辛西亚叫他写的悔过书而还没睡，所以算是幸运地逃过被警报吵醒的劫难。话虽如此，别人在睡觉的时候他还醒着，结果当然就是他也没睡到。

「呼哈哈，你似乎又落得写悔过书的下场了啊。」

秀太听到这愚蠢的笑声后，停下正在用餐的手．一副觉得很麻烦的样子抬起头。

「喔，原来是假掰贵公子啊。」

端着托盘的李尔克往秀太对面的位子坐下。

「谁假掰了，你居然敢对我这裘泽家公子口出恶言？」

李尔克高雅地撕开面包放进嘴里，喝汤的时候绝对不会发出声音，彻底表现出绅士淑女用餐时该有的样子。真想叫某个狼吞虎咽的魔女效法一下。

秀太一口咬住面包扯开。

「好啦好啦，所以说裘泽家的公子有何贵干？」

「哼，你还是老样子狗嘴吐不出象牙，我看你已经写完悔过书了吧？果然是因为习惯了所以写得很快？」

「关你屁事。如果你只是来取笑我的话，还请回吧。」

秀太挥了挥手想赶走李尔克，但李尔克完全不当一回事，发出「咯咯咯」的笑声。

「别因为偶然打倒神兵就得意起来啊！」

「你放心，我从没这么想过。」

秀太随便应付过去，将煎蛋放进嘴里。

「搭乘者是海军……不，保护这个国家国民的盾牌，同时也是利剑。就让我用我的眼睛，持续观察你是否真的能成为充满荣誉的搭乘者吧！」

这家伙怎么一大早就讲这些死气沉沉的话题啊？秀太一边揉揉睡眠不足的双眼，一边喝汤。

「下次要是再有机会进行降级战，我会真的把你踢去其他科；如果你不想，就好好加油吧。还有，要是之后再有出击机会，就要请你回到你原本的固定位置——也就是队伍最后面的二十号机位置上啦。」

李尔克的「呼哈哈哈哈哈哈——」笑声传遍整间餐厅，接着扬长而去。

秀太也起身，一如往常将剩下的面包与汤品带回寝室。从门缝往房里一看，就看到菲莉丝以茫然的眼神望着窗外。秀太想起之前的状况，加上看到这鸡得一见的表情，不禁有点担心起来。

走进房里，察觉食物气息的菲莉丝像条摇着尾巴的狗一样，眼神闪闪发亮地凑了过来，一定是被食物吸引的吧。

「慢着慢着，不要这么急躁，有损你魔女之名喔？」

菲莉丝态度转变成跟以往一样，秀太在将托盘交给她之前又立刻撤了回来。

「没有魔力的人不算魔女，所以我现在只是个普通的少女和淑女。」

「菲莉丝小姐，我想就算是少女、淑女也不应该这样毛毛躁躁耶？」

菲莉丝毫不在乎秀太的责难，一脸满足地嚼着面包。

秀太坐在椅子上，手撑着头看着菲莉丝吃东西的样子，心里想着，她之前的变化到底是怎么回事？

那个时候，秀太透过相似机制，感受到某种强烈的黑暗欲望与憎恨。

他实在不觉得像只仓鼠一样塞了满嘴食物的菲莉丝，会怀着那样的情绪。

应该是有什么误会吧。

吸吸吸吸吸。舔舔。菲莉丝正用舌头舔着喝光汤的盘子底。这就是之前主张「说自己肚子饿的行为太不检点」的魔女。

没想到舔着盘子的那张嘴会说出那种话，真的很想请李尔克来好好教导她一下用餐礼仪。

「我说菲莉丝啊。」

「什么事——」

「之前出击的时候，为什么没办法发挥像降级战那时的力量？」

秀太没办法不去想，如果能够发挥那种力量，就可以靠自己的实力打倒神兵了。虽说去追究已经结束的事情于事无补，但他还是觉得《亚斯它录》在降级战与之前出击时的感觉完全不同。

相似机制没有出现打倒李尔克那时的异常数值。

菲莉丝别过脸去，可以看到她脸颊上还沾有面包屑。

「因为秀太身上沾染了那个叫弥可奈的女人的气味。」

「不只是这样吧？」

「就只是这样。」

菲莉丝斩钉截铁说完，朝他递出装汤的盘子。因为也没得再帮她装一盘了，秀太只能照原样推回去。

虽然秀太半信半疑，但相似机制似乎是用来联系搭乘者与魔女两者之间的内心，以便能达到更好的加乘效果。

与李尔克对战的时候，两人的想法一致，这应该就是秀太可以胜过李尔克的重大理由吧。

学园禁止搭乘者谈恋爱，究其原因，该不会真的如传闻所说的那样，是因为魔女会闹别扭……？

不悦的菲莉丝瞥了秀太一眼。

「如果你想讨好我，就多拿点汤来！好啦，快点去。」

这个吃人闲饭的魔女又以一副傲慢的态度递出盘子。

「……」

秀太不发一语站起身子，用拳头钻着菲莉丝的脑袋。

「啊啊啊啊啊，呀啊啊啊啊，好痛——！？」

「还不道歉？」

「魔、魔女才不会屈服于使役魔的霸凌。霸凌很逊！」

菲莉丝挥拳反击。

进步了……秀太不禁觉得眼眶一热，但他依然不会允许反抗行为。秀太趁菲莉丝的拳头命中之前，先伸手捏住她小小的鼻子。

「好痛痛痛痛痛，这样很痛耶——耶耶耶耶耶耶耶！？」

「还不道歉？」

「对鯆几。」

「很好。」

「你明明就是我的使役魔……」

菲莉丝眼眶泛泪，轻轻抚着鼻子。

「我本来想说你要是帮我拿来，我就要给你摸摸头当奖赏的。」

「那根本算不上奖赏吧。」

秀太端起托盘站起身子，准备离开房间时稍微看了一下菲莉丝的状况，只见她依然一脸郁闷。

「菲莉丝？」

菲莉丝吓了一跳拾起头，接着稍微歪歪头。

「怎么了？」

「你怎么了？」

「什么怎么了？」

「没，我只是觉得你不像平常那样兴奋。」

「……我不会总是那么兴奋啊。」

「说得也是。」

「秀太，那个……」

菲莉丝整张脸沉了下去。

「嗯？怎么了？」

「『神之使者』是夜晚来袭的吧？」

「是啊。」

「……也许，我在这里真的会给秀太添麻烦……」

「你怎么现在还说这种话？我早就习惯了啊。」

虽然秀太面带笑容地说，但菲莉丝还是一脸阴郁。菲莉丝的反应其实很好猜，秀太本以为这么说，菲莉丝听了会开心，没想到不是这样。也许自己跟菲莉丝的想法之间，存在某种决定性的落差。

「要是有什么烦恼，记得跟我说喔？」

菲莉丝战战兢兢拾起头。

「那，再带三个面包给我。」

「驳回。」

「小气——」

到底要补充多少魔力才满意啊？虽然不确定她是不是魔女，但应该正值发育期吧。秀太对这很有菲莉丝风格的烦恼报以一笑，接着离开房间。

今天的第一堂课，是搭乘逆神机在海上演习。秀太换好驾驶服，凝视着《亚斯它录》面无表情的脸孔。

《亚斯它录》全身的装甲带着阶级五机型特有的简约风格，虽然比现在主流的ReF装甲轻巧单薄，导致机体本身较不耐打，但也比阶级七机型节省能量。

在机体特性与相似机制相辅相成之下，《亚斯它录》发挥了超出规格的速度。

更轻、更快，没有机体比《亚斯它录》更能反映秀太的一切。其古典的外观也成为了一种特色，让秀太更加喜爱它。

菲莉丝从驾驶舱探出头。

「秀太，你在磨蹭什么？快点过来啊。」

秀太轻轻举起手，一如往常坐进《亚斯它录》之中。

今天演习的主要内容是变形与射击训练，秀太在队伍最后方的二十号机位置潜入海中航行。

到达演习海域后，半透玥的神兵已经漂浮在海面上。其脚边有块大型投影板，就是靠那个投影出神兵的立体影像。

各架逆神机在附近航行，加农炮放出雷射光。那就算在大白天也清晰可辨的那红色光芒接连照向神兵头部。这只是单纯的光线，没有任何实质效力。海军将经费的三分之二用在开发、建造逆神机上，财政方面自然相当吃紧，所以不可能拿对神兵可以发挥效力，且属于消耗品的实弹进行演习。

秀太透过雷达确认各机体的信号。今天还是没见到辛西亚的踪影，她大概是觉得，反正最后还是会透过各艘机体的AI蒐集命中率与平均得分资料，所以来现场监督也没什么意义。现在她应该不是在午睡，就是在哈烟吧。

秀太拉过炮击镜，《亚斯它录》的炮塔便转动并抬出仰角。

距离、风向、瞄准——准备开炮。

在锁定声「哔」地响起之后，扣下扳机。

瞬间从加农炮延伸出的雷射光，照射在神兵头部正中央的眼睛位置。

「秀太，命中了！」

「我知道啦，不要太兴奋。」

秀太叮咛般说完，进入下一行动。

立刻潜航至海中，远离神兵。

推进装置发动至最大值，急速上浮。

《亚斯它录》「哗啦」地在海上飞跃。秀太在感受到瞬间飘浮感的同时，让逆神机变形。

——哔。主画面左边显示出变形所需时间『2.33　』，比之前平均三秒的时间还快了0.7秒。滞空时间只有四秒，如果不在那之间完成变形，就会在变形途中以可笑的状态沉入海中。

在变形这方面的技术上，辛西亚在海军里面也是可以排进前五的高手。她可以让战船维持在海面航行的状态下，花不到一秒的时间完成变形。那能够在不影响速度的情况下备战完毕的战斗方式，值得秀太学习借镜。

这时「哔」一声，弥可奈切入通讯。

『秀太，你怎么了？』

「什么怎么了?」

『我不太会说明……只能说感觉你的逆神机很有朝气……』

「噗，你在说什么啦。」

『不、不准笑啦！……所以我才说不太会说明啊。就是说，那个——』

弥可奈还想说些什么的时候，通讯就断了。

「菲莉丝，通讯中断了喔？检查一下系统……」

菲莉丝将脸凑到秀太眼前，哼了一声吹散秀太的疑问。

「秀太，集中精神！不要私下聊天，尤其更不该跟那个野蛮的女人交流。」

「原来犯人就是你啊……我知道了！我知道了，我会集中精神，也不会私下聊天。」

虽然弥可奈尝试重新接上线路，但又被菲莉丝挡掉。

「不准对秀太出手。」

秀太不禁苦笑，集中精神在训练上。

射击和变形训练持续一小时之后，演习结束。

『筑波，你是怎么了……发生什么事情了吗？』

已经接收到AI回传资料的辛西亚接上通话线路。

「啊？没有啊。」

『……是吗，那就好。』

秀太对辛西亚难得一见的态度感到讶异。

『这是这次演习的结果……

资料传送到所有成员处，其中最值得留意的是射击与变形的训练数值。

在命中率、射击准度的综合评分方面，秀太名列第二，比他高分的是弥可奈。而原本班级成绩最优秀的人在秀太后面一名。

其次是变形效率。

看了看资料，秀太的名字在最上面，第一名。

秀太再看了一次，不禁睁大眼睛。就算把资料盯到都要穿孔了，自己的名字前面还是没有其他人。

……秀太排在班级成绩最优秀的人前面。

咚！

「——嘎！？」「呀！！」

来自后方的剧烈冲撞，让秀太跟菲莉丝都往前一倒。

『呼哈哈，抱歉啦。我以为这是浮在海面上的破铜烂铁。』

李尔克的逆神机从旁边过去。

「故意的！他一定是故意的！看来真的得拿针把那个假掰贵公子的嘴巴缝起来！」

「你真的会随口说些很可怕的事情耶……不过他确实让人不爽啊……！」

「是吧。」

「给我到外面来！」「到外面来——!」

两人气势十足地大喊，默契一流。

但，李尔克却完全不管他俩，迳自远去。

『喂，裘泽！你撞个屁啊，以为我看不见吗？』

『呼哈哈哈哈，教官，我也会发生操作失误的状况啊！别说这个了，今晚要不要一起用个餐啊？』

『哼，你少在那边给我顾左右而言他，还故意打开公众通讯线路。你这场鼻子死小鬼，想玩我辛西亚大人还早个一千年啦！』

秀太彷佛看得到面带贵公子笑容的李尔克，以及比着中指的辛西亚。

秀太将战船调头，逆神机排成一列。

「喂——！线路从刚刚开始就怪怪的——！」

使用扩音器广播的是弥可奈。

「我跟其他人通讯没问题，但就是接不上秀太。SS还好吗——？」

座椅后方的菲莉丝颤了一下，卷起袖子就想往驾驶舱外去。

「那个叫弥可奈的女人又来了！我身为主人，只好代替没用的使役魔赶走她。」

「慢着慢着慢着。」

「怎样？」

菲莉丝一副不容许有意见的态度，蛮横地望了过来。

要出去是无所谓，但只会把事情搞复杂。秀太先用一句「总之你冷静一下！」安抚菲莉丝后，接着打开通讯回应弥可奈。

「这边没问题，只是有点小状况而已。」

与其说状况，倒不如说是心情不好的魔女。

『那就好——』

菲莉丝又探头到秀太前面。

「搭乘者禁止谈恋爱！快点滚吧你！」

『啊！你为什么在那里啦！秀太，让可疑人士进入逆神机——』

啪。菲莉丝又强行切断通讯，并得意地俯视着显示出弥可奈脸孔的副画面。

「有本事就尽管束啊！」

秀太无奈地转舵往船渠过去，接着装甲忽然发出「咚」一声，好像是接触到某种东西的声音。

「秀、秀太！察觉敌人！准、准备进行近身战！」

「你在说什么？近身战？哪里有敌人啊——」

叩隆——！

舱门伴随着嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱的诡异声音被打开。

「你在、这里、干什么啦啊啊啊啊啊啊！」

驾驶舱门被蛮力撬开，站在外头的正是弥可奈，脸上表情可怕到连神兵都得畏惧三分。

「呀啊啊啊啊啊啊！？」

菲莉丝尖叫。

「秀太，我好怕！」

「你、你不是说要赶走她吗！？」

「那那那那、那只是我身为主人——做、做做样子而已！」

「只是做做样子喔！？」

「秀太，快收拾她！」

被弥可奈狠狠瞪了一眼的秀太，只能乖乖坐回驾驶座。

「快点、快点啦，秀太，你磨蹭什么啊！」

菲莉丝抓了好几次秀太的袖子，但被弥可奈伸手一把揪住后颈。

「啊呜——啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

菲莉丝就这样被拖出驾驶舱。虽然她拚命对秀太挥手，但秀太完全忽略她的行为。

「菲莉丝，你保重啊。」

「修——太——救我——」

碰。

舱门像要截断最后惨叫般断然关上。

魔女被外形是弥可奈的某种存在绑架了。

秀太想想，自己跟弥可奈还有下一堂课要上，顶多把菲莉丝赶出学园了事。身无分文的菲莉丝也没办法买东西吃，不管怎样应该会在晚饭前回来，就到时候再看着办吧。

秀太于是跟在弥可奈后面返航。

课堂顺利结束，秀太回到寝室，风从敞开的窗户吹入，将窗帘吹得鼓胀飞扬。

原本想说应该会乖乖回来的菲莉丝却不见踪影，是跑到别的地方去了呢？还是根本没有回来呢？秀太问了问弥可奈，她确实只是把菲莉丝赶出学校，没有做出其他的事情。

「那家伙跑哪去了？」

秀太心想，菲莉丝肚子饿了自然就会跑回来。于是将太刀立在一边，坐在椅子上。他拿出电子终端，接好桌上的专用接线，影像便出现在桌上。

用手指在教科书画面上滑动翻页，找到今天的作业页面之后，秀太开始阅读文章。

平常总是在一旁吵闹的菲莉丝不在，格外安静的房间反而令秀太坐立难安。

……那个魔女说不定又会惹上什么麻烦，被有奇怪嗜好的人诱拐的可能性也不是零。

秀太一边搔头一边站起，提着太刀离开宿舍。

他回想菲莉丝可能去的地方，然后前往离这里最近的公园。

秀太与几个自主锻链的候补生擦肩而过，时间已经快要到下午五点丁。菲莉丝八成是跑去练习荡秋千了吧？

但在夕阳映照下，染上一片昏暗橘色的公园却一个人也没有。只有秋千正寂寥地「嘎吱……嘎吱……」摇摆着，完全没有见着菲莉丝的踪影，就算在暗处找了一圈也是一样的结果。

「到底跑哪鬼混去了啦。」

虽然也想过用食物钓她出来，但如果她跑到镇上去，那这招的效用就无法期待。该不会是因为白天没有帮助她，她就闹起别扭了吧。

秀太准备离开公园的时候，脑袋「咚」地撞上了某样东西。原本以为是撞到别人而正想马上道歉，但碰触的感觉却是某种更坚硬的物体。想说该不会撞到柱子的他抬头一看，眼前却空无一物。

视野之中只有道路与行道树，是再平常不过的景象。秀太觉得莫名其妙而歪了歪头，再踏出一步，又再度撞到了某种坚硬的物体。

「嗯……这是什么？」

好像眼前有道透明的墙壁，使他无法离开。就算伸手推动或敲打，那透明的墙壁依然文风不动。沿着墙壁走，可看出它恰好将整座公园围了起来。就算发出声音似乎也传不到外面，只会在内侧回响。

这时秀太忽然发现，天空的鸟儿维持着振翅的姿势动也不动，原本潺潺流动的河川也像结冰般停下。只有这座公园的时间像一幅画那样静止下来，这神秘的现象让秀太不禁皱眉。

他试着拿太刀劈砍墙壁，却被反弹回来；正打算再尝试一次的时候，一道影子钻入脚下。

在这静止的空间里面，除了自己以外，还有某样东西在活动。秀太加强警戒一回头，就看到一身白的人背对夕阳站在那里。

那人有着一头被夕阳染红的白发，以及火红的双眼，白色西装的下摆正随风拍动。秀太看不出对方是男是女，中性的脸孔因背对夕阳而形成阴影。

这是秀太第三次看到这个人。

对方开口，那声音直接在他脑海里响起。

『异端女帝在哪里？』

这就像婴儿第一次听到他人说话并直接理解的感觉，虽然完全听不懂耳朵接收到的声音表达了什么，但脑海却很明确地懂了。

异端女帝——应该是指菲莉丝吧。

「我才想知道咧。话说阁下是……哪位啊？」

秀太起码知道对方不是人类。第一次也是在这座公园看到他的，但第二次是在海上。如果自己没有看错，那么对方不可能是人类。

『我乃神之代理者之一，洗礼执行者。』

秀太听到这出乎意料的答案，脸上露出抽搐的笑容。

「哈哈、哈……神是说那个神？洗礼执行者？鬼扯什么……」

『你信不信无所谓。异端女帝在哪里？不能放过她。』

秀太没有方法确认眼前这个家伙是否为真，但这世界上，应该不会有人类自称为神之使者。

从这个氛围来看，可以明确知道他找到菲莉丝之后，不会好好对待她吧。

菲莉丝说得没错，她确实被『神之使者』盯上了，之前咬了她脑袋的白狼应该也是神的手下吧。

洗礼执行者——是『神之使者』的一种吧——正在寻找菲莉丝，情况似乎比秀太想像中来得严重。

「……那家伙才不是什么异端女帝，只是个贪吃的魔女小鬼。」

『你把她藏去哪了？』

「就算我知道她在哪，我也不会告诉你。再说她根本就不是异端女帝，只是个复制品。」

『只要拥有同样的能力，就是同等程度的威胁。是否为赝品并不重要。』

「菲莉丝是威胁……」

从她平常的样子很难联想到这个字眼。

人们大多会忽略这个事实，但现存的所有WITCH系统都是以异端女帝为基础设计出来的。而菲莉丝身为异端女帝的复制品，就算被敌人当作拥有与原版相等的威胁性也不奇怪。从神的角度来看，确实是如此——

『只要拥有那种力量，就足以毁灭世界。』

菲莉斯曾经说过的话在秀太脑中浮现。

——甚至可以毁灭世界！

『如果事情演变成那样，你能够负责吗？。

「这——」

『那力量没有任何限制，只要能够在脑中勾勒形象，就可以将之实现……

菲莉丝利用自己的力量做出自己的身体，做出一个活生生的女孩子。如果她的力量可以「制造」出他人……

可以制造出任何兵器的话呢——？

这样的想法窜过秀太脑海，但他同时也觉得菲莉丝不会有这种胆量和野心。

「菲莉丝不会那样做。虽然她的力量确实充满神秘，但——她只是个贪吃、害怕寂寞又爱哭的普通女孩。」

『我不懂，你为什么就这样甘愿被利用？』

「你在说什么？」

『愚蠢的人类之子啊，这不限于你。你知道异端女帝愿意协助人类的真正理由吗？你从不觉得奇怪吗？』

「奇怪……？」

秀太又想起菲莉丝曾经说过的话。她说自己是异端女帝的复制品，原版则因为超出人类所能控制的范围而遭到冻结。

现在的WITCH系统是以原版为基础设计生成，这是人类为了对抗神而获得的力量。以人类的角度来看，能获得与神抗衡的力量确实求之不得。但对原始魔女——异端女帝来说，究竟有什么好处……？

『你们人类充满强烈的好奇心，而且拥有很高的智能，异端女帝就是想要你们的科学力量。肤浅的人类为了对抗我等而开心地制造了——你们叫做逆神机——的东西。逆神机的核心是什么？』

「WITCH系统……」

『那个系统内含强烈的复仇心与野心，足以突破「庇佑」的保护，然后——未来的某一天，所有系统将会回归异端女帝的掌控，人类将会被逆神机消灭吧。』

唐突的宣告让秀太哑口无言，无法思考。

菲莉丝是个难以理解的存在，但眼前这个家伙知道真相。

「你为什么这么说？」

『你似乎完全不知情，无知真的很可悲。从异端女帝的角度来看，你们人类跟我等都是必须打倒的敌人，都只是侵蚀这个世界的害虫，只是现在的她为了全面掌握你们的科学之力而储备着实力。事实上不是人类获得魔女的力量，那只是你们人类的认知罢了——真相是，魔女想要获得人类的力量。』

秀太说不出话。

菲莉丝。魔女。系统。逆神机。异端女帝。

人类做出WITCH系统，并建造出使用了这个系统的逆神机，但说穿了只是魔女的爪牙吗？

如果有朝一日，人类将无法掌控逆神机的话……

『我等认为异端女帝的野心才是真正的威胁，那家伙盘算着迟早有一天要统治世界。』

「你骗人……」

如果这是真的，对异端女帝来说，被冻结应该就不是预料之外的状况了。她应该认为还不到与人类反目成仇的时候，然后——制造出自己的复制品菲莉丝，并且暗中让她逃走……？

『我并没有打算要你相信，你们就安稳地生活，一边与我等战斗，直到逆神机反叛为止吧。届时你们就会知道自己有多么愚蠢。交出异端女帝，我知道她在这座岛上，她迟早会领军背叛你们，甚至她有可能变成异端女帝本人。』

在之前的战斗中，菲莉丝像变了个人似的。还有那秀太透过相似机制感受到的负面情绪。

充满野心的激情。

——看本宫不在就自谢为支配者的神啊，呵呵、呵呵。就让本宫趁这个机会，一报同胞被屠杀殆尽的血海深仇吧——！！

还有……失控的逆神机。

『异端女帝打算使用自己的力量打倒神与人类。』

菲莉丝的笑容与之前曾窥见的梦境在脑海一闪而逝。

「就算你说的是真的，菲莉丝也不是异端女帝。就因为她是复制品，所以不是同一人——人类之敌，给我滚。」

『哼，愚蠢至极的答案。看样子我得不择手段了。』

洗礼执行者原本面无表情的脸孔因嘲弄而扭曲后，与透明的墙壁一同如烟一般消失了。

「什么跟什么啦……」

刚刚听到的这些让秀太彻底理解了。

总之，现在一定要想办法抢先那家伙找到菲莉丝。

说到菲莉丝可能去的地方，不是市中心就是这座公园。所以秀太转向市中心过去。

『喂——？』

打给弥可奈，她马上就接起来。

「菲莉丝不见了，你知不知道她后来跑哪去了？」

『菲莉丝……啊啊，那个女孩啊，我不知道喔？我只有把她赶出学校而已，怎么了吗？』

「……她不见了。」

弥可奈从秀太的口气察觉事态紧急。

『该不会是回家，或者从民用港口离开了？』

愈接近市中心，周围就愈显得热闹，但还是遍寻不着菲蓟丝的身影。

「那家伙没有电子终端机，我不认为她能够出入这座岛。」

『怎么可能……』

平常的弥可奈一定会接着说「会有这种人。」，但她也知道秀太不是会扯这种无聊谎话的人。

『她到底是什么人？』

「原来你也有不知道的事情啊。」

『我只是跟你同年纪的女孩子喔？』

弥可奈不悦地这么说。

虽然弥可奈不见得会相信，但秀太还是一五一十地把跟菲莉丝有关的事情说明清楚。住在《亚斯它录》驾驶舱里面，只有秀太看得到的魔女、后来利用自己的力量生成身体、是异端女帝的复制品、拥有名为〈无限虚构〉的力量。

全部说完之后，弥可奈发出失望之余转为怒火的高亢声音。

『这么重要的事情你为什么不说！』

「我想说讲了你也不会信啊……」

『我相信，我会相信啊！就算知道你在扯谎我也会相信啊！』

「你为什么这么相信我？」

『～～要、要你管啊笨蛋！总、总之我也帮忙找吧！』

「这件事不要让教官他们知道。」『我知道啦。』「注意门禁时间啊。」『你也一样。』

挂掉电话之后，秀太一一询问路上的行人。但就算详细叙述菲莉丝的特征，也只得到摇头回应。

散发着甜腻气味的摊贩、市中心的喷水池……秀太把菲莉丝可能有兴趣的地方全都仔细地找过了一遍。

夕阳笼罩下的城镇天色逐渐转暗，秀太背着点亮的路灯，渐渐远离了繁华市中心。

在转进野猫群众、毫无人烟的小巷之后，一道白色影子闪过眼角。秀太追厂上去，发现影子的真面目是那之前曾经见过一次、如白狼的生物。秀太不管它，毫不犹豫地往小巷深处前进。

这只白狼果然也在寻找菲莉丝啊。

秀太穿过无人小径，闻刭一股扑鼻而来的腥味。如果照这样直直往前进，应该会通往沙滩吧。这时白狼拔腿狂奔起来，秀太也不遑多让地加快速度。

秀太听到海浪声，远方已可见一片漆黑的冰冷大海。

{nI』自狼踏入沙滩，秀太也在夜风吹拂下发现菲莉丝的身影，但他只能安心片刻，因为自称洗礼执行者的那个男人已经站在菲莉丝身边。

「——菲莉丝！」

秀太呼喊菲莉丝，但她只是抬起头，无所适从地别开目光。

菲莉丝看起来没有被绑起来，至少应该不是被绑架到这里的。

白狼追上两人之后消失踪影，两人往海边走去。

「你说话啊——！」

菲莉丝伤心地瞥了秀太一眼后，低着头走在沙滩上。秀太追上去，准备伸手抓住她时，却撞上了某种看不见的墙壁。

「又是那个吗？」

秀太拔刀一砍，坚硬的手感传回来的同时，刀也被弹开了。

「你知道这家伙是什么吗！」

对方现在知道菲莉丝不是正版，很有可能会想要利用她，这么一来绝对不会有好下场。虽然AI应该没有生死的问题，但现在的她可是活生生的女孩子啊！

「别想走！」

秀太使劲挥刀，却得到同样结果。是对方没有破损的概念呢，还是跟在公园时一样，两者所处的世界不同呢？总之这情况就是不允许秀太做出任何干涉行为。

秀太到现在才后悔，要是之前好好跟菲莉丝聊聊就好了。

总之，希望能再跟她沟通看看。

他看到菲莉丝的侧脸，那是一副拚命忍耐不要哭出来的表情。想到什么总是直说的她，竟然露出了这样的表情。

秀太想帮助她。

『人类，你真是学不到教训。』

轻蔑的声音在脑海中响起。

「菲莉丝！」

「秀太……」

「你知道那家伙是什么吗？知道跟他走会有什么下场吗？」

「我只会给大家添麻烦。」

菲莉丝脸上带着压抑感情的不自然笑容，像是在忍耐撕裂内心的痛楚般，一脸悲痛。

「现在何必说这些，我们回去吧？」

「那……我想拜托你一件事情。」

「嗯。」

秀太有种不祥的预感，因为菲莉丝徒来没有这么一本正经地恳求他。

菲莉丝一副想要抛开忧郁的样子，露出爽朗的笑容。

「你可以杀了我吗？」

充满伤感的笑容刺痛了秀太的内心——

笑容。

魔女落寞的笑容，就像落在手掌上的雪花瞬间融解般虚幻，在秀太内心留下无数伤痕。

「我还以为你要说什么……玩笑等会再开。」

「秀太，我不是开玩笑……我说过，我是姊姊的复制品对吧？」

拥有足以毁灭世界的力量。

异端女帝。

「他为了消灭我而寻找我。『神之使者』之所以变得更加频繁来袭，也是因为我造成的……我只要在这里，就会对你和你的朋友，以及其他的WITCH造成危险，所以我必须消失。」

「慢着，如果只是为了消灭你，那应该从更久之前就会频繁地攻打过来啊？这不是你的错。如果他们的目标真的是你，为什么要拖到现在才——」

「那是因为我和你相遇了。」

「咦——？」

秀太忍不住反问。

「与契合度一流的你相遇，并且获得你认同之后，我就变得可以使用〈无限虚构〉。『神之使者』也是因此发现『异端女帝』在这里的。」

既然神把原版当成具有威胁性的存在，那理所当然会采取警戒措施。在降级战那一天，菲莉丝首度使用了〈无限虚构〉的力量，对方察觉到这一点……接着就派那只狼过来，洗礼执行者也在此现身寻找……

菲莉丝又在强颜欢笑。

那笑容就像沙滩上堆起来的城堡一样，在海浪拍打侵蚀之下崩塌，不消多久便会粉碎殆尽吧．

菲莉丝双唇颤抖，眼眶滚出大滴大滴泪水。

「我受不了了。一想到大家会因为我而消失，我就再也无法承受。我看到很多人受伤，甚至死去……」

忏悔着被强加之罪的魔女颤抖着双肩，等待莫须有的罪名带来的制裁。

听起来就像在说——不要相遇就好了。

菲莉丝会一直被学生们当作幽灵，而秀太则是维持成绩最差的候补生身分度过每一天吧。

『滚，人类。这不是你这种愚蠢之士可以插手的事情，速速离去。』

直到刚刚为止，秀太对洗礼执行者抱持的情绪，全部转化为敌意了。

「不好意思啊，因为菲莉丝脑袋空空，所以很容易被洗脑。你到底对她说了些什么？」

『我告诉她的是真相，绝无任何夸大。愚蠢的人类啊，即便知道了真相，你还是坚持要带走她吗？』

「没错，就算来硬的，我也要带她回去——」

秀太挥出一刀横砍，接着鼓足丹田之力使出突刺；但只撞上坚硬的物体，状况没有任何变化。

『愚蠢。懂得学习应该是人类最大的利器，看样子你是不懂得学习的下等人类啊。』

洗礼执行者朝着秀太伸出手，白色的光便聚集在其手掌上。

白光从手掌射出的同时散开，变成无数道光箭袭向秀太。

「呜啊——！！」

几道光箭命中秀太，他整个人被打飞出去砸在墙壁上；不留情的攻击接续飞来，秀太只能滚倒在沙滩上闪躲，勉强站起身子。

「秀太，你快逃……我不存在就好了，只会给你和大家找麻烦。」

「别说这种话！你不是哭了吗？因为寂寞又难过所以哭了吧！你只是希望有人发现你、认同你而已……为什么要说这种话？」

不断逼迫而来的光箭与透明墙壁，使秀太无法接近菲莉丝。

菲莉丝啜泣着说：

「如、如果秀太，有个、什么万一……我、我……」

「——我不会死！！」

这话当然毫无凭据，但秀太无法不这么说。

菲莉丝像闹脾气一样不断摇头。

「我没有活下去的意义，我可能会毁灭人类——杀害你啊！」

「不对，没有这种事，你不是那种人！」

一道光箭在脚边爆炸，秀太像人偶一样飞了出去。

「我只是被姊姊制造出来的复制品，招致灾祸的存在。」

「不对，不是这样……」

秀太勉强撑起不听使唤的双腿，缓缓站起来。

『我不懂，为何你如此坚持要站起来？』

「不懂人类的你，当然不可能明白啊……！」

秀太喘着气，用手撑着膝盖挺起身子。

他拖着全身上下的伤痕躲开再次飞来的光箭，但被在背后炸开的爆风吹倒在沙滩上。

秀太用力捏起一把沙子，咬牙挺住。

——悔恨不已。因为想守护他人而志愿成为逆神机搭乘者，虽然进入学园就读，成绩却糟糕透顶，随着时间过去，只是更加了解到自己什么也不行。

秀太无法忍受这样的自己。

「总有一天，我会成为利用逆神机毁灭世界的魔女。」

「你才不是那种魔女吧！说什么梦话！」

秀太咬紧牙关，尽管身体摇摇晃晃，但还是站了起来。

「够了，你不要管我……」

「我……！」

其实秀太本来早就死心，认为降级战不会有好结果；他觉得只要能给李尔克一点颜色瞧瞧就够了。原本应该是这样，却因为遇见了魔女而看到了不同以往的风景。

秀太还没放弃，他眼中还没有失去希望，直直看着菲莉丝。

菲莉丝用手背抹了抹眼睛，哭得红肿的眼角看来令人心疼。但她还是回望了秀太，绽开笑容。

「……我只能跟无法痛下杀手的秀太在此道别。」

理由也好，根据也罢，对秀太来说都不重要。缜密思考过之后得出的结论，说穿了都是些场面话罢了。

对菲莉丝来讲应该也是一样。

「我——想帮助你！连一个女孩都帮助不了，算什么搭乘者……你就那么想死吗？」

菲莉丝点点头回应。

「少骗人了。」

「我没有骗你……」

这带着啜泣的声音让秀太的内心一揪。

「那你像平常那样笑一个啊。笑一个，然后说『这就是我的期望』——起码让我看看你高兴的样子！这样我就可以接受……不过，你是不是希望我帮助你……？」

「没有、这回、事。」

「那——你为什么在哭？」

「……」

「不是因为消失既悲伤又可怕吗？你不就是因为知道孤独的滋味才哭泣的吗？」

「没有这回事。我是姊姊的复制品，拥有足以毁灭世界的力量，所以『神之使者』才会攻打过来。我得离开。」

「——这种表面话省省吧！我想知道菲莉丝真正的想法。不是以异端女帝的复制品或魔女的立场，只想知道你到底怎么想。」

菲莉丝彷佛压抑着什么一样沉默不语。

「这个世界上没有不容许你存在的道理……你之前说过吧？我和你只要使出真本事，就可以毁灭世界。你应该没有说谎吧？」

菲莉丝点了点头。

「我和你是世界上最强的魔女跟最强的使役魔吧？如果这里是不容你存在的世界，那我们可以不要毁灭它，而是试着以你我之力改变这个世界。」

锐利的光箭飞过来，秀太连闪躲的力气都没有，只能任凭光箭将自己击飞，撞到墙上。好不容易一步一步缩短的距离再次拉开。

秀太扶着墙壁，努力撑起不断颤抖的膝盖，告诉自己不能倒下，勉强维系住即将断线的意识。

「别再说什么要我杀了你……由我来保护你。所以……说说看吧……你真正的想法。」

菲莉丝紧紧咬住嘴唇，想阻止什么从口中泄出，但不断堆积的情绪化成泪水，从白皙的脸颊潸然滑落。不是异端女帝的复制品，更不是魔女。只属于菲莉丝的心情从她口中吐露而出。

「妇果可以，如果真的可以，我想活下去——跟你一起。」

「嗯。」

「秀太，你愿意帮助我吗……？」

听到这虚弱的声音，秀太嘴角忍不住上扬。

「——这不是废话嘛！！」

秀太瞬间感受到某种如飘浮感般的高昂气势，这跟相似机制出现高数值时的感觉接近，紧紧握住的拳头发烫着。

就算视野模糊，双脚发抖也无所谓。

踏出一步。

脚下的沙滩触感很好。

只是几十公分的步伐，让甩开一切迷惘的秀太无比亢奋。

所谓的坚强意志这种「魔力」，在体内泉涌而出，热烈燃烧。

秀太紧握刀柄，将魔力传递到爱刀上。

在墙壁另一边的洗礼执行者看着秀太逐渐靠近的模样，露出冷笑。

『凭你一介人类，不可能破坏「不可侵犯的神殿」（Aegis），下一秒你就会因自己愚蠢的行为后侮。』

「有没有种让我这，一介人类』试试看啊——！」

就尽量狗眼看人低吧，直到被反咬一口为止。

亚音速的一剑快到甚至来不及反射月光。

白刀将夜晚一刀两断。

空间「啪吱」地龟裂。

劲风吹拂，露出脸的朝阳照亮秀太脸庞。

「我才不管你是洗礼执行者还什么鬼的，少瞧不起人了……」

然后——隔开两个次元的透明墙壁「啪啦啪啦」地崩毁。

『——』

「不准你惹哭我家的魔女……！」

秀太利用对方大意的空档，使出浑身解数的一刀。

才想说「砍中了！」的下一秒，对方的身影消失了。

『咯咯咯……原来如此，这就是人类得到魔女之力后的力量。反抗我等之愚蠢人类的思考与脆弱的力量。就让我现在彻底粉碎你。』

咯咯作响的笑声回荡在空中。

警报在下一秒响起。

『所有人就第一类战斗布署，立刻前往作战室接受指示。重复——』

没有代码的第一类战斗布署。

是倾注天秤岛上所有武力的戒备态势。就秀太过往的经验来说，这么严加戒备的情况还是头一遭，应该是一次来了好几个阶级在神兵之上的祭司级或天使级敌人吧。

一年级学生应该也会接到待命或出动命令。

赶走洗礼执行者的秀太意识愈来愈远离，脚步不稳的他被菲莉丝撑住，并让他躺在大腿上。菲莉丝那张哭花了的脸一直看着秀太。

「秀太，我们说好了，不管发生什么事情都要在一起喔。」

菲莉丝伸出小指，秀太也用自己的小指勾住。

「嗯……说好了，毕竟我算是使役魔嘛，无法忤逆魔女啊。」

秀太开玩笑般这么说，菲莉丝便露出了笑容。

「只要秀太拿出真本事，其他的所——有人都不是你的对手喔？」

为什么菲莉丝这么信任操纵技术不怎么样，脑袋又不灵光的自己呢？虽然秀太觉得奇怪，但也同时觉得很离兴。

东方的天空染成一片红，海面闪闪发光。大海像是觉醒了一般。

「秀太，你的身体还好吗？」

「……算是稍微好一点了吧？」

秀太挺起四处都还疼痛不已的身体，不过视野清明，状况也不算太糟糕。

菲莉丝按着耳朵，一脸严肃。

「……班上同学正在跟不只一架神兵交战。」

菲莉丝似乎旁听到了系统之间的通讯内容，看来候补生也确实上了战场。一年级学生应该只能勉强对付一架神兵，就算有辛西亚在，也很难同时应付多架。

秀太握拳起身，人类的意志真的足以称之为魔力。

「我们走吧。」

秀太拖着伤残的身体，沿着海岸线前进，抵达第三船渠之后，《亚斯它录》就像个忠诚的骑士一般，沉默地跪着。

秀太进入驾驶舱，完成启动程序。相似机制维持在高数值状态。

菲莉丝从后方探出头。

「敌人那边似乎来了三架神兵。」

「三架……」

「除此之外——」

秀太从菲莉丝那儿得知了天秤岛近海的状况。

一如预料，敌人似乎从四面八方分头杀来，班上同学只能阻止神兵继续前进，海军则朝其他地方出动了。三年级和二年级似乎也一样，目前应该还没等到来自其他岛屿的援军吧。

虽然辛西亚在，但完全就是孤立无援的状态。

升降机启动，机体在出击口配备完成，准备出击。

「目标，神的手下，三架神兵。」

人已经跳脱神的控制，逃离神的掌握，和其变成对等的关系。

「最大战速，上阵了！」

「了解。」

比海还蓝，推进装置那澄澈的群青色渐渐变深，藉由消耗的能量产生出强大推力。

「「出动！」」

推进装置怒吼，粒子聚合物一口气喷发而出。战船像要切开蓝色世界一样，如箭一般在海中前进。

《亚斯它录》刻意不开启静音模式进行潜航。它吓跑鱼群，让海底陷入一片骚动，化身唯我独尊的海中帝王。




四章 最下生（HERO）
已经不晓得听过几次震撼腹部的巨响。弥可奈位在主要采取炮击行动的第四队最前端。

『小家伙们，给我撑住啊！这边快收拾干净了！』

辛西亚从公开频道传话给所有成员，她的《鍚蒙力》正在与一架神兵交战。

辛西亚的机体目不暇给地进行变形，从战鬼变成战船，再从战船变成战鬼。它从海里跃入空中，在海面上下纵横无尽地穿梭，连看的人都不禁眼花撩乱。连海军都被建议以两架一组的编制对抗神兵，但辛西亚却独自挑起大梁。

『眼睛要随时盯住剩下的两架，不要太倚赖雷达。』

一号机——李尔克严肃的声音传来。

一年级只有在实战中对抗过单一神兵。

但现在整座天秤岛倾注全力，所有搭乘者都参与了防卫战。就算因为实力不足而做不了什么，也不能只是袖手旁观。

『小家伙们，别退缩！跟演习一样，只是不要忘了留心另一架，这样就好！』

每次听到辛西亚的话，都会在脑海中覆诵一遍。光是这样就得以让自己冷静下来。

弥可奈用颤抖的手握住操纵杆，再次瞄准神兵头部。

准备发射。

「开火——！」

四门加农炮怒吼。

随着冲击声传出，天空被爆炸的烟尘染成灰色。

弥可奈再次告诉自己，虽然已经看过十次这种景象，但这既不是训练也不是演习。

神兵就像要赶跑在身边吵闹飞舞的虫子一样挥动手臂，驱散烟尘。

第一、二队正勉强制住了另一架神兵。虽然分散战力的做法并不理想，但目的是争取时间直到辛西亚能够过来支援为止。邻近岛屿的援军应该也不会这么快赶到，所以短时间内只能靠现有人力应战。

神兵的『约翰义眼』内已经填满了深红色。

「急速潜航，深度六十！」

AI接收到命令之后，僚机也传回「了解」的讯号，包含弥可奈在内的四架机体立刻开始进行潜航。

原本这个小队应该有五架机体，但殿后的秀太在警报大大作响之后依然没有出现。

负责诱敌的第三队在海上散开，拚命闪躲大镰刀和EQ炮的攻击。第一、二队由各项能力平均的成员组成，第四队擅长炮击，第三队则是以操控与变形能力优秀的成员编组而成。

红色光线再次燃烧大海，但没收到有异常的联系，所以没有人员折损。弥可奈再次上浮开炮。

没能给予神兵有效打击，让弥可奈愈来愈焦躁与不安。她不断告诉自己，只要拖住对方就可以，不需要打倒它。

接着，加农炮的弹药剩下一半不到，想必负责诱敌的第三队也累积了不少精神上的疲惫吧。虽然弥可奈很想帮忙做些什么，但她自己光是要维持现状就够吃力了。

散开的第三队重新聚集，变形成战船在神兵附近航行。

这时，眼观八方的弥可奈全身寒毛直竖。大家的注意力都放在眼前的神兵上，所以不小心踩进另一架神兵的邻近区域。

「三号机，快撤离——」

她透过通信机大喊，并立刻发现三号机慌了手脚。弥可奈通告队员采取最大战速，并缩短了为避免突发状况时来不及对应而预先拉开的两千公尺安全距离。这么做是为了吸引神兵注意。第一、二队也察觉状况不对，一边不断朝神兵开炮，一边变形后切进神兵的邻近区域高速航行。

两架神兵被烟尘包围，目前无法得知里头的状况为何。

红色闪光突然从有如卷积云的烟尘之中破冲而出。

这短短一瞵间竟像几十分钟般长，主画面上神兵的EQ炮划破海浪，往这边过来。

剧烈白浪翻起，视野染成一片鲜红。

旁边的海水蒸发，弥可奈感觉到强烈的摇晃。

「呜——」

好不容易熬过这股冲击的下一秒。

哔————————

原本以为这是AI发出的警告，但它不是。这是不熟悉的电子声。机体控制方面没有问题，相似机制的数值也在正常范围内。

那么，到底是什么——？AI淡漠地回答了弥可奈心中的疑问。

『十六号机失联。』

「——」

黑烟散去，神兵朝这边射出的EQ炮在擦过弥可奈旁边之后，直接命中第四队最尾端的十六号机。

并将之击沉。

第四队的机体在原有的ReF装甲上面，加装了可以减少敌方攻击损伤的电磁装甲，但还是遭到击沉。理论上来说，加装电磁装甲的机体，应该承受得住三发EQ炮的火力……应该是这样才对……

所有搭乘者不寒而栗。

『路克，喂——喂！！你回话啊——！！』

僚机发出的通讯没有回应。

每个人好像都看到了自己的下场，不管挨了多少攻击，神兵依然不见弱化的徵兆。

但我方只要中一发就完了。

无力与恐怖的感受侵蚀弱者的内心，就像蜘蛛丝那样拨也拨不掉。也因此有非常简单的方式可以突破这状态，那就是随着情绪的波动起舞。

『王八蛋，看你干了什么好事啊啊啊啊啊！！八号机，掩护我！』『好！』

「你们两个等等，十六号机的生命反应还没消失，冷静点——」

『情况只会愈来愈糟糕吧！我要把破甲剑插进那家伙头顶，我们可以做到！！』

驾驶舱设计得比任何部位都坚固，但从无法进行通讯来看，系统应该已经没有正常运作，也因此无法确认搭乘者的生命安危。

十二号机变形为战鬼试图冲锋，八号机则进行掩护。

拥有领导号召能力的辛西亚正与一架神兵激战中，看来没有余力顾及这边。

思考一片混乱的弥可奈，根本无法判断不断反覆响着的警报到底在警示什么。

『——』『——』『——』

已经听下进AI发言的她，脑中只想着要尽快搜索十六号机。人应该还活着。

下一秒，一种像虫子爬过似的不快感窜过弥可奈的身体。

『四号机，快逃！！』

某人传来了通讯。什么情况……？

四号机的主画面一片漆黑。并不是被云朵挡住，而是被背光的神兵身影遮住了光源。

『距离两百公尺。』『警告，警告！贵舰位在神兵邻近区域内，建议尽速撤离——』

等弥可奈因AI的声音而回过神的时候，眼前的神兵已经挥下大镰刀。

她虽然下达急速潜航的指令，但注水仍需要时间。这短短的几秒简直像永远那样漫长。

大镰刀嗡嗡作响，留下破风的声音。

机体这才开始下潜，它那慢慢没人大海中的模样，简直有如进入一滩拥有抗拒物体阻力的泥沼。

来不及。

巨大的镰刀一定会将驾驶舱一斩两断。

弥可奈在最后还是很有勇气地笑着说：

「秀太，抱歉啦……我大概不行了。」

神兵的镰刀会抢在逆神机成功下潜之前，将弥可奈斩成两半——弥可奈已死心。

就在这一瞬间——

雷达突然显示僚机的信号。

不是十六号机，而是代表最弱、成绩最差候补生的编号。

在这次出击行动中下落不明的——二十号机。

尖锐的船头势如破竹地冲破海面，跃入空中。

叩咚——！

二十号机——《亚斯它录》的船头撞上水平挥动的神兵镰刀，让镰刀从原本的路径往上一歪，切开天空。

对神兵来说，那架逆神机的行为就像飞蛾扑火一样吧。

但劣等生的这一击，让所有人看到一线曙光。二十号机现身的场面，在所有陷入胶着战况的一年级生心中点燃一把希望之火。

「你来干嘛啦，笨蛋……」

下潜到预定深度五十的弥可奈，为自己还活着而松了一口气。但也同时担心起秀太的安危。不过秀太出面搭救她，还是让弥可奈感到非常开心。

「船头轻微损伤，还是可以继续战斗！干掉他！」

在耳边吵吵闹闹的菲莉丝不断要秀太前进，秀太将战船变形为战鬼。

『约翰义眼』发出红光，秀太瞬间俐落地让浮游板往旁边一偏。接着，朝他原本航线发射的EQ炮炸开海面，洒下来的海水像雨滴般打在他的装甲上。

秀太在这阵雨中狂奔。

背上两架推进装置发出怒吼。

贴近。

切入绝对禁止候补生进入的超超超级极近距离。

秀太加强推力，发出尖锐驱动声的《亚斯它录》把能量转化成速度。

加速加速加速加速加速加速加速加速——推出超乎规格的战速。

敌我问的距离已不到五十公尺。

如果按照一般AI设定的程序，应该已经开始警告搭乘者了吧？但菲莉丝的导航跟冥顽不灵的AI不一样。

「准备近身战！」

「不用你说！」

《亚斯它录》拔出太刀·卧龙。

「给它好看！」

准备进行下一次攻击的神兵动作，看在秀太眼里实在太过缓慢，他彻底看穿巨大镰刀即将挥动的路线。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！」

《亚斯它录》拿镰刀当踏板，高高腾跃上半空。

这是只有装载最轻量化装甲的《亚斯它录》才能办到的跳跃能力。

短暂的无重力飘浮感。

看得见，看得见，看得见——

毫无防备的病态雪白脑门。

就像锁定猎物的老鹰一般，苍蓝逆神机划开风，一直线掠空而过。

太刀反射朝阳，闪闪发光。

刀刃突破神的『庇佑』，捕捉神兵的脑门。

如砍破布疋一般轻巧的手感透过操纵杆传来，神兵挥出的大镰刀脱手沉进海底。它仰天长嚎，痛苦地扭动身体，化为无数粒子崩散。

「——成功了！」

在落水的同时，菲莉丝开朗的声音回荡在驾驶舱，同时也听到伙伴的欢呼。

满脑子只想着打倒敌人的秀太，总算有余力掌握现况。

「秀太，秀太！」

菲莉丝高举起手，秀太配合她击掌，发出清亮的声响。秀太能毫不迷惘地成功行动，一定是因为菲莉丝毫无条件信任他的关系。

通讯切入频道。『筑波，你好慢啊！』『还想说怎么有架机体突然冒出来，没想到你又打倒神兵了！』听到这些欢欣鼓舞的通讯内容，秀太只是简单以「抱歉，我来晚了。」回应。接着又一条通讯切进来。

『筑波，谢谢你，得救了……』

第三队的成员纷纷向秀太致谢，秀太摆出小事不足挂齿般的态度，报以纯真的笑容。

「神兵还没完全消灭，不能太松懈。」

以这句话为触媒，一年级候补生之间交互传起话来。

『重整态势。』『拉开距离，像演习那样以小队为单位采取行动——』『第四队负责游击，第三队诱敌，第一、二队维持住火网。』

原本一片混乱的战场，突然变成井然有序的海域。

还听见充满杀伐气息的歌声。

『哈哈哈哈哈！凭你也想对抗我辛西亚大人？还早个一百万年啦，垃圾神兵！』

辛西亚的红色机体《锡蒙力》高高举起巨剑狂笑。

秀太一如往常，跟在第四队的最尾端。

『秀太。』

「弥可奈，有话等会儿再说，还有一架要处理。」

这时候秀太才发现第四队少了一架机体，雷达上显示着4、8、12。

『十六号机被击沉了……但附近还能接收到生命反应，第四队开始搜索并援救十六号机。』

「……知道了。」

另一边有辛西亚加入，应该不会有问题。

就算拉开不少距离，隆隆炮响还是不断震荡在耳边。队伍统整好之后，发挥出更强的火力压制神兵。

『筑波，你给我记着，别以为一下头锤就可以了事啊！』

「遵、遵命，长官！」

警报响起的时候没有立刻集合，是严重违反规定的行为。秀太想像辛西亚的连续头锤酷刑，不禁浑身发抖。

散开的伙伴之一接收到十六号机发出的微弱讯号，秀太等人迅速集合过去。

紧急浮游装置在严重损坏的驾驶舱周围张开，让驾驶舱得以漂在海面上。

秀太看到驾驶舱内的同学面孔后松了一口气，虽然头部似乎有出血，但目前也已经止住。

从交战中的僚机那儿，传来神兵已撤退的报告。

秀太感觉到原本紧绷的气氛瞬间缓和下来。

不过，在秀太身边的菲莉丝却一脸沉痛地看着漂在海面上的驾驶舱。

「菲莉丝……？」

「对不起……」

菲莉丝对着漂在海上的驾驶舱残骸低声说道。

「再见……」

AI系统已经关闭。至于导致AI关闭的原因，应该是承受了敌人的物理性损伤。

如果说AI真的的是魔女的话，菲莉丝显然是在……

秀太摸了摸咬紧嘴唇的菲莉丝的头。

同班同学之间的通讯交互传递，一次面对三架神兵还活了下来的安心厌，让大家变得比平常多话。

一道通讯切入秀太的频道。

『筑波！你是怎样，警报响了还不来？很大牌喔？』

辛西亚皱着眉头狠狠瞪着秀太。

「啊，那个，对不起……呃，我肚子痛。」

秀太实在没办法说自己跑去找一个女孩子，只好情急乱扯谎，但辛西亚却露出一脸担忧的表情。

『喂喂，不是吧……既然是肚子痛的话就没办法了……你是有点痛吗？着凉了？还是吃坏肚子？有没有吃药？』

看到辛西亚这样担心，秀太的罪恶感油然而生。

「啊……嗯，没事了。」

接着是弥可奈切入。

『你在干嘛啊！没来集合就算了，一登场就干掉神兵是哪招……』

「抱歉啦。」

『……谢、谢谢你救、救了我！』

脸颊泛红的弥可奈瞬间切断通讯，紧接着另外一道通讯切入。

『呼哈哈哈，筑波，你听好了，只要我拿出真本事，一架神兵根本小意——』

「啊——抱歉，通讯线路的状况似乎不太好。」

秀太强行切断李尔克的通讯。

「大家都想跟你道谢。」

菲莉丝微笑着说。

「是吗？」

秀太苦笑着，想说李尔克一定不是。

存活下来带给大家的后劲似乎超乎想像地强烈，同学们你三口我一语地交谈着。

『好啦，小萝卜头！平安回家之后喝一杯才算是战斗结束啊！快点整好队伍！』

辛西亚的斥责传来，所有人都像大梦初醒一样纷纷整队。

秀太的主画面突然转暗。

『我们去支援其他部队吧。各自报上剩余的弹药数量，需要补给的——』

铿。

一道应该是来自外面、贯穿铁板的粗重声音传来。接着……

哔————————

不熟悉的电子声响起，秀太紧紧皱眉。

「【萝丝】！」

菲莉丝尖叫。

「秀太！萝丝、萝丝她！」

刚刚的电子音和菲莉丝的叫声让秀太不寒而栗。

他连忙从主画面检视后方的景象，不禁倒抽一口气。

画面上出现从未见过的神兵。

那机体是整片银白带着少许蓝色，约与一般神兵同高，外型却比神兵更接近人类。

不——或许是人类像它也说不定。

头顶上长着一支角，与人类同样的一对眼睛火红发亮，形状看起来修长尖锐。

握在双手上的，是彷佛以光构成的白色鱼枪。

那不是剑或枪这种武器，而是单方面屠杀猎物用的凶器。

因为猎物不可能反扑。

不会容许这种事发生。

双方并不对等。

神的思维就是如此明显地傲慢。

巨大犹如鳍般的东西在背上张开，海水滴落而下。在它面孔旁边，以人类来说是耳朵的位置上开着裂缝，但秀太稍后花了点时间才明白那是嘴。

《锡蒙力》被对方的鱼枪刺穿。

就像用针固定虫子的标本一样，在海上被刺穿。

那个怪物张大了嘴，发出吼叫。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！」

音波扩散，撼动着大海，甚至让海浪低伏。

接着怪物一挥鱼枪，辛西亚的逆神机在海面上弹跳两次，随着爆炸的巨响熊熊燃烧，再被大海吞噬。

……恶梦变成现实。

它体现了金字塔最顶端的存在。

『异端女帝的复制品与其使用者，我将在此收拾你们，就让愚蠢的人类回归大海吧。』

不快的声音在脑内响起。

是洗礼执行者。秀太和菲莉丝直觉地这么认为。

『那、那是什么啊——』『不会吧，教官……？』『快联络海军管制室！请他们增派援军——』『不可能来吧！』『有联络总比没有好！』『海军都到别处作战了喔！？』『等援军赶到，我们也变成海中的碎海藻啦。』『别闹了，那到底是什么啦！？』『为何雷达完全没有反应！』

交织传递的通讯让菲莉丝不禁捣起耳朵，对她来说应该是裉吵的噪音吧。

接着又一架神兵现身在眼前，原本井然有序的队伍再次被打乱。

『开、开什么玩笑——』

一架逆神机脱队潜航，往后方撤退。

『呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊。』

接着又一架潜航，往与神兵和洗礼执行者相反的方位冲去。

毫无疑问是临阵脱逃。

一道光芒瞬间闪过。

洗礼执行者掷出的鱼枪刺入海面，溅起巨大水柱。原本打算脱逃的两架机体立刻失去讯号。

简直像在说：「你们一个也别想逃。」。

每个人都倒抽一口气，像是看到自己的未来没入一片绝望的深渊当中。

就在这时——

『冷静！』

公开通讯切入所有机体的频道。

『第一队进行游击，第三队负责诱敌。第二、第四队采取炮击，先想办法收拾神兵！』

李尔克出现在副画面上。

『筑波，我要拜托你应付那家伙……办得到吗？』

秀太立刻明白为什么会这样。

因为当秀太担任搭乘者的时候，《亚斯它录》的动作比其他机体更轻、更快。

李尔克比谁都清楚，《亚斯它录》可以在不影响推进装置动力的情况下发挥速度。

换句话说，也最适合用来引诱敌人之后逃脱。

「真难得你会说这种话。」

『我不是在开玩笑，而且这不是一号机下达的命令，所以你大可拒绝——』

「我可以。」

『喂，秀太！』

弥可奈插话进来。

『为什么你要接受啊！』

『因为这是将所有人存活机率提到最高的方法。』

『我才不管什么存活机率！这样秀太会……』

「——弥可奈，别说了。」

班上所有人的生命几乎都由秀太一肩扛起，如果他牵制失败的话，专心应付神兵的伙伴就会被偷袭，这么一来所有人都不可能存活吧。

秀太看了看菲莉丝，她一如往常地露出纯真微笑。

一定办得到。

「二十号机从现在起与未知敌人接触，可能要邀它跳支有点酷炫的舞蹈，届时请各位担待一下，我会努力不被对方抛弃。如果各位能早点结束这场拉炮满天飞的宴会，我会很感激的！」

『哼，你偶尔也讲得出像样的话嘛。』『秀太，你敢死我会杀了你！』

秀太让战船调头，将船头对准洗礼执行者。

『赌上我们同伴的性命，我们不会输给它，没错吧！？』

「喔喔喔喔喔！！」

自我激励的呐喊声此起彼落。

『筑波，十分钟。十分钟就好，麻烦你撑住。』

「了解。」

过去从不曾有人把秀太当一回事，但在面对这空前的危机时，却能获得大家的依赖，没有比这更值得高兴的事情了。

秀太以因为兴奋而颤抖的手握住操纵杆。

加农炮「轰轰轰轰轰」地开始同时展开炮击。

「目标是洗礼执行者。不要靠太近，也不能离太远！」

「了解！」

推进装置喷出蓝色火焰，欐体如在海上跳跃般滑行，洗礼执行者也随之采取行动。《亚斯它录》以炮弹来招呼它。

炮弹随着「嗡嗡嗡嗡」的声音命中目标。

——理应如此才对。

洗礼执行者的『庇佑』忽然出现——完全挡下了炮击。

「！？」

逆神机的攻击本应该对所有『神之使者』都有效，这个前提一口气被推翻了。

洗礼执行者像抚摸空气一样轻轻交叉双手，阳光聚焦成锐利的形状，幻化为鱼枪后，立刻朝秀太飞了过来。

鱼枪插进秀太原本航行的位置，使海水爆炸溅射。

「威力太夸张了吧！」

之前秀太能撑住光枪的攻击，应该是因为那只是用来应付人类的尺寸吧。

「秀太，背后——」

四把在空中高速飞窜的鱼枪追了过来。

秀太旋转炮塔迎击。

炮弹奇迹似地命中其中一把鱼枪，使旁边的鱼枪跟着爆炸，掀起巨大火球。

「菲莉丝，那家伙虽然说自己是洗礼执行者，但那到底是什么鬼？」

秀太以蛇行方式不断变换航路行进，在身旁入水的鱼枪掀起巨大声响，爆炸余波轰击着《亚斯它录》的装甲。

「洗礼执行者是神的眷属。」

「神的眷属……」

除了神兵以外，人类目前已经遭遇过祭司和天使这两种阶级，但从未听过或见过洗礼执行者。大概因为它是属于更接近神的存在，所以『庇佑』的能力也更强吧。

我方的攻击无效。但现在不必急着打倒它，只需要专心争取时间就好。

洗礼执行者以EQ炮拦阻秀太前进，虽然掀起的海水形成障壁，但秀太毫不在乎地穿了过去。

敌人就在眼前，距离两百公尺。

它已经举起鱼枪准备刺穿秀太。

什么时候接近的——

光是雷达侦测不刮，竟然就变得这么棘手。也是因为这样，对方才能在不惊动警报的情况下来到岛上吧。

握着操纵杆的手比大脑更快反应。秀太扣下扳机击发加农炮，以替代烟幕弹。

虽然被『庇佑』挡了下来，但起码形成了阻碍视野的烟雾。

接着立刻潜航，下潜同时左右转舵。

巨大鱼枪带着大量气泡「啵」地没入水中，随着强光爆发。

海底沙尘被卷起，细小的岩石打在战船的装甲上。秀太闪过两、三把鱼枪之后，原本清澈的海内已经因为沙尘变得混浊。

洗礼执行者为了追杀秀太，也潜入海中。

秀太时时提醒自己不能让敌人离开视线，但靠太近又会影响自身回避，所以秀太维持极近的距离七百公尺，不断在海中逃窜。

洗礼执行者大概是觉得这样下去没完没了而浮出海面，再度开始从海上往海里投掷鱼枪。

「菲莉丝！」

「好！」

驾驶舱内没有任何东西阻挠两人之间的配合，因为相似机制维持在高数值，所以两人的沟通甚至不需言语。

往上可以看到洗礼执行者的脚。

秀太朝着那个方向，让战船顺着螺旋状的轨迹航行，一边闪躲鱼枪与伴随引发的爆炸。

在即将浮出海面的瞬间，秀太将动力拉到最高。

《亚斯它录》在跃出水面的同时变形。

这是从背后偷袭的绝佳机会。

由人类和魔女协力创造出来的卧龙，应当可以突破『庇佑』。

——但海上只是一片寂静，完全不见洗礼执行者的身影。

「那家伙呢？」

菲莉丝摇了摇头。

「找不到。」

因为对方不会显示在雷达上，所以与雷达连动的菲莉丝也不清楚。

不妙，跟丢了……？

冷汗滑过秀太的脖子。

要是洗礼执行者跑去攻击正在应付神兵的伙伴，一定会造成很大的伤害，这攸关伙伴的性命。

目前还没传出候补生中有谁失联了，秀太因此暂时放下心。但照这样下去，战况也不会好转，只会陷入更加胶着的状态。

远方可见被爆炸烟尘包围的神兵与豆粒般大的我方机体。

除此之外只刺大海与天空。

就在此时，一道影子从秀太脚旁窜过。

在海里——？不，这样应该可以看得见它的本体啊。

到底在哪里？

可以听见扯碎空气般的巨大声响，而且是好几次、好几次。

主画面又变成一片黑。

既然不在下面——

抬头一看。

就像要给太阳裱框一样，环绕着其外匝飞行的洗礼执行者张开两片背鳍——展翅翱翔。

就像故意炫耀给无法飞翔的人类看，以显示彼此的差距。

彷佛在嘲笑。

它「啪哒啪哒」拍着翅膀。

『你就在那里看好，并且悔恨自己有多么无力吧！』

洗礼执行者往神兵的方向过去。

「不妙——！」

秀太以最大战速追了上去。

但在空中优雅飞舞的洗礼执行者却愈离愈远，数十把鱼枪像是从翅膀生出来一样出现。要是让他射出那些鱼枪，在海上的伙伴全会变成串烧吧！

「菲莉丝，再冲快一点！」

「我正在试！」

两者之间的距离非但没有缩短，还愈拉愈开。

速度已经无法再往上攀升，能量也消耗得很凶。虽然秀太尝试开炮，却被对方轻易闪过。

果然还是没办法吗？在辛西亚被击坠的时候，胜负就揭晓了吗？不管怎么挣扎，人类就是无法胜过神吗？

……就算面临如此穷途末路，自己一定还是可以做些什么。

而且大家毫无疑问地将这项任务交给自己，没有取笑的意思，而是打从心里将牵制洗礼执行者的任务托付给他。

无论如何，都想回应大家的心意！

「不让人死……我不会让任何人死去！我会——保护所有人！」

「没错！不管是秀太的同伴还是其他魔女，我都会保护！！」

然后——那个现象在毫无预警的情况下出现。

W　ise

I　nception

T　rick

C　ure

H　arm

【原始贤者以奇术除害】

显示在副画面上的WITCH文字——

反转。

【code:ANEMONE】

红色金边的文字出现在秀太视野内。

「〈无限虚构〉完成启动程序了——！」

菲莉丝说道。

「秀太，快想像你要怎么打倒对方！」

信任。

不管说得多么荒诞无稽，还是相信着菲莉丝。

不论何时，相信这个少女总能打开活路。

人类绝对不可以被看扁，人类跟神——是对等的！

相似机制传输秀太的意志，庞大的脉冲造成的淡淡光芒填满驾驶舱。

战船的炮塔像熔化一样往旁边延伸而出，与推进装置合为一体。

背上的这些东西从左右舷分别往外伸出，化成适合在空中翱翔的形状。

拥有几何外形的——铁之双翼。

原本只有两座的推进装置变成六座。

就算神不允许人类飞翔，人类与魔女的『魔力』还是可以让它成为可能。

六座推进装置孕育蓝色火焰，咆哮。

战船如在海上跳跃般前进，冲到临界点。

机翼获得升力。

秀太在维持高推力的状态下，一口气拉动操纵杆。

「飞起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

战船彷佛蹬着波浪般离开水面。

划破大气，一直线往青空冲去。

只有神才拥有的绝对制空权。

秀太正准备威胁它。

银莲花的花语——『无限的可能性』。

那是只有原始魔女拥有的〈无限虚构〉本质——也是其复制品菲莉丝的特性。

如果魔女和人类能够同心协力，就得以拥有与神对抗的力量。

这个可能性没有极限。

拥有钢铁双翼的战船船头变得更尖锐，以利于划开空气。但，使用加农炮和装甲来生成双翼和推进装置的结果，就是导致装甲变得更加单薄，这同时也是为了提升速度和减轻重量，带来的必要之恶。

与神对峙的逆神机，足以称为苍翼的愚者。

然而淡淡地反射阳光的它，看起来如此英勇。

《亚斯它录》一口气突破了音速。

并追上了正停在空中瞄准僚机的洗礼执行者。

「休想得逞啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

或许是秀太的气势过强，也可能是感应到了《亚斯它录》。

洗礼执行者将光之鱼枪朝秀太射出，粒子如粉末般飞舞，拉出长长的光轨。

《亚斯它录》不断以水平回旋闪躲。

闪光在背后爆发。

火花狂散，燃烧天空。

就算想展开反击，但加农炮也没了。秀太省略语言在脑中与菲莉丝沟通之后，确认目前剩下的武器就只有一把卧龙。

《亚斯它录》打算更拉近距离，因而反覆进行急速下降、高速爬升的动作，不断往右边、左边水平回旋以闪躲攻击。

穿过爆炸，甩开缠在机翼上的热浪。

《亚斯它录》以广大的天空为舞台，跳着华尔滋。

能量明显地减少中。即便外观改变，提供能量的系统仍然相同。

『人类，别因为可以飞大就得意起来！』

秀太闪过从约翰义眼射出的EQ炮，一口气拉近距离。

「只要人类能够善用魔女，就可以做到任何事情！不要小看人！！」

战船变形成有双手双脚的逆神机。

凭藉猛冲的惯性力道，以自腰际抽出的太刀刺入『庇佑』。

只要直接将魔力（意志）打进去——！

在轻脆的「喀嚓」声之后，火花进裂。

「「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

推力开到极限，《亚斯它录》的推进装置也呼应此举发出战吼。

卧龙——突破了『庇佑』的一点。

龙牙刺进洗礼执行者的肩膀。挥刀之后，洗礼执行者的手臂飞了出去。

虽然手臂化为光之粒子消失，但优势也只维持了一瞬，秀太的视野立刻被遮住。

『耍什么小聪明——！！』

瞬间红光闪起，秀太与菲莉丝遭到冲击力道席卷。

「唔——！？」「呀啊啊啊啊——！？」

萤幕上显示的机体右手臂部分整条染红。

直线射出的EQ炮像是要报复一般贯穿逆神机的右手臂，失去平衡的逆神机好不容易从冲击力量的影响中恢复。

「右手臂——秀太！」

「我知道！」

能量大概只能再维持五分钟，能用的武器只剩下握在左手的太刀与机翼。这样下去会撑不住。

秀太对菲莉丝苦笑，察觉他意图的菲莉丝报以爽朗微笑。

「嗯，不管到哪里，我都跟定你了！」

秀太在心中道谢，打开公开通讯线路。

「李尔克！我会绊住神兵和洗礼执行者，你们趁这个机会快逃！」

李尔克瞬间打消秀太的觉悟。

『你以为我，以为身为裘泽家的一员——会两手空空地厚着脸皮回去吗！……我也有自尊，身为成绩最优秀学生的自尊啊！』

虽然雷达上有显示二十号机的位置，但李尔克八成没空确认，只顾着继续说：

『要是我丢下你跑回去，以后该拿什么脸见人！！』

『就是说啊，秀太！』

是弥可奈。

『不要擅自随便放弃！』

来自伙伴的通讯接连切入频道。

『我们还可以！还没完！』『喂喂喂，哪有人擅自退出的啊？』『我还不想死咧！没错吧！？』『一起活下去啊。』『不管明天还是后天，还是要一起过吧？』

秀太突然全身无力，轻轻笑了。自己明明就说过无法全部负荷的，这些家伙真是一辞笨蛋。

所以才想——共同活下去。

『筑波，我不知道现在的你处境有多困难，所以叫你撑下去或许很不负责任；但是我相信击退我的秀太，筑波，大家也一样。因此，我希望你也相信我们。』

李尔克等频道安静下来之后，向所有僚机宣告：

『我接下来发出的命令不是叫大家去死。重复，不是叫大家去死——而是要大家一起超越死亡临界线……全体——准备去死吧！！』

哔。

萤幕上显示出一条「收到命令」的字样。下一瞬间——

收到命令、收到命令、收到命令。收到命令收到命令。收到收到收到——所有机体都回报了。

副画面被漂亮的绿光填满。秀太最后也送出「收到命令」，远处出现一道显示自身存在的信号光芒，同时在另外三个点上也闪出了同样信号。

无须多说什么了。

「菲莉丝，我们上！」

「好的。」

从剩余能量看来，大概连个两百四十秒都撑不过。秀太切断雷达、通讯、狙击修正、能量转换等系统，将所有能量供应给推进器。

『你们为何无法理解，自己已经中了异端女帝的诡计？』

「中了诡计？笑死人了！我们同样利用了魔女的力量！」

推进装置隆隆作响，秀太单手握着太刀冲刺突击。在即将被击中的前一秒闪开鱼枪，躲掉EQ炮。

『就算知道对方迟早会叛变，还是要这样坚持吗，愚蠢——！』

只算得上高速的攻击，当然追不上不断提高推力而达到音速的逆神机。

闪过的鱼枪爆风推了秀太一把。逆神机甩开缠在机翼上的风，破开云层。

「或许是那样没错——但你记住！敌人的敌人就是伙伴！」

苍翼翻腾。

《亚斯它录》来到无法发射EQ炮与鱼枪的洗礼执行者背后，朝着其后脑勺直线冲去。

『像这种放手一搏的方式——』

当发现被看穿了的时候，已经太迟了。

洗礼执行者连头乜不回，只是随便一挥拳就直接命中了《亚斯它录》。

提示机体状态不良的警报接连响起，接着眼前填满一片蓝。那不是天空，而是大海的蓝。

像个傲慢的天使一样，受到神制裁而坠落。秀太控制住机体，在海上溅起巨大浪花，总算是勉强避免直接砸进海里。

「秀太！两架推进器不能用了，推力减少！」

「可恶。」

虽然可以暂时在海上补充能量，但这么做会让机体变得毫无防备。面对洗礼执行者当然不可能这么悠哉，只会被对方当成无法抵抗的猎物，用鱼枪刺穿。

剩下的推进装置发出哀嚎般的低吼。

速度降低到只有方才的三分之二，神的代理无法容忍叛徒进犯天空这块领域。

洗礼执行者依然翱翔于天空，像是要进行审判一样，朝着想再次起飞的逆神机射出无数鱼枪。

秀太躲开第一、二把，被第三把击中，机体腿部显示为红色。

闪躲、闪躲——铿，一道格外尖锐的声音响起，紧接着……

轰隆隆隆隆——！！

足以将身体扯碎的强烈震荡袭向秀太与菲莉丝。

承受攻击的《亚斯它录》挟带黑烟，以锥状螺旋打转的状态坠落，幸好动力部分目前没有出现异常，秀太再次强行驱使推进装置，避免直接落海。

但眼前几乎什么也看不见。

「视觉探测器87%损毁，一片漆黑。」

「把探测功能集中到正面来。」

上下左右的视野缩小，实际上等于只看得到眼前的景象。就算再冲过去，也只会落得跟刚刚一样被击落的下场吧。

该怎么办——

秀太看着一脸悔恨、咬着嘴唇的菲莉丝。

接着开始思考，渐渐厘清思绪。

菲莉丝的〈无限虚构〉——刚刚将炮塔和装甲转化成了机翼。

……如果利用海水，又能做些什么？

把大海本身化为形体的话，会变成什么——？

机体几乎已经没有能量了，菲莉丝精准地告知剩余活动时间为五十一秒。

已经没空犹豫了。

读出秀太思考的菲莉丝惊讶地抬起脸，接着点点头。

武器的形象，可以打倒敌人的武器……！

可以打倒那总是从高处藐视人之神的武器形象！

据说世界的99.9%是大海，宪竟有谁可以利用此做为武器呢？连神都办不到吧。

因此，支配海洋就等于统率全世界。

有如海底火山爆发的轰轰声音传来，远方掀起的不规则巨浪彼此冲撞，扬起浪花。

几滴海水聚集到《亚斯它录》的手中，在手掌上形成小小的海面：虽然只是眼前这片汪洋大海的一部分，但它毫无疑问是片浪潮激荡的海。

以浮在空中的卧龙为媒介，手中的海洋打出漩涡缠绕上去。

卧龙吸收海水，幻化成群青色的钢剑。

比天空清澈、比大海深沉，统驭世界的湛蓝。

海帝剑。

握住这把剑之后，开始将能量输入，剑身发出强烈的雷光，不断迸出火花。

就连神也创造不出、无法使用的世界上最强之剑——以此掌握了世界的人，竟是利贝拉学园搭乘者科的最下生。

秀太手握海帝剑，以残存的推进装置输出最大动力，达到极限的一座推进装置因高热而熔解，完全失去了作用。

「推力降低到50%，能量剩下9%，还有三十秒——」

光之鱼枪如阵雨般洒落。

被海帝剑劈落的鱼枪撞到其他鱼枪，引起爆炸。

再挥一次刀，天空开出一片巨大火花。

剩下二十二秒。

『尽管悔恨自己的愚蠢，去死吧！』

红色EQ炮贯穿机翼，速度再次被减低。

但还没放弃。

就像卧龙等待时机翱翔一样。

坠落的天使——再次冲向天空。

只要能够命中它的脑袋就好，将一切赌在这一击！！

秀太一口气登上通往天空的阶梯。

鱼枪大雨倾泻而下，EQ炮有如灯塔般射出光线。

剩下十七秒。

哔哔哔，哔哔哔，哔哔哔。

已经半毁的《亚斯它录》发出警报传进秀太耳中。在这种情况下，普通AI应该会淡淡地反覆发出『搭乘者请尽远逃脱』或『动力低落——』之类的话，但他们家的魔女就是跟那些AI不一样。

「秀太，冲呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「喔喔！」

这个少女深信不疑，秀太一定会打倒敌人。

既然这样，当然得好好回报她的期望啊！

《亚斯它录》的钢铁机翼上已经开出无数个洞，在千疮百孔的状态下飞上天。

鱼枪交错射来，从秀太的死角袭击。

背部中枪。

推进装置爆炸，自豪的机翼全毁，机体完全丧失机动性与运动能力。

剩下最后十秒。

被身后的爆风推了一把的秀太更加接近洗礼执行者，并顺从神所定下的重力牵引，朝着对方头上急速下坠。

洗礼执行者的约翰义眼闪出亮光。

「没用啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

挥出的海帝剑接连消灭EQ炮，使其回归于无。

五——

将剩下的能量全部灌注到海帝剑上。

从海帝剑放出、带有天罚意味的轰雷，穿破洗礼执行者的『庇佑』，将之贯穿。

……二。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！」

秀太徙丹田发出怒吼。

《亚斯它录》就像实践了秀太重覆几万、几亿次的流畅动作那样，挥出无可闪躲的剑招。剑光一闪，将声音和风甩在身后，极速劈去。

留下残光轨迹的一刀，直接命中洗礼执行者头部。

毫不停滞的一击，一口气将洗礼执行者砍成两半。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

被劈成两半的洗礼执行者朝空中发出神圣的惨叫。

尖锐的白色粒子从它的体表开始剥落，最终像孢子那样消逝在空中。

远处可看见僚机整好队伍，正往这边过来，看样子他们也顺利打倒神兵了。

哔——

提示能量用尽的电子音响起，《亚斯它录》摔进海中。

原本就单薄的装甲弹飞，瞬间化为海中藻屑。

唯一平安的驾驶舱却没有启动紧急浮游装置，就这样带着气泡沉入海中。

秀太大大呼了一口气，在他身旁倒下的菲莉丝已经用尽能量，似乎睡着了。

秀太撩起她的银色秀发，摸了摸菲莉丝的头。

「原来你可以做出这么不得了的事情啊。这样的你怎么可能没有存在意义呢……我也要休息一下……」

大概因为本来就太勉强自己的身体了。当秀太闭上眼睛之后，就像断了线一般失去意识。

在海中自动进行能量转换，获得些许能量的菲莉丝微微睁开眼。

接着蹭到秀太怀里，抬起下巴，在秀太的脸颊上亲了一下。

「秀太，我们成功了。」

终章

驾驶舱被回收之后，秀太不禁松了一口气。打开舱门来到外面，发现附近已被好几架《军团》包围。还没来得及搞清楚状况，就被眼中泛泪的弥可奈扑上来一把抱住。

「秀太！」

「咦？呃、等，喂……？」

「你还活着……太好了……SS烂成那样……你没事真的、真昀太好了……」

弥可奈抽着鼻子啜泣。

「虽说算命出来的结果是没事……」

「你要相信自己的占卜啊。」

「我相信啊……」

「相信的人就不会哭啦！」

「可是我的算命只有87%的准确率……」

「不要说这种带有奇怪实际感的数字啦！还好这次没有失误……」

秀太苦笑，摸了摸还在抽泣的孺可奈的头。

「小弥，别哭啦。」

「我这么担心你，当然要哭啊……」

这时有人吹起了口哨，秀太害羞地想推开弥可奈，但她却不肯松手。秀太困扰地看了看驾驶舱，只见菲莉丝正咬着牙「嘎噜噜噜噜噜噜噜噜」地低吼着。

问了战况之后得知，当秀太打倒洗礼执行者之后，敌军就开始撤退了。

「筑波，这次就让我向你道谢吧，我们总算是把敌人逼退了。」

在附近的李尔克慰劳秀太。看样子大家没有看到秀太亲手打倒洗礼执行者，都认为秀太拿机体全毁为代价，换得逼退敌人的结果。

秀太苦笑，心里想说也无所谓了吧。看了看周遭，发现不只弥可奈一个人在哭泣，应该是因为确认秀太平安无事后放下心，以及原本紧绷的情绪总算得以和缓之故。对没有什么实战经验的一年级学生来说，这次的战斗实在发生太多事情了。

顺利在秀太之前被回收驾驶舱的辛西亚露齿而笑。

「我果然没有看走眼哪……总之，筑波你既然有种无视警报与召集命令，就乖乖给我写悔过书吧！」

这句话充满日常生活的气息，让在场所有人都不禁笑了。

就算雷达没有显示，在现场的搭乘者也无法目视，但设置在天秤岛上的八座光学望远镜的其中一座，却清楚地拍下在空中与未知敌人战斗的逆神机影像。

「——看到了吗？」

佥发少女趴在摆了几台萤幕的工作台上，直盯着影像瞧。接着她回过头。

她身上穿着代表专门服务他人的淑女制服——女仆装。

在托里尼斯塔王国的天然大地中央——王都贝尔贝海军技术开发局的一个房间。

昏暗室内的地板上散落着空零食袋，一一捡起这些袋子并将之丢进垃圾桶的少女抬起脸，用手按住带着微卷波浪的亚麻色头发，歪了歪头露出「怎么了？」的表情。那文静的可爱外表中，带着上流阶级特有的优雅。

「有没有看到刚刚那个——？」

女仆发出不满的声音，少女——莉雅丝堤·托里尼斯塔点点头。

「等等再打扫就好了啦——」

女仆——露雪一边指着自己制造的垃圾，一边以随性的语气这么说。看来她没有打算要自己打扫。

露雪嘀咕着「为什么不看啊……真是的。」，一边抱怨一边调整影像，但莉雅丝堤仍没有停下打扫工作的意图。

「我说，你等等再打扫啦。明明就是皇帝，为什么这么喜欢打扫啊？快点过来啦！」

露雪招了招手，莉雅丝堤就像是要陪伴小孩子的母亲那样「啪哒啪哒」跑了过去坐下。

露雪再次播放方才的影像，莉雅丝堤也看得出神。难以压抑的兴奋之情彷佛要溢出她稳重的双眼，甚至专心到几乎忘了呼吸。

「那架机体上面到底搭载了什么魔女呢？那力量毫无疑问是系统魔女化之后得到的结果，我也是第一次看到……而且搭乘者还完美地驾驭了她。之前虽然在王都这边进行过系统检测，但似乎什么也没查到，哪可能有这种事啦！」

尽管两人都因为逆神机可以飞天而惊讶，却都没有提及此事。

「这说不定……？」

露雪往莉雅丝堤的大腿上一坐，回过头去征求意见。明白她想说什么的莉雅丝堤不发一语点点头。

莉雅丝堤伸出右手，按下键盘的按键。

十九台里最右边的萤幕上显示出各逆神机回传的战斗资料，从刚刚影像内拍摄到的海域来看，应该是利贝拉学园的候补生。

在这些资料之中，有一架机体的WITCH系统相似机制出现了极高的数值，再仔细查阅之后，画面左上显示出一个候补生的照片与基本资料。

「如果……如果重建系统，再加上搭乘者可以顺利驾驭的话，《Duessa》，由莉丝堤提案，露露开发制作的《仙后》就可以配备到实战之中。」

两人手边还有这次天秤岛防卫战的报告书，以及与未知敌人交火的秀太·筑波调查报告。

调查报告里面的内容简直可谓支离破碎，毫无逻辑。大概因为写的人也很错乱——简直把对方写得像罪犯一样。

「不管怎么看，防卫战的最大功臣都是他啊……真过分。」

莉雅丝堤以带着透明感的轻细声音，自言自语般说道。跟她很亲近的露雪依然坐在她的大腿上。

「天秤岛是各个人工岛之中，海军规模最小的岛屿，或许他们不希望优秀的候补生被军方高层挖角过去，才会交出这么乱七八糟的报告书吧？不过这也只是我的推测罢了。但，如果他们是认真地写出这份报告……」

「想早点挖过来？」

「是啊。虽说只是候补生，但是个可造之材啊。如果让他变成各岛海军为了面子争相抢夺的对象，也太浪费了。」

莉雅丝堤思索了一会儿，闭上蔷薇色双唇。大概是想到什么好点子了吧，只见她露出如花朵绽放般的笑容。

「这样正好，就让我们针对防卫战论功行赏，带他来贝尔贝吧。」

战斗结束后第三天。

秀太在寝室对着终端眯细了眼，他正在写前两天的悔过书。

幸好身上的伤势不太严重，虽然还会痛，但对日常生活不会造成影响。

虽然秀太有被叫去海军分部问话，但就算他一脸正经地说明逆神机飞天的理由，也没人相信。

结果上头认为战斗对他造成了精神混乱的影响，于是叫他多静养一段时间。还好没有叫他提交报告书。

「这次就用这个和这个……」

老是吊车尾的候补生秀太早就整理出好几份悔过书范本，而且每次都会拿这些范本简单排列组合之后，凑数交差。

秀太操作键盘进行作业。

「秀太？」

一边加入跟这次事件有关的文字，一边调整文章内容。「秀太。」剪出可以使用的文字后，贴上。「秀太。」重新读过一遍，并将文字修改成阅读起来比较流畅的结构。

「糟糕，我的头脑该不会其实很好……？」

他不禁自卖自夸起来，没想到竟然在耍小把戏的方面这么灵光。「修丹？」但想想普通学生应该不会落得要写这么多悔过书，写到会觉得弄几套范本出来比较省事的程度吧。「修太，修太。」与其说是自卖自夸，还不如说根本兢是自作自受。

「——秀太又忽视我了——！？」

「你安静一点啦，我可是在写悔过书耶！今天就要出发了，不写完不行。」

菲莉丝像挨骂的小狗一下子缩起身子。

「……所以，你有何贵事？」

「还说有何贵事咧，枉费人家特地跑回来！」

「嗯，这样啊。」

「反应也太冷淡了……」

菲莉丝一副觉得很无趣的样子噘起嘴。

因为之前的战斗出现的各种灵异现象——逆神机不仅长出翅膀，还拿着特异的剑——所以安装在菲莉丝，不，《亚斯它录》上的系统被送到王都贝尔贝去了。在那个时候才知道，菲莉丝似乎必须与WITCH系统保持在一定的距离之内。

「不是进行了些什么检查吗？多亏你能平安回来呢。」

因为秀太要出席两天之后举办的论功行赏会，所以今天换成他要出发到王都去。

「我已经把〈无限虚构〉的相关资料砍得一干二净，就算查也查不出些什么。」

即便如此，还是留下了与未知敌人交战的纪录，所以留下来的情报似乎颇被看重。但就算想更深入调查，《亚斯它录》的机体本身也已被破坏，一想到再也无法驾驶阶级五的那架机体，秀太也不免觉得有点寂寞。

秀太的终端收到几封同班同学发来的邮件。

内容有通知目前上课的进度、课堂笔记的档案等等。

大家心里都很感谢打退洗礼执行者的秀太。

他是第一次这样受到大家关照，心里不免感觉痒痒的。

秀太发现一封夹带语音档案的邮件。

『呼哈哈哈哈哈，你之所以可以保住小命，都是因为有我在一号机的位置上统领大家啦！』

「又是你喔……好啦，所以又怎样啦？」

语音档案继续播放。

『我就特地认定你为我的劲敌——也就是所谓的竞争对手吧！』

秀太停止播放语音，当作没听到。

并将语音档案连同邮件一起删除。

就当作没有收到这封信吧。

菲莉丝像只撒娇的小狮一样，从秀太身边探出头。

「秀太，你应该要有些表示吧。」

「表示……？不，没有耶。」

菲莉丝不悦地嘟起嘴。

「应该有话要向回家的搭档说吧？你还没说啊。」

「啊啊，是说这回事啊。好啦好啦……欢迎回来。」

「嗯——我回来了！」

菲莉丝发出甜腻的声音。

「我在想，我或许是为了与你相遇，才留在那孩子身上的。」

菲莉丝因为自己讲出的话而害臊，将头埋进了秀太胸膛。

「这样啊——」

秀太随口回了话，推开菲莉丝的头继续做事。

「秀太，你也——」

「怎样？」

「说些什么吧？」

「说什么？」

「唔——……觉得认识我如何？」

菲莉丝满脸期待地闪烁着双眼。

「咦？啊啊……还不错啊。」

秀太随便回回，继续刚刚的工作，写出只是场面话的文章内容。

「呣。」

菲莉丝从秀太怀中跳下，一口气拔掉电子终端的连接线。由秀太的懒惰与怠慢累积而成的悔过书，就这样一口气消失不见了。

「啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哼哼哼，这就是你不好好听别人说话的下场。好好回答我刚刚的问题——」

秀太使劲把菲莉丝的脸颊往左右拉开。

「好痛痛痛痛痛痛痛！？你干什么？很痛耶——！？」

「我才该追究你干了什么好事吧，死小鬼！我好不容易写完的悔过书档案全报销了耶！」

「快点放手啦——那些档案内容我都记住啦——」

「咦……真的吗？」

秀太忍不住松手。菲莉丝一边摸着热辣刺痛的脸颊，一边得意地挺起胸膛。

「如果想要我告诉你，就要先服从我的指示。」

「……你这家伙是打算威胁我吗……！？」

「只要你肯告诉我，你觉得认识我之后如何的话，我也会告诉你刚刚的档案内容。好了，快说吧！我要在这里取回身为主人的威严与权力！」

真心话就这样泄漏出来了。

秀太困扰地搔了搔头。

「趼以我刚刚不是说了……不错吗？」

「所以我们是两情相悦罗？」

「不，我想不太对。我已经说了，快点告诉我吧。」

「真拿你没办法——」

菲莉丝摆出姊姊的态度摸着秀太的头，但秀太却一把拍开她的手。

「好啦，快点。」

「我知道了……呃……唔——」

菲莉丝不断流汗，正打算逃跑的时候被秀太一把抓住。

「喂！」

「……嘿嘿，我忘记了。」

秀太毫不客气地用拳头顶住菲莉丝的头转。

「好痛痛痛痛痛痛痛，对不起——」

秀太叹了口气，也不再欺负魔女。

「修太，对不起。」

「好啦好啦……我差不多得到民用港去了，不然会来不及。」

秀太看了看时间，开始随意收拾起行李。反正悔过书到哪里都可以写，不用急于一时。

他走出宿舍，快步往民用港前进。但菲莉丝却一副理所当然的样子跟了上来。

「我说菲莉丝小姐……你要上哪去？」

「从民用港到王都去办点事情。」

「是这样啊。」

「是这样呢。」

「不准跟来。」

「为什么——！？」

「因为只有我被找去，你没有。这次你必须留守，OK——？」

「NO！」「这样啊？」「YES。」

秀太放弃说服菲莉丝，迳自继续赶路。反正他只买了一张到王都的船票，不管是订票还是付款都是用自己的电子终端处理，而终端同时兼具票券功能，反正菲莉丝也过不了审查闸门的警卫那关吧。

一个熟悉的少女身影出现在民用港入口。

「你来这里干嘛啦？」

秀太讶异地询问，弥可奈抬起了脸。

「来散步。」

「少骗人了，学校应该还在上课吧？」

「无所谓，就今天而已。话说你换洗衣物都带好了吗？手怕呢？晚上有没有刷牙？」

「烦耶，你是我妈啊？不要把我当小孩子啦！」

虽说是民用港，但毕竟这座天秤岛是以军事设施为主的岛屿，说到住在这座岛上的一般市民，不是海军相关人士的家属，就是在商店区营业的商家店员而已。这次秀太要搭的船也不是什么太大的船。

一走入民用港大厅，菲莉丝就露出狐疑的眼神。

「为什么弥可奈会在这里？」

「我才想说这句话。」

「一定是来送秀太的吧！」

「才、才不是呢！」

「我会跟着乡巴佬秀太一起——」

「她不会跟我去啦……弥可奈，那我先出发了。」

「嗯，一路顺风。」

「这互动是怎么回事！太有日常生活感了，讨厌——！」

秀太轻轻对着两人挥挥手，将电子终端摆在闸门的辨识板上。

「秀～～～～～～太～～～～～～不要丢下我——」

「你安静一点啦，反正你根本过不去吧！」

听到声音回头一看，被弥可奈架住的菲莉丝正乱挥着手脚。秀太苦笑，接着传来广播。

『九点二十分往中央的客船马上就要殷航了，祝各位有一趟舒适愉快的海上旅程——』

秀太在电子终端上确认搭乘码头并奔了过去之后，就听到老旧船只的特有引擎声，然后他便朝着准备驶离码头的船大大跳了上去。




后记
各位好，我是志木谦介。

首先谢谢各位购买本书『搭乘者科的最下生』。

当我脑中许多模糊的片段，起了神奇的化学反应之后，得到的结果就是本作品。剩下的就是以自己喜欢的方式调味，但却因此很僭越地获奖了，人生真是难以预料呢。

本作品是以主角和女主角的相遇为故事的开始，也就是所谓当男孩遇到女孩的类型。虽然主角是以此次相遇为契机而活跃，但不管发尘什么事情都需要契机，而我认为契机应该是随处存在的。

有些人是在面临要去补习班还是去打棒球的时候，选择了打棒球；也有些人原本只是为了打发时间而写小说。但这些开端最后会带来什么结果，其实没有人知道。只要能够持续下去，就有机会触发各种事件；而如果途中有想要放弃的念头，我也会认为可能言之过早。

那么，最后请让我致上谢词。

为我这个什么都不懂的人指点了许多迷津的责编、画出许多可爱角色与可变形机器人这种高难度机体的トナミカンジ老师。在两人的强力协助之下，让本作品更加提高了魅力。

真的非常谢谢两位。

还有说我这篇拙劣处女作很有趣的O氏，要是当时你给我严苛的评语，我或许就不会再写小说了。谢谢你！

最后的最后，给各位读者。

如果本作品能够触动你的心，那我也别无所求了。

希望有一天，能再透过作品与你们相会。

真的非常感谢各位在茫茫书海之中选择了本书。

志木谦介



