小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--书本网【采菊的大叔】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

天与地初分之际。

一位名为英招的神只负责掌管天上的庭园――平圃。

英招为了守卫平圃，创造出了数只拥有强大力量的妖魔，其名为驳。（注：驳音同「伯」。）

某日，水神共工失控做出暴行，支撑着天的四方天柱于是倾斜倒塌，天空绽开了裂缝。一头刚出生的驳恰巧自裂缝坠落至地面。

大地上充斥着火焰，黄河满溢，野兽偷袭人类为食。在这样的混乱当中，孤苦无依的驳学会了如何生存。

其后，女神女娲以五色玉补天，又斩断巨龟之足代替四柱。再以黑龙之躯修复大地，以芦苇之灰抑止洪水，大地终于恢复安定。

然而，传说中那头驳始终未曾回到天上。




 壹 黑暗灾厄
黄河的遥远上游，在尚未挟带着黄土的清澈河流北侧，有座名为积石的高山。积石山高达天际，东北山面覆有冰河，若是沿着自东南往西北延伸的山脊向前行，不久就能看见昆仑山。

积石山的深处住有一头墨色妖魔。它的姿态似马，拥有肉食性动物类的柔软四肢，脚尖有着钩爪。额头中央生有独角，口中并排的牙齿十分锋利，力量之大甚至能咬死虎豹等兽类。

自己是何时出生的？为何会在这里生活？妖魔自己也不清楚，也不想去探究。没有亲人孤苦无依，但它也不觉得独自一人有何不对。

肚子饿了就狩猎鸟兽，饱餐一顿后就睡觉，如此日复一日。虽然有时会遇见人类，但也是饿了才会当作食物，饱的时候便不感兴趣。对妖魔而言，人类与其他野兽并没有多大分别。

那一天，墨色妖魔也是一如以往，待天亮后便走出巢穴寻觅猎物。

忽然间，周围就像是被涂上了墨般变得漆黑。它猛然回头，只见至今自己藏身的巢穴，以及巢穴对面的一大片金黄色草原，全都落入了厚重的暗色当中。

妖魔无法理解发生了什么事。它拥有夜视能力，至今无论是多么深沉的黑夜，在它眼中看来也与白昼无异。但是现在眼前的世界，除了黑暗之外没有任何东西。

妖魔焦急起来，开始狂奔想要逃离黑暗。它蹬着自己比世界上所有野兽跑得还要快的双脚，冲进暗色当中。然而，无论它怎么奔跑，暗夜依然不断延伸没有止尽。

最后，妖魔不再奔跑。它精疲力尽，漂浮在空中般地躺在黑夜里。

好饿，但是更渴。在逐渐模湖的意识当中，妖魔寻求着猎物的温血气味，以及自岩石缝隙间渗出的清水滴答声。然而妖魔运用敏锐的嗅觉，却连风的气味也捕捉不到，即便竖耳倾听，也只听得见自己的急促呼吸声。

经过了漫长的时间。

妖魔在几乎失去意识的情形下，有时横冲直撞，或用前脚的锐利爪子刨挖脚边，想要挖开黑暗，最后却又落入浅眠当中。日子就这样周而复始。

饥饿与喉咙的干渴伴随着痛苦逐渐支配五感，也不再有力气思考自己为何会在这种地方。

忽然，飘至鼻腔的清水气味让妖魔清醒过来。至今不管它再怎么聚精会神，眼前都只是伸手不见五指的漆黑，如今竟能隐约看见一个像是骷髅，既白且圆的物体。那是一个样式简单的陶瓷器具，但是妖魔极少与人类接触，因此不晓得这个器具是出自人类之手。另外，它也没有心思再去细想为何这个陶瓷会突然出现在黑暗当中。几乎快燃烧起来的喉咙只是一心渴求着陶器中的清水。

妖魔将脸庞塞进半个瓶子当中，贪婪地大口喝下清水。带有些微甘甜与苦味的冰水，与岩缝间涌出的泉水以及野兽的鲜血不同，有种不可思议的味道。

突然间，一阵刺痛袭向妖魔的四肢百骸。就在这时，某种类似于蝙蝠的东西分别咬住了它的四肢，但是黑色的翅膀融进了黑暗当中，它看不清它们的真实样貌。痛楚瞬间就获得平息，妖魔也忘了为自己带来疼痛的那些存在。只有这份想滋润喉咙干渴的欲望，占据了它的心房。

――杀。

妖魔倏地注意到有人正在它耳边低语。那道话声从陶器出现时就已存在，但是因为它喝水喝得忘我，一直没有发现。

――杀、杀、杀！

话声不断重复低喃。对不懂语言的妖魔来说，那听来只是一道声音，但话声主人的意思仍是确实传了过来。

一边饥渴地喝着水，妖魔一边倾听。

在清水逐渐渗透干枯已久的身躯的同时，那道声音也渗入它的骨髓。

*

阳甲王十五祀，十一月，于甲戌之日利条卜卦。问曰，伊章玄今何处也――

王都奄的王宫当中，在执行政务的重屋大屋里，第十八代殷王阳甲与宰相曹晏仲，正神色凝重地注视着大史令利条的卜卦。

利条手持龟甲，将凿有凹洞之处举在燃烧的木片上头。接着「啪叽」的清脆声响起，同时龟甲上出现了裂痕。这时，章玄的所在地本应能映照在稀世的占术师利条眼中。然而――

「看不见。」

和条白皙的美貌左右晃动，放下龟甲置于膝上。不过，光只是将龟甲放在膝上这样一个动作，周围的空气仿佛就会飘起一阵清香。

「今天也找不到吗……」

阳甲大叹口气，垂下肩膀。

当初温柔和煦的风采，如今多了几分阴郁，原本略显福气的身躯也在这两个月消瘦了不少。一切都是因为他始终信赖的贞人，章玄背叛了自己之故。

贞人即是服侍大王的占术师。大王执政之际，都会参考贞人们的占术。因此大王皆对自己手下的贞人们寄予深厚的信任，也给予他们与宰相同等的权力。

然而，章玄却与敌国鬼方串通，为了削弱殷朝的势力，将能够引起洪水的水妖化蛇唤来人世。另外又在近日得知，十五年前章玄为了取得贞人之首的大史令一位，甚至咒杀了前代殷王南庚。

「那家伙对本王没有一丝的忠诚之心吧。不仅如此，也许还怨恨着本王。章玄下一个咒杀的目标，就是本王吗……」

阳甲至今什么也不晓得，一直安稳地坐在王位上，事到如今才深深地感到悔恨，还有无以复加的恐惧。从未怀疑过章玄另有意图，任命善于占卜未来的利条为大史令的人，正是自己。而且章玄拥有罕见的千里眼能力，若想掌握他们的动静可说是易如反掌。但他们无论怎么搜索，却都无法得知他的下落。贞人们连日来也不断占卜章玄的行踪，却没有任何人卜出结果。

「不能再让章玄那家伙继续为所欲为。大王，请您别担心，老臣晏仲一定会誓死保护大王的性命。」

宰相挺起胸膛。尽管年届七十高龄，军部出身的晏仲至今仍是勤于锻炼，比起岁数与儿子相仿的阳甲王，更是身强体健。

「老臣不认为章玄会基于私怨就杀害大王，况且鬼方当初采取的战略，也并不打算直接谋取大王的性命。」

形式上，殷朝是负责管理各自独立的小国，各个邑再向大王进贡。即便杀害了大王一人，也并非从此就能支配中原――晏仲解释道。

「望乘送来的消息，也说鬼方目前没有特别古怪的动静，章玄也并未加入鬼方。请大王放心吧。」

望乘是由占术师及咒术师组成的侦察兵队，他们负责潜入敌国搜集情报，或是依情势施加诅咒以削弱敌人的战力。晏仲已派遣望乘至敌国鬼方、邻国的周和召，以及隶属于殷的各邑，观察情形。

「虽然不晓得章玄的下落，但是微臣已占卜过大王的未来，龙气还相当强盛，您无须担忧。」

利条也露出优雅的笑容。

「不过微臣认为，今后鬼方利用章玄，为殷带来灾害的可能性相当高。也许会和化蛇那时相同，放出妖魔一个个攻下邑也说不定。由于占术完全无法卜出章玄的行踪，我等绝对不能松懈警戒。」

「化蛇吗――倘若章玄又对化蛇施加诅咒，让黄河泛滥的话，这次殷就真的无力回天了吧……」

回想起两个月前的可怕灾情，阳甲打了个哆嗦。

「炎招戈的使用者正看守着他，所以已经很少出现状况……」

利条微微蹙起柳眉，也正为这件事情担心。

「我记得他叫作s吧。但是，毕竟是个十五岁的少年――」

阳甲尚未说完，走廊就传来了匆匆忙忙的脚步声。一名军官无视于传唤官吏的制止，穿着盔甲就冲进大室。是晏仲安插在各地的望乘之一。

「启禀大王！屈邑以及陶邑惨遭全灭――！领主与领民无一幸免！」

*

「呜哇，好厉害～！黄河看来变得好小哦！」

s望着横亘在眼下的黄褐色河流，不禁大声欢呼。

「你不冷吗？」

让s坐在背上的白银大蛇转过头来。正是水妖化蛇族之王，汪李。

「没问题的！那些城墙围起来的地方就是亳邑的街道吧。那么，我们家就在那边呢～」

s单手捉着汪李的鬃毛，探出身子，另一只手指向彼端的地面。

「危险！从这个高度掉下去的话，就算你有河伯的庇护，也不可能毫发无伤哦！」

汪李板起脸孔，放慢飞行的速度。

汪李虽是蛇身，但拥有蝙蝠般的双翼，因此能在空中飞翔。金黄色的眼睛，自额头两侧向上伸出的对角，如马的鬃毛般自头顶往背部延伸的软毛，外形比起蛇更像是龙。他亦是能够呼风唤雨，引发洪水的妖魔，受人畏惧，但是如今已经对s――也就是炎招戈的使用者宣誓忠诚。炎招戈是唯一一种能斩断他身上白银鳞片的武器。

现在，他正遵照s的指示，载着s飞行于黄河上空。

「汪李，黄河到底会流到哪里去呢？你去过黄河的尽头吗？」

s远眺着一边蜿蜒，一边向西无止尽延伸的河流。

「这个嘛――在与洛水汇合之前，黄河是由北向南流动，再更往前就是大陆深处，至于究竟延伸到何处――我只能确定整条黄河都是我们化蛇族的栖息地，但是在我们被封于异界之前发生的事情，我几乎都不记得了。」

「那我们去看看吧。汪李也想知道黄河发源自哪里吧？毕竟你是水妖之王啊。」

「你在胡说什么啊，去了有可能会冻死的。好了，差不多该下去了。在这种万里无云的天气，难保不会被人看见我飞行的踪影。」

「咦～不是才刚飞不久吗？好啦，飞去黄河的尽头看看嘛～」

「目前对外的说法是我已经被消灭了，如果被村人发现我的踪迹，届时头痛的人是小s吧？还有，是你跟我约好只是稍微巡视一下领地而已，我才会飞上来的哦。」

汪李开始缓缓下降。

今年秋天，大王赐给了s封号为田的小领主地位，因为他降伏化蛇有功，另外也作为封口费，以免s将贞人章玄背叛一事公开。虽说是领主，但s得到的也只是一大片广阔的原野，没有半名领民――但总而言之，开垦荒野收割大量小米，拯救那些因洪水而失去田地，没有食物的村人，本来就是s的主要目标。

「说得也是，现在不是玩耍的时候呢。要是不在中午之前翻好土的话，便当就会被莉姊没收了。」

s只好将未知的黄河源流探索活动，延到下次再进行。

随着汪李逐渐下降，s的领地也在眼下慢慢放大，扩展开来。位于黄河南方的这处台地日照极佳，土质也不错。至今这块土地之所以无法从事农耕，是因为天候过于干燥。赐给s这块土地最主要的理由，就是希望水妖之王能来此补充不足的水分。

此地杂草不多，因此开垦上也不算困难。这两个月来，s在奴役的协助之下，翻土的工作已大致完成。虽然还剩下大约五亩的田地仍是荒地，但只要花上半天时间努力翻土的话，就能改善。

汪李确认四下无人之后，才降落在荒地的边缘。

s自他的背部跳下后，汪李随即恢复成人形。金黄色的双眼和银色长发，与化蛇姿态时相同，但是身形成了二十岁左右的青年。s对大蛇抱有的印象，与汪李自身渴望拥有的形象一致之后，便幻化成了现在的样子，但是s与汪李都不晓得为何五官会如此俊美。

「只剩一点点了，加油吧！」

s拿起锄头，火速开始翻土。人形汪李也以不太灵活的动作挥舞锄头。要是眷属知道了水妖之王竟在种田翻土，恐怕会大叹三声吧。

「小s～我拿便当来～」

过了不久，大姊莉由便穿过田间小路跑来，单手提着一个大布包。

「哎呀，汪李。」

莉由的视线一转向人形汪李后，吟吟的笑脸立即消失无踪。汪李赶在莉由开口说话之前，就迅雷不及掩耳地变回小蛇，卷在s的左臂上。

莉由非～常讨厌男性，不管对方本性是否为妖，只要是除了大哥与s以外的男子，其存在自身就令她无法忍受。

见到超美形成年男子消失后，莉由的吟吟笑脸才又回来。

「小s真是努力呢，几乎都已经翻完土了嘛。」

莉由看向已经清除完所有杂草与石头，覆盖着松软土壤的大地。

「嗯，只剩下一小部分了。看来赶得及在下雪之前堆肥了。」

s将锄头刺进土里，以衣袖拭去额头的汗水。

「你肚子饿了吧，已经中午了哦。」

莉由开始在田间小径上铺上布巾。

「喂～！小s、莉由！」

一名大块头青年自小径的另一头挥手跑来。

「哎呀，昌大哥？」

「他说中午过后要来帮忙，就跟过来了。反正一定是自家的工作做腻了，来这里偷懒的吧？因为今天里长家要捣谷粉。」

莉由对于相当照顾自己的里长的孙子也十分严厉。

「为了系好缰绳，花了一点时间……」

昌的结实胸膛上下起伏，气喘吁吁。

「昌大哥，你是来帮忙的吧？谢谢你，让我省了不少力气呢。」

「嗯，反正就算我不在，捣粉的人手也够。不过……」

昌四下来回张望：

「刚才还有一个人在吧？我还以为是城里派了奴役来帮忙呢。」

「没有啊，今天只有我一个人。你应该是把枯木误认为是人了吧？」

由于汪李一事也对昌保密，s赶紧敷衍带过。水妖之王正缠绕在s的手臂上，动也不动，一本正经地佯装自己是臂饰。

「是吗～我看对方头发白白的，挥舞锄头的动作也摇摇晃晃，还以为是个上了年纪的老头子呢。」

「动作摇摇晃晃的老头子……」

s拼命忍下笑意，仿佛可以听见汪李传来的抗议声。的确，水妖之王拿锄头的姿势还很不稳，年龄也有数百岁以上，这种形容不算有错――

「你在胡言乱语什么啊，这里只有小s一个人吧。你不要大中午的就睡昏头了。」

莉由也出声附和。昌似乎还不信服，但是看见便当盒的盖子打开后，老人的幻影一事马上自他的脑海里彻底消失。

「呜哇～看来好好吃！」

小鱼、灰藿菜、芋头梗、香菇等食材都是在附近搜集来的，但是摆盘看来色彩缤纷，引人食指大动。s与昌立即挟起烧鱼送进口中。

「我差不多该回去了，还有裁缝的工作呢。」

莉由匆匆吃完饭后便起身。

「那我送你回去！小s，我马上就回来帮忙，你要等我哦。」

昌大口将年糕塞进嘴里。

「不用了，我自己走路回去。」

「你裁缝的工作很忙吧，这样太浪费时间了。」

坐马车从此处田地回到家约要两刻钟，这段距离步行也不成问题，只是太耗时间了。

受封领地时，枫牙亲王借了一辆马车给他们，平时s都是与莉由一同搭乘来回往返。今天早上莉由因为还有缝纫的工作，无法一起前来，只好中午时再送便当过来，所以s才会趁着四下无人之际坐在汪李的背上飞来领地。

「说浪费时间，你也一样吧。难得都过来了，你就去帮小s的忙吧。」

「可是，这一带几乎没有什么人经过，你一个女孩子太危险了。」

莉由与昌争执了一会儿后――

「莉姊，就让昌大哥送你吧。我也会担心啊，要是途中发生什么意外就糟了。」

s这么一说之后，莉由的态度立即一百八十度大转变，放柔神情：

「也是，既然小s都这么说了，就麻烦你用马车载我一程了。」

比起自己的安全，她更不想让弟弟操心。

「那么小s你要加油哦。既然已经决定了，昌大哥，快点走吧。」

莉由对s露出灿烂笑容，但视线一回到昌的身上时，脸色马上变得凌厉。莉由大步迈出步伐，昌慌忙跟在她身后。

「真是不方便呢～要不要再向枫牙借辆马车呢……」

目送着两人离去的背影，s低声咕哝：

「只有马的话也没关系。装上马鞍，再骑在马的背上奔驰的话，不仅比较快，感觉也很舒服，」

「比起马匹，我用飞的更快吧――不过，光天化日之下没办法明目张胆那么做。」

至今始终静默不语，缠在s左臂上佯装是臂环的汪李缓缓开口。

「对了，汪李，你能变成马吗？」

「嗯――自从在人世间苏醒之后，我只变过人类与蛇形这两种姿态。在被封于异界之前，我隐约记得自己好像能变幻成各种事物。」

「呐，你快点试试看！趁现在没有其他人在！」

「好。」

汪李动作敏捷地离开s的手臂，在地面上盘起蛇身。接着周遭出现了淡色光粒，将小蛇姿态的汪李团团包围。

下一秒，s的眼前出现了一匹全身银白色的骏马。

见到马匹神圣凛然的模样后，s不禁瞠大双眼。银白色马匹的身形比起普通马儿还要大上一圈。鬃毛与尾巴带着耀眼的银色，眼珠为金黄色，光滑的微短体毛如雪般白皙。

「不行啦，汪李，你太漂亮了。这世界上没有这种马啦。最重要的是你还有角哦。」

汪李幻化而成的马匹和妖魔时的姿态一样，两边额际都生有利角。

「是吗？」

「哼！」汪李闷哼一声，利角转眼间逐渐缩短。「噢噢！」s内心充满期待，但是这回变成马的肩部长出了一对翅膀。

汪李再缩回羽翼，相对地白色体毛又成了银色鳞片。

「真是困难呢。」

虽然他试图努力变成普通的马儿，但是改了这边后又换那边出现变化，迟迟无法顺利达成。

s听说汪李第一次变成人形时，本人却完全没有意识到变化。虽说是妖，但也没办法随心所欲地变换姿态吧。

「好了好了。对不起哦，我说了无理的要求。」

「抱歉，我会好好练习。」

汪李以蛇头马身的模样，沮丧地低下头去。

一旦知道无法轻易得手后，就会变得更想得到，此乃人的天性。

（真想要匹马呢～）

好一段时间，马匹的事情都在s的脑海里徘徊不去。

「要去买马吗？」

数日后，枫牙如此开口邀约。

「明天开始耿邑会有马市开张。邻近各邑的骏马都会聚集于此，并且举办盛大的拍卖会。我正好预计购买几匹军马，你也一起来，选一头自己喜欢的马吧。」

「你要买给我吗？」

s双眼熠熠生辉。

「在赏赐田地的时候，我跟你约好了吧？」

枫牙扬起让人看得入迷的笑容。

枫牙是亳邑的领主，也是大王的异母弟弟。身分与庶民的s有着天壤之别，但两人因化蛇，也就是汪李而结识后，他不知为何十分喜欢s，将s当作好友。

这一天，他又在亲信占术师累焰一人的陪同下，在近黄昏时分前来。想必是料到s会在此时从田里回来吧。

「只有一辆马车，来回领地应该很不方便吧？本来想早点买给你，可是又想既然要买，还是让你选一头喜欢的马比较好，所以就一直等到马市开张。」

枫牙卸下长剑在火炉旁坐下，当作自己家般放松休息。

「嗯嗯，我好高兴！」

s连连点头。

「小s，你可不能被王爷的花言巧语骗走了哦。」

舜绽开温和的微笑，拿着酒杯走来，眼底却没有一丝笑意。

「王爷一定是想拉拢小s，哪天把你带回城里当作男宠哦。他可是个想把你从我和莉由身边拐走的大坏蛋呢。」

「你……你为什么要这么说――我从来都没有那种想法！」

枫牙不知为何惊慌失措地反驳。

「因为居城里已经有很多战马了吧？如果只是要让小s来回领地的话，给他一头无法上战场的老马就足够了，现在却要特地带他前往马市。你的企图太明显了。」

舜从容自若地往杯中倒酒。

s一家口共有三人，他与大哥舜、大姊莉由一同生活。原本兄弟俩感情就很好，但双亲过世之后，也许是兄代父职的意识使然，舜也非常宠爱s，程度甚至不输莉由。或许是这个缘故，舜才会对亲切接近s的王爷产生微妙的敌视心理。

「可是，s毕竟是个领主啊。虽然现在受封的领地没有居民，他才会自己下田工作，但是一般都是住在豪华的大宅里，有两、三名婢女负责服侍，就算拥有几头自己的马匹也是天经地义。所以――」

枫牙显得老大不高兴，说到一半时忽然看向门口。是先前一直在外边做菜的莉由走了进来。莉由捧著名为簋（注：音同轨）的食器，上头放有香味四溢的烧鱼。

枫牙的视线紧盯在莉由几乎算是扑克脸的俏脸上。

（就算面无表情，还是一样美丽呢……）

枫牙暗暗心想，不过s当然不晓得。

「请用。」

莉由将簋置于枫牙面前后，迅速起身窝回别室。

枫牙现年十九岁，是个剑艺精湛的美男子。既年轻又俊俏，而且充满男子气概，可说是完美无缺。面对这样的枫牙，讨厌男人的莉由会对他避如蛇蝎，也是意料中的事。

（不能是人类男子的话，那么修行成仙，或是变成人类以外的东西就好了吗……）

枫牙会在心里偷偷思索着这种事，s自然也不晓得。

枫牙垂下肩膀，伸手探向酒杯。

「殿下，请稍候。先由臣来为您试毒――」

至今一直像抹影子在枫牙身边待命的累焰，迅速自枫牙手中抽起酒杯。

「真是的～我们绝对不会下毒的。我已经说过好几次了，我就职的青铜器工房是亳邑城御用的打铁铺，所以我绝对不会对客人不利。」

舜笑得牲畜无害。

「这是为了以防万一。枫牙殿下入口的食物，都必须经过试毒才行，请两位不要放在心上。」

累焰神情丝毫未变，拿起酒杯凑至嘴边。

「因为章玄现在还在外逃亡，所以累焰变得有点神经兮兮。毕竟当初是我们揭发了他的阴谋，累焰担心他会向我们报复。」

枫牙轻笑一声，接过累焰递来的酒杯。

「我不认为那家伙做事会这么欠缺考虑，倘若真的会，那我反而很欢迎。趁他自己送上门来的时候捉住他！」

「章玄大人是位拥有优秀千里眼能力之人，也擅长邪恶的咒术，臣认为没那么容易。」

累焰的表情十分认真：

「臣总有种不好的预感。请s少爷和汪李殿下都要多加小心。」

累焰是能够预见未来的占术师，绝不能轻忽他的预感。

「既然如此，小s，你就更不能外出买马了。前往耿邑非得渡过黄河不可，章玄搞不好会对你施加诅咒，让怕水的小s掉进河里也说不定哦。」

舜说话时显得相当镇定。

「掉进河里――」

s顿时打了个冷颤。s不知何故，自幼时起就非常怕水。洗澡、或是在小溪里汲水这点程度还不成问题，但若是搭船、潜入水中，处在那种四周都是水的情况下时，就会心跳加快，冷汗直流，全身发抖甚至动弹不得。

「s拥有河伯的庇护，至少待在河面上的那段期间，章玄的诅咒没办法接触到你吧。」

s身上拥有统治整条黄河之神，河伯的守护。s能够成为炎招戈的使用者，也是有河伯加持。但是，听到枫牙这么一说――

「搭船……渡过黄河……」

窜过背脊的寒颤更是阵阵袭来。

「你真的那么怕水的话，就没办法了。我再找来一匹好马给你吧。」

枫牙苦笑。

「可是我想去马市，也想自己选马……」

「若是如此，更是得下定决心渡过黄河了吧。」

枫牙不禁想笑。

「小s，你这样只是在闹别扭，跟小孩子没有两样哦。」

舜也苦恼地笑了起来。

「怎么办、怎么办～」

s抱头苦思。

「走吧，一起去买马吧。」

「不行不行，这件事就算了吧。太危险了。」

枫牙与舜隔着s面带笑容，眼睛却在互相瞪视。

s踌躇了一阵之后――

「别担心，我和我的眷属也会跟着。就算掉进河里也不会溺水的。」

水妖之王的这一句话，让s的小脸立即亮了起来。

「决定了！我要去买马！而且也不能老是这么怕水啊！」

听见s这么说，枫牙称许道：「这才是s嘛。」然后朝舜咧嘴一笑。

「可别以为这样就算赢过我了哦。」

舜细长的双眼中亮起冷冽的光芒。

（这两个人到底是在比什么啊……）

见到两人还是老样子，累焰暗暗叹了一大口气。

翌日也是艳阳高照的爽朗晴天。

在初冬的朝阳下，水面闪耀着粼粼波光，黄河波涛滚滚地流过中原的黄土大地。河面上有渔夫划着竹筏，还有几艘堆有蔬菜的小船载浮载沉。

当中一艘大型船只正横越黄河向北划去，船身看来就像是在黄河的奔流中滑行。

甲板上竖有红底黑狮图样的旗帜，枫牙身穿银狐裘外罩锦缎披风，交叉着手臂立于船首，眺望远方的对岸。累焰像抹影子般跟在他身旁待命。

「s他没事吧？」

虽然已经强行拉他上船，但枫牙相当担心s是否会晕船或害怕。

「果然至少该请莉由一起来吗――」

这趟旅行舜与莉由并未同行。两人虽然都很担心s，极想一同前来，但是舜无法丢下工作，莉由的裁缝工作也十分忙碌。

「臣去看看吧。」

累焰离开原地走向船舱。

s将自己关在船底的武器库里，用皮裘从头将自己包住，全身不断发抖。已变作人形的汪李开口说道：

「要是真有万一，届时我会载你飞到天上，你不用担心。」

他让s蜷在自己的膝上，像在安抚婴儿般轻轻拍着s的肩头。

s毫无反抗，在他的膝盖上缩成一团。虽然这副模样很没出息，但是一想到船底下就是水，他就不敢直接坐在地板上，不由得依赖起汪李的温暖。

「没有问题的。这艘是军船，船身打造得非常坚固。就算是航行在波涛汹涌的海面上，也不会翻覆的。」

累焰蹲下，观察s的脸色。

「我我我我知道啦，我我也没有在在害怕啊……」

说话的同时，s的额际却冒出冷汗。

「是吗？」累焰轻声笑道，拿出手帕擦拭s额上的汗水。

「我也已经唤来了眷属。倘若真有不测，我已经命令它们保护好s。你就放心吧。」

汪李带着好气又好笑的古怪神情，继续轻拍s的肩膀。

「嗯……小化蛇们正在慢慢聚集呢……」

s也感觉得到在河面下的水深之处，拥有翅膀的众多小蛇们正团团包围在船身的四周。

「考虑到偶尔会发生这种情形，果然还是该练习游泳吧。」

「你又来了――汪李，看到我这么怕水，你一定觉得很有趣吧。」

「我并不觉得有趣啊，我这么说都是为了小s。既然住在中原，往后还是有机会得渡过黄河吧。要是每次都这样的话，也太不方便了――」

但汪李脸上却带着不怀好意的笑容。

「目前水流相当稳定，也感觉不到章玄的诅咒。」

累焰一脸认真地侧耳倾听，感受四周的气息。

「你还有那种不好的预感吗？」

s从包着自己的皮裘中探出头来。

「小s待在河伯怀里的这段期间不会出事吧。料想那家伙也没胆量敢在河伯的地盘上撒野。」

「我也这么认为。唯一安全的地方，可说就是这条黄河了吧。」

累焰将严峻的神情放柔，扬起微笑。

「但是最安全的地方，却也是小s最害怕的地方呐。主人，这下可糟。」

「呜呜，无法反驳――」

s再次拉起皮裘盖住自己。

「啊～不管有什么危险等在前方，果然还是陆地最棒了！」

s踏上码头后，伸了个大大的懒腰。

「变得还真快呐……」

汪李错愕地喃喃自语。在即将下船之前，汪李便从人形变为小蛇，缠绕在s的左臂上。假使一个拥有银白色头发和金黄色眼睛的人走在路上，肯定会引起骚动吧。

「累焰已经告诉过我了，你好像在船舱里吓得脸色发青呢。」

早一步下船，正等着s的枫牙憋住笑意。

「真是的！为什么大家都那么喜欢看我害怕的样子呢！」

「没这回事，我们都是打从心底在担心你。」

「骗人！枫牙你的眼睛在笑！」

「有吗？」

枫牙立即用手掌捂住快要上扬的嘴角。

「不开玩笑了，现在得提高警觉才行。累焰的不祥预感似乎愈来愈强烈了。」

枫牙转头看向累焰，后者正凝视着黄河上游。

「上游有什么东西吗？要不要叫小化蛇们去看看？」

河水呈现污浊的黄褐色，完全看不见水面下的情形，但s知道无数的小化蛇们正在码头附近游来游去。

「说得也是。汪李，可以麻烦你吗？」

枫牙低声问向卷在s的左臂上，佯装自己是臂环的小蛇。小蛇轻一点头后，几尾小化蛇便迅速游向上游。

「这不是亳邑的枫牙亲王吗？」这时一辆豪华双头马车停了下来，一位身穿玄端祭服（注：玄端是古代袖子端正的黑色祭服，亦是朝礼等场合的正式服装。）的官员慌忙走下轿子。

「看到船上的旗子时，还心想是不是您――殿下若是知会一声，领主大人就会亲自来迎接您了――」

官员赶紧向枫牙行礼，并邀请枫牙前往耿邑城。

「我想亲自选马，不会顺路到居城去，就麻烦你替向我王兄问好了。」

但枫牙一口回绝。

「王兄？」

官员离开后，s才开口询问。

「殷朝各邑大多是由王族血亲担任领主，这座耿邑也是由我的异母王兄所统治。」

「不用去打声招呼吗？」

「太麻烦了。我不喜欢那些繁文缚节。」

枫牙笑道，迈步走向下城。

耿邑的街道比想像中还要热闹。穿过外城门后，只见商人与贵族的队伍已将大马路挤得水泄不通。

「这样看来，真难想像这里不久前才发生过水患呢。」

s不停东张西望，看向已清扫干净的街道，和住家那些亮眼的白墙。

两个月前，耿邑因黄河泛滥，导致大半城镇都淹没在水里，灾情相当惨重。这也间接成了汪李自异界苏醒的原因。

「多亏当朝宰相晏仲大人亲自率领救援部队前来，城镇很快就重建完毕。」

「啊，是那个老爷爷。」

s脑海中浮现出晏仲的影像，明明体型不算特别魁梧，散发出的魄力却相当惊人。「真是位厉害的大人呢～」他再次深感佩服。

「不过，由于粮仓和田地都被冲走，人民没有足够的食粮度过今年的冬天。会在这个时期举办马市，也是为了这个原因吧。一旦马市开张，许多贵族和商人就会自其他的邑涌入。富有的人除了买马之外，也会在镇上其他地方消费，另外居民也能从前来卖马的人手中，获得些许手续费。好像也有几匹军马打算出售。想必是计划透过马市的所得，向其他邑购买食粮吧。」

「原来马市背后有这么多复杂的事情啊。领主也必须要懂得买卖交易的模式才行呢。」

「领主所需的知识不只是如此而已。为了执行政务，确保财富是非常重要的课题。我再慢慢教给你吧。」

枫牙微笑颔首。

走出大马路后，枫牙吩咐随行的士兵们前往马场。耿邑的拍卖会场不只一处，除了耿邑城经营的公营拍卖场之外，也有些贵族会设立私人的拍卖会。马场也各自有雄、雌与幼马的区分。

「s你想买哪一种马？是想买匹小马自己调教，还是买匹马上就能够骑的马儿？」

「我想像枫牙一样跨坐在马上奔跑。那样的话，选哪种比较好呢？」

在这个国家当中，让马拉马车是稀松平常的事。战争之际，士兵也会乘上战车战斗，因此成马都未受过让人骑乘的训练。

「那么，个性温驯的小马或许比较好吧。毕竟光是习惯马鞍就要花上不少时间。与其重新训练已经习惯拉马车的马，小马会比较快适应吧。」

「那我就选小马吧！哪里有在卖小马？我们快点去看！」

s焦急起来，几乎往前冲出。

「别急。这里人这么多，走散的话你会迷路哦。」

枫牙苦笑，但还是加快了脚步的速度。

他们钻过人群间的缝隙，在大马路上走了一会儿后，来到一处小型广场。广场上有着仅用木桩和绳子围起的简单栅栏，当中放有几匹马。栅栏周围停着好几辆马车，看似是达官贵人派来的士兵以及富裕商人们，正站在栅栏外检视马匹。

「这里是公马的马场。有几头不错的骏马呢。」

枫牙在检视的人群当中发现到自己带来的士兵后，开始指示他要竞标买到哪几匹马。同一时间，s因为想早点去看小马而感到心急如焚。

「让你久等了。小马的马场就在前面不远处，拍卖好像已经开始了。」

「得快点过去才行！」

s不由得往前狂奔。跑了一会儿后，他来到另一处栅栏，里头关有比方才的公马还要小上一号的马匹。虽说是幼马，但比想像中的还要大上许多。

为了即将到来的拍卖，每一匹马都梳理得整整齐齐，鬃毛和尾巴都显得柔顺亮丽，初生的冬毛没有沾上半点灰尘。

「好漂亮哦～要选哪个好呢～」

s拥有能听见妖魔声音的特殊能力，也许是这个缘故，当他紧盯着马的脸庞瞧时，每匹马的情感就会隐隐约约传来。

「那只灰色的好像不错耶！」

黑毛之间夹杂着白毛，奇妙的色泽像是被烟熏过一般，但是――

（唉，这也没办法呀，只能尽量让自己好看一点。）

它却像在这么说一般，稳稳地站在原地。总觉得跟莉由有些相似。况且，听说灰色的马长大之后会逐渐变白，一定会长成美丽的马儿吧。

「决定了，我要那头灰色的马！」

s猛然回头，但眼前却毫无枫牙与累焰的身影。

「不会吧，走散了？」

他慌忙张望四周，但来往的人潮实在太过众多，一时间难以找到他们。

「怎么办……」

就在他手足无措之际，他相中的灰色马匹正被一名疑似为卖主的人牵走。一定是要带去拍卖会场吧。

「要是那匹马被其他人标走的话……」

s万分焦急。虽然其他还有许多外表相当美丽，或是身材壮硕的马儿，但是他总觉得跟那匹灰马最合得来。

（一匹马大概要多少钱啊？）

s从怀里掏出荷包，细数里头的金额。为了以备不时之需，舜哥将仅有的贝币都交给了他。但是平时s都是以物易物换取食物或衣服，根本不晓得贝币值多少钱。

灰马被牵出了栅栏，走在大道上往北方前进。拍卖会场就在那边吧。搞不好会在途中遇到枫牙，而且拍卖会场里应该也有亳邑城的士兵，因此s将荷包塞入怀中，快步跟在灰马后头。

冷不防有名大块头男子出现在眼前，一心只看着马匹的s整个人撞上男子：

「对不起，我在赶时间――」

s连忙低头致歉，正要从男子右侧跑过时，却又有另一名男子挡住了去路，s只好再往左钻。于是一开始的男子移动了一步，彻底挡在s的眼前。

「那个――」

s抬头看向男子。对方将几乎未经梳理的头发随便以头巾束起，浓密又坚硬的胡子覆盖住了他大半张脸。看来不怀好意的双眼带着笑意，低头打量着s。

（糟了――）

s想要逃跑，却已经来不及了。不知何时，十几名打扮类似的男子们团团包围住s。男子们身后虽然也有其他商人及养马的人们，但是众人都害怕受到波及，佯装若无其事地走远。

在这种大型市场开张的时候，有不少人身上会带着大笔金钱，因此觊觎那些钱财的无赖之徒也会聚集于此。他早该知道这件事的，却还不小心在大庭广众之下清点贝币，自己真是笨蛋。一个小孩子拿着贝币走来走去，当然会被当成目标。

「你乖乖交出荷包的话，我们就不会动手动脚哦。」

胡子男以沙哑的嗓音低声恐吓。

「不行……」

s隔着衣服按住怀里的荷包，摇了摇头。顿觉口干舌燥，无法顺利发声。

虽然成了小地方的领主，但是s家仍然相当贫穷。获封的土地才刚翻完土而已，直到明年秋天小米收割之前，他们都只能靠着舜少得可怜的工资，和莉由零工赚来的钱过生活。

（拿起炎招戈战斗吧――这好像不太可能。）

s将炎招戈佩戴在衣服底下。这是柄半神黄帝所做，能够消灭强大妖魔的神圣武器。不过，他总觉得用炎招戈攻击人类不太好，最重要的是，s的剑艺可没好到可以对付这么多的敌人。

卷在s左臂上，至今一直安静装作自己是臂环的汪李动了一下。

「哇哇！汪李，你等一下！」

无论汪李变成人形，还是唤来小化蛇都很不妥。要是汪李显现出本性，那更是糟糕。耿邑会闹得天翻地覆――不仅如此，全国都将会陷入一片大混乱。

「我明白了，钱给你就是了――」

s从怀中取出荷包。

（舜哥，对不起哦。等到明年小米大量收成时，我再还给你。）

s一边在心里道歉，一边将荷包交给胡子男。

「还有那个臂环。虽然长得很丑，不过铁定是金银玉器类的罕见宝物吧。」

胡子男一把抓起荷包后，又伸手探向汪李。

「不……不行！这个不行！绝对不行！」

s以右手护住汪李，又将左臂缩往后方，但双手随即被同伙男子扣住。胡子男伸出手指碰向汪李的头颅部分，打算取下臂环。

化蛇宝宝姿态的汪李倏地张开极为小巧的嘴巴，露出口中的尖牙刺向男子的指尖。

「好痛！」

胡子男忙不迭缩回手指。

「这这这个臂环！它居然咬我的手指！」

胡子男双眼瞪得老大，来回看着自己的手指和臂环。汪李一脸若无其事，继续假装自己是装饰品。

「臂环不可能会咬人吧，应该是手指被什么东西钩到了吧。」

同伙男子们大笑出声。

「不对，它真的有咬我，我亲眼见到的。我真的看到一只蛇在咬我！」

胡子男脸色惨白地向后退。

「一大清早你就喝醉了吧。让开，我来看看――」

另一名男子推开胡子男，走上前来。汪李开始松开蜷起的身躯。s连忙甩开被捉住的右手，按住汪李。

（不行――！汪李，不可以在这里现出原形――！）

就在这时――

「到此为止了！」

枫牙的凛冽大喝声忽然响起，汪李随即停下动作。正要取下臂环的男子，和周遭的同伙们也一同看向声音的方向。

枫牙跨着大步上前，身后跟着影子般的累焰。

「你是谁啊？」

无赖之徒们眼中亮起危险的光芒，瞪着枫牙两人。

「我是那名少年的同伴，能请你们放开他吗？」

「那身衣裳看来相当华丽高贵嘛。你是贵族吗？正好，你们也把身上所有的钱财都给我留下来吧。」

原先打算取走臂环的男子将s的左手腕一转，扭至身后，当作人质。

s强忍疼痛，仍是继续以右手按住汪李。

「别对那个臂环出手，否则会发生可怕的事情哦。」

枫牙说道，表情相当认真。

「嘿嘿！难不成是会遭到诅咒吗？你会这样威胁我们，表示它真的值不少钱吧。」

「不，值不值钱这点我也不清楚，不过会发生可怕的事情这是真的。倘若真的发生，就连我也束手无策。」

枫牙以真诚的态度表示。

「没没没错！会被诅咒的！那只蛇不只是装饰品而已！」

被汪李咬到手指的胡子男也厉声呼叫。

「这倒是有趣了。那么，我们就来尝试看看，让可怕的事情发生吧？」

男子拂开s的右手，伸手抓住臂环。

「住手！」

话声响起的同时，枫牙的剑尖已经抵在男子的手背上。s完全没看见枫牙是何时冲上来，又是何时拔出剑的。

无赖男子们皆是一阵大骇。

男子错愕地睁大眼睛，缓缓放开臂环。接着s忽然被猛力推开，瞬间向后飞退的男子也从腰间拔出单刃刀。

「竟敢小看我！」

像是信号一般，无赖汉们也一同拔出刀子。

「快后退。」

枫牙将s护在身后，与男人们对峙。累焰也沉静地拔出长剑。

以往枫牙曾为奄三师的主将，在战场上挥剑杀敌，其武人的魄力自然不可小觎。仿佛可以看见一股斗气缓缓自两人身上散发飘起。

这群恶棍顿时才察觉到自己与对手实力的差距。在对方气势的震慑之下，甚至有人开始逐步后退，也有人持刀的手在发抖。

然而若要转身逃跑，空间又不足够。

「可恶啊！」

几乎算是自暴自弃，一名男子猛然冲向枫牙，就连s也能看出他的动作破绽百出。枫牙仅是微微转过身子便避开了挥来的刀刃，接着以剑柄刺向男子的胸口。男子的身躯倏地弯成く字滚倒在地，痛苦呻吟。另一名男子趁机出手偷袭，枫牙又一脚绊倒对方，趁着对方失去平衡之际提起剑柄击向太阳穴。那名男子还来不及发出哀嚎声便昏倒在地。

「喝啊啊啊啊！」

第三名男子将刀子高举过头，气势惊人地冲向枫牙。但在他挥下刀子的前一刻，枫牙起掌拍开男子手腕，刀子随即飞进空中不停打转。枫牙将长剑收入鞘中，抓住刀柄，趁刀主脚步踉跄时举起刀背敲向他的后颈，男子于是难看地扑倒在地，扬起许多灰尘。

「刀子就先借我用用吧。毕竟挥舞双刃剑时还要手下留情，太麻烦了。」

枫牙朝昏厥的男子说道。

第四名男子愤恨地紧咬住牙，瞥了一眼躲在枫牙后头的s。他用力蹬向地面，与枫牙一度交手之后，迅速钻过枫牙身旁，往s的胸口猛刺而来。

然而在刀尖刺中s之前，枫牙手中的刀已经敲向他的后脑勺。「咚！」一阵刺耳的撞击声响起后，男子当场倒地。

「姿势不错，可惜――太慢了。」

枫牙一派从容地下评语。

累焰也以长剑弹开无赖汉刺来的刀子，再使出回旋踢攻击失去武器的男子后脑勺。接着提起剑尖抵在随后冲来的男子额上，男子霎时僵在原地，他再以脚尖踢向对方下颚。动作有快有慢，优雅得仿佛正在跳舞一般。

剩余的男子们握着刀柄的手不断颤抖，僵硬的神情来回看着枫牙与累焰好一阵子后，最后终于「哇啊啊啊！」发出凄厉的惨叫声，顾不得倒在地上的同伴们，转身拔腿就跑。

「把我的荷包还我。」

s走向瘫坐在地疯狂打颤的胡子男。

「那条蛇咬了我，我真的看到了……」

胡子男的眼珠几乎快迸了出来，说梦话似地喃喃自语。

「嗯，好险只是被咬而已呢。」

s咧嘴一笑后，「呜哇～！」胡子男便哑声大叫抛下荷包，连滚带爬似地逃离现场。

远远围观的人们不禁爆出欢呼声鼓掌叫好，所有年轻女孩们也都向枫牙投以热切的视线。

「那个小鬼头就是炎招戈的使用者吗？」

一名格外高挑，身形削瘦的男子低声呢喃。

「环绕在他身上，清浊并存的光芒――错不了，就是他。」

与s年龄相仿的少年点点头。他有着一双极为不祥的眼睛。

两人四周还跟有十几名男子，都是以头巾束起头发，身穿朴素布衣外罩熊毛皮裘，装扮看来仅是一般平民，但健壮的身躯却又像是训练有素的士兵。

在热闹激动的人群当中，只有他们一行人没有丝毫笑意，注视着s等人。

「终于找到了呢。虽然占术无法卜出炎招戈的使用者，但占卜枫牙亲王的未来后，只要暗中等待，就一定会出现――那位大人说得没错。」

高挑男子勾起嘴角。

「先不论王爷和那位占术师，但本人只是个寻常的小鬼头嘛。用不着等待指示，就由我们狠下心来――」

一名身高虽矮，胸膛却相当厚实的男子开口。他没有右眼眼球，松弛的肌肤覆盖住了凹陷的眼窝。

「别急，你忘了五年前那件事了吗？就是这样你才会失去右眼吧？」

高挑男子低声斥责。

「您教训得是――」

独眼男子按住右眼的伤痕，愤愤咬牙。

「那道光芒，为什么会清浊并存呢――师父在还没厘清之前就动手攻击，最后失去了性命。」

少年锐利的眼神瞪向人群缝隙间的s。

「千万不能重蹈覆辙，须等那一位下指令才行。在那之前别跟丢了。」

高挑男子混入人群中，离开原地，其他男子也各自散开。

汪李忽然在热闹鼎沸的人群中感受到诡谲的气息，仅是转动目光看向来源。但不久之后气息立即埋没在人群中消失不见。

「汪李，你不能在人前乱动啦。」

s完全没注意到那群可疑的分子，小声提醒的同时，捡起荷包塞进怀中。

「谁叫他说我丑。」

汪李用力哼了声。

「哎呀呀，真是好险啊。」

枫牙苦笑叹了口气。不晓得他说的好险，是指s的安全，还是耿邑这个城镇。

「要是他们敢动小s一根汗毛，我就灭了整个国家。」

看来好险的不只是耿邑，而是整座殷。

「对不起，都怪我没有多想就胡乱行动……」

「幸好没有酿成大祸。我们找了你很久呢，你到底跑去哪儿了？」

「我在小马的马场选马啊。」

「我们也心想你铁定会去那儿，但是到了之后没看见你啊。」

「咦？奇怪了。我就在那里，是因为看到我喜欢的马要被牵去拍卖会场，才会跟在后面到这里来呀。」

s指向背后的广场。

「那里是母马的马场哦。」

「母马？」

难怪就小马而言，体型那么庞大。

「怎么办？再去小马的马场重新选一匹吗？」

「不了，母马也没关系。有匹性格跟莉姊很像的马，我想要买她。」

「很像莉由？嗯～事到如今听到你能跟马心灵相通，我也不会惊讶啦……」

可是性格像莉由的话，不会很难驾驭吗？枫牙如此暗忖，但没说出口。

「那么，我们去母马的拍卖会场吧。搞不好那匹马已经开始竞标了。」

三人急忙赶往会场，然而――

「那匹灰马刚才已经被标走了哦。」

似乎是某位贵族买下了她，早已牵走了。

「啊～真是可惜。她看来很从容镇定，是匹好马呢……」

s失望地垂下肩膀。

「如果你是以骑马为目的，比起莉由，性格像累焰的马匹会比较好吧。」

在枫牙的建议之下，s也前往小马的马场观看，但是他对每匹马都没有特别的感觉。绕到其他拍卖会场巡视后，好马都早已被标走，没有剩下多少s想骑乘的马匹，偶尔有几匹s觉得不错的，却是那匹马不愿让s购买。他们来回奔波直至傍晚时分，往返各个拍卖会场，结果都没相中看得顺眼的马匹。

「亏我还抱着必死的决心渡过黄河――」

在走回码头的一路上，s不满地嘟起双颊。

「没想到可以理解马的心情也是个大问题呢。」

枫牙笑道。

夕阳即将西下，如今码头十分冷清，与早上大不相同。亳邑的士兵们早已上船，等候s一行人。

跟在枫牙后头，正打算上船的累焰赫然停下脚步。

「怎么了？」

累焰目不转睛地凝视着黄河上游。

「汪李殿下，前往侦察的小化蛇们何时会回来呢？」

「若是要一路游回黄河源头，大约是二十日后吧。」

小蛇卷在s的臂上低声说道。

「有什么事情――即将发生了。」

累焰望着西边的地平线，话声僵硬地轻喃。

不久之后，王都再次收到消息――黄河上游的城镇，继屈邑和陶邑之后，连陕邑的人民家畜也全数灭绝。




贰 沿着黄河而下的事物
「陕邑也全灭？这是怎么回事！」

听完晏仲的报告后，阳甲王不禁坐起身子。

优雅端坐在阳甲右侧的利条也蹙起柳眉。

「状况和屈邑、陶邑完全一模一样。一夜之间，所有的人类与家畜，即是所有生命体全都死绝，亦没有任何目击者。而根据最初发现者的证词，士兵都是在手持弓剑等武器的情况下死去，现场没有任何大规模打斗的迹象。」

「我等贞人的占卜中，也一样没有出现任何讯息……」

就连无论发生何事也不失优雅风范的利条，这时话声也显得僵硬。

「陕邑……陕邑吗……」

阳甲握着笏板的手猛烈颤抖，低声唤着灭绝的邑。

陕邑的灭绝会让他如此动摇，背后有着莫大的因素。

黄河上游是由北至南流经黄土高原，在华山山脚下与渭水汇合后，再转向往东流向中原，最后注入大海。

最初灭亡的屈邑，是在殷的支配下，位于黄河最上游地区的邑。屈邑地处黄河东岸，正好在黄河南流经过黄土高原的正中央处，对岸即是鬼方的势力范围，算是殷朝边境地带。

紧接着传来噩耗的陶邑，是位在屈邑正下方的城镇。

起初众人推测这两座邑是遭到了鬼方的夜袭。屈邑与陶邑在卜卦中皆未出现任何征兆，但毕竟鬼方也拥有众多优秀的咒术师，很有可能施展咒术，不让殷朝的占术师察觉。

接获屈邑陶邑两城全灭的消息后，晏仲立即编派一旅千乘的兵队沿着黄河北上。

然而，陕邑被灭一事，彻底颠覆了鬼方军队夜袭这个猜想。

在陶邑南方，黄河往南流下的东岸之处，有块汾水注入的肥沃盆地。那一带被称作河东，是古代天子尧的后裔，虞氏的领地。周围下城称作蒲邑，隶属于殷。

在蒲邑的守望下，黄河与渭水汇合后开始东流。

前方不远处的黄河南岸即是陕邑。

惨遭全灭的三座邑皆是小国。话虽如此，若要一夜歼灭全城活口，也需要相对大规模的军队。军队若要前往陕邑，定要经过蒲邑，再横渡黄河不可。然而，蒲邑与安插在各地的望乘，却从未捎来看见大量行军的消息。

「到底是谁……某种东西正一路消灭各邑，沿着黄河而下……」

阳甲脸色惨白，嘴唇颤抖。

「不至于引起他人注意的小型部队吗――可是，邻近鬼方的屈邑应该配有眉军才对啊。」

晏仲震惊地低喃。

所谓的眉，是指战争之际施展眉蛊之术，打击敌人的咒术师。居然连专司攻击的咒术师军团也无法匹敌，对方到底是何方神圣？

「难道是力量强大的妖魔，抑或者是神明……」

利条的神情也沉下了来。

「接、接下来是哪里会被袭击？亳邑吗？还是J邑――再继续坐以待毙的话，这场灾难有可能会殃及王都啊。」

一经过陕邑，黄河便不断东流经过中原地区。南岸散布着洛邑、西亳邑等小国，接着是初代殷王天乙亦即汤王所建，如今由枫牙统管的亳邑，尔后是第十代仲丁王建造的J邑。其后，黄河避开泰山往东北方前进，再注入大海，但王都奄就位于泰山的南边山脚下。

「晏仲，王都派出的军队目前抵达何处？」

「已经经过蒲邑，沿着黄河东岸北上。」

众人寄予希望的千乘军队，已经在某处与带来灾厄的事物擦身而过了。

「该怎么办才好……灾厄逐渐沿着黄河下来了……虽然不晓得究竟是鬼方的军队还是神明，但搞不好这场灾厄是打算夺取本王的性命？不，铁定是这样没错。」

阳甲不由得站起身，在大室中来回踱步。

见状之后，利条忽然皱起眉心。因为他竟发现，有微弱的瘴气正缠绕在大王的身上。

（是被杂鬼缠住了吗？）

但是，大王继承了天帝的血脉，平时祭祀祖灵的仪式也未曾怠慢，不可能有妖会附在大王身上。况且，王城当中也有官吏负责施展名为亚的咒术，保护王宫。寻常的妖魔鬼怪不可能混得进宫里。

（但是，也有南庚先王的例子。如果是章玄的话……）

十五年前，章玄咒杀了前代殷王南庚。因为当时南庚打算废除阳甲的王太子之位，立自己刚出生的王子为太子。

当初贞人们也理应布了结界保护王城，但是南庚王依然不幸驾崩，王子也不知去向，过了十五年后，如今仍是生死未卜。

（事到如今，就算咒杀阳甲陛下，章玄也得不到任何好处。章玄他不可能不明白这一点的――）

利条不疾不徐地起身，伸手搭在大王肩上：

「大王，请您冷静下来。情绪太过浮躁的话，龙体只怕又会微恙。」

利条滑动白皙的掌心，顺着阳甲的肩膀揉向背部。藉由这个若无其事的安抚举动，探寻瘴气的真面目。然而他明明不打算除秽，瘴气却轻易地散了开来，也无法得知瘴气的真面目。

（逃走了吗……？）

利条环顾四周，却感受不到妖魔一类的气息。

「请大王不用担心，灾厄不一定是想谋取大王的性命。」

晏仲说完后，阳甲也抬起头来：

「是啊。连对方的目的和真面目都还不晓得，担心也无济于事。」

瘴气散去后，他也恢复了些许冷静。

「首要之务是让中原各邑知道这场灾厄的存在。但是，对象可是在一夜之间就歼灭了一整个邑的神秘灾难。未持有眉军的小型邑城知道之后，就算想加强警戒也不足人手。自王都加派援军过去也来不及，因此臣认为，最好是让亳邑和J邑派兵援助。同时，也有必要尽快查明毁灭了三座邑的灾厄真面目。」

即便派兵讨伐，也不晓得是敌国的偷袭，还是殷朝氏族的谋反，对应方式也会跟着有所不同，另外若不是人类，就必须举办祭祀才行。但是若不查明对象是神还是妖，祭祀了也没有任何用处。

「仅靠望乘的话，实在让人放心不下。但是，假使要从王都派遣调查部队又太耗费时间。」

晏仲神情严肃地捻着白须。

「既拥有眉军，又离陕邑最近的是亳邑吧？」

阳甲隔着大室的墙壁，眺望西方的地平线。

「即刻派遣使者通知枫牙。」

*

枫牙与累焰驱策着马匹，沿着黄河岸边的马车道往西前进，身后跟着数十名士兵，正分别乘坐于四头战车上头，吱呀的车轮声响显得相当刺耳。

太阳已经西斜，他们的影子在马车道上映得老长。

――屈邑、陶邑、陕邑皆在一夜之间，被某种东西消灭了。

昨日深夜，王都紧急派来了使者。枫牙彻夜在亳邑的各处要塞配置警备兵力，并且筹备援军派往邻近的小型邑城。接着又编派由眉军精英组成的小型部队，在今早旭日东升之前自亳邑出发。

「怎么能够劳驾王爷亲自出马――」

晏仲直属的望乘看来不胜惶恐。

「事态紧急，由我亲赴现场下达指令比较快吧。」

因为枫牙决定亲自上阵指挥调查部队。

「听说贞人们无法占卜到此次的灾厄，你们也是一样吗？」

枫牙开口询问。望乘当中，应该也有许多能力不输贞人的占术师。

「属下实在是脸上无光，吾等完全未能卜出――」

「先不论距离遥远的王都，就连在杀戮现场占卜也卜不出任何结果，表示有相当强大的咒术师在干扰吗――」

枫牙的脑海中掠过章玄的身影。望乘们也怀疑是章玄，持续展开搜索，但是全然掌握不到行踪。

在为了特使而设置的马厩里换乘马匹之后，待枫牙一行人抵达陕邑时，时间已将近黄昏。

下城笼罩着诡谲的死寂，老鼠奔窜的声响与鸟儿的振翅声显得格外响亮。居民惨死的遗骸已由住在城外的村民帮忙安葬，但是家家户户之间的小径上，仍是四处可见疑似为血迹的漆黑斑点。

「完全没有放火或是毁坏的痕迹呢。」

枫牙让马匹缓缓前进，同时左右审视并排的民家。看似为贵族宅邸的白壁屋宅，大门虽然有些许损坏，但并没有太明显的破坏迹象，感觉不出有大军曾经入侵此地。

「也没有掠夺过后的迹象。」

望乘说道。听闻最初的通报赶来此地时，屋内的财物家具虽然多少有些凌乱，但乍看之下并未受到大肆破坏，玉器、贝币和粮食也都原封不动地留在原地。

「有疾病的可能性吗？」

普通的疾病不至于会在一夕之间就让邑的所有居民死绝，但如果是诅咒造成的瘟疫，就有可能。

「我前来观看的时候，许多野兽正聚集在居民的遗骸旁大肆啃食，因此一时间无法断定死因是基于疾病，还是外伤。但是，和屈邑、陶邑发生惨事时一样，这座陕邑发生灾难的当晚，也有人在城外的村落听见战鼓的鼓声。」

「战鼓？」

战鼓是一种在战场下达指示时会敲响的大鼓。

「所以当初晏仲大人才会认为，屈邑和陶邑的全灭是鬼方的偷袭――」

「但是却没有任何人见过庞大军队的踪影――蒲邑未受波及这件事，也教人在意。」

枫牙也考虑过，该不会是蒲邑的领主虞氏打算谋反叛变吧？但望乘说道：

「其实在陕邑灭亡不久之前，蒲邑当中也有一个小村落遭到歼灭。但是虞氏为了顾及面子，才未向阳甲王报告。」

蒲邑不晓得屈邑与陶邑也发生了相同的惨剧，才会以为只是单纯的夜盗事件。

「愈来愈让人摸不着头绪了……」

枫牙的背脊窜起恶寒。

竟能在一夜之间让数千名人民死亡，绝对不是常人办得到的事。到底灾厄的真面目是什么？又为何要赶尽杀绝――？

枫牙一行人在领主的居城前下马，踏入内城。城内保管有珍藏的竹简和财宝，枫牙心想藉由调查此处，看能否得到一些线索。

走过留有惊人血迹的堂涂，他们仔细地搜索每一间大殿。

宝物库的大门紧紧关起，内部依然整整齐齐。

「目的并不是财宝吗？」

接着枫牙等人前往正堂，打算调查竹简，以及陕邑占术师留下的龟甲。

陕邑位于中原西边尽头，距离邻国的周及召也相当近。也有可能是西方的势力与鬼方互相勾结。

众人分工合作，调查了与他国有关的竹简以及刻于龟甲上的文字之后，发现所有关于鬼方、周及召的重要竹简都还留着。如果袭击陕邑的是其他诸国的话，对方绝对会湮灭这些竹简才是。

「看来跟鬼方、周以及召没有关联。」

看来事态不至于发展成必须和其他三国展开大战了――有些士兵因此松了口气，但这样一来更是不明白敌人的目的。

枫牙忽然在堂中的柱子上发现一道小缺口。

「这是箭矢留下的痕迹，还很新。」

枫牙命令士兵拿来火把，在逐渐落入昏暗的厅堂当中，彻底清查每个角落。

想必武器也和士兵的遗骸一同被清理干净了，但若仔细观看，可以发现到处都留有箭矢的痕迹。想来是城里的卫兵相当勇敢地和敌人奋战过了吧。

「敌人，至少是人可以看见的事物――表示不是诅咒引发的疾病？」

枫牙以指尖抚过地板上，疑似是钺掉落后造成的缺口。

「枫牙殿下，能否让臣检察一下其中一位亡者的遗骸呢？」

累焰提出请求。他正跪在地上，手心置于血渍上头。

「你感应到什么了吗？」

「不，因为血渍当中充满了前来吃食遗骸的野兽气息――」

累焰聚精会神地探索血迹的气息。

「听说遗骸皆已入土安葬，不过如果是领主大人的遗体，现在应该置放于灵庙当中。」

望乘说道。由于身兼亚职的官员也悉数遇难，无法举行祭祀，不知所措的村民只好先将领主遗体运往灵庙。

打开崭新的墓门之后，一行人高举火把走进寒冷的灵庙深处。墓道既未被掩埋，当中也没有殉葬者。之后一定要好好安葬，焚香祭拜才行――枫牙心中同情起陕邑领主。

用角材依循井字建成的四方形墓室当中，正随意摆放着领主的棺木。

枫牙命令士兵们推开棺盖。想必是村民的贴心之举，遗体上盖有锦缎披风，但是掀开之后，破了一个凄惨大洞的腹部便呈现在众人眼前。

枫牙仔细谨慎地观察遗体，但没发现其他外伤。

「是被野兽吃掉了吗――？」

枫牙蹙起眉头。腹部明明留有如此巨大的伤口，脸部与四肢却完好无缺，这实在是非常不自然。

同一时间，累焰自背着的布包中取出龟甲，准备进行占卜。他拿起布探进领主腹部的大洞当中，取出血块涂抹在龟甲上。

「阳甲王十五祀，十一月，于戊申之日累焰卜卦。问曰，何人为杀害陕邑领主之凶手――」

听见累焰的咏唱后，望乘瞠大双眼。一般以龟甲进行的占术皆是询问是吉是凶，抑或者是与不是，「何人」这种模棱两可的发问，本应得不到解答。

累焰拿起被火把烧得通红的青铜细棒，置于龟甲上的凹洞。

在众人的注视之下，龟甲发出了清脆的声响绽开裂痕。

累焰凝视着龟甲上的皲裂好一阵子后，终于抬起头来：

「枫牙大人，灾厄的真面目是妖魔。而且，数量仅只一头――」

*

「仅只一头，就能在一夜之间杀光数千人的妖魔――？嗯～至少在我的眷属当中，没有会做出这种残忍行为的妖类存在。」

人形汪李停下挥舞锄头的手，歪过脑袋。

「事态紧急，能请你和我们一同寻找那只妖魔吗？」

枫牙开口请求。英气逼人的双眼虽然依旧炯炯有神，但是连续两天熬夜之后，他的脸颊仍是有些凹陷。

累焰在占卜过后，虽已知道毁灭三座邑的是一头妖魔，但是否有他人的咒术牵涉其中等细节，却是再怎么占卜也无法得知。但就算知道了，人类也应付不来。因此才想借助水妖化蛇族之王――汪李的力量。于是枫牙昨夜离开陕邑后，又连夜赶至s的领地。

在晨霜尚未溶解之际，s与汪李两人就已勤奋地开始施肥的工作。

枫牙以「让累焰教你骑马吧」为由驱开s后，再向汪李请求协助。这些惨事太过残忍，不适合让s听见，况且他要是在场，搞不好会说出也要一同前往讨伐这种话。

「嗯～这该怎么办呢？反正不管是哪里的邑死了人，还是殷朝毁灭，都与我无关啦……」

汪李带着不像在说笑的神情，看向开心地驱赶马匹的s。

「不过，如果那头妖魔到亳邑来的话就有点棘手了。难得我这么辛苦耕作种田，要是不能让小s见到结实累累的景象，就太可惜了。而且我也已经向炎招戈立下誓言，就不能眼睁睁看着小s被那只妖魔杀害。」

虽然是非常迂回的说法，但总之就是s与s的田地非常重要，他也绝对会保护好s――这才是汪李的真心话吧。

「之前我们去耿邑买马的时候，你派了小化蛇前往上游吧？那些小化蛇回来了吗？」

「不，还没。如果它们在屈邑一带折返的话，应该已经回来了吧，但看来是更往上游回溯了。」

「你前往陕邑的话，大约要多久时间？」

「飞行前往的话，要两刻钟吧。但如果是沿着黄河游去，约莫要四刻钟。」

见汪李答得漫不经心，枫牙不禁哑口无言。连夜策马赶来的自己，顿时显得相当愚蠢。

「请你和我与累焰，一起到陕邑一趟吧。」

「我是无所谓，但你要用什么理由骗过我的主人？」

「说得也是…不然我先回s家向舜说明原委，请他绊住s……」

就在枫牙与汪李进行这种对话的时候，毫不知情的s正驱策着马匹，但忽然间――

「咦？怎么回事――」

胸口出现莫名心悸的同时，佩在腰上的炎招戈也突然发热，他连忙让马停下。

s从刀鞘中拔出炎招戈，高举至眼前。如玉般拥有乳白色泽的戈，正微微地闪烁着光芒。

「怎么会这样？发生什么事了吗？至今都没发生过这种情形呀。」

某种不安的感觉自炎招戈的握柄传入手心。s跃下马鞍，跑向枫牙与汪李：

「枫牙，发生什么事了？妖魔……出现了会吃人的妖魔吗？」

s开口发问，视线仍然紧盯着一明一灭的炎招戈。

「你怎么会如此认为？」

枫牙瞠目结舌。汪李单眉挑起，累焰也皱起眉心。

「不知道，就只是这么觉得而已。我得去才行。得亲自去见那个妖魔才行――」

他的视线像是被吸住一般，无法离开炎招戈。毫无来由的不安窜上背脊，相对地腹部开始发热。

「难道是制作炎招戈的黄帝，或是河伯想要表达什么吗？」

累焰眯起双眸注视炎招戈。s能够成为炎招戈的使用者，都是多亏有守护s的河伯在炎招戈上注入了力量。很有可能是河伯的旨意反映在了炎招戈上头。

「出现了吃人的妖怪吧？而且有上千的人民死掉了对不对？」

s也不晓得自己为何会如此笃定，但这些话却自然而然地脱口而出。s强行将自己的视线自炎招戈上拉开，央求似地看向枫牙。

枫牙抿紧双唇，好半晌不发一语。

「你就告诉他吧，对他隐瞒也毫无意义。」

在汪李的催促之下，枫牙只好无奈地说出三座邑遭到歼灭一事。

「我想向你借汪李一阵子。可是，你得留在这里。」

「不要，我也要一起去。我有种我非去不可的感觉。」

「可是……」

「带着小s吧。也许是妖魔在呼唤着小s，或者是炎招戈在吸引着妖魔前来也说不定。倘若如此，我离开小s身边反而更加危险。」

汪李这么一说之后，炎招戈倏地收起光芒。然而s心中的不安没有平息，心脏仍然在剧烈跳动。

s站稳步伐，重新握紧炎招戈。总觉得炎招戈正在催促自己――一定要找到妖魔才行。

汪李变作化蛇的姿态，让三人乘坐在背上。为了避开人群，他降落在陕邑附近的终南山山脚下的森林里。

一落至地面后，s便伸手摸向炎招戈的握柄。炎招戈十分平静，目前已感受不到热意。坐在大蛇背上眺望脚下的美景之后，他的不安也缓和不少。

「你们没事吧？」

s看向脸色铁青，正在梳拢一头乱发的枫牙两人。

「说实在话，已经两天没睡了，再加上这么冷，真叫人吃不消。」

对于枫牙与累焰而言，初次的空中之旅似乎不怎么好受。

「汪李，你说过也许是妖魔在呼唤着小s，又或者是炎招戈在吸引着妖魔，那么你是属于哪一种？」

与变回人形的汪李一同走向陕邑的途中，枫牙开口询问。

「是我在呼唤小s吧。当我遭受诅咒十分痛苦之际，一直在下意识地寻求某人的帮助。回应我呼唤的人就是小s。小s不知为何能听见妖类的声音。他虽是人，但或许又拥有着近似于妖的某种东西。」

「近似乎妖的某种东西？」

「至于那是什么东西，我也答不上来……」

走在枫牙三人身后的累焰听着他们的对话，随后将视线移向s的背影。

累焰微微眯起双眸，目不转睛地打量s的背影。s身上缠绕着常人看不见的光芒，而且那道光芒正散发着清浊并存的不可思议色彩。

（s少爷会拥有寻常人未有的能力，我想是因为这道光芒的关系，但是这道光芒又是从何而来呢――？）

在王族以及优秀的咒术师当中，有些人也和s一样身上散发着淡淡的光芒。那是守护着那个人的天帝或是自然神只的力量，以光的形式呈现在累焰的眼中，但是像s这样清浊并存的光芒，他从未看见过。

（难不成这回的妖魔是感受到了这道光芒，才会呼唤s少爷……）

累焰心中的奇妙预感上头，又增添了些许不安。

s一行人穿过陕邑的外城门后，只见无人居住的城镇笼罩着诡谲的死寂。

「这里的居民都死掉了吧……」

炎招戈发光时感受到的不安再次复苏，心跳也开始加快。

「s少爷，你听得见妖魔的声音吗？」

累焰询问之后，s竖耳倾听，但只听得见疑似为老鼠的奔跑声和鸟叫声。

「不，目前我什么也没听见。」

「汪李殿下呢？」

「我也一样。不过，这里残留着一股气味。真是怀念啊――这是黄河上游，还未经过黄土高原之前的清澈河水味道。」

汪李缓缓转动头颅，感受周遭的气息。

「行经黄土高原前的更上游？妖魔到底是从哪里来的啊？」

枫牙诧异地蹙起英眉。

「我的眷属已经去查探了，不过回程可能要再花上不少时间。」

s竖起耳朵，汪李则是一边嗅着水的气味，一边在陕邑的下城到处走动，但是未能感受到妖魔的气息。

「也许早已不在这附近了。只希望它不是已经前往他邑，再度袭击人类。」

枫牙焦急地咬紧下唇。

「炎招戈发光的时候，我心里兴起了得到陕邑找到妖魔才行的念头……」

s碰向炎招戈。炎招戈虽然毫无动静，但s的心脏又开始猛烈跳动。

走出下城后，s一行人返回终南山。陕邑下城虽无半个人影，但有些村民会到城外的山野下田工作，因此汪李飞行的模样还是有被看见的可能性。

「对了，我虽然莫名认为对方是食人的妖怪，但是比起吃，它更多是在杀人吧。」

走在森林中时，s忽然想起。

「它为什么要杀这么多人呢？」

「虽然极为稀少，但在妖类当中也有些妖魔是以杀人为乐。这一点，人类也一样吧？」

汪李的话声中掺杂了些许嘲讽。

「那么，它至今都在哪里啊？难道是突然觉得杀人很有趣……」

光是试想，s全身就冒起了鸡皮疙瘩。

「汪李呼唤它的话，它会过来吗？然后询问它这么做的理由后，再尝试开导它？」

「试试看倒无所谓――不过，你可别抱太大期望。栖息地与种族若是不同，它便不会服从于我。这点也和人类一样。有时候也有可能会大打出手。」

「这我可敬谢不敏……」

能够招来雷雨与洪水的化蛇族之王，若与一夜之间能诛杀千人的妖魔展开大战，殷朝会灭亡吧。

「炎招戈到底想让我做什么呢……」

s伸手探向腰际的炎招戈，就在此时――

「快趴下！」

汪李猛然将s扑倒，让两人紧趴在地面上。

刹那之间，沙――的一道黑影以骇人的速度飞过头顶上方。

s的全身窜过恶寒。

（刚才，那是什么……？）

顿时汗毛竖起，身体也变得极度僵硬，颤抖无法停下。过了一会儿后，他才战战兢兢地抬起头，只见枫牙与累焰也趴伏在地，观察周遭的气息。

「有什么东西飞过去了吧。」

「速度太快，根本看不清楚。」

枫牙微撑起身子，伸手握住剑柄，转动眼珠察看四周。

「完全感觉不到气息。多亏汪李一声大喝，我才反射性地趴下……」

「我在前一刻也没有察觉到，是闻到了黄河上游的，未掺杂黄土的清澈河水气味才发现。」

汪李的神色也相当阴沉。

「已经没有了，看来是离开了――」

汪李抬起头，凝视远方。

「小s，你没受伤吧？」

汪李自s身上移开。

「嗯，我没事，谢谢……」

s试着站直身子，膝盖却猛烈发抖无法站稳。汪李伸出手来，s捉着他的手，才终于挺身站好。

「你脸色很糟哦。」

枫牙拍开沾在s衣服上的落叶。

「……我好害怕。」

当黑影飞过头顶上方的时候，与其说是声音，更该说是一股意念传达了过来。而且是强烈到非常骇人的意念。

「那只妖魔非常的饿……甚至到了……满脑子只想着吃的地步。」

s回到领地时，夕阳已经快要沉进西边的地平线。

「冷静下来了吗？」

枫牙伸出双手，扶着s自大蛇背上下来。

「嗯，我已经没事了。」

s扯开淡淡的笑容。坐在汪李的背上飞行一阵之后，恐惧已慢慢消褪，现在回到领地后，反而是饥饿的感觉胜过了恐惧。

「我送你回家吧。」

「我可以自己回去的，而且还有汪李陪我呀。枫牙你很忙吧，都已经两天没睡了，你快点把工作做完，好好睡一觉吧。」

s连声催促一脸担心的枫牙回去居城。虽然一起去了陕邑，但自己根本没有帮上任何的忙，只是徒增对方的担心而已。他不能再麻烦对方。

目送枫牙与累焰跨上马匹返回居城后，s也坐上马车准备回家。尽管太阳已逐渐西沉，汪李的一头银发还是太引人注目，于是化作小蛇的模样卷在s手臂上。

「杀害陕邑人民的妖魔，莫非不是那头很饿的妖魔？明明杀了那么多的人，居然还那么饿，也太奇怪了吧。」

「不，它身上散发的气味，跟残留在陕邑里头的味道一样。」

「是吗……也对，这两者累焰都没办法占卜到呢。」

在方才的森林当中，累焰也试着占卜来袭的妖魔的真面目，却什么结果也没有。累焰这样厉害的占术师也占卜不到的妖魔，毕竟算是极少数。

「肚子很饿，所以杀人。可是它还是肚子饿……为什么呢？」

「吃――s能从它身上感受到这股意念，就表示它是为了吃人才会袭击我们吧。可是，它什么也没做就逃走了。」

「可能是汪李的关系吧。知道自己赢不了你，所以放弃了？」

「如果是这样的话就好了――」

s搭乘的马车驰骋在薄暮降临的山丘道路上。

就在可以看见屋子的灯火之际――

「有个人睡在那里呢！」

汪李松开s的手臂，看向山丘底下。山丘下方就是黄河河岸。s跟着汪李的视线望去，只见一名男子倒卧在河岸边。胸部以上的身子趴在岸上，下半身却已浸在了水里。

「不好了！他不是在睡觉，是晕倒了啦！」

s立即勒住马匹，跳下台架。接着奔下山丘，跑至男子身边。

「你没事吧？」

他大声叫唤，男子却一动也不动。

「该不会死掉了吧？」

男子散落在脸旁的头发与衣服全都湿透，同时沾满了黄土。从没有外伤这点看来，也许是溺水后流到了这里来。

s跪在男子身边，戳了戳他的肩膀。被冲至岸边的男子手指动了一下。

「还活着！」

s连忙伸手探向男子的腋下，想把他从水里拉出来。再继续浸泡在隆冬时节的黄河里的话，不出多久就会冻死的。

「我来帮你吧。」

汪李变化成人形，捉住男子的衣领，将他从水中拉起后使力一转，随即让他仰躺在地。

黑之战士――

s对男子的第一印象就是这四个字。

长长的蓬松乱发是暗夜般的深沉墨色，肌肤也偏黝黑，有着比普通日晒还要深的小麦色。额高颧骨低，直挺的鼻梁和小巧的鼻翼和中原人民不大相同，但是身上的衣裳是殷朝庶民所穿的麻布衣。

会觉得他是战士是因为即使隔着衣物，还是能清楚见到底下的身躯有着相当结实的肌肉。

看起来比舜哥和累焰都还要年长，大概二十几岁吧。由于身材削瘦，脸颊和眼窝皆深深凹陷，所以显得较为苍老，但也许实际上更加年轻。

「你没事吧？快点醒醒啊。」

s拍了拍男子的脸颊。他记得大哥告诉过他，绝对不能让冻着的人睡着，所以赶紧唤醒对方。

「让他醒来就好了吗？」

于是汪李让男子侧躺，接着用力踹向他的背部。

「等……你太粗鲁了啦！」

s慌忙想阻止，但同时男子口中已吐出了大量的黄褐色河水，然后猛力咳了起来，喉咙发出咻咻的气喘声。

待咳嗽平息之后，男子呼吸急促地微微张开双眼。

那是一双漆黑的，仿佛直接融进了黑暗般的眼睛。男子的目光定在s身上。

――我好想回去。

一瞬间，s似乎听见他如此低喃。




 叁 虚无中的声音
「我是s。」

「s……」

男子跟着复述。

「你叫作什么名字呢……」

男子端坐在火炉旁，s则坐在他前方凝视着那对漆黑的眸子。但对方的眼瞳深处就像是无星的夜晚般漆黑，没有映照出任何事物。

「真是糟糕呢～」

s叹了口气。

昨夜s带男子回家后，让他泡了热水回温，又替他擦拭身体，等到他神智清醒后，就开始问他许多问题。但是男子的反应就像现在这样，只是一直怔忡出神，完全不开口回答。不仅如此，他连日常生活琐事也无法自理。

「可能是因为溺水曾经一度停止呼吸，脑袋有点秀逗了吧。」

小蛇姿态的汪李在男子周围飞来飞去，但对方见到有翅膀的小蛇时也不感到惊讶，只是一直好奇地盯着汪李。

「莉姊也在家，就不能把他放在家里了……」

毕竟莉由看到他开口第一句话就是：「你为什么捡个男人回来啊！」

话虽如此，她也不忍心赶走性命垂危的伤患，随后也帮忙烧热水煮粥，在s与舜照顾男子的时候，则在后线负责支援。

「在他能够正常吃饭之前，也不能送走他呢。」

s自鼎中盛起稀饭，装进名为箪的竹碗里，再让男子拿着。

「那个是箪，这个是汤匙，就像这样舀起来吃哦。」

s做出吃的示范动作。男子似乎连吃东西的方式也忘记了，昨晚则是s喂他吃饭。男子用笨拙的动作舀起粥含入口中。

「没想到还真的是只魔法鼎呢。」

可能是喝下了大量黄河河水的缘故，男子还无法正常进食。昨夜男子完全没碰端出来的食物，就算强迫他吃最后也会吐出来。但是只有用这只鼎煮出的粥，他都勉强吞进了肚子里。

「讨厌啦～汪李，你一直不相信吗？」

这只鼎是亡父所作的咒具，只要吃了用这只鼎煮出的食物，病痛就会痊愈，甚至要是经常吃的话，就几乎不会生病。

五年前s曾经染上名为蜚的虫妖散播的瘟疫，但幸亏靠着这只鼎煮出的汤药才保住了性命。只是双亲在药材收集齐全之前，就已双双去世了――

「那么，吃完早饭的话，我就要去汲水了……」

s正要起身，男子关节分明的黝黑手掌便抓住s的手腕。黑色的眼珠无助似地注视着s。

「我知道啦。没事的，我也会带你一起去。」

s露出苦笑。

自昨晚开始，男子就一直是这样，片刻也不离开s的身边。

「是因为在鬼门关前走一遭之后，醒来第一眼看到的人是小s吗？又不是什么雏鸟。」

汪李老大不高兴地嘟哝，但出乎意料的这也许是事实。这名男子似乎也明白是s救了自己一命。

「要到外头去的话，总不能一直穿着睡衣吧。换套衣服吧。」

s朝男子招手，走进舜的房间自柜子中拿出衣物。

「这件是布衣，这条是带子，就像我这样穿。接下来去洗脸吧。」

虽然得一言一行按部就班教导男子生活琐事，但s并不讨厌这样。也许是因为他是老么，一直以来都是受人照顾，所以现在能够照顾别人他相当开心。

「完全把自己当作是哥哥了呢。不不，比较像是教导孩子的父亲吧？不过这孩子也太大只了，一点都不可爱。」

小化蛇汪李一边咕咕哝哝，一边拍着翅膀跟在s的后头。

「去水井汲水，是我每天早上的工作哦。」

s一行人走出家门后，莉由正在外头晒衣服。

「哎呀，小s早安呀。路边的落魄先生看来气色也好多了呢。」

「莉姊，叫人家路边的落魄先生也太失礼了吧。」

「可是现在没有名字的话很不方便啊。对了……既然他皮肤黝黑，就叫他小黑吧，抑或者他虽然身材壮硕脑袋却空空，不然就叫小空好了。」

莉由将食指压在下颚上偏头思索，表情十分认真。

「小空……是啊～叫也空或许不错呢。」

s忽然想起自己为了感受对方的心情，自昨夜起就一直观察他的眼睛，但是在他没有任何记忆的内心里，只有一片空虚的黑暗不断延伸。

「在你想起自己的名字之前，我们就叫你也空吧！」

「也空？」

男子指着自己。

「对，也空。这只小蛇是汪李。」

「我不是小蛇，你要跟他说清楚，我是化蛇。」

汪李拍动翅膀，卷在s的手臂上后，「哼」了一声转过脸蛋。本来他待人就不算亲切，但不知为何面对也空又特别冷淡。

「来，也空，我们去汲水吧。」

s拿着陶罐，与也空一起走下山丘。眼下的黄河正滔滔滚动着丰沛的河水，仰头看去，天空也是蔚蓝澄澈。

「天气真好～昨天的事情好像是做了一场梦一样。我差点都要忘了，那个可怕的妖魔也有可能来到亳邑呢。」

望着平静的黄河与天空，危机感也变得薄弱。

「昨天你就倒在那附近哦，还记得吗？」

s指向较为下游的河岸，但也空只是不解地歪过头。

「想不起来也没办法吧。毕竟你差点就要死掉了。」

也空走下山丘，步至水边蹲下身子。他将鼻子凑上前嗅着河水的气味，然后露出非常厌恶的表情。

「看来自己喝了很多河水这件事他倒还记得呢。」

「难道他口渴了？黄河的水混了黄土不能喝哦。所以我们才要特地去水井汲水，过来吧。」

水井位于山丘下的村落外围。平日，在这里洗涤衣服的婆婆阿姨们都会热闹地开起井边会议，年幼的孩子们则在附近跑来跑去，但想必是那则告诫村民切勿在外闲晃的布告的关系，今天早上没有半个人影。

「我们汲完水之后，也要快点回去才行。」

s将陶罐置于地面后，拿着系有绳索的木桶扔进井里，汲起井水。

忽然间，s的颈部泛过颤栗。他吃惊地扭过头来，只见也空正目不转睛地望着这边，神色莫名骇人。缠在左腕上的汪李缓缓松开身子，作出警戒。

「也空……？」

也空目光锐利地注视着s好一阵子后，最后脸庞痛苦地扭曲，接着一把自s手中抢过水桶，将脸塞进里头。

「吓死我了～你这么想喝水呀？」

「笨蛋！不要为了区区的水就释放杀气啦。」

s与汪李错愕地望着贪婪大口喝下清水的也空。

但是，也空的胃部还不能接受井里的生水。他丢下木桶，开始激烈呕吐。

「你没事吧？可能是胃部还很虚弱。」

目前也空的身体状况，其实还没办法喝水进食吧。

「这些水我用魔法鼎烧过之后再给你喝，到时一定喝得下的。」

「好了好了。」s轻轻拍着也空，再次捡起木桶开始汲水。

等到陶罐满了之后，也空轻轻松松地就将它扛至肩上。

「你力气真大――真是帮了我一个大忙呢！」

对s来说，搬运装了水的陶罐可是件苦差事。

也空扛着跟s的体重相差无几的陶罐，脚步轻快地爬上山丘。

「这个男人失去记忆之前，是在做什么的啊？」

望着他的背影，汪李以僵硬的嗓音低喃。

「听好？如果没有我的许可，不准接近我半径五公尺以内。这样的话，我可以勉强答应做饭给你吃。不过，不劳动者不得食。你至少也要帮忙做家事才行。」

这是让也空留在家中，莉由开出的条件。

经过三天后，也空开口说出的单字增加不少，更衣和洗脸等小事情，也总算可以自己动手来做了。

对于这贫穷的一家子来说，根本没有多余的金钱再养一名成年男性，本想托付给里长家照顾，但也空至今不知为何只吃得下用魔法鼎煮出的食物，水也是要用魔法鼎煮沸过后，才有办法喝下肚。

「表示他的身体还没有完全康复吧。可是，毕竟这只鼎是爹重要的遗物，总不能连鼎也一起寄放――」

舜面带和煦的笑容，但内心其实相当困扰。

「莉由，饭。也空，肚子饿了。」

不过当事人似乎完全不明白自己现下的处境，还一脸嘻嘻笑着。

「是是，我知道了啦。我要准备煮饭了，你去洗衣服顺便汲水回来吧。」

「小s，走吧。」

也空牵起s的小手，欢欣雀跃地走出屋外。

「虽然已经从婴儿成长至幼童了，但还是让人看了心烦。」

也空片刻也不离开s的身边，这点让汪李相当不痛快，但汪李也拉不下面子老实说出来。

s和也空将石灰水倒入桶中，再丢进待洗衣服后，踩在上头洗踏，不久传来逐渐接近的马蹄声。是枫牙和累焰。

「这么一大早过来，有什么事吗？」

s离开洗衣桶穿上鞋子，上前迎接两人。

「我们正一路沿着领地内的码头和街道，询问有没有什么关于妖魔的消息。」

枫牙跃下马匹，将缰绳绑在木桩上。

「我一直很担心你呢。没有发生什么奇怪的事情吧？」

「汪李也在啊，我们没事的。而且睡觉的时候，也会紧紧地关好门窗。」

「这位是？」

枫牙看向也空。也空一边继续踩着衣服，同时感到新奇地望着这边。

「就是在跟枫牙你们去陕邑的那一天，我后来发现他倒在河岸边，所以把他救回来了。」

s向两人说明找到男子时的情况，以及他失去记忆一事。

「莉由竟然答应了呢……」

枫牙的神色相当复杂。

「就算再怎么讨厌男性，莉姊也不会赶走性命垂危的人啦。」

s笑道。

「难不成！那个男人在洗的该不会是莉由的贴身衣物吧？」

「不是不是。莉姊不会让毫不相干的男人碰自己穿的衣服的。她讨厌男人的程度已经到这种地步了呢。」

「那就好……」

枫牙吁了口气，缠在s臂上的小蛇却据实以告：

「不过，莉由的贴身衣物被风吹走，钩在屋顶上的时候，她就使唤我去拿回来。」

「什么？」枫牙瞪大眼珠。

这时莉由抱着蔬菜走至外头。

「哎呀，难怪我好像有听到马蹄的声音，原来是王爷。」

「早安。」莉由规规矩矩地欠身行礼之后，就迅速转过身子，在也空一旁开始洗菜。

「等等，也空！你洗的时候再小力一点。天呐，那么用力搓洗的话，衣服会破掉的，你的蛮力可是非同小可呢。」

面对一个在隆冬时节的早晨勤奋洗衣的男人，莉由的态度依然毫不留情，但是――

（跟他说的话远比我还要多……）

枫牙莫名感到嫉妒。

「莉由，叶子。头上有叶子。有结草虫。」

也空指向莉由的头顶。

「呀啊～！快帮我拿下来！」

两手抱着洗好的蔬菜的莉由，连忙将头顶转向也空的方向。

「可是五公尺以内……饭呢？」

「有我的许可就没关系！快点拿掉！」

枯叶缠住了莉由头顶的发丝，也空用单手轻轻按着莉由的发髻以免弄乱，再以另一只手的手指捏起叶子。

「还没拿下来吗？」

「结草虫卷在头发上……」

莉由倏地竖起柳眉，也空则是手足无措，但――

（好像玩得很开心……？）

在枫牙眼中却成了男女打情骂俏的景象。

「结草虫，拿下来了。饭呢？」

「不用特地再拿给我看啦！饭已经在做了。好了，晒完衣服后就去汲水吧。」

听着这段对话，「莉由做的早饭吗……」枫牙羡慕地喃喃说道。

「枫牙你还没吃早饭吗？那在我们家吃吧？」

「呜……嗯，可是，莉由会不会有意见……」

「这种时候就由臣出马吧！」

至今一直像影子般安静待命的累焰忽然往前跨一大步，接着解开挂在马上的四方形布包后，缓步走向莉由。

「莉由姑娘，真是非常抱歉，虽然知道这样或许很麻烦您，但能请您料理这些食材让枫牙殿下食用吗？」

「怎么突然……」

莉由连连眨眼，累焰火速打断：

「这是在遥远南国耕种的稻米，据说是种非常稀少、价格昂贵且十分美味的谷物。今日一早在下卜卦后，得知只要让居住于亳邑城东方，芳龄十八，名字当中有个『莉』字的姑娘炊煮，再让枫牙殿下吃下，亳邑就会永世昌盛。依在下所知，这样的女子就只有莉由姑娘一人了。请您务必为了亳邑，接受在下的这番请求。不过您放心，在下并不打算仅让枫牙殿下一人品尝。当然莉由姑娘、舜少爷和s少爷也能够一起享用。至于谢礼虽然不成敬意，但在下带来了腌渍蔬菜、肉类、鲍鱼和蜂蜜，务必请您笑纳。」

一口气滔滔不绝地说完这些话后，累焰恭恭敬敬地奉上食材。

「哎呀，是吗？那么我就赶紧动手料理吧。」

莉由笑容可掬地接过布包。由于家中食客增加，他们所剩的食物早已陷入拮据状态。与其说是为了亳邑的繁荣，她应该是被既昂贵又美味的谷物，以及肉类和鲍鱼这些东西收买了吧。

莉由拿着布包，开开心心地走入屋内后，枫牙便小声说道：

「你在胡说什么啊――那些米和肉，不都是刚才经过码头和店家时，他们给我们的吗？」

「偶尔让莉由姑娘诚心欢迎我们，不也很好吗？」

累焰微微一笑。

的确，莉由将饭菜盛进美丽的青铜簋里时，脸上露出了不同以往的灿烂笑容。

「好吃！稻米吃起来真是香甜呢。如果这样一来亳邑就能繁荣昌盛的话，我每天都愿意为王爷煮饭哦！」

「是、是吗？」

可能是多少有些罪恶感，枫牙回以不知所措的笑容。

「鲍鱼跟肉都好好吃，我可能是第一次吃到这么高级的美食呢！」

s也吃得狼吞虎咽，感谢累焰的妙计。

「我在工作上也有机会接触各式各样的诅咒，但是吃了稻米就能使亳邑繁荣这种事，我倒是第一次听说呢。我们家里有名字带『莉』字的姑娘，真的是太幸运了。累焰大人，真是非常感谢您。」

舜笑得牲畜无害，但其实早已完全看穿，还特意出言挖苦。

不晓得是不是想转移话题，枫牙倏地转头看向也空：

「不过，你的肤色真是少见呢。就连渔夫的皮肤也没有这么黝黑。」

「我倒是在想，也空该不会是从某个遥远国家来的士兵吧。因为他虽然瘦，体格却非常精壮结实。」

「我看看你的手。」

枫牙站起身，在也空身旁蹲下后，摸向他左右手的掌心。

「不，他并不是士兵吧。因为手上没有使过剑、戈、弓等武器的痕迹。」

「不知道他至今都是住在哪里？如果还有家人的话，我想送他回家――」

s目不转睛地望着也空充满异国风情的五官和精瘦的身躯。但也空以幼童般的天真神情回望向s，摇了摇头：

「也空不回去。我喜欢小s，也喜欢莉由。鼎煮的饭，好好吃。」

「哎呀，那我呢？」

「舜……不知道。」

舜就像是那种为了家人在外打拼，却因为白天不在家而无法与孩子建立情谊的父亲典型。

看见s与莉由感到滑稽地笑了起来，枫牙不禁恼怒：

「累焰，快点帮他占卜，尽早帮助也空回到故乡吧。」

「很不巧，臣身上没有带着占术用的道具，若能等臣回到居城，便为也空少爷卜卦。」

正经老实的占术师依然一脸面无表情，点了点头。

「占术？」

也空问向身旁的s。

「那是一种烘烤龟甲，藉由观察龟裂的形状探知未来的法术哦。累焰是位足以成为贞人的厉害占术师呢。」

「龟，是什么？」

「那是一种动物，背部背着跟镗甲一样坚硬的甲壳。」

s比手划脚地说明乌龟的外形。

「汪李的背上，甲壳？」

也空用指尖敲了敲缠在s左臂上的小蛇后背。

「这是鳞片啦！傻瓜！」

汪李抬起镰形长颈，凶狠地露出小小獠牙，接着视线忽然望向窗外。也许是感受到了危险的气息，汪李眼神阴沉地自窗户的缝隙凝视庭院。

「怎么了？」

「刚才有人在庭院里，不过已经离开了――」

汪李想起之前在耿邑的马市里，他也曾感应到十分相似的气息。

「我还以为自己的气息隐藏得很完美，真不愧是化蛇，不能小看呢。」

男子快步走在山丘的马车道上。他穿着朴素布衣与熊皮裘，一身庶民的打扮，但是胸膛厚实，体格像是训练有素的士兵。他失去了右眼眼球，松弛的皮肤覆盖着凹陷的眼窝。

「不过，那名黑皮肤男子――我还以为他是城里派来的卫兵，一直戒备着他，结果只是个傻子嘛。」

男子勾起嘴角，扬起危险的笑容：

「只要化蛇不显露出本性，根本没什么好怕的。看来用不着等候那位大人下指示，就由我亲手――」

*

「也空好厉害！你该不会其实原本是渔夫吧？」

见到也空接二连三以空手捉到鲤鱼和鲫鱼，s不禁高声欢呼。

自从也空来到s家，如今已是第十天。为了防御妖魔来袭而建造的壕洞已经完工，s接到这则通知后，立即在汪李和也空的陪同之下前往睽违已久的领地。领地的西边外围与一片杂树林衔接，交界处有条小溪流，也空发现到河里有鱼后，便抛下农耕的工作开始捉鱼。

也空看来非常开心。他的双脚直至膝盖都浸泡在冰冷的小河里，移开河底的石子之后，敏捷地抓住慌忙逃窜的鱼儿。动作之快叫人大感佩服。

「小s和汪李也一起来吗？」

也空开口邀请。

「我对下水有点……」

怕水的s忙不迭摇头，汪李则是怒道：「身为水妖的我，怎能做如此粗俗的举动！」

「好了，够吃就可以了，抓太多不好。」

眼见用来装便当的竹笼已经装满了鱼儿，s开口制止也空。

「我想再抓。」

也空不情不愿地走回岸边，忽然抬头竖起耳朵：「有人来了――」

「四个人……不，有五个人。」

汪李也背对着s和也空，看向杂树林的方向。

「咦？有人来了的话，汪李，你快点变成臂环――」

s还没说完，树梢忽然一阵沙沙作响。回过神时，s已经被五名男子团团围住。

他的全身顿时窜起恶寒。

男人们戴着青铜制的头盔，以及仅覆住上半身的皮甲。各自手持利剑、长矛及铁，见到拥有银白色长发和金黄色双瞳的汪李后，毫无惊慌之色，身上散发着就连s也能明显察觉到的凶猛杀气。

「看来你们知道我是化蛇呐。想干什么？」

汪李开口。

「我们找你无事，而是那个小鬼头。」

答腔的是持铁的男子。他的身高虽矮，胸膛却相当结实，并且没有右眼。

「你们以为我化作人形就不足为惧吗？竟敢瞧不起我。」

汪李忿然啐道。

（为什么……？）

这种情形是第一次发生。为什么自己会遭到狙击？因为是炎招戈的使用者吗？还是因为他是化蛇族之王，汪李的监视者――？

s以颤抖的手拔出炎招戈，遵照枫牙先前的教导握好刀柄，并奋力踏稳几乎要瘫软无力的双脚。

「上！」

独眼男高举起钺发出大喝，同时五名男子一同纵身冲来。

s根本看不清楚所有的人在做什么动作。等他意识到时，一把朝他疾速挥来的钺便跃入眼帘。

「哇……！」

s发出短促的尖叫声，甚至来不及闭上眼睛。

但是那把钺赫然在空中停下。

「咦――？」

不知何时，也空已经切入s与独眼男之间，捉住了铁柄。

「啪叽！」一道清脆声响起，刀柄便碎成了片片。虽是木制刀柄，却也不是随便就能折断的物体，也空却用单手就捏碎了它。

五名刺客霎时停下动作。他们原本以为仅有化蛇足以构成威胁，根本没将呆站在目标身旁的青年放在眼里。现在发现他竟然拥有一身惊人的蛮力后，皆错愕地瞪大眼睛。

「也空……？」

s和汪李比刺客们更感到吃惊。

也空甩开掌心里的碎片，深沉黑暗般的双眼瞪向持钺的独眼男。

男子丢下仅剩半截的钺柄，往后飞退。

也空忽然纵身一跃，展现出让人不敢置信的脚力。他仿佛飞进空中般往上跳起，接着起腰踢向独眼男的头部。顿时一道让人毛骨悚然的声音响起，男人的脸部转向了身后。

接下来，也空究竟对刺客们做了些什么，s也不太清楚。因为他的动作太快了。那道黑影在刺客们之间快速穿梭，男人们短促的惨叫声接连响起。

等到他看清眼前景象的时候，五名刺客都已倒卧在血泊当中。有些人头颅惨遭扯下，有些人侧腹破了个大洞。所有人都一样，脸上带着痛苦的神情，一动也不动。

「这个蠢蛋――」

汪李轻啧一声。

s茫然地望着这副惨状。也空的黝黑肌肤溅上了敌人的鲜血，渲染成鲜红色。他们死了――是也空杀了他们――s花了好一段时间才理解到这项事实。

忽然间，也空低头看向手背上沾到的鲜血，漆黑的双瞳亮起了妖异的光芒。他伸出舌尖舔舐血液。

就像是一头暗色野兽正在舔着猎物的鲜血――s产生这种联想，全身不寒而栗。

「好难喝……」

也空皱起脸庞：「鼎煮的饭比较好吃。」挥开沾在手上的鲜血。

s半晌说不出话来。

横躺在地的五具尸体，看来像是某种恶作剧。

他知道也空拥有异于常人的腕力，还曾经心想他原本是不是士兵。但是，这般超乎常轨的战斗能力是怎么回事？

最重要的，是s对于也空竟能杀人毫不眨眼一事感到震惊。

「……你为什么…杀了他们……？」

他好不容易挤出声音。

「因为他们动手攻击。」

也空毫无恶意地回答。

「不可以杀人！」

s不由得尖声大叫。

「为什么生气？」

也空讶异地偏过脑袋。

「这群人拿着危险的东西。也空怕痛，也讨厌死，所以杀了他们。」

「就因为这种理由……」

野兽对于前来袭击的敌人，都会下意识地展开反击。也空的行为简直就跟野兽没有两样。

「也空，其他还有很多不杀生就能保护自己的方法。如果是在不杀刺客，s就会有生命危险的情况下，我也不会手下留情。但是，刚才并非如此。你不能够无谓地杀生。」

汪李语气平淡地谆谆劝导。

「可以捕鱼，为何不能杀人？」

「人与鱼，生命的重量不一样。人类的生命比较重，不能任意屠杀。另外，捉鱼是为了吃吧，跟屠杀有着截然不同的意义。」

「生命的重量不同？因为人类比较重？」

也空更是不明所以地侧过头。

「你不懂人类生命的重要性呢……」

s双眼淌下了泪水。也空不懂得夺人性命的含意。拥有的心智程度，就跟只知依循本能杀害敌人的野兽，或是只会开心捉鱼的幼童没有两样。这件事让s感到非常悲伤。

「也空，不懂。生命的重量要怎么衡量？人的生命比较重，是人类自己决定的吗？」

s无法解答他的疑惑。

s等人在杂树林里挖了五个洞穴，埋葬刺客们。

这时也空又不可思议地问道：「为何埋起来？鸟和野兽就吃不到尸体了。」

听完汪李说出的经过后，舜蹙起眉头，看向抱着膝盖怔忡坐在火炉前的s。

「这件事请你要对莉由保密哦。」

舜叮咛之后，在s的身旁坐下：

「真是遇到了可怕的事情呢～不过，幸好小s平安无事。」

舜搔了搔s的头发。

「也空他……杀了人。就像捏死虫子一样，轻而易举……」

s以细若蚊蚋的嗓音轻喃。

「这件事我刚才已经听说了。他是个体术高手呢。」

现在也空正在外头清洗自己被血染脏的衣服。

「生命的重量要怎么衡量？是人类自己决定生命重量的吗？当他问我的时候，我……回答不出来。」

「真是个难以回答的问题呢……的确，我们若是被蚊子叮咬就会打死它，遇见野兽攻击便会拿起弓箭反击，甚至还会吃了杀死的野兽呢。」

人类遇上对自己有害的其他生物时，就会毫不迟疑地屠杀。同样的道理，也空也只是杀了人类。

「当我思索着该怎么教导也空的时候，突然自己也开始不明白，为什么只有人类比较特别呢？虫鸟野兽也一样是生命啊，却觉得人类的生命最重要，真是太傲慢自大了……」

「我也认为，人类不能光凭自己的好恶就决定生命的重要性。」

舜微微一笑。

「可是，还是不能随便杀人，这是理所当然的吧。舜哥，到底该怎么教导也空呢？这件事太过理所当然，我根本不晓得该怎么向他说明。」

s仰头看向舜。

「是啊……我们之所以会认为必须珍惜生命，并不是透过语言学习到的，而是在逐渐成长的过程当中，用心去体会到的。不过，也空的心灵就跟年幼的孩童一样，要让他理解可能颇为困难。」

舜将视线投向窗户的缝隙。

透过缝隙，可以见到也空晾着衣物的身影。他的表情和平时一样，很难想像不久前才残忍杀害了五个人。见到也空那副样子，s的内心就无比难受。

「首先，得教育他的心灵才行……」

「在备受呵护下长大的人，会懂得尊重他人的生命。小s会成长为这么温柔体贴的孩子，就是因为过世的爹娘非常非常宝贝地养育着你哦。」

「嗯……舜哥和莉姊也是吧……谢谢你们。」

s将脸蛋埋进膝盖当中，藉以藏起涌上眼眶的泪水。

*

「我不是已经说过好几次了，千万别轻举妄动吗！」

男人的怒吼声在昏暗的洞窟中回响。现场唯一点亮的一盏烛火，将高挑男子的影子拉得摇摇晃晃。

「真是非常抱歉。经常听他在说要报一箭之仇，一雪瘟疫反弹后失去单眼的怨气，所以平时就一直紧盯着他，未料视线才离开他一会儿――」

在男子跟前，有六名男子身穿皮甲，戴着青铜头盔跪伏在地。

「但是，那名黑皮肤的男子究竟是什么人？不幸丧命之人，即便未有咒术的才能，也都对自己的武艺有相当的自信。竟能在顷刻之间，而且还是手无寸铁就杀了他们，那家伙绝对不是普通人。」

先前在杂树林的深处，亲眼见到同伴遭到杀害的男子，不安地抬头看向高挑男子。

「炅，你有什么眉目吗？」

高挑男子看向身旁挂着冷笑的少年。

「不，完全没有。」

名为炅的少年摇了摇头，脸上的笑意丝毫未褪。

「本以为只要牵制住化蛇就好了，看来这下子又更加棘手了。还是先将今日一事告知那位大人吧。」

炅在切细的薄竹片上写下文字之后，紧紧卷起。

「寓。」

炅朝洞窟内部出声叫唤，随即一头外形极似蝙蝠的妖魔，无声无息地自深处振翅飞来。从它除了翅膀之外还长有前脚这点看来，可知它不是真正的蝙蝠。妖魔轻盈地落至少年的掌心上。

「把这东西送到那位大人身边吧。」

妖魔抓起薄竹片后，便飞向洞窟的入口。

「那位大人应该会为我们选一天好日子吧。只要别鲁莽冲动，相信一定能替师父报仇。」

炅的双瞳带着不祥的光芒，嘴角缓缓向上扬起。

*

「s少爷取名为也空的那名男子，无法出现在卜卦当中。」

累焰将出现裂痕的龟甲举至烛火旁，深深凝视了一阵后低语。

这一日，枫牙与累焰拟定了对抗神秘妖魔的防御对策后，比预定时间要早回到城里。由于许久不曾有自己的自由时间，累焰便履行先前的约定，开始为也空的来历占卜。然而，龟甲上头仅是出现了意义不明的皲裂，浮现在累焰脑海里的，也只有深渊般的黑暗而已。

「也许是因为住在s的家中也说不定――」

s的家中充斥着舜与尧打造的青铜制咒具。虽然舜说过这是为了守护魔法鼎，但枫牙始终认为，舜是为了藏起前代南庚王的王子――也就是s。

「该不会也空是有人派去暗杀s的刺客吧……」

时至今日，应该还有人仍在追查王子的下落。就是那些想将王子拱上王位的没落南庚派氏族；反之，就是那些想阻止王子登基，企图杀害他的氏族――

s是否为南庚的王子，这件事理应只有舜知道真相，但也不能太过武断。

实际上，尧与他的妻子已在五年前遭到杀害。尽管舜坚称对方是想来抢夺魔法鼎才散播瘟疫，但恐怕真正的目标是s吧。但是，倘若也空是刺客，根本没必要到现在还在装疯卖傻。在他们朝夕共处的时候，他就能动手了。

「看来得去向舜确认，那间屋子到底布下了何种守护结界。」

枫牙站起身。

「猩猩、穷奇、饕餮、驺吾……」

舜正在青铜器打铁铺的一间工作房当中，审视着古老的祭具和咒具，检视妖魔。

祭具与咒具上头大多刻有妖魔与神兽的图腾。亳邑是殷朝初代大王天乙，亦即是汤王定都的古邑，因此亳邑城御用的这间打铁锈当中，保管着若干古代名匠打造的青铜器。

「一击就能杀人的臂力、一蹬就能飞出八尺外远的双脚。是虎妖、还是牛妖呢……」

舜一一确认着鼓、铙等乐器，还有觚、爵等用于祭祀的食器图案时，忽然听见有客人来访，抬起头来。

「哎呀，王爷殿下。」

在工匠的带领下，出现的访客是枫牙与累焰。

「抱歉在你工作时打扰你――」

「如果是要订购人面谢蛉嗣骣。ㄗ：幸敉「甲」，觥音同「工」，皆为酒器。）的话，草民非常欢迎，但如果是想将小s纳为男宠，您就请回吧。」

舜和煦一笑。

「你真的打算把那么诡异的人面刻在泻亡∩贤仿穑坎灰吧，感觉里头的酒会变得很难喝。」

枫牙则是沉下脸来。

「今天不是来向你订购青铜器，也跟s没有关系。我们是来询问关于守护你家屋子的那些咒具。」

「我家的咒具？」

「我让累焰占卜也空的来历后，也空却无法出现在卜卦当中。」

舜的单眉微微挑起，眼中窜过一抹锋利的光芒。

「如果也空无法出现在卜卦的结果里，是因为家里那些咒具的影响就好了，但我还是有些担心。」

「真是感谢您的担心，但我想肯定是家中那些咒具的关系吧。」

如此回答时，舜的脸上已经恢复成平时牲畜无害的温和笑容。

「现在也空的情形如何？」

「相当活蹦乱跳呢。虽然还无法想起以前的事情，但已经懂事多了。」

s遭到刺客袭击，以及也空徒手杀了那些刺客们一事，舜决定不说。因为若是说了，枫牙两人铁定会继续追究s为何会受到狙击。

「那么，也空应该没有出现任何加害s的举动吧？」

「不，完全没有。两个人感情可是好到汪李都开始吃醋了呢。」

枫牙带着试探的神色紧盯着舜好一阵子，但舜只是泰然自若地迎向他的目光。

「那就好，看来是我杞人忧天了。」

「打扰你了――」枫牙丢下这句话后，转身离开房间。

（占卜也空后无法出现任何结果――？）

舜的笑容褪去，蹙起英眉。为了不让占术卜出行踪，舜利用了各式各样的咒具保护自己、莉由和s，甚至是汪李。另外也在炎招戈的握柄上嵌了小型咒具。但是，他并未对也空这么做。待在满是咒具环绕的屋内时，的确无法占卜到也空的踪迹，但是一旦到了户外，尽管无法太过清晰，但应该还是能占卜到一些事物。

（是有什么人在他身上下了咒吗……）

但是，那个人为何要对也空下咒呢？如果也空是被派来暗杀s，他杀了五名刺客的行为就说不通了。

舜的视线投向刻于青铜制祭具与咒具上的妖魔们。

「到底是什么来历呢……」

青铜器的图腾里没有出现任何解答。

「舜那家伙――对我们隐瞒了某些事。」

在工匠们的目送之下，枫牙跨上马匹后随即开口。

「臣也这么认为。」

累焰亦点头同意。

「但是就算逼问他，那个男人也不会老实说出来。累焰，你再占卜看看也空身边的其他事物吧。」

在因三座邑被歼灭这等大事而忙得焦头烂额的时候，枫牙总觉得他们遗漏了些什么，心中升起不安。




 肆 五年前的恶梦
「哎呀，也空、小s，早安呐！」

「今天也辛苦了呢。」

在水井边，一边洗衣一边热闹闲话家常的邻居大婶们，笑容满面地转过头来。年幼的孩童们则在附近互相追逐嬉闹，或是用树枝在地上画图。防御妖魔用的壕洞已经建造完成的告示贴出之后，水井边也恢复了以往热闹的景象。

「早安～！」

s和也空也回以笑脸，接着请洗衣服的大婶们稍微往旁退开，开始自井里汲水。

遭受神秘的恐怖分子袭击之后，已又过了数日。攻击了屈邑、陶邑和陕邑的妖魔也完全无消无息，尽管枫牙仍继续在邑周边加强警戒，但居民已经开始擅自外出，街道和村子都恢复了生气。

「也空，这个拿去吧。这是我家的鸡今天早上刚产下的新鲜鸡蛋哦。」

一位大婶将装有几颗鸡蛋的笼子交给也空。

「谢谢。也空喜欢蛋粥。」

也空露出白皙的牙齿灿烂一笑。

「哎呀，大姊！我们不是约好了禁止偷跑吗！」

在皮肤黝黑身材精壮的外表之下，却有着幼儿心智的也空，或许也是因为同情他丧失了记忆吧，他在邻近的婶婶阿姨们之间颇有人气。

这时，一位年轻的母亲抱着刚出生不久的婴儿走至井边。

「哎呀，天气这么冷，让他出来外面没问题吗？」

「因为他实在太爱哭闹了。」

母亲不断好声安抚着嘤嘤哭泣的婴儿，一群大婶们则是围在旁边开始讲起育儿经。

s也加入她们的行列，看着小婴儿。

「也空，是小婴儿耶！你快看，他的手好小哦！脸颊圆滚滚的――」

「小婴儿……？」

也空大感不可思议地盯着婴儿半晌后，喃喃说了一句：「看来好好吃。」引得大婶们哄然大笑。

扛着装有井水的罐子，爬上山丘时，也空开口问道：

「小s是谁生的？莉由和舜？」

「不是的，舜哥和莉姊是我的哥哥姊姊。我们三个人是同一对爹和娘生的。」

「爹、娘？」

也空侧过脑袋。他的脑海里并不存在小婴儿最一开始就会记得的单字。

「就是指一对在一起的人类。对小孩来说，男的就是爹，女的是娘。」

「小s的爹和娘呢？」

「在五年前得了瘟疫过世了。是一种名为蜚的虫妖引起的瘟疫。」

也许是察觉到s的神情变得有些黯淡，也空一脸诧异地问：

「没有爹和娘的话，会伤心？」

「是啊～直到现在，一回想起爹和娘死去的场景，我都还会想哭呢。不过我一哭的话，莉姊就会哭得更惨，所以我不会哭。」

「不懂……也空没有爹和娘，但也不伤心……」

也空说道，像在消化s的这些话。随着一点一滴了解人类的情感，他也会依自己的方式去思考事情了。

「不是没有，是你不记得了啦。只是因为不记得了，所以不感到悲伤。」

「不，也空没有爹也没有娘。」

也空出乎意料地说得相当坚决。是想起了什么吗？

「也空的爹和娘都过世了吗……？」

「不是，没有死。没有。」

听不太懂他想表达什么。

「还活着的话，应该住在某个地方吧。你失踪之后，他们一定很担心你哦。」

也空没有回答，停下脚步，回头看向黄河上游。冬日的天空干净澄澈，甚至可以望见遥远彼方的景色。

也空的故乡，就在那里的某一处地方吗？

他的视线始终固定在西方的地平线上，尔后轻轻低喃：

「也空，没有爹和娘。只有自己。」

s两人返回家后，舜正搬出了所有的青铜器，摆放在主厅里头。

「大哥，你不用去工作吗？我可不想看到你又丢了饭碗哦。」

莉由搅动着鼎里的粥，朝舜的后背开口提醒。

「嗯～我都有好好在工作哦。再一下子就好。」

舜漫不经心地回答，同时欣赏着一字排开的人面钺、矛和盾。

「自前几天开始他一直都是这样，发生什么事了吗？」

这几日来，舜只要一有空，就会动手重新摆放、或是替换掉装饰于家中的青铜器。有时候还会目不转睛地注视着那些咒具，近一刻钟动也不动。

「该不会是因为我前阵子遭到攻击，舜哥你想驱除灾厄？」

s在舜身旁坐下。

s也隐隐约约知道，摆设于家里的这些咒具是在保护这个家。至于是基于什么目的，设于这个家中的防护又到了何种程度，详细情况他就不晓得了。

「这也是原因之一，不过嗯～其他还有很多因素――」

舜含糊笑笑。

「啊，那两个人面钺发出了声音呢。」

s指向两个外形一模一样，睁着铜铃般的大眼咧嘴露出牙齿，笑得相当骇人的人脸钺。

「你听得出来吗？真不愧是小s，这个声音普通人是听不到的哦。」

「可是，至今咒具有曾经响过吗？」

「放在远处的话，就听不见了。不过像现在这样排在一起的话，就会产生共鸣发出声响哦。」

舜改变其中一只钺的方向，声音于是戛然停止。

「咦～真是有趣！其他也会响吗？」

s开始试着将排在眼前的无数咒具调换位置。

「小s，要喂马吗？」

也空在外头呼喊。「我都忘了！」s随即起身跑向马厩，因此没发现舜以阴沉的神色低头看着两只人面钺，低声说道：

「情况变得棘手了呢……」

s来到外头后，忽然注意到有抹细小的影子掠过上空，便抬起头来。以鸟而言，飞行方式却不一样。那道黑影像在翩翩飞舞般拍动着翅膀，消失在西边天际。

「那是蝙蝠？在这种冬天的早晨，真是难得耶～」

s一直以为蝙蝠只会在夏季的夜晚飞行，于是纳闷地歪过脑袋。

同一天的日暮时分――

枫牙与望乘会面完毕后，正要返回私人寝宫时，忽然看见一道形似蝙蝠的黑影飞过东方上空，倏地停下脚步。

「在这种季节，不会是蝙蝠吧。会是寓吗……？」

他知道有种妖魔名为寓，据说它懂得避开险路，与人类也很亲近，因此有些咒术者会收它作护身妖魔。

「虽说目前周边的邑还没有出现任何异状……」

他不认为所有的妖魔都本性邪恶，但是在现今这种不晓得毁灭了三座邑的妖魔真面目和行踪的情况下，寓飞过暗红色天空的身影也让枫牙心生不安。

枫牙望着寓消失在东方天际之后，快步渡过堂涂。

「累焰，结果如何？」

枫牙推开殿堂的一扇房门，屋里弥漫着一股烧焦般的臭味。

累焰端坐于屋内正中央，全神贯注地凝视着龟甲，身旁还摆着无数个已绽开裂痕的龟甲。

枫牙自今早开始，就一直在城里书写交给使者的竹简抑或接见望乘，公务十分繁忙，因此吩咐累焰趁着这段时间占卜也空之事。

「枫牙殿下，前阵子s少爷遭受到了刺客的袭击。」

累焰开口，视线没有离开龟甲。

「这是真的吗――！」

枫牙关紧门窗，蹲在累焰身旁。

「无论怎么卜卦，也空少爷就是不会出现在结果当中，因此臣试着占卜s少爷的领地后，发现有五人丧命――」

随后，他又占卜了死者的身分，发现是一群专接杀人委托获取报酬的佣兵集团。虽然卜出了刺客们的目标似乎是s，但无法知晓雇主是何人。

「舜居然隐瞒了这件事吗！」

枫牙内心涌起满腔的怒火：

「雇主为什么想杀了s？因为他是王子吗？」

如果舜坦白说出，枫牙肯定会质问的问题，这时丢向了累焰。

「臣不晓得。但是――起码死去的那五名刺客，知道炎招戈与化蛇――也就是汪李殿下的关系。」

「明知道会与汪李对上，还是动手袭击吗？」

枫牙蹙起眉心。

「可是，枫牙殿下，出手反击杀了刺客的人，不是汪李殿下，而是也空少爷。」

「也空？」

「臣还无法断定。但是五名刺客身亡之际，臣皆在他们身边看到了一位身材高挑、肤色黝黑的男子。」

「真叫人吃惊，他不只是个傻子吗？」

听到也空是己方伙伴之后，枫牙松了口气：

「刺客仅有那五名死者吗？是否还有人想暗杀s？」

「这件事臣正打算现在开始占卜。」

累焰再次开始在龟甲上凿出凹洞。

枫牙望着累焰的双手，不断思索。

（为什么s会成为狙击目标――？）

因为s是南庚王的王子――这个答案率先浮上枫牙的脑海。倘若南庚的王子还活着，对某些氏族而言相当不利。正因如此，舜才不老实告诉自己。但是，也有可能是因为s是炎招戈的使用者。恐怕也有人不想让区区一个少年拥有足以毁灭殷的力量吧。

（那么，究竟是谁委托刺客暗杀s？）

知道s驯服了化蛇一事之人，包含大王、贞人和亳邑城士兵在内共几十人。他已下了封口令，应当不会走漏风声才对。即便被他人知道了，谁都明白单靠人类是无法打倒化蛇的。

（难道除了炎招戈之外，其他还有击退水妖之王的方法吗――）

「啪叽！」一道龟甲的碎裂声将枫牙拉回现实。

「枫牙殿下，死去的五名刺客还有八名同伴。他们肯定会再次采取行动，前来取s少爷的性命。」

累焰握紧龟甲，难以启齿地仰头看向枫牙。

「什么？」

枫牙霍然起身。

寓无声无息地拍动翅膀，飞进昏暗的洞窟深处。不久之后，来到一处仅点燃了一盏烛火的宽敞空间。当中数名男子姿势不一，围在烛火四周喝酒。

寓降落在少年主人身边，小巧的手心中握有薄竹片。

「辛苦你了。」

炅自寓手中接过竹片后，开始展读。

「是那位大人送来的吗？」

一名格外高大的男子走至炅身旁。其他男子们也挺直背脊注视着少年。

炅抬起脸庞，扬起无惧的冷笑：

「是的。今夜，可于月出时刻动手――」

*

「小s，快起来！」

感受到有人在摇晃自己，s张开眼睛。窗外一片漆黑，距离黎明时分还相当遥远。

「怎么了？」

s揉着眼睛转动头颅，只见人形汪李正单膝跪在枕头旁，隔着墙壁凝视外头。也空也坐起身，侧耳细听。

「我们被包围了，好像是前阵子那五名刺客的同伙。」

「他们还有同伴吗？」

s跳了起来。有汪李和也空在的话，他认为绝对很安全，但一想到手上拿着武器的刺客正包围住自己，还是感到不寒而栗。

「可以由我一个人出面对付他们。」

「不可以在这里打起来，可能会波及到莉姊和舜哥的！」

s下定决心，急忙在睡衣外罩上皮裘，佩戴好炎招戈。

「我去引他们到没有人的地方。汪李，你快去通知舜哥，让他和莉姊一起待在屋子里。」

「是。」

汪李悄然无声地步出房间。

「也空，听好？这次不可以杀人，让他们昏过去就好了。」

s在走出房间之前叮咛也空。

「我知道了。」

也空点点头，神色看来并不紧张。

s压低脚步声，蹑手蹑脚地走向大门。

在门后与汪李会合之后，s自腰间拔出炎招戈，汪李则伸手按在门上。

s以眼神示意后，汪李迅速拉开家门。

几乎同时「咻！」一道箭矢掠过耳际，s瞬时缩起身躯。

（不怕不怕，只要有他们两个在，我绝对不会被弓箭射中的。）

s说服着自己，高高举起炎招戈后，起脚开始狂奔。

下弦月高挂在东边地平线的上方。带有玉色的炎招戈吸收了月光之后，散发出淡淡的光采。想必对方是以炎招戈作为标靶，无数的箭矢自左右两边飞来，但全被跑在两侧的汪李和也空挡下。

s来到山丘上的马车道后，又往东跑向民家稀少的地带。在东边村落外，山丘下是一处广阔的河滩，他打算到那里去。背后追来了无数的脚步声，但s头也不回地高举着炎招戈，只是拼命奔跑。

也空跑在s的左侧，汪李则在右侧。面向黄河的左侧虽然没有箭矢攻击，但从右侧的民家之间持续有箭矢飞来。汪李挡下了所有箭矢，他的手臂上覆着人类武器无法砍断的化蛇鳞片。

冷不防，一名手持长矛的男子出现在前方的昏暗当中。

「也空，由你上吧。」

汪李一声令下，也空的姿态便赫然消失。

下一秒也空已经在手持长矛的男子面前着地。也空捉住朝自己刺来的长矛并往后一拉，伸手捉向往自己踉跄扑来的男子腹部后，将他举起丢向黄河。壮硕的男子仿佛成了木偶般飞进空中，过了好几秒之后才传来「扑通！」一声。

接着窜出的是名持戈的男人。s的炎招戈并未接上握柄，但敌方男人的戈装上了一丈长的木制棍棒。对方也许是认为，对付手无寸铁的汪李和也空，挥舞攻击距离长的武器比较有利吧。

男人气势十足地大喝一声，等到也空进入攻击范围之后，随即挥戈一划。也空跳起避开长戈，降落在男人身后。男人连忙转身，正要往也空的头顶展开猛攻时，也空已经钻进男人的胸前，两手抓起他后又是扔进黄河里。

也空在与刺客战斗的时候，s仍是没有停下脚步，汪李也继续挡下纷纷落来的箭雨。

不久之后，终于见到在左手边延展开来的广阔河滩。

「从这边下去！」

s跌跌撞撞地跑下山坡。箭矢自头顶上方不断飞来，汪李整个人护住s的同时跑下山丘。

「你在这后面躲着。」

汪李说道，让s躲到被弃置于山坡上的小船后头。s将炎招戈收回鞘中，缩起身子藏在小船后方。

汪李与也空背对着s与刺客们对峙。

在月光的照耀之下，河滩的黄土显得灰暗蒙胧，黄河河水则是看来一片漆黑。也空的如墨发丝与双瞳溶进比黄河还要深沉的合色中，汪李的白银长发及金黄色眼珠则是闪烁着比下弦月还要明亮的光芒。

包围住s的刺客共有五名。所有人皆身穿皮甲，头戴青铜头盔，各自拿着戈、矛、铍（注：音同「披」，一种长矛。）等长型武器。

「尽速撤退吧，如此我就不取你们的性命。」

汪李的话声响彻于黄河水面。

然而刺客们没有答腔，反而缓缓逼近。

「还不明白吗？你们人类是无法打倒我的。」

汪李再次宣告。

「不试试看怎么会知道呢。今晚是上天为了我们的胜利，特地选出的日子。」

听见开口回答的嗓音是名少年后，s大吃一惊。少年握着装有长柄的戈，体型也比其他男子纤细许多。凝神细看的话，年纪看来也和s相差无几。

少年将戈刺进地面，高高扬起空出的单手。

忽然间，不知自何处迸出的一大群蝙蝠俯冲扑来。但是仔细一看，却发现蝙蝠的翅膀长于背上，甚至还有前足。是一种形似蝙蝠的妖魔吧。

妖魔的数量持续增加，最后密密麻麻地覆住上空，连月光也完全挡下。

「那是寓。你是行使寓的咒术师吗？」

听见汪李的低问声后，少年似乎发出轻笑。

「上吧！」

少年大声一喝后，寓便毫无声响地一同飞来，同时「嗒！」踢起黄土的声音传入s耳中。

「好痛～～！」

s发出惨叫。有寓咬住了他的手背，虽然一甩它就会逃开，但马上又靠了上来。

寓群凝聚成一团飞来又突然散开，当中出现了一名持铍的男子，迅速欺近s的眼前。就在千钧一发之际也空捉住了铍，将还握着握柄的男子甩向山坡。寓纵横交错地在也空的周围飞来绕去，一只矛穿过缝隙疾速刺来，也空身子后仰惊险万分地避开。

另一名敌人又趁这时袭来，举起长柄戈往s的头顶砍下。

「呀～！」

s举起双手捂住脑袋。瞬间汪李切入男人与s之间，抬起覆有鳞片的手臂将戈弹回，两者碰撞时迸出火光。

「真难解决。寓的动作，不懂。」

也空不快地啐道。与鸟不同，寓振翅时没有声响，还能随心所欲地改变飞行轨道。也空被耍得团团转，光是赶走扑来的寓就耗费心神。

「你难道不变成大蛇，唤来雷电吗？不过，寓它们就会趁那时候将你的主人吃得一干二净吧。」

少年带着嘲弄的话声自黑暗深处飘进s的耳中。

「没有那个必要。」

汪李转向黄河扬声呼唤：「我的眷属们，出来吧！」

沙――黄河水面倏地泛起阵阵涟漪，水珠溅起，数以千计的有翼银色小蛇自黄河中飞出。是小化蛇们。

小化蛇们急速飞来，在s的头顶上与寓展开激烈的乱斗。寓张口咬向小化蛇，但化蛇的鳞片仅有炎招戈能斩断，因此寓根本无法伤它们分毫。相对地，小化蛇的牙齿却具有能将寓咬碎的力量。寓连忙不断改变飞行的方向四处逃窜，飞翔的速度却不比小化蛇快。

「叭嗒叭嗒」，受了伤的寓们纷纷落至黄河及河滩上，「寓――！」少年不禁悲痛大喊。

眼看着寓的数量逐渐减少，反而是银色小蛇覆住了整片天空。

期间刺客们仍是不断出手袭击s，但悉数被汪李和也空挡下。

「撤！」

使唤寓的少年似乎是明白到情势不利，立即转身逃离现场。幸存的寓遵从他的指令一同改变方向。

小化蛇们本想再追上去，却被s制止。

「够了。那名咒术师还是个孩子，而且寓也只是受人指使而已。」

s站起身，拍下衣服上的黄土。

河原上留下了无数的寓的尸骸，还有晕厥倒地的四名刺客。

小化蛇们一一回到黄河里，周遭又恢复静寂。

「真是太可怜了。」

s看向逐渐溃散，变作黑色粉尘的寓。

「可怜？妖魔也可怜？」

也空面露讶异，但见到s难过的神情后，复述说道：「可怜……」

「那么，总之先把这些家伙――」

注李掀起其中一名刺客的衣领时，「s！」山丘上忽然传来呼唤声。

是枫牙与累焰。两个人正乘着马匹骑下河滩。

「你没事吧――」

枫牙火速跃下马匹，冲至s的跟前。

「我没事，倒是枫牙你怎么会到这里来？」

「是累焰占卜到的。」

枫牙开始说明。累焰本来想占卜也空的身世，但是在询问各式各样的问题时，他们发现到了刺客的存在，随后又得知他们今晚将会来袭。由于炎招戈和汪李两者都不能被世人发现，两人才会不带一兵一卒就冲出居城。

「依据卜卦的结果，今晚会有八名刺客前来袭击你，不过这里只有四个人呢。」

枫牙迅速扫过，清点汪李与也空拖来的刺客数量。

「咦？有两个人被也空丢进了河里，一个人逃跑了……那，还有一个人呢？」

「难不成――」

s和枫牙猛然拔腿狂奔，累焰和汪李两人也紧跟在后。

（难道这是为了将汪李和也空引开家中的陷阱――？）

s在山丘的马车道上飞奔，冷汗淌下背脊。

（可是，之前的刺客说过目标是我呀，应该跟舜哥和莉姊没有关系。）

「磅！」s用力推开家门后，倒抽了口气。

在设有火炉的主厅里，戴着青铜头盔身穿皮甲的高大男子正浑身浴血地倒卧在地。脸颊和手臂上留有被利刃划过般的无数刀伤，人面模样的钺和棍棒则乱七八糟地散乱在四周。

舜低头望着倒在自己脚边的男子，莉由则是在人面盾的包围下坐在房间的角落里瑟瑟发抖。

让s吃惊的，不只是刺客袭击家中一事。

而是平时总是稳重沉着的舜脸上，此刻没有任何表情，仅有目光非常冷酷。另外，个性刚毅的莉由也是脸色惨白，睁得大大的眼睛当中，竟然滑下了斗大的泪珠。

「莉姊呢？」

舜自里头的房间走出来后，s急切问道。

「已经冷静下来了，刚刚才睡着。」

舜在s的身旁坐下。

「对不起，我一直以为他们的目标只有我……没想到居然也袭击了舜哥你们……」

「刺客们真正的目的，其实是魔法鼎吧？不过你别担心，家中对付匪徒的准备也是非常齐全的唷。」

舜扬起和煦的微笑。

（并不是那样的吧。）

听着两人的对话，枫牙在心中咕哝。

（即便是优秀的咒具，也不过是只鼎。不可能会有人为了强夺一只鼎，就甘冒与化蛇交手的危险。果然目标是s吧……）

累焰卜卦的结果也是如此。那么，为何刺客还会袭击舜两人呢――

「我可以审问刺客吗？」

枫牙要求。

虽然舜的脸色不太好看，仍是说道：

「毕竟得请你将那些刺客们带走呢。」

就算拒绝，枫牙还是必须带回城里进行审问，结果都一样，因此舜勉勉强强答应。

「小s你先上床睡觉吧。再拖下去的话，天都要亮了。」

舜催促s回房间后，领着枫牙与累焰两人来到关有刺客的房间。

应该是间咒具的保管室吧，房中放满了成堆的各式各样青铜器。月光自天花板附近的采光孔洒落，衬托出眼睛瞪得老大，龇牙咧嘴的恐怖人面雕刻。

七名刺客双手被反绑在身后，趴伏于地上。小化蛇们也拉回了也空扔进黄河里的刺客。

汪李与也空正负责看守男人们，舜说了一句：「去小s身边陪他吧。」支开他们。

枫牙蹲在其中一名男子身旁，捉起他的衣领让他仰起上半身。是舜击退的那名高大男子。伤口虽然不深，但可能是失血和寒冷的缘故，他的全身虚软无力，不停发抖。

「你为何要来偷袭此处？」

「为了报仇……」

枫牙质问之后，高大男子以微弱的嗓音回答。

「报仇？s是你们的仇人吗？」

「我们的仇人是舜。」

枫牙可以感受到在身后注视的舜的螫人视线，继续问道：「为什么？」

「我们是一群无父无母的孤儿，一位原是咒术师的师父养育了我们，长大后我们成为佣兵四处流浪，来回各个国家。」

男子断断续续地开口：

「五年前，我们受雇于鬼方的眉军时，师父接到了一个极机密的委托，就是杀了这个家的老么――s。」

枫牙瞪大双眼。事情追溯到五年前的话，就表示跟炎招戈没有关系。而且还是鬼方――

「为何鬼方的眉军会命令你们杀了s？」

「我们只是一介佣兵，不会被告知理由。也不晓得命令师父的是否为鬼方军队。」

只要有委托，即便是他国的王公贵族，师父也会接下诅咒的要求，然后藉以养活捡来的孩子们。

「师父虽是优秀的咒术师，但尧相当难以应付，他将师父的咒术一一挡了下来。后来师父决定招唤蜚，让瘟疫在村里蔓延，杀了他们一家所有人。」

s的父母，也就是人称制作咒具之名匠的尧与其妻子，已因瘟疫而双双身亡――这件事舜之前早已说过。也知道那次其实是个诅咒――

「正如同我们的计划，尧与他的妻子死去，s也染上了瘟疫。但是，那个舜竟将诅咒反弹了回来……」

在痛楚与恶寒的折磨之下，男子的眼中仍是燃烧着憎恨，狠瞪着舜：

「我们也染上了相同的瘟疫，师父和好几名同伴都死了。幸存下来的我们虽然回到了鬼方，但根本没有人肯雇用下咒失败的我们。若不杀了舜，替师父报仇，我们就无法恢复信用。如此认定的我们再度回到殷，一直在找他。」

「你是怎么找到舜和s的下落？」

舜应该始终隐藏起了s的下落，谨慎到甚至连贞人也占卜不到――

「这五年来我们一直在殷的各邑走动，好不容易才找到的。」

「满口谎言！我可没做出任何会让你们发现到的愚蠢举动哦。」

舜开口斥道，声音虽然沉稳，眼神却骇人的冰冷。男子无法忍受舜的注视，别开目光。

「你们自始至终都知道小s成了炎招戈的使用者，而且还降伏了化蛇。这些事是谁告诉你们的？」

听见这个问题后，男子没有回答。

「你们说舜是仇人，但最先袭击的对象却是s。明知道会与化蛇交手，还是动手攻击。为什么？」

男子也没有回答这个问题。枫牙揪起他的衣领：

「认清你们的处境吧！事到如今再装傻对你们也没有好处。往后等着你们的只有劳役，你难道不想至少在轻松一点的地方服役吗？」

男子痛苦地扭曲脸庞，呼吸困难：「我说……快放开。」

「我们又接到了和五年前一样的委托，就是杀了s……」

「同样的委托――？」

枫牙紧皱起眉。

「是雇主告诉我们，s成了炎招戈的使用者。虽然要杀s不容易，但他说只要选个良辰吉日也不是不无可能，所以我们就答应了……然后我们在耿邑的马市找到了s。雇主说……只要监视枫牙亲王，就一定能找到s，所以我们占卜了你的行踪。会在领地上袭击s，是我愚蠢的同伴太过冲动……」

自己被人跟踪了吗？枫牙咬住下唇：

「雇主是谁？同样是五年前那个人委托你们的吗？」

「那位大人是……」

男子说到一半，忽然感到难受。遭绑的身躯不断扭动，发出痛苦的呻吟。

「怎么了？」

枫牙松开捉住男子衣领的手，但男子的痛苦神色看来丝毫没有减缓，全身不断痉挛抽搐。

「你振作一点！」

枫牙轻轻摇晃男子，想让他清醒过来。

但男子的身体猛然瘫软无力，缓缓倒落在地。

「看来是被下咒了，为了不让他多嘴――」

累焰蹲在男子身旁，伸手举在他的额头与脸颊上。

「太狠毒了！」

枫牙放开男子，愤然起身。其他六名刺客则是躺在地上，带着因恐惧而惨白的脸色看向这边。

「就算质问他们，或许也是同样的结果吧。」

交由累焰看管后，枫牙与舜步出房间。

主厅里已空无一人。枫牙坐在火炉旁，用火钳加入木炭生火。舜拿来了一个眼珠浑圆龇牙咧嘴的人面卣（注：音同「有」，为一种有盖和提把的酒器。），把酒倒入又是拥有铜铃眼珠图腾的觥当中。他将其中一只觥放在枫牙面前，自己拿着另一只。

「今天刺客说的那些话――请你千万别向小s提起。」

「那是当然。这些事s听了也不会高兴吧。」

枫牙拿起觥，闷闷不乐地答道。

「不过，没想到我居然会被跟踪，真是太大意了。」

「就是啊，所以我才希望你别和我们家扯上关系。」

舜说道，话声中藏有些微的敌意。

「我也曾经想过让你随身携带咒具，让别人无法占卜到你的行踪，但总不能隐藏起亳邑的领主，而且还是殷王的王弟吧。真是个让人头痛的家伙。」

枫牙丝毫无法反驳，只能垂头丧气地道歉：「抱歉。」

「啊，不过那杯酒里没有下毒，就请你安心饮用吧。要是也与累焰大人为敌的话，只是自找麻烦而已。」

舜说得若无其事，枫牙则吃惊地看向手上的觥。下次再犯同样的错误的话，恐怕就真的会下毒了吧。

「你对雇主有什么眉目吗？总之会是曾在现场看见s成为炎招戈使用者的人，或是一个能从目击者身上套出消息的人吧――」

为了以防万一，枫牙嗅了嗅味道后才将觥凑至嘴边。

「谁想杀小s，这点我可是毫无头绪呢，至于想杀我的人，可疑人物真是太多了，不晓得会是谁。」

舜佯装糊涂地大口喝酒。

「现在不是说笑的时候了。雇用那些刺客的家伙，搞不好还会再雇用其他杀手哦？」

「兵来将挡，水来土掩吧。反正我习惯了，用不着你费心。」

舜淡淡一笑，再斟入第二杯酒。

「习惯了――至今已经发生过很多这种事情了吗？」

「直接对小s出手的话，这倒是第一次，不过那两个孩子不知道的事情可多着呢。当然，全都是为了抢夺这只鼎才会攻击我们。」

见到枫牙瞠目结舌，舜倏地眯起眼睛：

「知道我能够心平气和地杀人后，你瞧不起我吗？」

「不，我绝没有瞧不起你，倒是颇为惊讶――像我在战场上，也不晓得杀过了多少人。」

「我们这种愚蠢的互相残杀，你竟拿来与战争相提并论吗？真是光荣呐。」

枫牙没有漏掉，在舜温和的笑容背后有着自我解嘲的意味。

「你想停止这种无谓残杀的话，就快点说出你对雇主的臆测吧。若不斩草除根，永远都无法结束哦。」

舜没有回答，轻声笑了起来。

「有什么好笑的？」

「你是想听我亲口告诉你，小s其实是南庚王的王子吧？想听我说，小s会被当作目标，是十五年前的王位之争的缘故。」

被对方料中后，枫牙一时语塞。

在王子出生之前，枫牙就已决定要终身伺候他。

――王子就由我来保护吧！

望着对自己投以纯真无邪的笑容，又以极为娇小的掌心握住自己指尖的婴孩，枫牙在王妃面前如此发誓。虽然当时枫牙年仅四岁，但只有这件事他还记得非常清楚。

就像是禹王身边的伯益、汤王身边的伊尹、阳甲王身边的晏仲，他也想成为能够协助大王的存在，直到如今枫牙还是深切地期盼着。但是，他并没有想拥立王子登上王位的野心，只是想确认当年那名婴孩是否平安无事地活了下来。

「我已经说过很多遍了，小s不是王子。这是实话。」

舜冷静沉着，却又斩钉截铁地说道。

但无论听再多遍，枫牙都只是认为：

（舜是害怕着王位纷争再次爆发，而且更害怕让s知道他们之间没有血缘关系吧……）

「那么，五年前为何s会成为目标？」

「我不知道。够了，请你适可而止吧。所以我才讨厌你干涉我们的家务事。每当我家发生事情，你就会全都牵扯到小s是王子这种妄想上头，反而更加频繁地黏上来。」

「都已经发生这种事了，你还打算靠自己一个人保护他们吗？」

枫牙的语气中掺杂着怒气：

「为什么不向我请求协助？如果是我，就能够镇压住王族与诸候，也可以在s的领地里配置卫兵。」

「真是个天生的王子殿下呢～马上就像这样用高高在上的姿态说话。我们根本没有必要向你寻求协助，况且家里还有汪李。」

舜眯起眼眸冷笑。

「你真的明白s所背负的事物的重要性吗？你认为你一个人有办法承担下s，以及和s有关的所有事情吗？的确，汪李会保护好s吧。可是，是只有在实际上真的遭受到敌人攻击时，才会保护他的人身安全吧。如今s成了炎招戈的使用者，不管再怎么隐瞒，总有一天都会被世人知道。面对氏族们接踵而来的阴谋策画，光你一人是无法保护好s的。」

枫牙拼命压低音量，不让愤怒冲昏了头。

「你这是在向我挑衅吗？」

舜的眼中亮起清冷的光芒：

「这种事情我自己非常清楚，用不着你现在再提醒我。不过，我一定会保护好小s给你看。无论使出什么手段――至今我都是这样撑过来的。」

「要是你自己发生了什么意外那该怎么办？刺客们想杀的人可是你哦！」

枫牙的呼吸变得急促，熊熊燃烧般的目光狠瞪着舜。

「这回小s会被刺客们发现行踪，都得怪谁呀？都是因为你超乎必要地接近小s，才会变成这样的吧？」

舜焦躁不耐地回瞪枫牙。

枫牙率先别开目光。他做了个深呼吸，平息心中的怒火。

「你就用你的方法保护s吧。对于这次我的不谨慎，导致s的下落被人发现一事，我在此道歉。」

十五年来的重量――枫牙痛切地体会到了。舜与s一同生活，爱护着他，赌上性命一路保护着s。在舜眼中看来，他只是一个不知人间疾苦的王爷，正在破坏他拼命筑起的s的幸福吧。舜会如此气愤也是无可厚非。

「不过，这回的雇主就由我来调查吧。在演变成会牵扯到国家大事的事态之前，必须想好对策才行。」

「我并不打算干涉你的工作。我们兄弟三人只是想平平静静地过日子罢了。」

冷峻的光芒自舜的眼中褪去，他垂下眼帘，微微一笑。

「最后，我想再问你一个问题。那个刺客说过，只要选对良辰吉日，就可以打倒s。究竟今天能够杀死s的根据在哪里？」

「也许是卜卦时得到了吉签吧？不过这回并未成功，由此可知对方不是什么厉害的占术师呢。」

舜抬起头来，脸上已挂着平时的牲畜无害笑容。

「s是不是还有什么其他的秘密？像是每一天的活动能力都有不同，或是一到冬天动作就会变钝之类的？」

「请你别再乱猜了，又不是一到满月就会产卵的乌龟。」

舜耸了耸肩轻笑出声。

这天，当东方天际开始泛起鱼肚白时，枫牙和累焰将刺客们丢进马车里后便返回居城。

s他们还在深深熟睡，只有舜一人一一检查着置于家中的青铜咒具。

望着为s而做的人面钺和盾，他在内心暗暗低喃：

（只想兄弟三人安静地生活……真是的，明知道已经不能再奢求这种美梦了呢。）

如今那些想谋杀s的人们都已知道s是炎招戈的使用者，光靠自己一人已无法完全应付。

不借助枫牙的力量――他知道这是愚蠢的固执己见，也知道是自己还不想放开s的任性。

（可是，只要再多一点时间就好，我想继续当他的舜哥。）

舜轻摇了摇头，整理心中的思绪。

他瞥了一眼仍在鸣叫的两只人面钺，接着拿起一个外形似鱼的小型青铜佩饰。这是一种上头的小孔穿有绳索，可挂在颈上的装饰品。这不是舜的作品，而是十五年前父亲为s所作的防护咒具。

「选个日子……是指这个意思吗？」

舜以指尖抚过佩饰上的图案，隔着墙壁看向黄河。

「早安～咦，莉姊呢？」

翌日早晨，太阳已经高挂天空之际，s才清醒下床。他走到主厅后，却没见到莉由的身影。平常的话，她早已开始忙碌地扫地洗衣，或是准备煮饭。

「她还在睡。应该是昨天遇上了可怕的事情吧，身体似乎不太舒服。」

舜坐在火炉旁，将蔬菜丢入鼎内同时答道。看来他今天打算旷工。

「当时一定觉得很可怕吧……」

s想起昨晚回到家里时，莉由脸上的表情。

「莉姊，我可以进去吗？」

他在门外呼唤后，「可以呀，进来吧。」一道虚弱的嗓音传来回覆。

「听说你身子不舒服？没事吧？」

s走进房间后，在莉由躺着的枕边坐下。莉由的脸色苍白，眼睛红肿布满血丝，看来像是刚哭泣过后。

「……我没什么事的。」

「有没有想喝什么或是想吃什么呢？」

s开口询问，莉由只是静静摇头。

「我去拿些温水给你喝。」

s走出房间回到主厅时，舜正从鼎中舀出杂菜粥。那些蔬菜似乎没用菜刀切碎就丢入熬煮，长长的叶子自杓子上垂了下来。

「莉姊没事吧？看起来好没精神。」

「我之后再煮药汤给她喝。这碗你先帮我端给她吧。」

舜将装有杂菜粥的碗递给s，碗里还堆有整株芜菁，让人不禁担心起是否真的有煮熟。

s拿着碗再走进莉由房间时，她已经睡着了。

「莉姊……？」

她修长又好看的眼角泛着泪光。

莉由的身子迟迟没有恢复。接下来的几天都是时睡时醒，也几乎没有进食。即使偶尔醒来也几乎不说话，马上就窝进房里。s第一次见到莉由这样。

「是怎么了呢……」

「也空想吃莉由煮的饭。舜的粥有时没味道，有时太咸。」

s和也空蹑手蹑脚地观看莉由的房间，小蛇汪李也伸长了颈项一起偷窥。

莉由正靠在墙上，怔忡地看着外头出神。

「只是因为遭到刺客袭击很害怕，就会变成这副模样吗？」

s望着莉由失去神采的侧脸，喃喃问道。

*

「莉由，可以打扰你一下吗？」

舜朝莉由的背影出声叫唤。

屋内的窗户整个敞开，可以越过莉由的肩头看见开始染红的落日。

莉由抬起衣袖用力擦了擦脸之后，转过头来。

「回家啦，今天真早呢。」

她脸上虽然带着笑容，眼眶却红通通的。刚才哭过了吧。

「因为风箱的温度迟迟升不起来，我就早退回来了。小s呢？」

「又去领地了。差不多快回来了吧？」

声音听来像是在努力装出活泼开朗的样子。

舜在身旁坐下后，莉由的身体微微一僵。

「――你怕我吗？」

迟疑一阵之后，舜开口问道。

――五年前的怨恨，我要现在讨回来！

莉由也在现场时，那名刺客如此对舜大喊。

虽然在男子说出所有真相之前，他立即投去咒具让对方无法开口，但莉由还是从自己与刺客之间的片断对话察觉到了事实。

至今一直以为是因瘟疫而过世的双亲，其实是遭到咒杀，而且舜也杀了那名咒术师――

莉由好半晌咬着下唇，喉咙颤抖。

「不……」

她好不容易挤出声音，低下头去用衣袖捂住脸孔。是不想让他见到自己哭泣的脸吧。

最后，她抬起头来。

「让你们担无谓的心了呢。不是那样子的。」

她脸上硬是挤出笑容：

「我呀――你看，我那么讨厌男人嘛。可是却突然有那种人跑到家里来，才会吓了好一大跳――」

「用不着勉强没关系，就算莉由讨厌我或是害怕我，这也是无可奈何的事。」

舜说完后，莉由瞪大双眼，随即泪珠又在眼眶里打转。

「不是的！不是那样子的――」

莉由摇了摇头，再次捂住脸庞，衣袖的缝隙间传来呜咽声。

「我都不知道……爹和娘是被别人下咒杀死的……」

话声掺杂着哭音，她继续又道：

「大哥会将诅咒反弹回去，也是无可奈何的事。再继续坐视不管的话，就连小s也会死掉的。只是，舜哥你……」

莉由开始哽咽：

「一想到舜哥一直独自一人承担着所有事情……爹和娘过世后，其实舜哥也很难过的……却为了不让我们担心，向我们隐瞒了诅咒的事情，守护着我和小s……所有一切都自己一个人……」

接下来的话语已经无法听清楚。莉由的肩膀不断颤抖，用袖子按着脸抽抽答答地哭泣。

「原来你是这样想的啊――谢谢你。」

胸口深处同时感到些微的痛楚与安心，舜环抱住莉由的肩头。

「我本来想，如果舜哥不想让我们知道的话，我也就装作什么都没发现吧。可是――那个男子说过的话一直在耳中徘徊不去，爹和娘死去时的模样也在脑海里不断盘旋――」

莉由将脸埋进舜的胸前，像个年幼的孩子般嘤嘤哭泣。

「莉由在哭。」

也空抱着装有井水的陶罐，忧心地转头看向屋子的方向。

从领地回来后，也空趁着s替马车的马匹解开缰绳之际，先回屋里一趟准备汲水给马儿喝，在那时发现到了哭泣的莉由。

「在哭？」

s将缰绳绑在木桩上，不解反问。

「因为爹和娘死了。舜在她身边。」

也空在木桶中倒入井水后，放在马匹前方。

「爹和娘在五年前就已经死了呀，为什么事到如今在哭？」

「不晓得。她说因为不晓得是被咒杀，所以在哭。」

s正要将干草丢进饲料桶里时，倏地停下动作。

「被杀――？」

「嗯。之前的刺客。五年前，师父下咒杀人。」

s抛开手中的干草，猛然捉住也空的衣摆：

「这是怎么一回事――？」

「爹和娘，是被师父下咒杀死的。舜又杀了师父。诅咒反弹，那是什么意思？所以刺客们才来杀舜。」

「这些事你从哪里听来的？」

缠绕在s手臂上的小蛇汪李松开身子，变作人形。

「刺客来的那一晚。我听到在青铜器房间里，高大的刺客这样对枫牙说。」

「他们为什么非得要杀了爹和娘呢……？」

s以颤抖的嗓音反问。

「不知道。有人拜托了师父。因为爹很强，师父就唤来了蜚。爹和娘就染上瘟疫死掉了。单字太难，后来的我听不太懂。」

s听完后放开也空，往屋子的方向拔腿狂奔。

「小s，等一下！饲料呢？」

也空连忙跟在s的身后。

留在原地的汪李望着也空的背影，蹙起眉头：

「他听到了那个房间里的对话？」

「舜哥！莉姊！」

s几乎是用踢的脱下鞋子后，冲进莉由的房间。

见到s上气不接下气地出现，舜和莉由都瞠大了双眼。

「小s――？」

「爹和娘其实是被人下咒杀害，那个蜚也是咒术师唤来的吗――」

「怎么了？你冷静下来再说话。」

舜瞬间露出动摇神色，随即恢复沉稳询问。

「枫牙审问刺客时的那些话，也空他都听到了――那些刺客们是五年前杀了爹和娘的凶手吧？为什么直到现在什么都没有告诉我？为什么他们非得要杀了爹和娘不可呢？」

「小s，坐下吧。我现在正在跟莉由说明这件事。」

舜平静开口。s好不容易才压下激动的情绪，就地坐下。

「有人想要得到魔法鼎――这件事，我不久前曾经说过吧？我想五年前恐怕也是有人想要抢夺魔法鼎，才会委托咒术师。不过，因为爹是位非常厉害的咒具工匠，不可能会输给那种咒术师啊。但是咒术师无论如何都想得到这只鼎，所以才会呼唤蜚吧。」

「只是为了一只鼎，就杀了爹和娘……那时候，同村的人也有好多人死掉……」

s低垂着头，置于膝上的拳头剧烈颤抖。

「那种人就是会不择手段呀。接到了委托后，无论使出何种手段都会拼死完成任务。」

「为什么都不跟我说呢……？」

「因为我不想让你多操心啊。当时的小s才十岁而已……」

舜扬起哀伤的微笑。

「舜哥你把诅咒反弹回去了吧……所以刺客他们才会回来报仇？」

「那也是没办法的事啊！大哥要是不将蜚的瘟疫反弹给刺客们，小s和所有村人的性命就有危险了！」

莉由慌忙解释。

「我知道。那些人死了也是理所当然的。如果我知道的话，就不会阻止也空，将他们全部杀死就好了――！」

说到这里，s的眼中赫然涌起泪水。

「你不能这么想。爹和娘若是知道了，不会高兴的。」

舜伸手按住s的肩膀。

「不要哭，小s，不要哭……」

莉由将s抱在怀里，泪珠却也是不断自眼中滚落。

一股炽热的物体自胸口深处涌上喉咙，s拼命将它咽下。

（不可以哭！我哭了的话，莉姊会哭得更惨……舜哥至今都没有哭独自一人努力到现在，我在这时哭了的话……）

s用手臂捂住双眼，却止不住淌下的泪滴。

翌日，枫牙在累焰的陪同下造访s的住处。

s正在庭院里和也空一起清洁马车。

「s――」

枫牙勒住缰绳，朝s的背影扬声呼喊后，s的肩膀却震了一下。

「今天天气这么好，你不去领地吗？」

s回过头来时，脸上却没有半点笑意，只有双眼莫名炯炯有神，让枫牙吃了一惊。

「因为已经差不多堆完肥了。你今天有什么事吗？」

「咦？啊，我找舜有点事。去了打铁铺之后，说他今天休息――」

枫牙跳下马匹，将缰绳绑在木桩上。

「是关于那些刺客的事吗？知道雇主是谁了？」

s停下工作的手，跑向枫牙身边。

「不，只是搞清楚了那些刺客的名字而已，不过还是想来知会一声――」

「还有其他同伙吗？」

「只有那名使唤寓的少年还在逃亡。年纪轻轻，但似乎已是一位本领高强的咒术师呢，累焰每次占卜都被他躲过。他搞不好会再来袭，你要小心一点。」

「是啊……我会小心的。」

s淡淡一笑，仿佛是在期待着对方来袭一般――

「怎么了？感觉你跟平常不太一样。」

枫牙伸手搭在s的肩上轻轻摇晃，s才猛然回神似地睁大眼睛：

「不，什么事也没有啦。我就跟平常一样充满活力哦，舜哥他在里面。」

s虽然在笑，双眼却显得冷淡澄澈。

枫牙与累焰走进主厅，在火炉旁坐下后，将剑置于一旁。

莉由拿着两只觥出来，放在枫牙与累焰跟前。

「请用。大哥等等就出来。」

语毕后又马上窝回屋里。虽然扑克脸和平时一样，但总觉得毫无生气。

「到底发生什么事了？s跟莉由都怪怪的呐。」

舜来到主厅后，枫牙随即开口询问。

「因为他们知道了双亲过世的真相了。不过，请你不用担心，这是我们的家务事。」

舜温和一笑，却还是隐藏不了疲惫的气色。

「……真是可怜，一定非常震惊吧。」

枫牙心疼地越过敞开的窗户，看向正在梳理马匹的s。

「那么，今日过来是有什么要事？」

「嗯，关于先前那些刺客，我想先告诉你一些我们查到的消息。」

枫牙伸手拿起觥。

「我们查到五年前是谁委托刺客暗杀s了。雇主是住在庇邑的贵族。」

枫牙用探究的眼神紧盯着舜，但舜的表情毫无变化。

「以派系而言属于阳甲派，但是委托的当事人如今已经不在这个世上了。剩下的亲族们似乎也不晓得他曾经雇用过杀手。累焰以占卜查到的消息，目前就是这些。」

舜缄默不语地端坐在地。面对害死双亲的元凶，他究竟有什么想法？从他的神情当中完全无法看出端倪。

「与五年前蜚疫事件有关联的人，现在只剩下使唤寓的少年而已。那名少年似乎负责与这回的雇主联络，我们捉到的那些刺客知道的事情也不多，至于雇主的详细资料更是一概不知。最奇怪的是，只有那名少年和雇主无法出现在卜卦的结果当中。」

「这很奇怪吗？」

舜偏过脑袋。

「因为雇主和使寓的少年都是足以避开累焰占卜的高强咒术师啊，却未在己方的同伴身上也施加相同的咒术。所以，我也才能知道s会在那一晚遭到袭击。」

听见这番话后，舜的笑容有些僵直。

「谁都知道，根本无法伤害在汪李保护下的s。雇主的目的，真的是要让刺客们成功暗杀s吗？我总觉得对方是基于其他目的，才会派遣刺客过来――」

「那么其他的目的会是什么呢？」

「这点我也不知道。本来我在想你会不会有什么头绪……」

「不，我也完全不清楚。」

舜扬起一如既往的微笑：

「感谢你将这番贵重的消息告诉我。我还有紧急的工作，无法招待王爷，请你见谅。」

他微一欠身。是想表示再继续深究也无用吗？

（这男人还是跟以前一样奸诈狡猾。）

枫牙瞟了一眼舜后起身。

走到屋外时，s也正在喂干草给枫牙的马。

「要回去了吗？」

「嗯。下次我有时间的话，再来教你骑马吧。」

「嗯，我很期待唷！」

嘴上虽这么说，他看起来却一点也没有开心的神色。

累焰目不转睛地注视着s。

「枫牙殿下――缠绕在s少爷身上的光芒，颜色有相当大的转变。」

回程时，累焰骑在马上说道。

「光芒的颜色？」

「s少爷身上的光芒始终是清浊并存，但至今都相当安定没有异状，现在却变成了不祥的混浊之色。」

「是吗……」

知道了五年前的惨剧真相之后，内心竟受到了如此严重的创伤吗――枫牙心生不舍。

「舜少爷是厉害的工匠，臣想他早已察觉到了吧，但若是不小心防范，很有可能会被妖魔迷惑，或是染上疾病。」

枫牙听完这些话后，拉起缰绳停下马匹，转头看向s家。

「要回去吗？」

累焰问道。枫牙踌躇了一阵后，将视线转回前方：

「不，还是算了吧。况且我愈是深入干涉，舜愈会意气用事。」

雇主的目的，也许是想让五年前那件事传入s的耳中，然后让s变得虚弱，再重新下诅咒也不一定――

有汪李守在他身边，应该不会受妖魔所惑吧。舜既然能够准确弹回瘟疫的咒术，想必这次也能挡下向s施加的诅咒。

「就算我跟在s的身边也于事无补。眼下最优先的任务，是找到毁灭了三座邑的妖魔。」

除此之外，他也不能丢下身为亳邑领主平日应当负责的工作，该做的事情多如牛毛。

甩开掠过胸口的寂寥，枫牙起脚踢向马腹。

「小s，你不多吃一点的话不行哦。」

见到s碗里的饭菜迟迟没有减少的迹象，舜担心地催促。

「比起大哥的整株蔬菜粥，我煮的应该好吃多了吧。」

莉由也努力做出开朗的嗓音。

也许是放声大哭一场之后心情轻松多了，抑或者是觉得再继续卧病在床的话s也无法振作起精神，今天莉由一整天都保持神智清醒，一如往常做着家事。

「啊，嗯！很好吃哦！」

s勉强自己将粥塞入口中。

难得莉由做饭给他吃，不努力吃完是不行的――尽管这样想，腹部一带却灼热难耐，没有食欲。

「莉由煮的饭，好吃。再一碗。」

反而是也空的食欲比平常增加了好几倍。

「都吃那么多了，你还没饱吗？你的胃到底是什么做的啊？」

卷在s手臂上的小蛇错愕无语。

汪李几乎不吃东西，虽说并不是无法吃吃喝，但似乎没有进食的必要。

「也空，不管吃再多，肚子都不会饱。鼎做的饭，好吃。可是，还是想吃点什么。好像少了些什么。」

也空边扒着小米粥，边歪过脑袋。

「吃这件事，是与生这件事直接连在一起的。有食欲就是有活力的证据，这也没什么不好啊。」

舜和煦一笑，但莉由皱起俏脸：

「这样有点反常了吧。再照这样让也空吃下去的话，我们家的小米不到一个月就会一粒也不剩了哦。要怎么渡过这个冬天呀？」

「我吃饱了。」

s勉强吃完了一碗粥之后，就放下碗筷起身：

「总觉得很累，我回房间。」

s能感受到舜与莉由投来的担忧视线，但没有心思去理会。

躲进房里后，他也没有点亮蜡烛，抱着膝盖就靠在墙壁上。现在的话，他很能体会莉由这阵子来的心情。怎么也开心不起来，什么也不想做――

刺客们的脸庞紧紧黏在脑海的角落里，无法离开。

「就是他们杀了爹和娘……」

总是笑得沉着稳重的父亲，和既开朗又温柔的母亲――

他不太记得两人过世时的事情。好一阵子还不敢相信，以为他们是不是跑去哪里了，到处寻找他们。听到他们是过世之后，他哭得眼泪几乎要流干了，不久就得到了相同的疾病。

如果是生病的话，那也无可奈何。他一直这么认为，好不容易才看开的――

「可恶……！」

s咬紧下唇，胸口深处热了起来，甚至伴随着阵阵刺痛猛烈燃烧。

「小s。」

也空走进房里。尽管房内一片漆黑，他仍能清晰视物。也空毫无障碍地走向s，在他身旁坐下。

「小s，没有精神。不吃饭。伤心？不甘心？」

「嗯……都有。也许是生气吧，不，我是恨他们……」

「恨？」

「我恨他们。我不能原谅那些杀了爹和娘的家伙们――」

形成话语说出口之后，不断压抑的情感逐渐膨胀扩张，满溢而出。

「就算将他们四分五裂也不够！爹和娘曾经受过的痛苦，我想让他们加倍偿还！」

「小s――这样一来，你不就跟那个刺客没有两样吗？他们也是失去了师父才会来报仇的吧。你别变得跟他们一样！」

至今一直沉默不语的汪李静静开口。

「我知道啊！所以，我绝对不会去报仇！可是，恨就是恨啊！我没有办法阻止！」

泪水涌了上来，体内深处火热不已，让他几乎感到窒息。

忽然间，汪李的身躯僵直。

「也空？」

不知为何，汪李呼唤了也空的名字。这么说来，也空的气息不见了。

无预警地有人捉住自己的喉咙，s惊声低叫。

「住手！」

汪李迅速变作人形。不晓得是什么法术，汪李的银色长发带有光芒微微照亮四周。

扣住s咽喉的人正是也空，汪李则捉住了他的手腕。

「……对不起。也空，好像，怪怪的……」

也空又是惊异又是困惑，缩回了手。

「为什么呢……也空，为什么会这么做？不懂。」

也空握住自己的手腕，侧过脑袋。

细长的月亮终于升起之际，也空蹲在庭院的角落里。

他一边呻吟，一边吐出胃中的所有食物。

「你跑去哪里了？」

人形汪李无声无息地出现，金黄色的眼眸静静俯视着也空。

「肚子好饿……」

也空用指尖拭去眼角的泪水：

「好饿好饿，饿到无法忍受……可是，不能吃……」

翌日早晨，身处亳邑城里的枫牙接获禀报，说是洛邑附近的山中，皆是兔子狐狸甚至是虎豹等动物，四肢惨遭分尸而亡。

「洛邑吗？」

枫牙错愕震惊。幸好没有人类伤亡，但从手法看来，铁定就是那头袭击了屈邑、陶邑和陕邑的妖魔。

洛邑是与亳邑东边毗连的小邑，快马加鞭赶去的话，约要一日半才会到达下城，也未备有眉军，因此早先已从亳邑派遣千乘的兵队过去。

妖魔若是继续沿着黄河南下，不久之后就会抵达亳邑。

「我还在心想它这阵子真是格外安分呢――」

枫牙唤来文官武官之首：

「立即贴出告示！要求居民近日内不得出家门一步。并且严加警戒邑的周边与街道！」

*

「小s，做好了哦。」

一从打铁铺回来，舜就拿出一个外形似鱼的青铜佩饰。约莫小拇指大小的三只小鱼以绳索串起，挂在脖子上后，正好像是鱼儿们在胸前一带悠游。

小鱼上头的每一片鳞片也刻得十分仔细，精致得有如玉雕。

「哎呀，真是怀念～」

莉由望着在s胸前晃动的小鱼说道：

「小s小的时候一直戴着这个呢。不过，之前的鱼儿只有两条吧？」

「是吗？我都不记得了呢～」

s捏起其中一只鱼细细打量。

「之前那两个是爹做的，第三个则是我做好后再串上去的。这是护身用的咒具，这阵子都要戴着它哦。」

「嗯！谢谢舜哥。不过，为什么突然要我戴护身咒具呢？」

「因为小s很没精神啊。人若是没有精神就容易生病，或是被妖魔缠上哦。」

舜微微一笑。

「这么说来，总觉得这边一直心浮气躁，现在好像清爽多了。」

s连同小鱼一起按住自己的胸口。

「小s，感觉真好。也空也清爽。」

也空也按着自己的肚皮。

「汪李负责保护小s不受敌人攻击，鱼形佩饰则会守护你的心灵。这样一来我就放心多了，接下来这几天我不会在家。」

舜开始忙碌地收拾行李。

「你要住在打铁铺里吗？」

有紧急工作的时候，舜常会待在打铁铺里好几天不回家，因此s并不惊讶，但是毕竟最近才刚贴出妖魔出现在洛邑的告示，他心里有些不安。

「不，并不是打铁铺。所以你们要是有什么麻烦的话，就去找里长……如果，是非～常非常大的麻烦，连里长也解决不了的话，再去找枫牙王爷商量吧。只能在真的无计可施的时候而已哦。」

叮咛的方式相当唠叨不休。

「是要去找住在其他远地的贵族吗？」

若是有人订购咒具，舜有时也会亲自前往对方的宅邸，一同讨论咒具的外形和设计。

「嗯～就是这样吧。」

舜含糊地笑笑。

「舜哥，你这次一定要好好听进客人的请求，接到对方的订单哦。你千万不要再强迫推销给对方骇人大眼的人面图形了！」

莉由说完后，送舜走出家门。

舜离家后，第一天一如往常地和平落幕，第二天则有枫牙和累焰来访。

「我只是担心你们的情况，所以在巡视的回程之际来看看，没办法久留。」

枫牙连鞋也没脱，就直接站在玄关处说话。

「脸色比之前好很多了呢。」

枫牙用手掌轻抚s的脸颊。

「嗯，虽然发生了很多事情……可是现在舜哥不在，那个妖魔又有可能会出现，不能一直为了以前的事情哭哭啼啼嘛。」

「舜不在家吗？」

「大哥去找某地的贵族，商量青铜器的订作事宜了。」

「那家伙，居然无视于我贴出的布告吗！」

枫牙哼了一声。

就在这时，莉由拿着待客用的坐垫自屋内走出：

「哎呀，王爷殿下，你不上来坐吗？」

她迅速瞥了一眼枫牙后，又快速拿着坐垫转身回房。

「莉由看来也很有精神，真是太好了呢。」

明明受到冷淡的对待，枫牙看来却莫名高兴。

「在舜回家之前，我会尽量每天过来探望的。」

「不用勉强啦，枫牙你很忙吧？」

「没什么，只是巡视时顺便罢了，别放在心上。」

枫牙说完之后就回去了。

「s少爷身上光芒的颜色好多了。看起来，应该是s少爷挂在颈上的鱼形佩饰――那个咒具抑制住了混浊吧。真不愧是舜少爷，实在是位了不起的工匠呢。」

在返回居城的路上，累焰开口说道。

「是吗？所以他整个人才会显得神采奕奕吧。」

「可是，那道光芒太过危险了。倘若它会随着s少爷的心境转变而改变颜色，有时候光靠咒具也抑止不了吧。」

拥有未来预知能力的占术师，心中升起些微的不安。

舜离家后，第四天――

「好无聊哦～哪里也不能去，也太无聊了～」

望着逐渐西斜的夕阳，s打了个大大的呵欠。

「而且也不能出去买东西，都不晓得要煮什么了。」

莉由清点着事先存放的蔬菜豆类存量，也是哀声叹气。

「我想吃肉，鱼也可以。」

也空向鼎内望去，咬着手指头。

「要不要无视于布告出去打猎呢～可是，也不能让莉姊一个人留在家里～」

s走出屋外，正在心想要不要在庭院里设置陷阱捕捉鸟儿时――

「小s，小心！」

左臂上的小蛇忽然低语。汪李抬起蛇首仰望天空。

蓝色的天空中出现了几道翩翩飞舞的黑影。虽然外形与蝙蝠相似，但除了翅膀之外还长有脚。

「寓――？」

s的脑袋顿时轰然作响。

「前阵子真是承蒙你们照顾了。」

一道话声自头顶传来，s大吃一惊地张望四周。

「右边――七叶树树梢。」

s跟着汪李的嗓音望去，抬头看向矗立于庭院里的七叶树，只见使寓的少年正坐在一道粗大的树枝上。他身穿皮甲，头戴青铜头盔，脸部因头盔形成的阴影而无法看清，但嘴角正挂着无畏的笑容。

「你来做什么――」

s的胸口深处又开始发热刺痛。四下明明无风，鱼形佩饰却摇晃起来互相碰撞，发出清脆的声响。

「当然是来报仇――虽然我很想这么说，但光凭我一个人是打不赢的。上次已经吃足了苦头，哪敢跟化蛇交手呢。但起码，要来戏弄一下你这个五年前没能杀成的小弟弟呀。」

「五年前――当初你也是他们的同伙吗？」

「没错。虽然当时我还只有十岁，但在孤儿当中我是最有咒术才能的人，所以协助师父一起呼唤了蜚哦。」

s狠狠咬牙。鱼形佩饰就像是活的一般跳了起来。

「别受他挑拨！」

汪李开口劝诫，但双亲死时的情景恍如昨日，与当时同等悲痛的情绪紧压住了s的胸口。

「是啊，很好。你就像那样子憎恨我吧。别杀？很可怜？比起师父和同伴被杀的时候，听到你说这些话时我更感到不甘心。你能够说出这种好听话，都是因为你从来没有真正感受过饥饿，也没有体会过死亡的恐怖吧。」

少年眯起双眼紧盯着s。他能够看见环绕于s身上的光芒色泽，但s并不知道这点。

「你最好就这样被污染吧。这至少是我对你的复仇――在温柔的爹和娘的宠爱之下，成长过程中全然不晓得这世间污秽的你，我最讨厌了！」

少年的嘴唇因憎恨而扭曲：

「五年前，我看到你的父亲为了保护你拼命和师父对抗时，我真的很火大。提议召唤蜚的人是我。和那种一次次陆续施展的诅咒不同，瘟疫是很难防御的。不过其实真正的原因，是我想看到你和你的父母亲一点一点痛苦死去的模样啊！最后果然不出我所料。尧不得不留下你先行死去时的凄厉叫声，真想让你也亲耳听听呢！」

「可恶――！」

s的全身像是要燃烧起来般火热，眼前也因愤怒而变得一片漆黑。他不由得冲向少年坐着的七叶树，完全没注意到卷在手臂上的汪李急忙拉住他的手喊道：「你冷静一点！」

「看着你的心灵逐渐变得污浊，真是大快人心。」

忽然间无数的寓一拥而出，覆盖住了整株七叶树。寓也在s的周围飞舞交错，他连忙用手臂护住脸庞，不让寓吃食自己的眼睛。少年尖锐刺耳的大笑声在四周回响。

「站住！别逃！」

然而寓群散去后，s再次仰头看向七叶树树梢时，少年已经消失了踪影。

s的呼吸急促凌乱，以燃烧着熊熊怒火的目光瞪视着树梢。

「小s，怎么这么吵呢？」

莉由走了出来，「有什么东西在树上吗？」也一起抬头看向树梢，但s丝毫没察觉到莉由已来到身边。

（不可原谅――我绝对饶不了他！不管用什么手段我都要找到他，然后杀了他！）

自出生以来，s第一次打从心里祈求他人的死亡。

在他胸前跳动的青铜鱼群们倏地动也不动，无力地垂落躺下。

「小s……」

也空呆站在门口，呼唤站在七叶树树根旁的s。

话声极轻，显得相当虚弱。

「也空，肚子，饿了。非常非常地饿。」

有什么人在也空的脑海里呢喃。

――杀！

「肚子好饿，我受不了……」

――杀，杀了他之后再好好品尝吧。

脑海里的声响逐渐扩大，不知不觉间已如同铙的音色般轰隆作响。

――那是，你的猎物。

也空隐没气息，赫然纵身跳起。

毫无预警地，有人自身后攫住s的喉咙。他来不及出声便往后倒去。

莉由张口尖叫。

也空正坐在仰躺在地的s身上，单手擒住s的咽喉。

s错愕地瞠大双眼时，也空露出白牙咧嘴一笑。




 伍 遭囚的心
「开始行动了吗……？」

舜低头看向双手提着的青铜钺。浑圆大眼且龇牙咧嘴的两只人面钺正微弱地振动着，同时发出一般人类听不见的声响。

「得加快脚步才行……」

舜拖着沉重的步伐，走在寒风呼啸不已的山道上。

为了寻找引发这对钺发出鸣响的源头，他离家后已经过了四日。安置源头的咒术师想必是已预料到会有人前来寻找，在四处放弃了好几个赝品。

尽管几番陷入了敌人的圈套，舜仍是四处奔波，夜晚就睡在树洞中或是洞穴。

幸好这几天都是天气晴朗，尚未降下初雪，因此不至于迷失道路。若不是天候宜人，否则早就冻死了。

「在那里吗？」

舜停下脚步，仰头看向尖石林立的陡峭山面。两只人面钺正显示那里就是源头。由于不断被迫绕远路，导致他花了四天才抵达，但若是循最短的路径自家中出发，半日便可到达吧。

「真是让人浪费了不少时间呐……」

舜催促着自己因寒冷与疲劳而无法随意动弹的四肢，开始攀上岩石。

*

「也、也空……为什么……？」

喉咙遭到擒住后，s仅能以破碎不堪的话声发问。

也空如无星之夜般的眸子覆上了薄雾，看不出他的焦点聚集在何处。

汪李迅速变幻成人形，用力拉开也空勒住s咽喉的手腕。也空甩开他的手，往后一跃便跳了将近两丈远。

顿时空气一口气流进肺部，s呛得连连咳嗽。

「你这笨蛋！这是在做什么？」

汪李将s护在身后，与也空面对面。

「吃――」

也空开心地眯起眼睛。

s的背脊瞬间泛起冷颤。也空不是在说笑，他是真的打算吃了自己。

「你疯了吗？」

「咻！」汪李的右手指甲倏地伸长，变得与手指几乎同等长度。他将只有炎招戈能斩断的化蛇鳞片变作了锐利的刀片。

「也空的猎物――」

也空又是一跳。速度实在太快，s根本看不见他的身影。

汪李如子弹般迅速冲出，扬手朝降落的也空侧腹一划。下一秒，鲜血喷溅在他的一头银色长发上。

也空失去平衡后，在s的眼前落下倒地。汪李立即捉起也空的衣领，将他扔进宽广的庭院中央。

「快逃！快带莉由躲进屋子里！」

s连忙拉起呆站在原地的莉由，拔腿狂奔。

（为什么？也空到底发生什么事了……？）

事情发生得太过突然，s的脑袋呈现一片空白。

也空按着侧腹站起身，尽管鲜血不断自指缝之间淌下，他的神情看来却毫不感到疼痛。

「肚子，饿了。」

他天真无邪地露出白牙灿笑。

「这个怪物！」

汪李一对金黄色的眼珠狠瞪着也空。

接着两人开始一来一往猛烈攻击。汪李如果露出本性，便能以风雨雷电制伏住也空吧，但他若是在这里变身，恐怕会将附近一带破坏殆尽。汪李的破坏力正是如此惊人。当然，人形汪李在臂力与移动速度上还是胜过普通人许多，但也空也有着不亚于汪李的战斗能力。也空以光速般的动作和惊人的跳跃能力，一一躲过了汪李的利刃攻势。

几近僵持的战斗持续一阵之后，也空率先感到疲倦。

「汪李，好强。」

冷不防地也空纵身扑向s和莉由。他的移动毫无气息，让人根本预测不到下一个举动。料想用跑的来不及，汪李的背部赫然生出翅膀追上也空。

也空伸长手臂，指尖攫住了慢了一步跑在s后头的莉由衣领。

「呀啊――！」

也空抱起莉由往横一跳，躲开汪李的爪子。

「莉姊！」

s伸手想抓住莉由，但也空的速度实在太快。

背对着屋子墙壁，也空自后方以手臂勒住莉由的颈项，然后露出白牙一笑。

莉由的俏脸痛苦拧起，不断扭动想挣脱也空的手臂。

「也空，为什么――你为什么要这么做！」

s气愤大叫，身子颤抖个不停。

「也空正在狩猎。」

他伸出舌尖舔舐莉由的脸颊，莉由发出细微的尖叫声别过脸庞。

「可是，我不吃莉由。虽然想吃，但不能吃。因为也空的猎物，是小s。」

「别开玩笑了！」

至今一直占据着s内心的恐惧突然消失，取而代之的是翻腾涌上的怒火。

为什么也空会突然做出这种事，又为什么他会想要吃自己，答案已经变得不再重要。

「你说狩猎？你把人命当作是什么了！」

「为什么？小s也会狩猎啊，杀了野兽之后又吃下肚。」

――生命的重量要怎么衡量？人的生命比较重，是人类自己决定的吗？

s忽然想起也空在杀死刺客们后，曾经这样问过自己。

直到如今他还无法找到答案。

（那种事怎样都好！根本没有答案嘛！）

「你这浑蛋！」

s拔出腰际的炎招戈。他要用这把连水妖的鳞片也能斩断的神器，好好教训一下口口声声说着狩猎的也空。

「想吃我的话，就尽管过来吧！」

怒火烧得他的全身泛疼，视野也随着心跳一明一灭。

（刺客们为了得到报酬杀了爹和娘。舜哥则为了保护我杀了刺客。）

那些杀了爹和娘的刺客，死了最好。就连那名看见爹死后还高兴大笑的使寓少年，他也要杀了他。

可是，他不希望莉由死掉。

「什么生命的重量，都是大家各自擅自决定的啊――」

话声方落，炎招戈就自他的手中落地。原本带有乳白色泽的玉色炎招戈，现在成了一块普通的青铜兵器。

「咦？」

s慌忙蹲下想捡起炎招戈，但炎招戈就像是吸附在地面一般，无法移动半分。

「被黄帝舍弃了吗？」

汪李紧皱起眉喃喃低语。

枫牙与累焰策马走在山丘的马车道上，往东前进。如同往常，他们正打算巡视为防止妖魔入侵而设置的各个壕洞和要塞，顺路拜访s家后再返回居城。

忽然，累焰凝视着左手边远处的高山。

「怎么了？」

「有气在流动。那附近似乎正在进行某种大型的咒术。」

累焰注视的地方是处位于半山腰的岩石区，在枯叶落下的褐色树林当中，只有那一带露出了凹凸不平的白色岩表。

「咒术？调查一下比较保险吗？」

「臣虽然相当在意……枫牙殿下，现在赶紧到s少爷的宅邸看看吧！」

累焰将视线拉回至前方的村落。

凝神细看之后，可以发现在半山腰进行的咒术延伸至了s家的方位。咒术的轨迹极少会明显到肉眼清晰可见。

这阵子始终盘旋在胸口的那股不安，如今变得更加强烈。

*

周围是涂上了乌墨般的漆黑。

天与地既深且远，永无止尽，只有暗色不断蔓延。

黑暗当中，坐着一名男子。

若有光线，便能看出男子正戴着象征高贵身分的玉冠，身穿宽松舒适的玄端。

男子面前放置着一只青铜鉴，当中盛水，形成一面镜子。

然而，鉴中却未映照出男人的姿态，就像是漆黑的洞穴一般，只有永无止尽的黑暗。

尽管如此，男子那双让人联想到孤高猛虎般的锐利眼眸仍是紧盯着鉴。

鉴中正浮现出一般常人无法见到的景象。

「没错，吃吧。那是你的猎物。」

男子张口蛊惑着位于鉴中彼方的事物。

*

「也空，是为吃而杀。但人类不吃也杀。也空，没有错。」

也空一边用手臂勒住莉由的颈项，一边缓步逼近s。

s像是被对方迷惑住般，身子一动也不能动，只能用睁得大大的双眼注视着也空。

汪李举起利爪形成的刀片，将s护在身后暂时不再攻击。倘若随便出手，莉由的脖子将会被也空折断。

「也空……放开莉姊！」

s好不容易才发出话声。

「不行。放开的话，汪李就会砍过来。我要吃了小s之后，再放开莉由。」

也空开心地走来。

就在这时――

「s！」

随着马蹄声响起，枫牙的呼喊声也一并传进s的耳中。

刹那间，也空的注意力被吸了过去。

几乎同时s的衣领忽然被人猛然拉起，整个人飞进空中。原来是汪李抱着s往上飞起。

汪李让s坐在七叶树树梢上，也就是方才使寓少年出现的地方。

「虽然那家伙的跳跃力就跟跳蚤和蝗虫没两样，但总跳不到这里来吧。」

「汪李，拜托你救救莉姊！」

「我知道。」

汪李丢下这句话后，在也空上方盘旋飞行。

「这是怎么回事？」

枫牙急忙下马，来回看着勒住莉由的也空，还有攀在七叶树上的s。

「看不就知道了吗？这家伙发疯了。」

汪李不快地啐道。

「也空在狩猎小s，枫牙不可以打扰。」

也空笑得像是个恶作剧的小孩。

「你说狩猎――？」

枫牙瞠大双眼。

正当也空抬头看向七叶树时，一只箭矢忽然刺进他的后背。也空的背部微微仰起，转过头来，只见前方不远处是已搭上弓箭的累焰。枫牙也趁机往前冲出，迅速拔出长剑砍向擒住莉由的手臂。霎时鲜血喷出，莉由发出悲鸣紧闭上眼。

然而也空似乎一点也不在意刺在背上的弓箭和手臂上的伤口。先前侧腹上遭汪李划伤的红黑色缺口也已不再出血。

「枫牙也很强呢。」

也空像是打从心底感到赞叹。

「怪物吗――？」

枫牙哑然失声，但也空随即冲来欺近他身前。

枫牙曾是人称殷军最强・奄三师的将领，s也听说过论剑技很少能有人与枫牙匹敌。但是，也空却在千钧一发之际闪过枫牙的利刃。累焰紧接着射来箭矢，枫牙趁着这一瞬间的空隙发动攻势，汪李也挥下利爪攻击，但也空一派从容不迫。

也空起脚踢向枫牙侧头部后，枫牙整个人飞进空中，重重摔落在地。

「枫牙殿下！」

累焰毫不松懈地继续拉弓，并且冲上前来。枫牙单手支地，甩了甩头站起身。若不是立即护住身子，他搞不好已经当场死亡了。

枫牙捡起长剑后再次站稳。

也空高举右手在半空中挥舞，试图抓住在上空飞行的汪李。枫牙提起因染上鲜血而变钝不少的长剑，再次疾冲准备攻击也空。

s的双脚勾住树梢，攀在树干上头，可以感觉到自己在剧烈发抖。

先前那股几乎让他失去理智的愤怒早已消失无踪。

好可怕。

也空只要力道一有差错，莉由可能就会死掉。

由于也空只用一只右手战斗，不至于会将枫牙等人的四肢扯下，但若是被他那种脚力踢中的话，一不小心就有可能丢了小命。

s害怕的不是也空，而是大家的死亡。

「拜托……大家都要活着。」

s全身笼罩在心脏仿佛被人紧紧掐住的恐惧感中，拼命祈祷。

也空高高跳起，起脚踢向枫牙的头部。枫牙则低下头，闪过也空的踢击，随后汪李立即拍振翅膀在也空着地之前自后方擒住他。汪李伸长左臂勾住也空的额头，另一只手则是按住也空的右臂。先前那只剌中也空背部的箭矢在汪李的肚子前方断成了碎片。

「枫牙，趁现在！」

枫牙张口大喝一声，纵身往上跳起后，自上方提剑刺进也空的上左臂。枫牙单手握住剑柄，另一只手捉住也空的左手腕，竭尽全力拉至自己眼前。也空抬起膝盖狠狠往枫牙的侧腹撞去，但枫牙没有放手。也空的右手又抓住枫牙的头颅，手腕处则被汪李拉住。

「枫牙！」

s不由得大叫出声。

枫牙的玉冠脱落，黑色长发也凌乱披散。也空的手指紧紧地压过枫牙的头皮，好几道血丝流下枫牙的额际。也空再次抬起膝盖攻击枫牙的侧腹，但枫牙仍是不放手。

「唔唔唔～！」

枫牙咬紧牙根，紧捉住剑柄和也空的左手腕，并且拉向自己。鲜血不断自也空的肩头涌出，濡湿了莉由的衣裳。莉由脸色惨白，凝视着眼前的枫牙。

汪李环抱住也空额头的左臂肌肉也在微微颤抖，用着几乎要断骨般的蛮力扣住也空的脑袋。

「呜――」

也空手臂的力量逐渐放松。

「就是现在！」

汪李自身后伸出双手捉起也空的左臂，同时枫牙放开剑柄伸出长臂揽住莉由的腰肢，将她往下一拉。

随即莉由倒入枫牙的怀中，汪李则是抱着也空奋力张开羽翼往斜后方飞退。

枫牙趁这时候支撑着无法站稳的莉由，跌跌撞撞地跑向屋子墙边。

「枫牙殿下！莉由姑娘！」

累焰跑上前来，搭起弓箭护在两人身前。

（莉姊……得救了……）

s浑身乏力地瘫坐在树枝上，整个人松了口气后连眼泪也要夺眶而出。

（啊，原来是这样啊……）

s终于找到答案了。

（因为有心……人的性命才会这么重要。）

想必所有的生物，都有不想死的这种心情吧。

但是，就只有拥有心的生物，才会不想要失去重要的人，也会认为为了重要的人，自己不能轻易死掉。

半空中，也空的肩上仍然插着利剑，怒不可遏地想要挣脱汪李束缚住自己的双手。

身为妖类的汪李，他宣誓的对象是炎招戈的使用者，根本没有任何义务拯救莉由。

但是，莉由若是死了，s会很难过――他一定是这么想的吧。

汪李知道，某个人的死，一定会让另一个人感到悲伤。

（不可以仅凭自己高兴，就决定生命的重量……）

所有的人、生物和妖魔，都必须珍惜对待不可――

至今一直视为理所当然的真理，被他遗忘了。

――在备受呵护下长大的人，会懂得尊重他人的生命。

舜的话语在他耳中深处复苏。

（那名使寓的少年，从未觉得自己受到珍惜重视吧。）

所以憎恨宠爱着s的爹，也恨备受宠溺的s。

（其实，他也很想要有人疼爱自己吧。）

s的胸口传来一阵刺痛。虽然还无法原谅对方，但是那种焚烧着身体般的愤怒与憎恨已经消失了。

这时，他胸前的青铜鱼饰像是突然复活般再次跳了起来。s握住三只小鱼。

（爹、舜哥……）

忽然间，s觉得有人在呼唤自己，于是他转头望向来源。只见门口附近的地面上，不知何时已恢复成先前乳白玉色泽的炎招戈正闪烁着光芒。

（炎招戈，正在呼唤我……）

缓缓一明一灭的淡色光芒，仿佛在诉说着什么。在前往遭到全灭的陕邑调查时，也曾出现过相同的情况，所以s才会决定到陕邑一趟。

s急忙开始爬下七叶树。

见状之后，也空开心地眯起眼睛。他挣脱汪李的手臂后，转手探向身后扣住汪李的颈项猛力甩出，紧接着纵身一跳冲向七叶树。

「小s！」

汪李用力拍振翅膀，抓住s后飞往上空。

「你怎么下来了！」

「炎招戈在呼唤我！快带我到那里去！」

s指向不断明灭闪烁的炎招戈。

汪李刹那间露出犹豫之色后，低语道：「我知道了。」随即急速下降，让s降落在炎招戈前方。

s双膝跪地，伸手握住炎招戈的刀柄。

「拜托你，请你让也空恢复理智吧。」

瞬间炎招戈绽放出亮如太阳般的炫目光芒，刀柄吸附在s的掌心当中。s站起身，握好炎招戈转身面向自背后袭来的也空。刀身的光芒虽已不再闪烁，但明亮度丝毫未减。

也空长臂一伸想捉住s的脸庞，但s举起炎招戈拂开他的手腕。刀刃划过也空的大拇指虎口，顿时鲜血喷出。

s几乎怀疑起自己的双眼。至今也空的动作都太过快速，s根本看不见他，但是现在s不仅能够看见也空的行动，甚至能比他更快移动。

「唔！」

也空脸庞皱起发出沉吟。无论是被剑砍伤、被箭矢刺中，还是被汪李的利爪划伤，也空都无动于衷，但如今第一次感到疼痛。

也空又将染上鲜血的手探向s的咽喉，汪李本想切入两人中间，却还是来不及。然而s迅速往后退了半步，提起炎招戈砍向也空的手腕，又急忙将炎招戈拉回，以免斩断也空的筋骨， 未料也空的手腕已被深深划破一个大洞，涌出的鲜血溅向s的脸颊。也空跳了一大步退向后方。

「真不敢相信！」

枫牙瞠目结舌。s明明从未学习过正统的武术，却能看穿也空的一举一动。

但映照在累焰眼中的景象，则是有两名武将正与s的身形重叠，一同战斗。他们都穿着远古以前的战袍，手掌放在散发着耀眼光芒的炎招戈上。

「禹王陛下、汤王陛下――」

两人以往皆曾是炎招戈的主人，s与汪李向炎招戈宣誓时，他们也都在场亲眼见证，如今甚至在助s一臂之力。

「小s……」

莉由背靠在墙上，也震惊地瞪大双眼注视着s。

也空气喘吁吁地狠瞪着s。无力垂落在身侧的右手不断淌下鲜血，逐渐在他的脚边形成一片血泊。

「也空，快点清醒过来！」

s眼神锐利地回望也空。

但也空没有回答。他的黑色眼珠蒙胧不清，似乎听不进s的话语。

s目不转睛地盯着也空的脸庞时，渐渐可以听见他内心的声音。

一开始s感受到的，是难忍的饥饿感，接着传入耳里的是――

――吃吧！狩猎s后再吃了他。

不是也空，是某个人的意识。

（有人在操控他！）

s愕然失声。的确仔细一想，就算再怎么失去理智，也不可能只执着于非吃s不可吧。

（该怎么办才好……）

冷汗滴落s的额际。

这时，明明还不是落日时分，天空却急遽变暗。

死死瞪着s的也空也出现了异变。

*

在深沉的黑暗当中――

窥看着鉴的男子轻啧了一声。

「臭小鬼，已经振作起来了吗？」

男子那双犹如老虎瞄准猎物般的犀利眼睛危险眯起。

「不过，我还有其他手段。打倒化蛇，杀了那个小姑娘和枫牙――换言之，只要再让污浊的光芒变得更加混浊就好了。」

男子将关节分明的手指浸入鉴中的水。

妖魅不祥的咒语自他两唇缝隙间吟唱而出。

「觉醒吧！现出你的本性，好好大闹一场。然后――大快朵颐吧！」

*

「这回妖魔似乎出现在了洛邑呢。」

阳甲王手执笏板拍打掌心，同时在重屋的大屋当中来回踱步。

「利条，至少那个妖魔究竟何时会来到王都，就连这点也无法占卜到吗？如果是善于占卜未来的你――利条，怎么了？」

大王这时注意到安静端坐在原地的利条并未在听自己说话，脸庞转向了其他方向。

「你感觉到什么了吗？」

大王在利条面前微弯下身子，审视他俊美的面容。

「有股气息……他正在施展庞大的法术……」

利条凝视着虚空，竖起耳朵。

「他？」

「大王，重屋的木之间希望能暂时借微臣一用。」

利条将视线拉回大王身上。

嘴角上的优雅笑容虽未褪去，眼中却亮起了平时少有的锐利光芒。

*

天空仿佛被一团黑雾覆盖住，遮起了太阳的身影，周遭一带也沉入了昏暗的世界当中。

也空全身飘散出与覆住天空相同的黑雾。他的眼尾向上吊起，掀开的嘴唇下方可以瞥见异常尖锐的牙齿。

遭到炎招戈划破的伤口冒出腾腾的热气，转眼间一一愈合。刺在背上的箭矢则碎成片片落地，插于肩头上的长剑也松脱掉落。

s等人目瞪口呆地望着这幕景象。

「噢噢噢噢噢噢――」

也空口中发出了让人发毛的低嗥声，就像是大力敲打着战鼓。

一种诡谲的吱呀声响起，也空的额头中央长出了尖锐的利角，四肢的指头开始萎缩，生出了弯曲的粗壮利爪，脚跟一带也冒出长长的小趾。

也空就像头野兽般四肢着地，身体逐渐膨胀鼓起，脸部也诡异地拉长，全身覆满漆黑的硬毛。

「那是……驳……？」

累焰低声说出了神话传说中一种妖魔之名。

脸部与体型似马，但额头长有一只独角，裂至耳际的口中露出了猛虎般的獠牙。四肢和老虎相差无几，趾尖则生有锐利的钩爪。

见到他这副异样的姿态，s、莉由和枫牙都无法言语，笼罩在震惊当中。

驳立起后脚，仰天咆哮。宛如战鼓般的声响撼动大地。

「骗人的吧……」

s觉得自己简直就像在作一场恶梦。那只妖魔真的就是也空吗？也空为什么会突然变化成妖怪呢――？

驳往地面一蹬，跳跃力之惊人，根本不是人身时所能比拟。长有锐利钩爪的前足猛然袭向s一行人。

s迅速抱住莉由，枫牙与累焰则往前一站护住s两人。汪李以电光石火般的速度飞来猛力捉住也空的前足，「沙沙――」脚跟在地面上拖行了数尺远。

「快逃！」

汪李张口大叫。

s先将莉由推进屋内，再次飞奔而出。

枫牙握着累焰的长剑，累焰则搭弓拉弦，与驳保持一定距离。

驳前足一甩，将汪李撞至地面。又在汪李站稳身子之前，猛虎般的獠牙咬入汪李的颈项。化蛇的鳞片虽不至于被咬破，但咽喉遭到压迫后，汪李苦闷地皱起整张脸庞。

「汪李！」

s握紧炎招戈冲向驳。

「也空！快放开汪李！」

见到s冲来，驳衔着汪李用力一甩头，将他扔向地面，再抬起锐利的前足爪子袭向s持着炎招戈的手腕。s迅速扭身避开驳的利爪，接着抡起炎招戈砍向黑色的前足。然而驳在那一瞬间抽回前脚，往后大幅一跳。

累焰瞄准驳的头颅放出箭矢，箭矢却弹了回来掉落在地，

「人的武器伤不了他吗――」

枫牙紧咬住下唇。

驳将细长的眼睛转向枫牙与累焰，脚尖使力点向地面后，张开裂至耳际的血盆大口。在驳着地之前，汪李疾速飞来揽过枫牙与累焰两人，「喀叽！」最终獠牙仅是咬中了空气。

汪李抱着两人停在半空中，驳回过头来恨恨地瞪向汪李。

――没错，发狂吧！杀吧！吃光他们！

s听见操控驳的声音后，内心升起战栗。刚自异界苏醒的汪李也是在受到诅咒后，盛怒之下疯狂暴走，但他仍是下意识地避免伤害人类。然而，驳不同。

驳拥有着和汪李相等，不，也许是更胜于汪李的力量，而且还被迫杀人。

「我要变身了。再维持人形下去的话，打倒不了那家伙。」

汪李视线紧盯着驳，嗓音生硬地开口。

「既然现在周遭瘴气弥漫，我的身影也不会被人发现吧。就算万一有人看见，也总比全城遭到歼灭来得好。」

「我明白了。」

s急忙奔入屋内，从在主厅里一字排开的咒具当中拿起一个圆形青铜盾牌。上头刻着舜特有的，铜铃似的大眼和龇牙咧嘴的图形。先前汪李刚自异界苏醒之际，舜为了s特地做了这面能够避雷的盾牌。

另外，s又将其他戈上头的长柄卸下，与炎招戈绑在一起。平时s虽未在炎招戈上绑上长柄，但在进行战车战时，可以接上比自己身高还长的棍棒，作为砍杀敌人首级的武器。

「小s，你在做什么――」

莉由在屋内注视着外头的情形，见到s进来后睁大眼睛。

「我会想办法解决的。」

s让手腕穿过盾牌里的皮带，重新握紧炎招戈的长柄。

「想办法解决？面对那种怪物，你还能有什么办法啊？太危险了，快住手！」

「汪李要是和现在的也空认真打起来，事态将会一发不可收拾。只能使用炎招戈了。」

s不顾莉由「不行呀，太危险了！」的呼喊声，冲出屋外。

他不觉得自己能够打倒对方，也不想打倒。因为那头妖魔是也空啊――

（一定要想办法找到解除诅咒的方法……）

上回对汪李下咒的咒具，是根刺在鳞片当中的细针。也空的身体某处肯定也埋藏有咒具之类的东西吧。

屋外，已变化成大蛇姿态的汪李，正用其长长的躯体将驳层层缠起，同时用力束紧，驳则露出猛虎般的獠牙咬住银色鳞片。驳想必是使尽浑身的力量想挣脱汪李的束缚吧。汪李的身躯不断抖动，长长的尾巴在空中彼方来回猛烈摇动。

汪李的身体开始慢慢松开。是驳用它的臂力推开了蛇身。

紧接着驳立即自汪李的蛇身中冲出，降落在地面上，气喘吁吁。

「也空！」

s朝妖魔扬声呼喊。枫牙与累焰转过头来，见到s全副武装的模样后瞪大了眼。

「我就在这里，你那么想吃我的话，就过来吧！」

驳的目光转向了s。

――不要……我下不了手。不可以杀人……

s瞠大双眼。刚才那是也空心里的声音！

「也空！你听得见我的声音吗？」

s继续呼唤。

――杀！杀了他们再大快朵颐吧！

然而也空的声音变得愈来愈微弱，相对地其他意志则逐渐填满他的内心。

「也空！不要听那种人说话！」

s提起炎招戈冲向驳。枫牙似乎在身后叫嚷着什么，但s头也不回地继续奔跑。

驳的后脚蹬向地面，额际的独角瞄准了s一直线冲来。

s喉间迸发出激昂的怒吼声。但怒吼中不仅有自己的嗓音，寄宿在炎招戈里的某种事物似乎也正透过s的喉咙一同发出呐喊。s隐约感觉到那是禹王和汤王。

他举起盾牌挡下刺来的独角，转动身子将驳的力量引向身后，接着迅速提起炎招戈划向驳的脚部。但驳又在前一刻纵身跳开，闪过利刃。

汪李低下上半身来到s的面前。

「你这是想做什么？」

「我想让他停下来。把他引诱到黄河那里去吧。」

s紧盯着驳说道。

「――上来吧。」

汪李让头部贴近地面，s便跃上大蛇的后颈。

「我的眷属们啊，出来吧！」

汪李以宛如轰雷般的嗓音大声喝令。下一秒，「沙――」仿佛豪雨般的声音响起，某种银色物体便如同箭矢般纷纷自黄河的方向飞来。正是小化蛇们。

小化蛇们在驳的身旁来回飞舞，扰乱驳的注意力。

驳焦躁地发出嘶吼。它举起爪子挥打小化蛇们，又试图以独角冲撞它们。而小化蛇们聪明地算准距离，一点一点地后退往黄河移动。当中虽有些小化蛇无法赢过驳的移动速度，被驳的爪子擒住，但小化蛇的鳞片和汪李一样，凭驳的利爪无法划伤。

汪李的长长蛇身围绕在驳与小化蛇四周，缓慢地向黄河接近。

山丘上的马车道和黄河上空都覆盖着黑色的浓雾与乌云，四周陷入了日暮时分般的昏暗当中。也幸亏先前已事先贴出禁止外出的公告，四下杳无人烟。所有村人铁定都在屋里屏着气息，讶异地猜想着这些不祥乌云的来由吧。

汪李缓缓在黄河上空伸直身子。

驳似乎完全没注意到自己已在不知不觉间来到了黄河岸边。它边用独角驱赶缠在自己身旁的小化蛇们，同时以锐利的视线紧紧盯住s。

「开始了！」

汪李朝天发出咆哮，霎时一阵仿佛要撕裂天际般的轰隆声响起，几道闪电在乌云当中流窜。密实的闪电接二连三地直扑向驳，小化蛇们火速调头离开，驳的身体则以不自然的姿势往上跳起。

驳四肢着地时虽有些蹒跚，但还不至于昏厥。漆黑的胴体冒出了黑烟，它稳稳踏住地面，仰头回瞪汪李。

「闪电也没有用吗……」

s愕然低语。虽说汪李已手下留情，但这真是让人难以置信的生命力。

驳拱起身躯，跳向位于遥远上空的一人一妖，尖锐的獠牙刺进汪李白银色的羽翼。驳咬住翅膀，同时在半空中用力甩动脑袋。

汪李的身躯顿时倾斜，s用腿部夹紧汪李的后颈，捉住银色的鬃毛。

汪李用力拍振了一下翅膀，四周便刮起了凶猛的暴风，卷起河滩上的砂尘。山丘斜坡上的灌木丛树枝也纷纷被吹断，往相同的方向飞远。

驳松开牙齿，身子被狂风吹飞原地。汪李的羽翼没有受伤，但还是留下了一个触目惊心的齿痕。

驳让肉食性动物般的柔软四肢在斜坡上一蹬，再次逆风扑向汪李。汪李唤来雷电后，无数道落雷劈向翱翔于空中的驳。

「磅！」一道震耳欲聋的巨响响起的同时，驳被撞飞了出去，但也导致附近的树木起火燃烧。驳在空中转了一圈，着地于水边。

它又奋然跳起，锋利的独角角尖瞄准了s。s瞬间举高盾牌挡下独角，但驳的力量实在太过巨大，s险些失去平衡自汪李的背上坠落。

驳的利牙衔住炎招戈的长柄后，用力一甩头扔出炎招戈。s没能拿得及放开长柄，整个人跟着抛进空中。

「呜哇――！」

「小s！」

汪李的呐喊声自奇怪的方向传来，天空倏地变成在自己头部下方。

*

舜紧攀在岩石上往后回头，发现一团诡谲的乌云正低空覆住黄河某处，正好就是舜居住的村落那一带。

「是汪李在打斗吗……？」

察觉到现在情形刻不容缓后，舜再次在寒风呼啸的岩石群当中前进。

背在背上以布包起的两只人面钺正剧烈振动着。他早已发现到是什么东西引发它们共鸣，但是每当前进一步，与对方的距离也会相对拉开，无论如何都无法靠近。他明白自己是被对方施下的咒术迷惑住了。

「结界的中心应该就在某处。」

舜四下张望，登上满是岩石的陡峭斜壁。

攀爬相当倾斜的岩石区时，他必须手脚并用才行，但是他的双手双脚都已冻僵，常常险些被风吹落。

「呜――」

脚下踩着的岩石忽然松动掉落，舜的身子跟着滑下斜壁。他急忙捉住岩石，好不容易才免于坠落崖底。松脱的岩石正不断发出喀啦声响滚下断崖。

「我可不能死在这里呢。」

舜咬紧牙关，继续攀登。

冷不防地他在左手边的树木上感受到一股奇妙的气息，于是转动脑袋，只见生长于岩石缝隙间的一株小树枝头上，挂着一只干涸的寓的尸骸。

「就是那个吧。」

舜自背上的布包当中拿出共鸣的两只人面钺的其中一只。他单手拿着人面钺，在狭窄的峭壁岩道上横向移动。接近小树后，他用空出的手捉住岩石，再以钺敲向小树树根。重复数次之后，已被敲断半截的小树就因自身的重量而逐渐倾斜断裂，最后连同枝头上钩着的寓滚落下险峻的岩壁。

同时结界也消失无踪，只见景色在一瞬间出现奇妙的扭曲。

抬头看向振动的人面钺指示的方向，岩石缝隙间正夹着一个既白且圆的物体。轮廓和颜色都看得一清二楚。

「看来这回不是幻觉了呢。」

舜加快脚步攀上岩石朝目标前进。

*

鉴中的水忽然出现了涟漪。

「唔～有人破坏了结界吗？」

在深渊般的黑暗当中，男子发出沉吟：

「不过，被破坏的只是结界，并不代表操纵那家伙的诅咒就解除了。」

男子像在说服自己般喃喃自语，咏唱着咒文抑制水面的波纹。

「驳，去吧！咬死枫牙和莉由，让s被绝望和憎恨吞噬吧。」

男朝着鉴继续蛊惑。

然而就在这个时候，鉴的水面再次出现波澜。

「什么――？」

男子伸手覆在鉴上，吟唱咒语想压抑水波，但是水面接二连三地产生涟漪，激起了阵阵水花。

「有人在干扰我的法术……？」

男子停下镇压水面的咒文，寻找扰乱鉴中之水的来源。

「你是谁！」

一股睿智的气息倏地弹回他举高的掌心间。男子对这股气息再熟悉不过了。那是这十五年来，一直在自己身旁进行着占术的男人的气息。

「你是――利条！」

男子――章玄带着憎恨喊出曾是以往同僚的名字。

*

「难道我又掉进黄河里了？」

s环顾四周。

一道温暖的光芒正包围着s。

那是种既淡且轻柔，混合着金黄色与白色两种色泽的光芒，就像是蛋壳一般包起了s。仿佛有人正用巨大的双手怀抱着他轻轻摇晃，感觉非常安详，完全感受不到置身于水中的恐惧。

光壁的另一头覆盖着浓密的黑暗。偶尔窜过上方的闪光，是汪李打下的雷电吧，在一瞬间照亮了黄褐色的河水。但是周遭既无雷响也无水声，笼罩着静寂。

「先前也发生过同样的事呢……」

汪李在遭到诅咒失控暴走之际，s也曾掉进黄河里。但是他没有溺水，就像现在一样被光芒包围，当时还有道不可思议的嗓音在呼唤自己。

虽然看不见身影，但是那道声音让人联想到温柔的老人，他称自己是河伯的使者，然后又要他以炎招戈拯救化蛇，于是帮助s回到陆地上。

（搞不好那个人可以告诉我解救也空的方法！）

s顿时找到了一丝希望：

「河伯的使者大人――！」

他将两手放在嘴边，大声呼喊。话声被吸进了水中，周遭再度陷入静寂。s竖起耳朵等待回应。

――您在呼唤我吗？

不久之后，脑袋的一隅响起熟悉的嗓音。

「太好了，你回应我了……！」

s松了一大口气，接着说道：

「我有件事想拜托你。」

――如果有我办得到的事，请尽管说。

「河岸边有头失控的似马妖魔，你知道吗？」

――我知道。

「他被某个人操控住了！只要帮他拿掉咒具，我想他一定能恢复神智，可是我不晓得咒具在哪里。如果你知道的话，请你告诉我吧！」

――这点我也知道，河伯大人亦相当怜悯它，希望能够解救它，但是……

话声带着明显的迟疑。

「靠我没办法解除诅咒吗？」

s心生不安。

――那头驳身上，被人下了层层的诅咒，要全部解除恐怕相当困难吧。被逼迫做出违反己意的行为，驳也十分痛苦。与其长痛，不如以炎招戈毁灭它吧。河伯大人也是这么说的。

「毁灭……」

s哑然失声。

「不要！那种事情我做不到！只因为无法解除诅咒就杀了他，这种残忍的事我做不到！」

s伸手按在光壁上，朝着不晓得位在何方的河伯使者大喊。

――您的意思是，无论驳是何种妖魔您都不介意吗？

「我不介意！也空没有错，错的是操纵他的人啊！」

河伯使者似乎吐出了轻微的叹息。

――驳的身体与意志，各自是透过不同的咒具受到操控。身体部分，是埋在四只小趾里的黑玉。意志，是驳以前喝过的水。水已深深地渗入它整个身躯，无法去除。只要截断吟唱诅咒的源头，驳就能够恢复理智，但是渗入全身的水早已侵蚀了驳的内心，令它铸下了大错。

「大错……？」

――是项难以挽回，非常严重的罪行。

「那项罪行……是什么呢？」

s开口询问，但河伯使者没有回答。

――假使您认为驳犯下的罪行不能饶恕，就消灭它吧。这样一来驳也会轻松许多。但如果您有觉悟，认为与它一同背负罪孽也没关系的话，就斩断它的四只小趾吧。

使者的嗓音逐渐变得微弱。

「等一下！我不懂你的意思，究竟要我怎么做？」

s拍打光壁。

――请您自己决定吧。

最后留下这句话后，河伯使者的声音便不再出现。

不知不觉间，无数只小化蛇正聚集在s的周围。每当上方亮起闪电，黑暗中就有银色鳞片闪闪发亮。

小化蛇们围绕住光卵，慢慢地将s往上推。雷电照亮的水面逐渐逼近，最后s终于露出水面。包覆着s的光芒一离开水面后，便化作细小的粒子飘散开来。小化蛇们使力拍振翅膀，将s运往上空。

「小s！」

汪李在上方大喊，随即将头颅下降至s的面前。

「你没事吧？」

s移动至汪李的背上。数匹小化蛇以背部扛着炎招戈，递至s眼前。

「汪李……我遇到河伯的使者了。他说也空犯下了大错……如果我无法原谅他的话，就消灭他吧。但如果作好觉悟一起背负罪孽的话，就斩断他的四只小趾……」

「是吗……」

汪李仅是回以这句低喃。

s拿起炎招戈，视线投向河岸。驳的全身冒着黑烟，但仍是以锐利的目光注视着s。

――我不想打斗，也不想杀人……我好想，结束这一切……

也空的内心正在痛切地倾诉，但同时又有另一道声音不断命令也空杀人。

一股怒火在s的腹部熊熊点燃。

「居然玩弄他人的心灵――」

这种事情他绝不允许！就算是妖怪，也不能任意践踏它们的心。

「汪李，我想解救也空。」

s紧握住炎招戈刀柄：

「我要斩断他的小趾。汪李，上吧！」

在s大声令下的同时，汪李用力拍动羽翼，朝着驳急速下降。翅膀卷起了狂风，让黄河水面激起白色的水花。

s以双腿夹紧大蛇的身躯，左手持盾，右手持炎招戈，将目标定在驳的四肢上。

汪李的头颅掠过驳的身侧，s在交错之际提起炎招戈奋力一划，驳顿时踉跄地向后急退。

「当！」炎招戈的刀刃似乎砍中了某种坚硬的物体。

驳扯开喉咙发出战鼓击响般的咆哮，抬起前脚。它右后脚的小趾遭到斩断，一个漆黑玉块碎成碎片。

汪李往上窜升，身体划了一个大圆之后又面向驳。

「我要继续冲――」

汪李猛力挥动翅膀，一口气直冲而下，s瞄准两只前脚举起炎招戈由左往右横劈。右边的小趾虽然勉强砍断，但驳又在瞬间往后飞跳，因此炎招戈没能碰到左边小趾。汪李拍动单边翅膀拉近双方距离，s反转刀刃，这回由右往左挥去炎招戈，但驳的速度仍是快了些许，刀身划破虚空。

驳着地后，间不容发地纵身扑向s。也许是已经除掉两个咒具，也空的动作变得迟钝许多，但是挥舞长柄戈时，在展开下一波攻击前必须花时间拉回武器。这时s的胸口大开，驳的左前足猛烈袭来。

汪李以翅膀拍下驳，急速上升。驳在半空中翻了个跟斗后，于河岸边落地。汪李转过身子又朝驳俯冲。

驳跳起时汪李钻过它的腹下，s立即举起炎招戈锁定驳通过头顶上方的左后方小趾。他仰起身子一鼓作气挥砍。小趾飞起，当中掉出漆黑玉块落进黄河。汪李仰起头又快速飞上天际。

「剩最后一个――」

s气喘吁吁，重新握好被汗水浸湿的炎招戈长柄。

驳在黄河的浅滩着地，抬头看向在上空飞舞的大蛇。

――好痛苦……我想早点结束。

「你等着吧，就快好了。」

汪李转了个弯疾速逼近驳。

毫无预警地驳调头转身，以不灵敏的动作在河滩上奔跑。驳的视线望向s家的方向。

――杀了大姊和枫牙，弄脏s的心吧！

操纵也空的声音传入s的耳中。

「那家伙想命令他去莉姊那里！」

s急声大喊，同时小化蛇群拦住驳的去路。但是驳似乎不将小化蛇们放在眼里，开始奔上山丘。汪李连忙转过身子用长长的尾巴将驳拍下山丘。

驳在空中稳住身子，立于河滩上。汪李在空中旋身的同时，俯冲直扑向驳。驳一跃而起，独角瞄准了s的脸部。s抬起盾牌，也瞄准驳的左前脚。

喀锵！

金属互相碰撞般的刺耳声响起，驳的利牙咬住了盾牌，同时s手中的炎招戈削下了它最后一只小趾。

驳叼着盾牌踢向汪李的背部。然而黏在盾牌后方的两条皮带紧紧箍住了s的手臂，他无法放开，紧接着他的大腿浮起，离开汪李的后背。

「呜哇！」

驳衔着挂有s的盾牌，降落至地面。

s掉落进水边溅起水花，同时驳的前脚压住他的胸口。

裂至耳际的血盆大口大开，锐利的獠牙抵住s的喉咙。

*

那是一个形状和大小都与骷髅相差无几的白色陶制水瓶。

舜望进水瓶内部。当中虽然装满了水，但原是透明清澈的水此刻却看来无比漆黑，反射不出任何光芒，感觉就像是在看着一口极深的水井。

水当中有两个人的咒术气息，但舜没有多余的时间去思考为何会如此。两只人面钺正在激烈振动。

攀在岩石上，站稳身子后，舜高举起人面钺，接着使尽全身的力量敲向水瓶。水散开的同时，黑雾般的瘴气猛然喷起。舜闭上眼睛别过脸庞。

瘴气逐渐散去，与咒术的气息一同溶于大气中再无踪迹。人面钺也不再振动。

「还真是费尽千辛万苦呐。」

舜回头看向远方家的方向。在笼罩着村落的乌云当中，瘴气已经消失，但不晓得究竟有没有赶上。

「小s、莉由，你们一定要平安无事啊。」

*

几乎同一时间――

黑暗当中，章玄感受到水瓶遭人窥看的气息。为了操控驳，那是他放置于高山岩石群里的咒具。

是破坏结界的人找到了那个咒具。

章玄焦急起来。

「得先解决那家伙才行……」

他咏唱咒文，打算驱使栖于山中的杂妖，差遣它们前往现今在水瓶身边的碍事者。然而他的咒文没能传进山中的妖魔耳中。章玄的咒术是透过眼前的鉴，再由放置于远方山上的水瓶施展，但现在利条正在扰乱鉴中之水。

「可恶的家伙，每次都要妨碍我――！」

现在已无法通知使寓少年，就算通知了，以寓的飞翔速度也赶不及。毕竟直到方才为止，使寓少年都待在s家附近。

章玄咬牙切齿，伸出双手覆在鉴中的水面上。只要能镇住水面，就还有办法。

他念出咒语，原本摇摆不定的水面开始趋于平静，但是仍无法完全消除涟漪。

章玄更加聚精会神，在两手手心中注入力量，几滴汗水淌下额际。

一股惊人的咒术压力正在推着他的掌心，鉴中之水微微晃动，溅起细小的水珠。

「唔唔～」

章玄咬紧牙根，忍受着推向手心的那股压力。

鉴中之水像是沸腾般开始冒泡，泡沫「啵啵啵」地悉数破裂，整个鉴甚至开始出现细微的振动。

「岂能输给你……！」

章玄立起单膝，像要覆住鉴般将掌心推向水面。

啪沙――忽然手心中传来了某种东西裂开的感觉。

是那只水瓶破了。

「可恶！」

再继续镇压水面也毫无意义了。他在最后向利条释放出所有咒力后，抽回平举的双手。

下一秒鉴往上跳起，水以惊人的气势喷了出来。

章玄以老虎没能逮住猎物般的眼神，注视着鉴中喷起的水。

「可恶的利条！别以为这样就会结束，总有一天我绝对会――」

章玄霍然起身，瞥了一眼水面慢慢平复的鉴后，消失在黑暗的深处。

*

「也空……」

s的大半身体浸在水中，以沙哑的嗓音呼唤压在自己身上的妖魔。

他连一根手指头也无法动弹。压住胸口的只有驳的左前足，想必是小趾的咒具已被去除，脚上并未施有多大力量。但是，s连捉住驳的脚用力拨开的力气也使不出来。对于水的恐惧束缚住了s的行动。

另一方面，汪李和小化蛇们皆屏住呼吸守在四周。驳的利牙正押在s的咽喉上，若是随便出手，s的喉咙随时有可能被咬碎。

也空就像是见到食物的野兽，发出阵阵低嗥。

――别害怕河伯的庇护，快吃了他！

诅咒的话声持续低喃，也空疲惫不堪的心灵已逐渐乏力。

（可能真的不行了……）

就在s如此心想之际，驳的身体忽然微微痉挛，原本没有焦点的双眼也恢复生气。

驳松开s的喉咙，满脸诧异地仰头望天。瘴气在转眼之间消散无踪，只剩下汪李唤来的乌云。

（操纵他心灵的法术解除了――？）

s注意到另一个人的话声已自驳的内心消失。

――这里是……也空至今都在做什么……？

过于年幼无知的心灵无比动摇，陷入混乱。

驳再次将视线拉回s的身上。

杀――

那道声音还残留在驳的耳朵深处。它想起来了，这道声音是在遇见s之前，它被囚禁在诡异黑暗空间里时听见的话声。

在黑暗当中，驳忍受着饥渴的折磨，而装在骷髅般白色水瓶中的水，治愈了它的干渴。但是，那只是一时性的。若是不杀了s，吸他的血啃他的肉，这份饥渴就永远不会消除。驳在意识蒙胧中如此认为。

驳并不知道在黑暗中喝下的水对它下了诅咒。舜破坏了水瓶，藏在脚趾里的咒具也被削除后，它终于得以取回自己的神智和对身体的掌控权。但是它也不知道，渗入身体每个角落的剩余咒水会让它产生这种想法：

杀、杀、杀――

声音在它的耳中深处不间断地呢喃。

「不行……」

驳喃喃低语，接着咻～地白烟窜起，驳的身体变作了人形。

「也空――？」

s瞪大双眼。

也空的一头黑发焦黑卷起，四肢内侧的皮肤脱落渗出血丝。他伸出左手按住s的胸口，用一双让人联想到深沉黑暗的墨色眼睛凝视着s：

「也空，想起来了。也空是妖怪……」

话声跟以前的也空不同。s现在也能分辨出那是妖魔的嗓音。

「也空好饿，不吃掉小s的话，就不会饱……可是我不想吃你……」

漆黑的双眼泛起泪光，也空抿起嘴唇：

「人和野兽，都是也空的食物。我肚子若是饿了，只要是活的、温热的生物，都是我的猎物。也空不晓得怎么衡量生命的重量……可是，小s的生命……很重。」

斗大的泪珠纷纷落下，滴在s的脸颊上。泪水带着烫人的热度。

「我不想要小s死掉，我想待在活着的小s身边……为什么不可以杀人，也空终于明白了……」

也空将脸埋进s的胸前，右手捉着s的衣裳，像个孩子般低声啜泣。

（他找到答案了……）

一股暖流在s的心里扩散开来。s勉强举起因浸在水中而变得十分僵硬的手掌，抚摸也空的脑袋。

然而，也空轻轻推回他的手――

「可是，也空已经……不能再待在小s的身边了。」

「咦……？」

也空撑起s的肩膀让他起身后，捡起落至水边的炎招戈递给s。

「小s，消灭也空吧……」

「你怎么突然――？」

也空以非常疲倦且悲伤的神情注视着s。

「你是在后悔自己失控暴走吗？可是，那是诅咒的关系啊，而且大家也都平安无事，你用不着那么介意啦。没有到非得以死谢罪的地步吧――」

也空静静摇头：

「不是的……也空铸下了无法挽回的大错。你消灭我比较好。」

如黑暗般的双瞳沉痛地看向s。

「那三座邑的居民，全部――都是也空杀的。」

「…………你骗人！」

一阵恶寒窜过全身，s不禁猛烈颤抖。濡湿的衣物这时仿佛变作了冰块，让人感到无比寒冷。漂浮于上空的汪李变回了人形，站在s的身旁，但s完全没有发现。

「也空又饿又渴，无法忍耐，于是开始狩猎。可是，我没办法吃。我不晓得谁是小s，所以统统试了一遍……」

也空垂下眼睑，泪水自浓密的睫毛底下不断滚落。

「我现在知道……我做错了事。也空不要存在于这个世上比较好。所以，消灭我吧……」

s哑口无言，握着炎招戈呆站在原地。

（怎么会……也空居然毁灭了三座邑……）

视野忽然变窄且变暗，甚至听不见黄河的水声。汪李扶住脚步踉跄的s。

「我……该怎么办……」

s视线落在炎招戈上，发抖的指尖几乎快握不住炎招戈的长柄。

尽管是诅咒的缘故，但毕竟夺走了数千人的性命，这项罪过难以弥补。用不着也空开口，s也应该让他以自己的生命来偿还。对也空而言，与其活在罪恶感当中，一死了之肯定比较轻松吧。

――假使您认为驳犯下的罪行不能饶恕，就消灭它吧。但如果您有觉悟与它一同背负罪孽的话――

河伯使者的话语在s的脑海里复苏。

「决定的人是你。不管你的选择为何，我都会跟随你。」

汪李说道。

「可是消灭也空，这种事我办不到……」

若要一起背负，这项罪孽也未免太过深重。可是，他不想失去也空――就算知道他是残杀了好几千人的妖魔，这份心情还是没有改变。

――我好想回去。

忽然间，s想起发现也空倒在岸边时，他心底闪过的这个愿望。

也空在饥饿的折磨之下，为了寻找s才会不得已沿着黄河而下吧。若是没有受到诅咒，他一定还是在遥远的故乡，平静地过着与鸟兽相同的生活。

什么也不晓得，却被人类利用，无比痛苦的也空――

咒术师向也空下咒的目的，就是杀了s。s没办法让他一个人背负罪孽。

s抬起脸蛋。

「也空，我和你一起背负罪孽吧。」

也空掀起低垂的眼皮，震惊地凝视着s。

「我不会消灭你的……所以，活下来――一起偿还罪过吧。」

「小s……」

也空正想说些什么时，炎招戈突然开始闪烁。s再次握好长柄，见到炎招戈的光芒不断增强后睁大眼睛。

「小s！」

就在这时，莉由与枫牙和累焰一同自山丘上跑来。

炎招戈的光芒包覆住也空。

在s等人的注视之下，也空在光芒当中逐渐变成驳的姿态，但是覆住他身体的毛发不再是先前那种漆黑的硬毛，反而是带有柔和光泽的珍珠色。

最后只有尾巴和瞳孔仍是黑色，连额上的独角也像是磨光的玉般绽放出白色的光辉。

拥有发光独角，和神圣美丽珍珠色泽的马――这正是驳原本的姿态。

「这是黄帝的旨意，还是河伯的愿望呢――」

枫牙茫然自语。

冷不防地，累焰感受到一股不可思议的气息，仰头望天。

「那是管理天上的庭园――平圃的神明，英招……」

听见累焰的轻喃后，s一行人也抬起头来。

东方的天际已没入藏青色中，至于西方的天空，则有余晖将薄云染成了鲜艳的朱色。

想必是幻影吧，那位神明的身躯呈现半透明的模样。拥有马身和鸟类的巨大羽翼，与人类如出一辙的脸庞上充满慈爱，俯视着变为珍珠色泽的驳。

英招的身后还有无数头马匹。它们都和也空一样，身体呈珍珠色，只有尾巴漆黑如墨，猛虎般锐利的獠牙与爪子，额头中央长有发光的利角。

英招无声无息地拍动翅膀，轻盈地迅速飞落而下。同时翅膀逐渐变作薄绢，长有四只脚的马身也变成人形。

降落至也空的眼前时，英招已经幻化成绝美女神的姿态。发丝高高盘起，插有玉簪，身穿数层半透明的薄纱。

英招扬起洋溢着母爱的笑容，望着也空。

――我一直在找你呢。

英招掀开嘴唇，但话声却是在脑海中响起。

「你是谁……？」

也空大感不可思议地回望女神。

――你会不记得也是无可厚非。我是英招。驳，也就是创造出你的神只。你原本应该和其他的驳一同守护平圃。但是，我刚创造出你不久之后，大战便揭开序幕，天空破了个大洞，导致你坠落至人间。本来我也想赶快前来寻你，但是……

激烈的战火持续了一段漫长的时间，而且战争结束之后，女神女娲也需要一段相当长的时间，才能完全修补好天际。天庭恢复安定之后，她来到人间寻找坠落的驳，然而最终却还是没能找到。想必是在天庭掀起战争的神，将来打算收服驳作为自己的座骑，所以藏起了驳不让英招发现吧――女神如此说明。

――借用黄帝的力量后，我终于找到你了。

英招将目光移向s。

――多亏有你解除了施加在驳身上的诅咒，我要向你道谢。

女神露出微笑，但s只能怔忡地连连点头。

英招再次将视线拉回也空身上。

――我们一同返回平圃吧，那里是你的家。

也空瞠大双眼，漆黑的眼眸出现动摇。

「也空不回去。」

白马轻轻摇头。

「也空犯下了罪行。可是，小s说他不消灭也空。也空想待在小s的身边。」

英招微微一笑，又望向s。

――驳已经这么说了，我能够将他托付予你吗？

s用力点头。

「当然――！明明敌人的目标是我，却连累了这么多人。我想和也空一起补偿那些不幸逝世的人们。」

虽然也有以命赎罪的方式，但是现在还不能死。他不能丢下舜、莉由和汪李，自己死掉。

「我是炎招戈的使用者。不让其他妖魔像也空一样遇到这种可怕的事，就是我所能做的补偿。」

他以连自己也感到意外的坚决嗓音宣告。

――黄帝也说你铁定会这么说呢。

英招转头望向驳，轻抚他的脸颊。也空顿时被薄雾包围，变作人形。

――我将原本应该会在平圃习得的智慧，赐予你吧。

英招伸出几近透明的白皙双手，包覆住也空的小麦色肌肤，同时将额头抵在也空的额头上」。

一道柔和的光芒自额头覆向也空的全身，最后消失不见。

――我会在遥远的平圃守护着你的。

英招以母亲般温柔的眼神注视着也空，开口说道。

――驳就拜托你们了。

英招向s和汪李轻柔微笑后，仰起脸庞。女神缓缓飞向空中，最后身影融进了蓝色的天际里。驳群也万分不舍地俯视也空，尔后转身跟随英招消失了踪影。

s一行人静静目送他们离开，但也空忽然转过头来。至今他脸上如同幼儿般天真无邪的表情已经褪去，变成了一名成熟懂事的成年人。

「小s，我想向炎招戈发誓。也空想告诉黄帝、禹王和汤王，我会竭尽所能弥补我的罪过。」

以往也空的双瞳就像是漆黑的洞穴，并未映照出任何事物，如今正绽放着智慧的光采。眼瞳深处除了有深深的自责外，同时还有冀求弥补的强烈心愿。

「嗯，我也想好好告诉他们，我会和也空一起加油的。」

s含笑点头。

也空在s面前肃穆地跪下，采取臣子对君主所行的最高叩拜礼。

「也空谨在此向炎招戈、创造出炎招戈的黄帝，以及平圃英招起誓。今后我将会竭尽一生来偿还自己的罪过。原本理应被消灭的我，却得到了炎招戈使用者的怜悯，甚至还愿意与我同背负罪孽。我想回报小s的心意。我愿宣誓遵从小s，终生忠诚不悔。」

也空抬起头来，以漆黑的眼眸凝视着s。

s也回望也空心中不禁暗忖：也空的眼睛真像是星光闪烁的夜空。

「我也向黄帝和炎招戈发誓，我会与也空一同偿还罪孽。我希望不要再有其他妖魔被人利用，受到折磨了。如果有人试图操控一无所知的妖魔，逼迫它们做坏事的话，我会挺身而出与之奋战！」

炎招戈一明一灭的光芒倏地包围住s，绽放出太阳般的耀眼光辉。

累焰在光芒当中见到了禹王、汤王以及黄帝的身影。他回想起先前s与汪李互相宣誓时的情景。

「那两位陛下，也是像这样收服妖魔的吧……」

s总有一天会成为能与禹王和汤王并驾其驱的存在吧――能够预知未来的占术师心想。

*

「利条，怎么回事？」

阳甲王战战兢兢地望进木之间。

自从利条将自己关在重屋的木之间之后，阳甲暂时和其他贞人一同待在大室当中等待，但是期间似乎有某种嘈杂的声响自木之间传来。

贞人们以紧张莫名的神色说道：「大人正在进行相当大型的咒术。」

随后声响立即停了下来，但利条仍是迟迟没有返回，阳甲王才会终于按捺不住地来到木之间。

「让陛下受惊了。」

利条勾起一如既往的优雅微笑。

「发生什么事了？」

一只青铜鉴翻倒在利条身前。当中的水溢出，泼湿了竹席。

「就你而言，鉴算是相当少见呢。而且这也是本王第一次见到你让水泼洒出来。」

拥有占卜未来能力的占术师利条，平时极少使用鉴，倒是具备千里眼能力的章玄时常望着鉴面――

而且平时总是冷静且身段完美的利条，这回似乎还出现了打翻鉴的失误。

「微臣没能镇压住最后一道反击――看来微臣的修行也还不足呢。」

利条看向自己白皙的手心。

「贞人们说你是在进行咒术――？」

「详情请容微臣稍后再禀，这回的缠斗确实让微臣相当疲惫。请容微臣先行告退歇息一会。」

利条拿起置于一旁的笏板，举止优雅地转身离开。




 陆 天帝的愿望
「你是妖魔？而且还受到了操控？就算你用这些当藉口，我也绝对不会原谅你！」

莉由激动地气喘吁吁，噙着泪目狠瞪也空。

见到也空和s向炎招戈宣誓的场景后，莉由茫然失神了好一阵子，但回到家中，众人向她说明事情的概略经过后，她突然愤而起身，朝着连水妖之王也无法打倒的妖魔怒声咆哮。

「我说过了吧！如果没有我的许可就靠近我五尺之内的话，就不准你吃饭！」

「真是对不起……」

也空低垂着头，默默承受莉由的怒吼。

「莉由生气的原因是这点吗……」

「似乎正是如此。」

枫牙内心五味杂陈地来回望着莉由和也空，s则再次对于莉由的刚强感到赞叹。莉由虽不知道也空是屠杀了三座邑居民的妖魔，但尽管如此，一般知道至今以为是人类的食客其实是妖魔时，通常都是又惊又惧吧？

「所以我才讨厌男人嘛――！只不过是身体比较强壮、力气也比较大，也不能为所欲为任意胡来呀！」

不要把这世上所有的男人都混为一谈啦！在场的男性皆如此暗忖，却不敢说出口。

莉由倏地目光锐利地看向枫牙。枫牙脸色铁青地退后半步。因为枫牙也曾接近莉由五尺之内，甚至还揽着她的腰跑了将近两丈的距离。

（该不会她连王爷也要开骂吧――）

在场的所有人屏住呼吸，累焰不由得将枫牙护在身后，然而――

「真是非常谢谢你。」

莉由忽然跪下，正式地欠身行礼。

枫牙哑然失声，低头看着莉由好半晌后：

「不、不，用不着道谢。身为领主，保护领民是理所当然的。我也是没顾及你的心情，就采取了强硬的方式，真是抱歉。当时只心想着要赶快救你，没有考虑太多。」

他答得支支吾吾。

「身为领主……？」

莉由抬起俏脸，眨了眨眼不可思议地看向枫牙。

「没错。你是我重要的领民之一，我绝对不能眼睁睁看你丧命……有什么不对吗？」

「――不。」

莉由吟吟一笑。那是平常只展现给s和舜看见的绝美笑容。枫牙的脸颊不禁泛起红晕。

身为一名领民，我以枫牙王爷为傲――s在莉由的笑容中感受到这层意思。

不过才一眨眼的时间，莉由就立即撤下笑脸，像是在说：「男人的体臭都沾上来了啦。」般，嗅了嗅衣袖的味道。

当晚，枫牙和累焰决定在s家过夜。与也空奋战后，身上的伤口虽不至于致命，但是也不算轻，因此不能让他们在半夜骑马回城。

咚、咚！莉由将盛有饭菜的青铜簋置于亲王与其亲信跟前。

「为什么都没有事先通知我，又擅自对炎招戈宣誓了呀。这样不就得让你一直留在我们家里了吗？」

口中还在咕哝抱怨的同时，她从魔法鼎中舀出粥盛进碗里，再递给也空。

「抱歉。不过今后还能够吃到莉由煮的饭菜，我很高兴。」

也空露出微笑，接过饭碗。莉由则是撇开俏脸，枫牙的眉头轻轻一挑。

「对了，小s当时没有向英招发誓吧。」

也空与s互相宣誓时，说了黄帝、炎招戈和英招的名字，但s却略过了英招。

「啊，是这件事吗？因为汪李那时候我只向黄帝和炎招戈发誓呀。总觉得要是宣誓的对象数量不一样的话，好像是种差别待遇呢。因为我无法比较汪李和也空之间比较喜欢谁、或是谁比较重要，所以心想要一样才行。」

s嘿嘿笑着，汪李的脸颊有些泛红，用力「哼！」了一声。

「莉由明明讨厌人形时的汪李，却能够接受也空变成人形，还作饭给他吃，这又是为什么啊？」

其实枫牙对这点相当无法释怀，自方才开始就感到不是滋味，但这件事只有累焰晓得。

「因为也空只能吃用魔法鼎煮出的食物啊，这也没办法吧。总不能让马进来家里头呀。当然，吃饭以外的时间，我会请他变成马的模样待在外面。」

莉由不悦地回答。可能是因为渗透至身体每个角落的诅咒之水，也空至今还是只能吃进魔法鼎煮出的食物。

「是吗……也是呢。」

枫牙看来无限感慨地点点头。因为他正在心想，莉由虽然语气严厉，但果然是个心地善良的女孩，不过最让枫牙感动的是――

（这是莉由第一次对我说了这么多的话呢……）

「如果被别人看到头上有长角的马，一定会引起大骚动吧。要让也空待在外面的话，得请他变成普通的马才行。最好的方法就是像汪李一样变得小小的，假装是手环之类的，就很方便了。」

s说完后――

「我来试试看吧。」

也空便将碗放在火炉边缘，走下玄关。瞬间他变成了一头浑身雪白的白马，但没有长角，四足也生有普通的马蹄。除掉有些太过华丽不凡之外，不管横看竖看都是头非常寻常的马匹。

「噢噢～」顿时火炉旁响起了惊叹声。

接着白马的毛色逐渐变深，栗色、茶褐色、黑褐色、深黑色。

「也空好厉害――」

s双眼张得老大。毕竟也空是本性近似于马的妖魔，跟直到最后都没能变身成马的汪李有着天壤之别。此刻汪李正撇头看向旁边，佯装没有看见。

然后马又迅速缩小，最后变成能够放在掌心上的大小时，「哎呀，好可爱！」莉由不禁开心微笑。

也空还能变幻成头盔、手腕护具、盔甲等防具，以及刀子、长剑等武器，甚至还能变成脸盆和瓶子等日常生活用品。所有变身后的物体虽然都有两个黑色眼睛和上方微微突起的利角痕迹，但只要除去这两点，也空的变身技术可说是非常完美无破绽，根本分不出那是也空还是真的脸盆。

当中莉由最喜欢的是一只鞋子。那是只形状非常雅致的白色皮鞋，鞋尖缀有一朵小花，用以打结的绳子上串有好几颗玉饰。

「好漂亮！简直就像是王族公主穿的鞋子呢！我真想穿穿看这种鞋……」

莉由入迷地望着也空变成的鞋子，发出赞叹。

（不是不准接近五尺以内吗？如果是鞋子的话，就算紧紧相贴也无所谓吗？）

枫牙内心的呐喊没能传进莉由的耳中。

「我变成鞋子的话，就可以帮助小s又跑又跳，可是我只能变出一只。」

鞋子张开嘴巴接连说话。

「是啊～要是可以得到也空的脚力，会很方便吧，可是只有一只的话……」

「那么，我变成小腿护具吧。」

也空变作迷你驳的模样，再缠住s的小腿。他将身体伸得极薄，带着一种玉石磨光后的质感。于是自s右脚的膝盖直至脚踝，覆着一圈缀有独角马浮雕的小腿护具。

「吃饭、汲水和洗衣服时我就变成人形，在屋里时则是小小驳，去领地的时候再变成马，小s奔跑的时候则是小腿护具。怎么样？」

「好方便～」

s等人兴奋地鼓掌喝采。没有人知道，汪李自这一晚起，就开始偷偷地练习起变身之术。

「是吗……」

s说出一切之后，舜只是喃喃回了这句话。

舜在当天夜晚，s等人正打算各自回房时才回到家。

舜明明是前往贵族的宅邸商讨咒具的事宜，不知为何全身却满是灰尘，衣服上也到处沾有泥巴。

当时舜搔了搔头说道：「啊哈哈，回来时我不小心跌了一跤。」但脸颊凹陷，眼睛底下又有黑眼圈，很明显是精疲力竭的模样。莉由质问亲生大哥，但他只是一味笑着回道：「真的没有发生什么值得你们担心的事啦。」

洗过澡，吃了稀饭填饱肚子后，舜仅要求莉由先回房间。自己不在家的这段期间发生了什么事，也许他已经心里有谱了。s将这四天发生的事，包括也空是毁灭了三座邑的妖魔此事在内，一五一十告诉了舜。

枫牙非常震惊，但舜既不生气也不难过，只是静静地侧耳倾听。

「不可以和也空一起住吗？」

「不。既然小s已经做好了觉悟也向炎招戈发誓了，大哥不会过问的。」

舜轻轻一笑，来回拨弄s的头发：「不知不觉间，你已经变成大人了呢～」

「怎么会这样……」枫牙倒是脸色苍白：

「汪李，你没注意到也空是妖魔吗？」

汪李变成人形，在s的身旁坐下。

「刚遇见的时候，曾心想他是不是妖。然后又见到这家伙与刺客们打斗的模样后，我开始怀疑毁灭三座邑的凶手是否就是他。」

「你为何没有立即说出来？」

「因为味道不一样。在陕邑遇见的那头妖魔身上，带有黄河上游，还未混有黄土前的清水气味。但是他身上没有那股味道。恐怕是受到操控自己跳进黄河，改变了气味吧。」

汪李闷闷不乐地道。

「也空，当初你明明在陕邑遇到了我，为什么马上就逃跑了呢？」

s开口询问。

「看到小s后，我知道诅咒声一直在呢喃的猎物就是你。可是接近小s的时候，有一瞬间我见到了明亮的光芒。当时的我，对那道光芒感到非常恐惧。」

「是环绕着s少爷的清浊并存的光……」

累焰低喃：

「想必是清澈的光芒保护了s少爷吧。可是，s少爷也同时拥有污浊的光芒。一旦清光减弱，浊光增强，也空殿下也就能吞下肚――下诅咒之人就是看准了这一点，才会派也空殿下来到这个家吧。」

累焰又说明，今日下午他赶来这里时，包围着s的光芒变得相当混浊。

「清澈的光芒似乎是来自于河伯大人呢。」

累焰看向s挂在胸前的鱼形佩饰。在累焰的眼中，象征河伯的鱼正和清澈的光芒紧密地融合在一起。

「那么污浊的光芒又是源自于什么呢？若能知道这点，我想试试看有无去除的方法。」

累焰的视线再移向舜。

「这个嘛――毕竟在我懂事的时候，小s身上就已经有这道光芒包围了。清澈的光肯定是代表河伯吧，爹也曾这么说过。但是，污浊的光是谁赋予的，这就不晓得了。只不过，小s能够听见妖魔的声音，似乎是因为浊光的缘故。因为浊光变得强烈时，他好像会比平时更容易听到妖魔的声音。相对地，也会被妖魔迷惑住或是生病。」

「原来是这样啊……」

s拿起三只青铜鱼，其中两只是爹打造的，就是为了保护s免于疾病和妖魔的入侵。

「我想起来了。五年前爹和娘过世的时候，我也戴着这个佩饰呢。」

「因为小s非常地难过，污浊的光芒因此增强了。倘若没有这个佩饰，你也许早就不在人世间了哦。」

得好好感谢爹才行呢――舜扬起哀伤的笑容。

「那些刺客是为了让你的浊光增强，受到了利用吧。」

枫牙的这番话刺痛了s的内心。他在使寓少年的挑拨之下，勃然大怒到连爹和大哥的防护咒具都失去了效用，完全落入了敌人的陷阱。

「我得变强才行。到底是谁赋予了我污浊的光芒――这种事再怎么气愤也无济于事。既然无法去除的话，我就必须要变强，不让浊光再次增强。」

s紧握住三只青铜鱼：

「而且多亏了这个光芒，我也才能遇到汪李和也空啊。这样想来的话，就算被浊光缠上，也不觉得那么讨厌了。」

「如果知道你听得见妖魔的声音，我就不会那样大发牢骚了。」

「抱怨的话还好，我可是连丧气话都说出来了。」

两头妖魔哀声叹气，s则笑道：「可别只是因为抱怨和丧气话，就毁了殷朝哦。」

舜边听着他们的对话，边回溯起遥远的记忆。

坐在小船当中，独自一人沿着黄河而下的婴儿――舜将他抱在怀中的时候，身上就已缠绕着和现在相同的光芒。

（在黄河上漂流的那段时间里，到底发生了什么事――）

舜略微眯起细长的眼眸，注视着与收服的妖魔们开心打闹的s。

*

「对了，也空你的原形明明那么雪白，变成人形时皮肤却很黝黑呢。」

翌日早晨，两人一如往常在后院洗衣服时，s目不转睛地盯着也空。

汲来的井水虽说比积水温暖，但在这种冰霜还未溶化的时节洗衣服，还是件痛苦的差事。不过守护平圃的神兽似乎对冷热疼痛一类的感觉较为迟钝，只见也空看来毫不在意，动作利落地以石灰水洗涤。

「来到这里的时候，不知为何就是黑的，所以我就保持原样了。变白比较好吗？」

也空没有停下洗衣的手，忽然让皮肤变白。

「也可以改变长相。」

也空一下子变作老人家的脸，一下子又变成女子，「快住手――」正当s要阻止时――

「小s！阳才城里贴出了告示――」

忽然背后传来呼唤声，s与也空同时回头。也空已经变回原来的长相，但昌似乎在一瞬间看到了也空千变万化的模样，圆睁着眼僵在原地。

「唷、唷！昌大哥，早啊。」

s感觉到一抹冷汗淌下额际，但他还是装作若无其事地打招呼。也空也佯装没事继续努力洗着衬衣。

「…………总觉得，刚才也空看来像是个老婆婆……」

昌连连眨了好几次眼睛。

「讨厌啦～你还没睡醒吗？对了，城里的告示怎么样了？」

「嗯，刚才传来了通报，说是那个妖魔已经被一名伟大的咒术师消灭了，我们可以安心出门了。」

士兵们也撤离了设于亳邑重要关口的要塞，街道又再次可以互相往返，因此从今天开始下城会举办市集。

昨晚枫牙与累焰在s家过了一夜之后，s就在破晓前驱策马车送他们返回城里。身体都还没痊愈就急着想赶回居城，想必是想尽早让领民安心吧。

「所有一切都恢复原样了呢，太好了～你正在通知村里所有人这项消息吗？辛苦了，代理里长也真不容易呢～」

「还好啦。那么，再帮我向莉由和舜打声招呼吧……」

昌边用可疑的眼神瞟向也空，同时转身离开。

「好险啊～」

见到昌的身影走远，s才放松身体吁了口气。

「事到如今不能再改变长相了。」

「毕竟附近的村民也都看过你了嘛，也空维持原貌就好了。不过名字呢――」

s有些苦恼地笑笑：

「因为我在想啊，你原本的样子明明就像珍珠一样洁白又美丽，也空这个名字好像不太适合你呢。你先前就像是无星的夜空，什么东西也没有，我才会替你取名为也空的。」

其实真心话并非如此。以汪李来说，那是汪李自身想要展现的姿态，和s对他抱有的印象互相重叠之后，才会决定了汪李现在的容貌。也就是说，也空现在的模样，是向也空下咒的家伙所决定的。s对这点总觉得不太高兴。但是，事到如今也无法改变外貌，因此s希望至少要让名字反映出自己对他怀有的印象。

「我不在意，空空的也没关系。」

也空一边笑道，一边将衣物晾在木竿上。

「不行！也空是之前受了诅咒做出坏事的妖魔的名字。你要换个名字，当作是洗心革面才行！」

s强硬地捏出歪理。

「洗心革面……」

也空仰头看向天空。万里无云的冬季天空一片蔚蓝，但是他正望着的，也许是位于更高处的，他出生的故乡吧。

「我做的错事是无法消弭的事实，绝对不能忘记……不过，那时的我和现在的我不同……一定要不同才行呢。」

犯下了竭尽一生也无法偿还的罪过的妖魔，有点哀伤地呢喃。

「对啊，所以我在想炜白这个名字如何呢？」

「炜白――闪耀的白，是这个意思吗？」

他将视线拉回s的身上。

「嗯！我见到你真正模样的时候，真的觉得好漂亮哦！只叫作白的话，也有分牛奶般的白色，或是白雪般的白色吧？可是，你的就是像珍珠一样光滑美丽，这世界上不会再有那么美丽的白色了。」

s的笑脸非常灿烂。

（说我漂亮吗……）

自己的心曾被妖魅不祥的诅咒侵蚀，这个身体也已染上了可怜人民的鲜血。无法抗拒吃这种肤浅的欲望，他还捉了s最重要的姊姊为人质。明明亲眼见到自己做出的诸多卑劣罪行，这名少年还是称赞自己漂亮。

原本伤痕累累、疲惫不堪的心，似乎正有一道阳光渐渐照暖。

也空顿时明白，就算被诅咒操纵，还是想留在这名少年身边的理由。

坠落至人间，孤独一人过着日子的时候；被黑暗攫住，受到饥饿折磨的时候，他常常都有想回到某处的冲动。虽然毫无平圃的记忆，但是也感觉得到，当下身处的地方，并不是自己真正的居所吧。

（真正饥渴的，也许是我的心吧。）

他终于找到自己的家了。

「小s……谢谢你。」

他轻轻地扬起微笑。

*

「自天上落入凡间的驳吗……？」

利条低头望着竹简，轻声低语。

此处是王城内隗家府邸的一间房间。利条手中拿着的，是不久前亳邑的枫牙派人捎来的竹简。竹简当中详细地记载着三座邑的灭亡是由于诅咒的缘故，以及刺客的出现，最后还有s收服了那头驳等事情。

特地命人将竹简送来自家府邸，是不想让大王和官吏们知晓s收服了驳一事吧。

（黄帝与英招，为何没有立即下凡接回驳呢？）

至少在三座邑灭亡之时，黄帝就应该已知道那是下凡的驳的暴行。然而，英招并没有出发寻找驳，反而是s受到了炎招戈的指引前往陕邑。

利条叠起竹简。前往重屋上朝的时刻就快到了。他步出宅邸，走在前往重屋铺有砖瓦的堂涂上。

（隐藏起驳的行踪，不让英招发现的人，是在天庭挑起战事之神――）

利条反覆咀嚼竹简中的信息。

（黄帝是希望，让善于作战的妖魔服从炎招戈的使用者吗……？）

其他贞人们早已坐在重屋的大屋当中，宰相晏仲也正领着大批文官就座。

「亳邑的枫牙殿下派来了使者哦。」

晏仲严肃的脸孔绽放出喜悦的笑容，指向文官捧着的竹简。

「是吗？」

利条回以优雅的微笑，坐在他的对面。

「阳甲王驾到――」

不久之后近侍官员宣告王的到来，众人一同跪地叩拜。在阳甲入殿的同时，一股奇异的冷空气在大室中蔓延开来。贞人们似乎也察觉到了，有些人的身子不由得微微一震。

「众卿平身吧。」

大王的嗓音显得毫无生气。不出所料，大王的脚边正散发着黑雾般的微量瘴气。最近这种情况频频发生，虽已命令亚职的官员加强护身的咒术，但似乎没有任何效果。所幸大王并未感到身体不适，尽管有瘴气缠身，仍能毫无窒碍地进行朝议。

「那么，关于先前三座邑发生的灾难――」

「关于这件事，亳邑已经送来了书简。请陛下让旁人回避。」

晏仲向大王出示竹简。

「枫牙送来的吗？嗯。」

阳甲命令利条及晏仲以外的官员暂且退下。

「臣等告退。」

等到官吏与卫兵们离开之后，利条走到大王的身边，伸出纤细的白皙手指轻拨大王的肩头，瘴气如同以往又在刹那间烟消云散。

「怎么了？又有妖魔或其他东西在了吗？」

阳甲不安地环顾四周。

「只是只会带来风寒的杂妖悄悄靠近，不是什么值得烦心的事。」

利条挂着微笑，返回座位。倘若如实说出那些瘴气就像是苍蝇聚集于秽物旁一般，无论怎么去除还是会再缠上来，软弱的大王有可能连心也会生病吧。

「是吗？难怪我从今早开始就觉得全身发冷。嗯，肩膀轻松多了。」

阳甲转动脖子，脸色明亮许多。

大王立即催促晏仲，念出竹简的内容。

枫牙寄给阳甲王的竹简当中，写道袭击屈邑、陶邑和陕邑的是头凶残的妖魔，于亳邑出现时，是炎招戈的使用者s驱使化蛇消灭了它。不出所料，妖魔的真面目是驳、以及s收服了驳等事都省略了

「是吗是吗！又是那个小男孩吗……这样一来，就不用担心王都会遭到袭击了呢。」

大王看来放下了心中一块大石。

「由于s是炎招戈的使用者一事并未公诸于世，因此这回s消灭妖魔一事，也希望依然能够保密。」

「本王知道。那头妖魔就连屈邑的眉军也无法摆平吧？现在竟然被一名十五岁的少年消灭，若是被全国人民知道了，吾等的面子可挂不住。」

阳甲的神情显得有些惋惜，但又立即笑颜逐开：

「话虽如此，若不是有那名男孩，殷朝或许早就灭亡了。至少该封给他一点赏赐才行呢。」

（妖魔不断聚集在炎招戈的使用者身边，跟大王的异变之间有什么关联吗？）

望着阳甲走出大室的背影，占卜未来的占术师心生不安。

黄河泛滥后，夏禹因此得到了炎招戈。夏朝最后一代帝王桀施行暴政，汤王成了新一任炎招戈的主人。历经漫长的岁月之后，如今是s――

「利条大人，怎么了吗？」

刚正不阿的宰相笑容可掬地捻着白须。由于他相当喜欢s，因此对s消灭了妖魔一事相当开心。

「不，没什么。」

利条回以优雅的笑容，行礼后站起身。穿过大殿的大门后，外头是风和日丽的大晴天，利条感到刺眼地眯起双眼。

（缠绕在s身上，那道清浊并存的光芒也让人在意。）

天空毫无云朵，冬季的太阳耀眼地绽放着白光，但在利条眼中，却像是殷的未来将掀起惊涛骇浪的前兆。

*

「s！王都派来了王使――」

枫牙火速跃下马匹奔进s的家中，却在见到屋内混乱吵杂的景象后，不由得哑然失声。

「枫牙殿下，怎么了吗？」

栓好马匹，随后跟着跨进家门的累焰也目瞪口呆。

最先跃入眼帘的，是不知为何在屋内茂盛成长的一片稻穗。数只乌鸦正在稻穗上头飞舞，小蛇姿态的汪李也一同振翅穿梭其中。

「呀～呀～！不要靠过来啦！去去！」

莉由也大惊失色地猛挥着勺子与菜刀。

「呜哇！呜哇哇～」

s在穗子沉重低垂的金黄色小稻田中东奔西窜。

数只老鼠和小猫在稻子的根部跑来跑去，一头与猫同等大小的珍珠色小马也正在追赶它们。马的额际上生有小指大小的独角。似乎是也空。

「这、这到底是怎么一回事……？」

「这……臣也不清楚……」

见到两个人呆伫在原地，莉由立即厉声喝道：

「王爷！不要光是看快点想办法吧！动作快，不要拖拖拉拉的！」

「为什么地板上会冒出稻子啊？」

好不容易赶走了乌鸦、猫和老鼠，枫牙开始与累焰、s一同割起稻子。

小蛇姿态的汪李将割下的稻子叼在口中堆在入口处，莉由则是垮着一张俏脸开始动手准备午饭。

「这是平圃的米。」

小马姿态的也空――也就是炜白答道，同时用前脚按住抹布擦拭地板。

炜白开始解释：是昨晚半夜同族的伙伴们担心他们的粮食不足，于是送来了稻种。而且那是一种不问季节和场所，只要一撒下地就会马上结穗的珍贵稻米，本来打算今天至领地播种，因此事先浸泡在水中，却冒出了想吃稻种的老鼠，接着又出现了想捕捉老鼠的猫儿和乌鸦，装有稻种的容器于是翻覆，地板上才会长出稻子。

「幸好是大丰收……」

枫牙不晓得该祝贺他们，还是该同情他们。

「混乱平息了吗？哎呀，王爷殿下。」

这时内侧的房门约略打开了一寸，舜露出一对眼睛来。

「原来你在啊……」

「操纵也空……不，炜白的人是章玄。」

稻子收割完毕后，枫牙与s等人一同坐在火炉边，然后开口宣布。

「章玄――？」

s瞪大双眼，舜则是微微挑起单眉。

「今早王使赶来居城，利条大人寄来的密函也一同送达我手中。当时利条大人似乎感受到了章玄法术的气息，于是使用了鉴寻找。」

但是，利条还是无法得知章玄的下落，迄今仍然下落不明。

「为什么章玄想杀了我呢？」

「不知道。如果鬼方想编制大规模的眉军，使唤妖魔作为士兵的话，炎招戈的使用者就是一大眼中钉。但是根据我调查的结果，鬼方的王族与军队甚至还不晓得炎招戈的存在。」

「那么，章玄并没有将小s的事泄露给鬼方知道吧。」

舜松了口气。

「关于那名使寓的少年，有掌握到什么消息吗？目前还没抓到他吧。」

对于那名还是少年的使寓术者，舜暗自怀有戒慎之心。

因为对方不只是让s的浊光增强，制造出让炜白袭击s的直接动机，设置在操控炜白的咒具周围的结界中心地带，也使用了寓的尸体。

「详细背景我们也不晓得。被捕的刺客们似乎都被下了诅咒，只要多嘴就会当场死亡，因此不管怎么问他们都不回答。只知道他们称作师父的咒术师，是在十五前捡到了还是婴儿的使寓少年，以及那名少年是全权负责与雇主――也就是章玄联络的人。就连累焰的占卜也无法卜出行踪的话，表示他是相当厉害的咒术师吧。」

「在十五年前捡到的……吗？」

舜的双眼微微蒙上阴影。

「和我同年呢，这也是某种缘分吗……」

s心情复杂地呢哺。

「王爷，要吃午饭吗？虽然不是什么美味的佳肴。」

这时莉由忽然开口。

尽管语气怎么样都称不上是和蔼可亲，但这是她第一次主动请他留下吃饭。

「唔、嗯，麻烦你了。」

枫牙脸颊微红，手足无措地应道。

「还有一件最重要的事情，抱歉我现在才说，其实王宫会派来王使，是因为大王颁下了敕令，要再封予s新的领地。」

当一群人围在火炉旁吃饭时，枫牙开口说道。

「咦！为什么？」

s睁大双眼。

「因为我已向大王禀报，说是s以炎招戈消灭了袭击三座邑的妖魔，因此大王决定给你赏赐。我已请求大王勿将此事公开，因此地位仍然是田。」

「你为什么要做这种多余的举动呢？这样未免太过招摇，大王往后有可能都会来命令小s负责斩妖除魔吧？」

舜斜眼睨向枫牙。

「嗯～这点我也有想过，可是分明没有出动过亳邑的眉军，总不能说是我消灭的吧，所以我才认为，炎招戈的使用者差遣化蛇消灭了妖魔这个说法是最自然合理的――」

「如果有人来委托小s斩妖除魔的话，请王爷殿下你务必要彻底拒绝哦。那么，小s要统治哪里？请选一个不用耗费太多心力的地方吧。」

「在s以前受封的领地南边，有个名为野午的小村落，那里如何？s若是掌管那里的话，就能请野午的村民去耕种领地了。一旦农耕时节真的到来，光靠s一个人播种除草会太勉强吧？那一带水源不多，野午也相当贫困，若能租借到s的田地，村民的生活也会改善许多。」

「先前那块土地明明都是小s在辛苦开垦，总觉得有点吃亏呢。」

舜噘起嘴唇。

「野午村至今缴给城里的税租，也会由s接收。我先把今年的税租给s吧。」

枫牙接着为众人试算，一旦s成为野午的领主，借出现在拥有的领地后，明年将能得到的收入。这样试算下来，若将s自身的收获数量，与野午村民缴纳的租金加起来的话，初估约会有三百石。

「难不成…我们家……要变成有钱人了？杂菜粥里可以不再只放灰藿，还能出现菠菜和青江菜？也用不着再从旁边的邻居家里偷摘韭菜和芋头梗了吗？」

莉由的双颊不仅兴奋地涨红，就连眼眶也变得湿润。知道一家人终于可以摆脱长年来的贫穷生活后，心里一定是无限感动吧。枫牙与累焰不禁向莉由投以心疼的目光。

「对s而言，我想至少总比只有他一个人耕种领地来得好吧；但对野午的村民而言，生活却能改善很多。s，你愿意接受吗？」

爬到我所在的位置来吧――在s耳中，枫牙仿佛是在这么说着。

枫牙赐予的，既不是轻轻松松就能得到财富的富饶农村，也不是捉摸不定的商人们居住的城镇，反而是给他被贫困压得喘不过气来的小村落，这是为了让他成为能以人民生活为第一考量的领主，所给予的学习的第一步。

「嗯！我要试试看。至今都是爹娘、舜哥和莉姊给予了我很多很多东西。不只是衣服食物这种看得到的东西，还有许多肉眼无法瞧见的事物――」

虽然无法顺利表达，但爱情与幸福这些词汇也许是最贴切的吧。

「但是我，却从来没有给过别人这些东西。」

才没有这回事――汪李与炜白各自在心中反驳，但都没有说出口。

「我想将至今得到的东西，一点一滴回报给舜哥和莉姊，如果可以分给野午的村民们就更好了。虽然不晓得现在的我可以做到什么事，但我想先努力这么做――」

这样也算是赎罪的一种吧？s暗暗心想。

尽管表达不足，但是s的心愿，已经充分地传达给了舜、莉由，和两头妖魔。

「你会成为一个好领主的。」

枫牙扬起嘴角微笑。




 终
「咻～」严冬的冷风吹拂过一片干枯的草原。

「真的假的……」

莉由茫然地望着眼前的村落。

枫牙带着众人，自s的领地走了约莫两刻钟后到达的村落，就只有五户人家而已。而且住家的柱子还扭曲倾斜，屋顶也斑驳脱落，每间都是看来随时会倒塌的破旧屋子。若不是晒衣竿上晾着满是补丁的布衣，和洗至褪色的襁褓，他们定会以为这是废弃民宅直接略过。

「我至今一直认为我们家很穷……难不成其实算是有钱人？」

至少自家的屋子还有密实的屋顶。

「我前阵子不是有四天不在家吗？当时曾经路过这里，遇见了一位脸色苍白的女性。她的身材非常瘦弱，头发也没有盘起，我还以为她铁定是幽灵，所以吓得拔腿就跑，现在看来确实是活生生的人类呢。」

多半是回想起了当时的情景，舜打了个哆嗦。

「这一带没有什么水源，没办法进行农耕。听说这里的村民都是生活艰苦地在后山打猎过活，可是猎物虽然丰富，周围也有很多豺狼虎豹，没有办法太过深入山里。」

昌抬头看向紧邻于村落后方的山头。由于昌认识野午的居民，于是请他一同前来。他们并未告知他阳甲王颁布的敕令一事，仅是以枫牙增加了s的领地为由搪塞过去。

「嗯…如果是豺狼虎豹的话还能想点办法……」

s拍向自己一路骑乘的马儿鼻尖。虽然是头随处可见的褐色马匹，但其实是炜白变化而成的。只要有他在，豺狼虎豹也不足为惧，可是……

「这里的居民会接受我吗……」

尽管先前已发下豪语，希望能和野午的村民一起同甘共苦，但这里与其说是太过贫穷，不如说是太过诡异。

「只是屋子破烂了点，住在这里的人都是好人哦。用不着担心，我会跟你一起一一拜访他们的。」

昌拍了拍s的肩膀。

「不过这个时间男人们还没打猎回来吧。要不要在这附近巡视一下？我来带路吧。」

昌带着s迈出步伐。

「等一下，我也一起去！」

莉由撩起裙摆跟在s两人身后。

「明明有沼泽，却没有水在流动呢。」

「现在虽然干涸了，但一旦降下大雨，这里就会积很多水了。」

「如果挖通水路，将水储存在这个洼地里的话，那一带的杂木林或许就可以开垦成田地哦！」

望着开拓斗志已经火远点燃的三人，枫牙开心地说道：

「晏仲大人对此次一事特别高兴，还吩咐我新年前往王都朝贡时，要带s一起前往，似乎是想当面表扬他一番。」

「一切都正一步步按照计划进行呢――你该不会正在这样暗自窃喜吧？」

至今一直望着弟妹的舜将视线瞟向枫牙。

「嗯，是啊。让s成为独当一面的领主，是我的目标嘛。能够得到当朝名宰相的赏识，对s的将来也不是件坏事。」

枫牙从容自若地挺起胸膛。

「而且还送这种东西过来企图贿赂小s，你这是痴心妄想哦。小s可不是那种会被金钱拉拢的孩子。」

舜挥向装在炜白背上的马鞍。这个马鞍作工精细，上头还缀有精致的雕刻，是枫牙为了s特别请人制作的。

「我才不是想贿赂――我只是因为没能完成替他买马的约定，所以至少想替他做个马鞍罢了，而且这可不是路上随处都有贩售的东西。」

「那么，你会送鞋子给莉由，跟小s没有关系，是基于另一层非常深～厚的含意吧？我认为你这招可真是攻其不备呢。」

舜扬起牲畜无害s笑容，看向枫牙。

「……我并没有其他深厚的含意，也不是攻其不备哦……」

枫牙微微低下头来，别开目光。

送来马鞍的同时，枫牙也致赠了一双鞋子给莉由。当他在皮革艺品工匠那里订制马鞍时，凑巧看见一双鞋的款式与先前炜白变化成的白鞋十分相似，就是莉由曾说过「好想穿穿看这种鞋」的那一只。他并不是想讨莉由的欢心，也不是想卖s一个人情，只是单纯地想见到莉由开心的笑脸而已。

但是她却回道：「您有这份心意就够了。」当场推回给他。

「我不想因为拿了王爷的东西，而增加小s与大哥的负担。」

这就是她拒绝的理由。

「一般如果是我这种身分的人致赠物品，百姓就算不想要也会收下，然后不得不假意致谢一番――她真是个通情达理的女孩。」

身为一个男人，这种情况枫牙本该觉得颜面尽失，但他却莫名开心。

「毕竟是我的妹妹嘛。不过，我事先声明哦，莉由是不会让给你的。小s也是。但如果你送给我们能够长生不老的桃子，或是吃了之后就不会溺水的沙棠，或是穿上就能飞天的羽衣，我倒是可以考虑一下。」

舜傲慢地抬起下颚，俯视枫牙。

「那种东西哪可能找得到啊！」

「这只是一种比喻，也就是我绝对不会把小s和莉由让给你。」

炜白一直静静听着殷朝王爷与稀世咒具师之间的幼稚对话，这时突然抬起头来。

「怎么了？」

见到炜白非比寻常的模样，累焰不由得伸手探向剑柄。

「我要出远门一趟，帮我跟小s说一声。」

「炜白殿下，请您等一下！」

累焰慌忙阻止，但炜白已踩着高亢的马蹄声，转眼间跑得不见踪影。

「奇怪了～炜白到底跑去哪里了呀？」

夜色已经降临，炜白还没返家。

拜访野午村民们一事也平安落幕，原本今晚还打算邀请他们来到家里，举办一场简单的庆祝宴会，但由于炜白忽然消失，他们也完全失去了兴致。

「该不会是章玄诅咒的咒力还没消除，跑去其他地方狩猎人类了吧？」

由于忧心这种情况发生，枫牙没有返回居城，留在s家中等待炜白归来。

「搞不好是跑去积石山了。」

小蛇汪李抬起蛇首看向西方。

「积石山？」

「就是炜白先前居住的高山。它位在黄河的遥远上游，比黄土高原还要更上面。我的眷属沿着黄河逆流而上后，发现炜白曾经在那里生活。」

「为什么事到如今才……他突然怀念起故乡了吗？可是，炜白是在那里被人下咒的吧。要是又遇到什么危险的话……」

s心神不宁地来回踱步。

就在这时，一阵马蹄声由远而近传来，众人一同抬头。

「炜白？」

s冲到家门口的同时，大门霍然敞开，炜白出现在众人眼前。

「你终于回来了……」

s差点当场瘫坐在地，枫牙与舜等人也松了一大口气。

「怎么了吗？」

炜白讶异地环视众人。

「什么怎么了！这么晚才回来，你到底跑去哪里了？」

「我稍微去了一下昆仑山。」

「昆仑山――？」

这可不是能用「稍微」一语带过的距离。昆仑山位于这个世界的西边尽头，是诸神居住的仙山。

「不要乱开玩笑！我们可是非常担心你呢――」

「我没有乱开玩笑，我真的去了一趟昆仑山。」

「该不会你搞错了，其实是去了某座不知名的山吧？话说回来，你为什么会突然想去昆仑山呢？」

听了s的疑问，他从怀中拿出一颗形状似李的鲜红果实。

「为了采这个。」

「这是什么？好像跟李子有点不太一样，可是这种季节树会结果子吗？」

「这是沙棠。」

「沙棠？」

枫牙、累焰与舜同时错愕大叫。

「在野午的村落那里，我听到舜和枫牙提起了沙棠――」

炜白当时回想起先前他险些将s吃下肚的那个时候，掉落河边的s十分害怕的模样。依据英招赐予他的智慧，他得知沙棠是种昆仑山的果实，而且吃了它之后就不会溺水。

「会害怕的话，是因为不会游泳吧。我在想只要知道自己绝对不会溺水，就不会怕水了，所以跑去采沙棠。」

「真不敢置信……只花半天就往返了昆仑山吗？」

枫牙等人看向炜白手中的果实目瞪口呆。

「居然为了我跑到那么远的地方――」

「抱歉让你担心了，我只是想让小s开心。」

炜白静静微笑。

「嗯，谢谢你！我好高兴。那么，我现在就来吃吃看吧！」

s自炜白手中接过沙棠，塞进嘴里。

「啊啊啊啊……」

不知为何枫牙、舜、莉由，连累焰也发出了怪叫声。

「怎么了？」

「不，没什么……」

四个人将脸转向其他方向，只有视线定在s的手上。

「好吃！」

s的双眼顿时绽放出光芒：

「非常甜但又有点酸――对不起哦，只有我一个人吃这么好吃的东西。」

「不不，因为这是炜白为小s摘回来的呀。」

舜温柔一笑，嘴角却莫名有些僵硬。

（怕水的（小）s（少爷）是这么可爱，居然多此一举……）

――此乃他们的真心话。不过s和炜白都没察觉。

「怎么样？不怕水了吗？」

莉由也以有些古怪的笑脸看向s。

「嗯～不知道耶。不实际上泡在水里的话――」

s歪过脑袋：

「可是，可以等到夏天再尝试吗？现在天气还太冷了。」

s说完后，炜白摇了摇头：

「沙棠的效用约只有一天一夜，无法持续到夏天。」

「什么嘛～」

四个人霎时放松肩膀的力量。

「我就知道是这么回事！」

小蛇姿态的汪李哼了一声。其实他也希望s永远都怕水，但一辈子都不好意思说出口。

翌年夏天，炜白又跑了一趟昆仑山，为s摘来了沙棠。s吃下后，随即试着走入黄河。

「哇～还是不行！就算知道不会溺水，怕的东西还是怕嘛！」

水才刚深及腰际，s就脸色惨白地跑上河岸，惹得大哥、大姊，王爷与其亲信，以及水妖之王哈哈大笑。




 后记
新年快乐！敝人与《东方妖游记》本书，今年也请各位继续多多指教！虽然在此做解说稍嫌多余，但据说殷商时期将早晨称为「旦」，因此一年最初的早晨，一月一日就称作元旦。

这回也蒙受了伊藤明十老师和责任编辑大人不少的照顾。承蒙伊藤老师将这个故事的世界不断扩展开来。多亏了美丽的插图，让人觉得多少可以原谅那个令人头痛的新角色呢（笑）。另外，编辑大人则负责驾驭擅自跑来跑去的登场人物们。最让我高兴的，莫过于各位读者的意见了。面对古代中国这个世界，在我往往想要宣告投降的时候，都是各位的鼓励让我继续努力下去。真的非常谢谢你们。

另外，我会在The Beans VOL.14（二一年一月二十七日发行）上发表短篇作品。故事的发生时间是在第二集过后，s一行人前往参加王都的新年庆典，在那里遇到了王都当中的神只（伊藤老师画的Q版人物很可爱哦～）。

那么，在这天气寒冷之际，请大家务必小心保重身体。我会衷心期盼再相逢的日子。

村田




 东方妖游纪行
东方妖游纪行 汪李的自言自语

我可是水妖化蛇族之王，既能够保护小s免于溺水，还可以降雨滋润小s所统管的干燥台地。

唔～我的确是没办法像炜白一样变化成各式各样的东西，也无法变成马载着小s，或是搬运重物……

可是，那是因为莉由讨厌我变成人形啊！

我变作人形的话，也可以帮忙洗衣服或汲水啊！

小s！你可别忘了与你一同拥有河伯的庇护，最先向你宣誓忠诚的我哦！！

东方妖游纪行  以心纺织的第二盟约篇

s  心明明非常脆弱，却又非常强韧呢。那时候我好害怕。一下子在想莉姊要是死掉的话……一下子又因为知道爹和娘其实是被人杀害，又会怨恨对方到什么也无法思考的地步。明明是自己的情感，自己却也束手无策。

舜  至少还能察觉到自己心情的话，那就没问题了。所以人才会去珍惜自己的心，和他人的心。因为自以为是的想法，有时会伤害到别人呀。

s  嗯。所以呀，我才注意到原来我一直被舜哥和莉姊保护着。所以才能一直这么幸福……谢谢你们！

莉由  小s……！这点我也一样哦！有大哥和小s在我身边，我就很幸福了！

s  我不会再让任何人受到伤害了。我一定会变得更强保护大家！

舜  变强并不是一件坏事，不过你不能忘记哦。小s若是不快乐的话，我和莉由也不会幸福的。因为你是我们最重要的弟弟啊。

枫牙  是啊。为了某个人的幸福而牺牲他人的话，这并不算是真正的幸福吧。

舜  就会说好听话……我为了小s的幸福什么事都愿意做哦，任何事都行。就算要与全殷为敌也无所谓。

枫牙  （那个眼神是认真的！舜这家伙，搞不好会为了保护s就毁灭整个殷朝！）

汪李  我也在遇见小s后看到了光芒。你一定要永远保持着笑容。

s  嗯！可以认识汪李和炜白，还有枫牙与累焰，大家像亲人一样聚在一起，幸福就会不断增加累积呢！

炜白  小s给予了我思考的意志，所以为了赎罪，我决定留在凡间。

s  炜白你已经不再是孤单一人了，一起加油吧！

枫牙  s，与你相遇，我也很幸福哦。我会守护着你，不再离开你的身边。

s  枫牙，你这样说太夸张了啦。毕竟住的地方不一样，而且汪李和炜白也在，我也会好好锻炼的，你放心吧！

舜  请你不要再将我家的小s当作是某个人的替身，作出那种奇怪的发言。我们的家务事会由我们自己解决，请你不用操心好好专注在工作上吧。

枫牙  我是以领主的身分在关心你们一家人！

舜  虽是关心对方，但所作所为之于对方不一定全是好事。请你将这句话牢牢刻在心上，千万不要忘记了。

累焰  枫牙殿下，趁着现在舜少爷还能保持微笑的时候，快点撤退比较明智哦。因为舜少爷身后的一只钺开始发出奇怪的声音了。

枫牙  你觉得他那样看起来是在微笑？

累焰  是的。臣认为，恶魔宣告死亡时的微笑，长得肯定就像是他脸上的那个笑容吧。

枫牙  ……我们快点撤退吧。


小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--书本网【采菊的大叔】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
