文件发布时间:2010-05-27 07:49:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贝维克传说
本卷名称：第2章 下卷

第六章　与使命相遇之日
----------------------
轻之国度自录组录入
图源：浮歌
录入：浮歌
校对：purlchen
轻之国度自录组欢迎您的加入
群：61384952
转载请保留信息
http://www.lightnovel.cn
------------------------
第六章与使命相遇之日
1
那一天的天空，晴朗到让人觉得讽刺的地步。
纳尔维亚公国首都纳尔维亚，从早上便开始施放烟火，宛如庆典一般热闹。
事实上，纳尔维亚正处于相当紧迫的局面。
首先是北方战线。罗兰公国已经完全在拉兹帝国的支配之下，如今仅凭着雷马根河暂时阻挡其进军，然而那也只能争取到雷马根大桥修复完成的短暂时间而已。
接着是南方战线。威斯达公子获救后，波尔尼亚公国背叛同盟的原因才得以真相大白，原先打算加入同盟阵营的里多公爵受到了黑暗魔法的操控，而施术者正是拉兹教团四主教之一的亚尔马奇斯。虽然说只是统治者受到邪术控制，但是只要魔法一天不解开，波尔尼亚公国的精锐军就一天与贝维克同盟为敌。
最后则是西部战线。与试图迂回至纳尔维亚西侧进攻的拉兹帝国军持续激战的西部诸国同盟，如今业已瓦解。一切原因都应归咎于贝维克同盟盟主，维利亚王国国王渥肯斯将指挥官贝尔纳多处以流刑的决策。
纳尔维亚正处于危急存亡之秋。
然而却无法将现况全数向民众公开。诸如西部诸国同盟瓦解一事必须极度保密、敌方正在重建雷马根大桥的消息也暂时被压了下来、至于波尔尼亚的叛乱，民众所得知的规模则远比实际来得小。
但是散布在民间的谣言是不可能完全遏止的。虽然那些口耳相传的流言多属夸大不实，但是只要稍微筛选出较为客观可信的消息，也可大略发现到真实的紧张状况。
民众也都从气氛中察觉到现况而感到不安。正因如此，今天的事情才会有一种逃避式的变相狂热。
理斯站在纳尔维亚城内某个房间的阳台上，俯视着热闹的街景。
理斯大人，您穿成这样格外地英俊潇洒唷！
回头一看，原来是蒂安娜正在整理理斯的衣物。那些都是他平时所穿的便服。
真的吗？我倒比较喜欢我平常穿的那种衣服，活动比较方便。
此时他身上正穿着厚质硬布所织成的衣服，那是一身以白色系为主的装束。不论是哪个国家，用于出席正式典礼的服装总是偏好拘谨的风格。特别是今天这套衣服，上头甚至用了金银丝线的精致刺绣，连钮扣都是纯银的，腰带的扣环更镶上了与理斯瞳孔同色的翠玉。当然，披风也是上等的绢制品。
理斯慎重其事地端详了自己的容姿，这个景象看在蒂安娜的眼中格外滑稽。
那可真伤脑筋呢，身为贵族子弟啊，抱歉。
蒂安娜连忙捂住嘴巴，两人之间陷入一阵沉默。
理斯之父班斯托尔已战死于西部战场上。如今虽尚未继承爵位，但理斯却早已背负了希农公爵家的命运。他已经不再是贵族的子弟了。
一切都是那么地沉重。
纳尔维亚虽然远在他方，但是希农的领民、官员、城中侍从、士兵、骑士，甚至是妹妹莉妮特的命运，都已经担在理斯的肩上。
说完全不想回国绝对不是真心话，无奈现况不允许他返回草原上的故土。
典礼还有多久开始？
理斯勉强挤出笑容问道。
应该快开始了。
这种时候蒂安娜更没理由露出沉重的表情。也许是感受到理斯话中想要传达的意思，蒂安娜又回复到一如往常的温柔笑容并回了他的话。
苍天中绽放着绚烂的烟火。
今天，纳尔维亚宫中临时设立的维利亚王宫将举办一场庆典。那正是理斯的授勋典礼。
针对理斯这几个月内的表现，渥肯斯决定授予他高级领主的位阶。理斯并不是三岁小孩，他知道渥肯斯此举绝非发自内心的褒扬。拉兹帝国日渐逼近的局势定会动摇民心，这场仪式说穿了，不过是为了缓和群众不安的宣传道具罢了。
待会议结束后，理斯才向希农骑士团的成员们公开真相。这是骑士团本部每晚就寝前举行的例行会议，对象则为小队长以上的干部。会议的中心议题不外乎就是相互联络以交换彼此情报，和部下们谈论到受勋一事后，心直口快的雷恩等人立刻露出愤慨的表情，将渥肯斯批评得体无完肤。
不消半刻，渥德就揪着雷恩的耳朵走出会议室。
像雷恩这种显著的反应虽属少数，但在场成员至少没有一个人是高兴的。最后的结论大致分为两派，一派认为这次的授勋不过是替渥肯斯所引起的不安转移焦点，因此应该加以推辞；另一派则认为应该避免增加不必要的争执，姑且接受会比较妥当。
惟有渥德一人提出了不同的意见。
尽管只是为了转移焦点，但这下渥肯斯王势必也不能继续忽视我们的存在了。
正因为有这句话，理斯其后才会决定接受授勋。高级领主这个头衔仅空有名誉，在王国内的地位其实并无变动，也就是说，理斯的位阶根本没有实质上的提升。尽管如此，只要这成为众所皆知的事实，上头就无法将其视为棋子般恣意差遣。虽然如果有意要他们送死，其实仍有许多名义可以利用，但是以现况来说，至少可以降低部下们的风险。而且民众若能因此稍微得到安全感，那更是无可厚非。
唉，希望我这辈子可以不要再穿这种衣服了。
听到理斯的抱怨，蒂安娜不禁为之莞尔。
这怎么行，您至少还得再穿一次呢！
还得再穿一次？
是呀，在您的结婚典礼上呀！
结婚？我吗？
理斯慌张地说，蒂安娜则是在一旁猛点头。
没错，既然您已经继承公爵爵位，当然就得早日迎娶公爵夫人。到时请务必让我参加您的结婚典礼唷！
面对蒂安娜一贯的挖苦方式，理斯只能以苦笑带过。
就在两人谈笑之间，传令的卫兵出现在他们眼前，并告知仪式即将开始。
一如往常的觐见大殿，今天却装饰得格外金碧辉煌，令人误以为身处于不同的场所。贝维克同盟各国国旗高挂在两旁的支柱上，随着来自殿外的微风飘扬舞动。
大理石柱上挂着纯银花架，上头的花瓶中插满了色彩缤纷的花朵。
今天的这场典礼可谓冠盖云集。
出席者包括了同盟各国代表以及维利亚教关系者，觐见大殿中挤满了比平常多一倍以上的人。不过当中却有两个例外。其一是王座的周围，这里除了渥肯斯与仙娜以外，任何人都不得靠近。
而另一处例外，则是由觐见大殿正面入口直直铺向王座前的红毯上。今天，只有一个人允许踏上这块红毯，那就是这场受勋式的主角理斯。
人群分别朝左右退开，让出了一条道路，理斯独自一人走在正中央。一种仪式特有的气氛围绕在他身体四周，华丽的气息在背后推着他走向王座前。
他静静地低头跪在地上，视线外却仍能感受到渥肯斯站起的气息。
希农公国，公子理斯。为褒扬汝之功绩，在此授予高级领主之位。
渥肯斯讲完后，随侍一旁的文官便手持某物走近理斯。
被点名的理斯静静地起身。原来文官手中的东西正是勋章，纯金的材质上雕刻了精心设计的剑盾图形，其中还镶嵌了一些宝石，大小刚好可以握在手掌心中。随后文官将这枚勋章别在理斯的左胸前。
文官才刚退下，现场便响起了盛大的掌声。
荣幸之至。
今后还有劳公爵为朕与王国勇往迈进了。
在回应这句话之前，理斯在一瞬间犹豫了。在场的人似乎都没有察觉到，可能只有理斯一人有所自觉。
只要下官一息尚存，愿以赤诚侍奉陛下与慈母维利亚女神，仅此立誓。
理斯此时的心境却不同于当日的天空，丝毫没有晴朗的气息。
2
天空中弥漫着厚厚的灰色云层，冰冷的雨水降下大地。
少女伫立于窗边，对着窗外那长雨绵绵的世界叹息。
从天而降的水滴静静地打在叶子上，濡湿了树梢。
窗外的世界里，弥漫着铅块般沉重的空气，这里一个人也没有。人也好、动物也好，皆屏息藏匿着。由窗缘落下的水滴，让世界显得格外扭曲。
是否只有自己被遗留在这个世界中？是否这样的烦恼全都是过去的幻影？少女似乎就要被这些不理智的妄想缠身。
一阵突如其来的敲门声，打破了这个孤寂的世界。
莉妮特小姐，请问您准备好了吗？
莉妮特的侍女出现在她房中。此时所有准备皆已妥当，她仅静静地对侍女点了点头。
民众都已经避难完毕了吗？
这次则是侍女带着难色向她摇了摇头。
并不能算是完全避难完毕。再怎么说，毕竟还是太过勉强了。尽管希农只是个小国，但要国内居民全数避难实在是
这个道理就算不说，莉妮特也心里有数。
在现今拉兹帝国的军事进攻下，西部诸国同盟的国家陆续被帝国占领。由贝尔纳多所夺回的赛蕾妮亚再次回到了帝国的统治之下。不仅如此，就连他治理的迪亚娜公国落入帝国的手中，也只是时间早晚的问题。
下一个遭殃的，恐怕就是希农了。
于是莉妮特决心要让居民们避难。在其他国家有亲属可以投靠的人还算幸运。对于那些孤立无援的人来说，当下的情况就如同现在的大雨天一样妨碍了居民启程。
民众多半决定南下。但这也不难理解，毕竟拉兹军是从北方攻过来的。
是呀不过，现在哥哥不在身边，只得由我来保护人民了。
嘴上虽然说得坚决，内心却十分不安。
因为她完全不懂战技。希农公国内并非没有女性骑士，然而莉妮特至今却不曾握过剑。
她没有自信可以靠自己的双手来保护人民，只得在心中期待着有谁能够待在身边。希望有人能待在身旁，支持着自己。
莉妮特小姐，还请尽快动身。
我知道了。
侍女深深地鞠躬后便出了房门。再次望向窗外，莉妮特更加感受到，那份低沉忧郁的景色正符合自己现在的心情。
莉妮特专属的马车早已备妥。
这只是辆双头马车，后座也仅以篷子盖上，并未密合。永无止尽的雨水飞溅并浸透于厚布中，顺着间隙滴进后座。
实在是相当抱歉，莉妮特小姐。竟然要您搭乘这么简陋的马车
驾驶台上的骑士带着满脸歉意回过头来。他换上了不同于平日装扮的简陋衣装，看起来就像是个农民。
就算只是个小国，希农至少也有箱型马车。美丽的纯白座车一直为莉妮特所中意，负责拉车的马匹，也是高贵的纯白希农马。不过对于接下来要逃难的人来说，当然要极力避免那种醒目的外观，因为随时都有被盗贼盯上的危险。
快别这么说，毕竟其他人几乎都是用步行，我也没有什么好奢求的。
莉妮特只携带了最小限度的必备行李。
同乘的侍女替她披上了大斗篷。随行的人，则是驾驶台上那两名扮成农民的护卫骑士，以及四名莉妮特的侍女。
马车前后虽有数名骑士同行，但希农城中的兵力几乎都用于护卫居民南下避难。
公爵小姐请静心等待，骑士们一定会将您平安送达目的地。
其中一名侍女试图缓和她的情绪，但是莉妮特却隐约察觉到这名侍女语中略带颤抖。
莉妮特一行人的目的地是位于巴摩亚地方的密诺娃公国。以地缘关系来看，该国位于希农西南方，亦即西部大陆的南端。密诺娃是加盟西部诸国同盟的小国，现阶段包含了迪亚娜公国、希农公国、为了夺回祖国起义的赛蕾妮亚公国残兵，以及罗兰公国西侧部分要塞的守军等，纷纷开始聚集于此地。
与其说他们是为了对抗日渐逼近的拉兹帝国军势而前来协防，倒不如说是因为失去倚靠而逃到此地来的。
如今迪亚娜公国也已沦陷，我们已经没有任何抵抗的手段了。
现在，倘若流亡到纳尔维亚的维利亚王败亡，那么维利亚教恐怕将从这个世界上遭到抹灭。人们心中都在担心，假如最终是由拉兹帝国战胜，维利亚教的信徒是否会被赶尽杀绝，这个疑虑在口耳相传中扩大了不安的情绪。
我绝对要保卫人民。莉妮特并没有把这句话说出口，只是像说给自己听一般，在心中不断地重复。
天空仍静静地持续下着冰冷的雨。
这场雨似乎将永无止尽的下着。
这场大雨，就像是酷爱恶作剧的命运之神为了挑起人们不安所安排的，一种黯淡无比的光景。
朝着后座的后方，莉妮特不经意地回头望着渐渐远去的希农城。
受到冰雨不断吹打的无人城堡，显得格外湿漉不堪，仿佛像要诉说些什么似地，低头望着渐渐远离的莉妮特等人。
3
是夜，相当于希农骑士团的宿舍里举办了一场小小的庆功宴，形式上是为了庆祝理斯授勋颁高级领主一职，实际上则是为了慰劳奋战至今已经露出疲态的部下所举行的宴会。
受到拉兹帝国进军的影响，许多人民过着有一餐没一餐的生活。这种情势大家都心里有数，但至少今天要让士兵们忘记这些，并筹出一笔经费来为大家举办这场宴会。
恭喜公子！
宴会的会场位于一楼的大食堂。
理斯平日都是一个人在执务室用餐，所以今天算是他第一次来到这个食堂。精心布置的地毯铺在地面上，放置着若干张四人用的餐桌。由于今天是立食形式，所以除了桌子以外，
椅子都被收到房问的角落，桌上摆满了像山一样多的美味饮食。
宴会才开始没过多久，雷恩已经喝得醉醺醺了。只见他单手拿着纳尔维亚红酒，另一只手则是抱着满盘的食物，在会场中到处走来走去，出没在各个角落。
原以为他是要来找理斯打招呼，没想到一转眼又跑过去跟西罗克和克雷马豪爽地拼酒去。身为好友的阿德尔则是一边和渥德谈论事情，一边看着雷恩的行为露出苦笑。
其他的部下们、骑士、士兵、正规军以及佣兵队，也都完全不分你我，互相饮酒作乐并享受着美食。
醇酒香气以及肉类菜肴特有的脂肪香气充斥着整个会场。
不知不觉中有人拿出了乐器，一旁更有人配合着节拍唱起歌来，甚至还有人跳起舞来。
此时雷恩也已经拼完了酒，并试图去戏弄一群在旁边安静喝酒的女孩子，没想到反而被赶了回来。
这个情景马上换来一阵哄堂大笑。
这场宴会的主角照理说是理斯，但他却一个人靠在墙边静静地看着这些情景。宴会开始后，他只做了简单的招呼之后，便马上靠到墙边去一口一口地啜饮美酒。
他在脑中不断思考今后的事情。
过去曾经立誓为了人民而战。但是具体上该如何是好，理斯至今仍未找到答案。依照现况抗争下去真的可行吗？拉兹帝国的力量可是压倒性的强。
若只是依照命令继续战斗下去，现状恐怕也无法改变。
而且希农骑士团也已经决定不再只为国王而战。唯唯诺诺地奋战下去，只会让部下白白地身陷危险的处境，这是非避免不可的情形。既然如此，又到底该怎么做才好呢？
理斯停下送往嘴边的酒杯，轻轻地叹了一口气。
理斯大人！
此时理斯正注视着食堂中心，只听见右侧突然传来一阵声音，那既像思绪万千、又像充满决心，总之是一阵相当有力道的声音。
爱妮德？
罗兰公国的公爵小姐爱妮德，目前正与希农骑士团一同行动。要求让她以正式骑士团员的身份效力的，除了她本人之外，还有对理斯有恩的纳尔维亚公爵罗兹欧克，他也相当坚决地提出这个请求。
尽管她尚未成年，却带着相当认真的表情，用双手抱着红酒的酒瓶。
理斯大人，您根本没在喝！
理斯不经意地看看手上的酒杯，又看看爱妮德的脸。
哪有，我一直有喝啊。
理斯一边笑着，一边将手中尚有残酒的酒杯拿给爱妮德看。
不行，您并没有尽兴！
话才刚说完，爱妮德马上把手中的酒瓶上的软木塞拔开，硬是把新的酒倒进理斯还没喝完的怀子里。
哇，要满出来了！
理斯慌慌张张地拿稳酒怀，红酒几乎满到杯缘，上头还不时摇晃着波纹。
怎么啦？不用在意我，你也去和大家一起狂欢啊？
为了不让杯子摇晃，理斯只好用双手紧紧握着，而爱妮德则是噘着嘴摇摇头。
外公都告诉我了，理斯大人的父亲过世了，然而国王陛下却不让理斯大人回国！
理斯环顾了一下四周，接着把自己的食指伸向嘴唇，示意要爱妮德别再说下去。
非常感谢你的关心，不过现在还是暂且忘了那件事吧！
被他这么一讲，爱妮德马上露出快要哭出来的表情。只见她似乎想要表达什么似地，这种表情不由得让理斯想起了人在希农的莉妮特。
她们两人外表或许并不是非常相似，但是爱妮德的表情却与撒娇央求的妹妹颇为神似。
啊～！你们两个人在这边做什么？
由于修女不能饮用酒类，所以莎菲雅只好和伊洁尔娜两人在一旁帮忙侍从打理事务。这下正巧让她发现在一旁拉拉扯扯的理斯和爱妮德，所以便慌慌张张地跑了过来。
嗨，莎菲雅。尽管不能喝酒，你还是可以吃东西呀，非常好吃喔！
好，谢谢！不是啦，唉呦！爱妮德小姐、理斯大人，你们在做什么！
呃没有啦，我也不知道该怎么回答
突然被这么问，不知为何爱妮德的脸颊稍微红了起来。
因为理斯大人似乎没怎么在喝酒，所以我过来帮他添酒。
哎呀，怎么可以劳烦罗兰公国的公爵千金亲自做这种事情呢！
好了好了，你们两个人都别管我了，快去玩吧。
是啊，爱妮德小姐！
莎菲雅一边用力地点头同意，一边伸手抢走爱妮德手中的酒瓶。
来，理斯大人就由我来斟酒
让我来啦，你很自私耶！
说着说着，爱妮德又将酒瓶从莎菲雅手中拿了回来。瓶子被抢走的莎菲雅又马上加以反击就这样，一支酒瓶在理斯的眼前来来去去被抢个不停。
双方谁也不让谁。
理斯不由得噗嗤一声笑了出来。
理斯大人？
爱妮德和莎菲雅一起歪着头齐声说道。
好了好了，我知道了。今天我也来玩个尽兴。这样总行了吧？
爱妮德和莎菲雅一起露出了满脸笑容并用力地点了一下头。
4
庆功宴结束后几天，理斯出席了一场在纳尔维亚城会议室所召开的定期会议。
这场会议大致的流程，主要是由议长班米利恩说明纳尔维亚的现况，随后再由各战线的负责人各自报告详细战况。
依现状来看，罗兰公国已经完全落入敌人手中。再加上帝国方面已经加派三万兵力前往雷马根要塞，据推测是为了进行桥梁的修复作业，之后将转为对纳尔维亚发动总攻击。
班米利恩心有不甘地紧紧握着用来指点墙上地图的指挥棒。
西部战线已经完全崩溃，目前正处于失去联系的状态。
据闻，与西部诸国同盟对战的帝国西部军目前已经侵入巴摩亚地方，并在该处重整军备，伺机进攻纳尔维亚。
从巴摩亚地方来到纳尔维亚这里，途中只需越过理佳沙漠，之后不需多远的距离便可到达。
接着请威斯达公子报告波尔尼亚方面军的状况。
经班米利恩点名后，一直坐在位子上的威斯达便轻轻地点头并站了起来。
目前我们正率领五千兵力进军波尔尼亚首都梅拿斯，试图将其夺回，然而却在途中的卢安要塞遇到了棘手的状况。
确实，倘若依照当初的预定行程来看，目前就算没有夺下梅拿斯，至少也该兵临城下。
若以纳尔维亚为起点的直线距离来看，卢安要塞就位于前往首都梅拿斯路上的正中央地带。也就是说，就连智勇兼备的威斯达率领的五千大军，目前也只完成一半的预定进度。
目前为了避免不必要的消耗，我们不打算直接攻击卢安要塞，仅是将周边城乡区域置于控制之下。
你打算切断补给线吗？
不论多么坚固的要塞，只要当中还有人在，就必须进行补给。既然无法利用武力正面攻下要塞的话，不如切断对方的补给，等待资源耗尽后逼迫他们自动降服。就算届时还是得要直接动用武力，缺乏物资的守军士气势必也会下降。因此断绝补给确实是化解困局的一个有效方法。
可是已经没有时间了。
这里的时间，指的是拉兹帝国向纳尔维亚发动全面攻击之前的这段缓冲时间。
利用这种方法持续下去的话，确实是可以将要塞攻下，可是
在攻下卢安要塞并夺回梅拿斯之前，纳尔维亚恐怕早已被攻陷了，如此一来贝维克同盟便宣告败北。在拉兹帝国攻入纳尔维亚之前，若不迅速收复波尔尼亚，并率领其军力投入战场的话，贝维克同盟恐怕毫无生机。
你们谁有好主意？不管是什么主意都行，任何天马行空的提案都没关系！只要有计策，我就会想尽办法来实现它！
威斯达用力拍着会议室的桌子大声疾呼，然而每个人却保持沉默，唯独理斯除外。
威斯达公子，卢安要塞是否有后门可走？
当然。
那么就由我们希农骑士团秘密配合公子的军队，从卢安要塞的背后潜入吧！
威斯达摸了摸下巴，陷入一阵思考当中。
想必他也正在脑海中进行沙盘推演吧。
经过一小段沉默之后，威斯达嗯的一声点了点头。
原来如此，没错，敌人想必相当清楚我方的战力有多少。我们只有五干人，若用五千兵力从正面布阵的话，对方便会认为我们是全力进攻，届时后门的防守势必会相当薄弱吧不过，理斯公子，后门还是交给我来进攻吧！
可是
理斯欲言又止。由后门进攻的部队相当危险，如果一切都依照计策顺利进行的话那倒还好，假使不是的话，恐怕会遭受到敌人的包围。正因如此，理斯才打算由自己来负责进攻后门。
不，卢安的后门所在很难用口语来描述，而且负责指挥要塞的人是谁，我也心里有数。要是我的预感没错，说不定有办法可以说服他们投降。
原来是这样。既然如此，正面进攻就交给在下负责了。
嗯。剩下的部队就交给您来指挥。
威斯达将率领少数人员从后门攻入，剩下的多数部下则由理斯代为指挥。
我明白了。虽然我还少不经事，但必定努力代替威斯达公子完成任务。
您这是什么话，只要有您在就绝对没问题。只要能将战线维持一段时间就够了，一切就拜托您了。
在讨论执行细节之后，会议便顺利结束了。
这将是通往未来的道路吗？还是说，这场战争将会帮助他发现那条道路？就在尚未找寻到那条道路的状况下，理斯前往迎接新的战局。
5
卢安要塞正前方的平原上，正是波尔尼亚方面军的营地。
行军时，倘若无法在城市或村庄中借宿的话，通常都会像这样搭起帐篷，进行扎营的动作。特别是像这次攻城或攻打要塞的情形，由于必须长时间停留在同一个场所，营地所扮演的角色便显得相当重要。
由于营地较少被卷入战斗之中，所以战力低的补给部队通常会在这里待命。此外像是由本国派来视察的文官们，实际上也不会亲临战场，而是在此地听取前线传来的报告加以掌握现况。
波尔尼亚方面军的营地拥有理斯从未见过的广大面积。
数不尽的帐篷林立其中，虽然只是将木桩打入地面的简单设施，理斯站在树立防壁的营地入口，竟然还看不见营地的尽头。
此外，在营地之旁，大军以直立姿势集合待命。数量约五千的士兵，除了部分侦察队与传令兵之外，波尔尼亚方面军全都集结于此。他们正在等待的是自纳尔维亚返回的威斯达，等待他带回可以打破目前僵局的方法。
威斯达在五千士兵的面前站上了临时搭建起的司令台。
士兵们一同将目光集中在他的身上，而威斯达则是不为所动地迎向众士兵的视线。
各位，听好了。我们的使命是解放波尔尼亚，让波尔尼亚军再度在贝维克同盟军的先锋扬威！
威斯达洪亮的声音响彻了整片草原。
我们的责任相当重大。这个使命的成败与否，可说是足以影响整个贝维克同盟的命运。然而眼前我们陷入了苦战之中，原因就出在这座卢安要塞的阻挡。不过，我已经从纳尔维亚带回攻陷卢安要塞的秘策了！
士兵们一阵欢声雷动。
波尔尼亚方面军里面，有不少成员其实是因为景仰威斯达而投靠的波尔尼亚人。也就是说，他们被迫与同胞手足自相残杀。这理应是容易导致身心俱疲的处境，然而，士兵们的士气却相当高昂，大家的眼神中都充满力量。
上来吧，理斯公子。
威斯达突然转过头去，一把抓住正在台下听讲的理斯的手腕，硬是把他拉上了司令台。
我将率领少数士兵，由卢安要塞的背面突击。你们就遵从这位年轻司令官的指示，从要塞正面进攻，引开敌人的注意力。他就是希农公国的公子，理斯公子！
五千位士兵瞬间安静了下来。
理斯马上感到胃部开始有种相当沉重的感觉。起初本想负责后门，也是因为这个原因。若要实行声东击西的作战策略，不只要靠希农骑士团，这五千名波尔尼亚方面军也必须一起配合行动才行。毕竟敌方指挥官早已知道除了希农骑士团之外，还有这五千名士兵的存在。
如果攻打卢安要塞并非全军投入，敌方可能也会察觉到正面只是虚张声势，而保留足以应变的兵力。正因如此，威斯达才会决定把自己的部队交由理斯代为统筹指挥。
军队就像生物一般。更换主帅如同换掉头颅，很有可能会造成行动失常。如果士兵们没有认同理斯为指挥官，并把自己的性命交给他的话，就会连像样的战斗力都无法发挥。
若还有几天缓冲时间也就算了，然而作战近在眼前，只要部队开拔便如同宣告开始。他并不认为士兵们能在短期间内认同自己，但这阵出乎意料的沉默未免让人感到沉重与心痛。
士兵们注视着站在台上的理斯，并且开始出现交头接耳的私语声，让人感受不到一丝欢迎的气氛。
6
理斯怀着不安的心情，率兵前往卢安要塞。
如果可以的话，其实是相当希望能再多一些时间准备。只是威斯达早已出发，而且理斯如果表现出不自然的困惑，恐怕只会徒增士兵们的不信任感而已，这种情形是绝对不允许发生的。
卢安要塞建于小湖畔的一座低矮山丘上。
要塞本身的建筑物受到牢固的城墙所包围，所以在理斯的视野中完全看不见内部。从这个角度所能看到的，只有三座貌似用来瞭望的高塔。唯一可以一目了然的事，就是这座要塞的易守难攻之处。
要塞周围虽然有一些零星的森林，但是视野却相当良好。这意味着如果不使用少数部队，就无法进行奇袭。此外最棘手的地方，就是这座要塞同时拥有两道城墙，其中一道位于山丘的外围，另一道则位于山丘下广阔的平原上平原上的城镇刚好围绕着整座要塞。
由于要塞周围有河川经过，如果要利用大军操作复数破城槌来破坏城墙，这里自然没有足够的空间可供他们使用。因此能进行攻击的点就被限定在城门上，但门内照理说随时都有敌方骑士团在待机等候。
当理斯一行人接近要塞时，城门突然开启，从里头涌出数十员骑兵。那是由备有巨大长枪的长枪骑士，以及弓骑兵所组成的混合部队。
要塞的城墙与环绕其周围的河川之间，并没有太大的空间。对于迎战敌军刁钻灵活的骑兵本身就有其难度，倘若我方是命令系统并不完备的部队，就更是难上加难了。
理斯大人。
理斯在河川对面停下进军的脚步，开始观望局势，此时拉伦提亚靠了过来。
请先派属下前去进行侦查吧。如此一来，就算这段时间内停下进军脚步，也不会有人认为您有所迟疑。
听取拉伦提亚的提案之后，理斯默默地点头。
不好意思，多亏有你出主意。老实说，我也很想预先掌握敌方在城中的部署。究竟该引诱多少敌人的注意力才好在人数上应该还是我方占优势吧。
遵命，请交给我吧。
拉伦提亚像是在鼓励理斯似地露出了微笑，随后便离开了现场。
命令飞龙着陆在不远处的拉伦提亚，任凭那头苍蓝秀丽的长发随风飘扬，紧接着便飞上了天空。
对于未曾见过龙骑士的波尔尼亚方面军来说，这一幕不仅让他们发出惊叹声，同时也夺走了他们的目光。
威斯达无法获知理斯这边的情况，所以他只能依照事先约定的时间进行突击，因此理斯不能继续在这里干瞪眼下去了。话虽如此，但也不能草率地发动攻势使得士兵平白遭受损失。虽说只是暂时接管，不过既然受到威斯达的托付，这个部队就等同于理斯的部队，而这些骑士与士兵们就算是理斯的部下。
可以的话最好能够毫发无伤，不然至少也希望能够减低他们的牺牲。
一边在马背上叹气，理斯一边用目光追随拉伦提亚的身影。眼前只见在空中悠悠飞舞的飞龙，仿佛化作苍穹的一部分。
然而就在这一瞬间。
一阵像是拉扯木头的诡异声音，乘着风响彻战场。
叽哩叽哩叽哩叽哩。
怎么了，这阵声音是？
理斯开始用视线环顾四周。空中几乎呈现无风的状态，这种风势下，照理说不可能有树木因风势吹袭而发出声响。
此时从要塞中飞出了一道银光，伴随着锐利的破空之声，袭向拉伦提亚。
危险！
理斯不假思索地在马背上大喊。拉伦提亚所驾驭的飞龙似乎意会到理斯的喊叫声，立刻变换姿势并转动身体，有惊无险地闪过了那道银光。
也许是在警戒对方的第二击，拉伦提亚旋即改变方向并掉头撤回部队。
敌军备有弩炮！
不久之后，归队的拉伦提亚用紧张的表情说道。
弩炮，简单来说就是一种巨大的弓。它是一种比人类高大数倍的巨弓，利用木头组成的框架加以固定，配上强韧的弓弦，将小树干去掉树枝及根部后，装上箭头制成巨箭并加以射击，是一种十分强劲的远程兵器。此兵器据说是由帝国所开发，在其领土内的要塞中随处可见。理斯也仅止于耳闻，从未看过实物。
敌军居然连弩炮都有？
某个士兵骚动了起来。未曾有过空中侦察经验的波尔尼亚方面军，这回也是头一遭得知弩炮的存在。
拉伦提亚，知道敌军总共有多少弩炮吗？
是，所幸对方只配备了一座而已。
恐怕是从拉兹帝国那边运过来的吧。
能推估射程吗？
拉伦提亚思考片刻后回答：
射击范围应该最多只能及于外墙。不过，虽然属下是在相当近的距离才发现弩炮的存在。现在仔细回想，那一击确实有些失准。不过当然如果属下当时没有立刻闪避的话，仍会被击中
也就是说，操作的人应该是还不熟悉使用方法的要塞驻军？
没错，所以我们只要待在城墙外，就不需太过警戒，再加上有城墙阻隔，弓箭不得不以曲射轨道飞行。据我所知，瞄准上方射击的话相当难以命中目标。
换句话说，卢安要塞的城墙相当讽刺地成了理斯一行人的屏障。
背后隐约能感受到士兵们的动摇。理斯深深地吸了口气后，提高音量让周围的士兵都能够听见。
明白了吧！既然对方还不熟练就没什么好怕的！我心里已经有底了。
说着说着，理斯旋即让爱马掉头，向屏息以待的波尔尼亚士兵发下号令。
现在开始攻打要塞！
事到如今已无踌躇的闲工夫了，必须早早认清事实。
临时更换司令官，再加上你们还得和半数以上的本国同胞对战，我想你们的内心一定很混乱，所以
士兵们被这句话拉回了注意力。恐怕，他们是真的感到相当不安。一边为此所苦，一边又逼着自己不能这么想而焦虑不安。但是他们至少没有恶意，只是在身为士兵的义务与本能之间摇摆不定罢了。理斯已经了解到这点。
所以就算混乱也无妨。
五千名士兵顿时一阵骚动。
我对诸位唯一的期望，就是在这场战役中不要违反命令。只要能遵守这一点，就算士气低迷或是人心混乱都没关系，我会带领你们迈向胜利的！
理斯拉起爱马的缰绳，一马当先地冲向通往要塞的桥。希农骑士团紧跟在其后，波尔尼亚方面军则是带着疑惑跟在后头。
7
理斯等人朝要塞出发的同时，威斯达已经带领少数部下潜入要塞的背面。
森林中沉淀着充满浓厚的湿气。
这里几乎无法看见天空。此处不规则地生长着大量的巨木，每颗树几乎要用上若干名成年人才有办法环抱。叶片苍翠地生长着，成了遮天的绿色宝盖。
这里似乎是一座岁月悠久的森林。在此处随着推移的时光，自亘古守候着在这片地上生长的人们，说不定在阿尔提希雅人登陆之前就存在了。
地面下树根盘根错节，将长满青苔的土壤向上推挤，时而令其陷落，形成了复杂的凹凸地形。突然传入耳中的鸟鸣声，让一名部下吓得抬起头来。
喂，别让这点小东西吓倒啊！
威斯达故意开朗地说着。
这点小儿科就吓倒你，你到底还是不是男人啊？
众人顿时提起劲来。
喂，你们给我听好了，咱们可是正在执行秘密行动哩！话说回来，声音最大的好像是我。
他将声音拉到更高，又慌慌张张地捂住嘴巴。
不过这种程度的声响还不至于被发现，因为他们正在离要塞有一段距离的地点待命。威斯达之所以会这样搞笑，只是为了消除士兵们的紧张感。
威斯达大人才应该注意点吧；
哎呀；抱歉抱歉。
一名士兵边笑边提出警告后，威斯达则是逗趣地耸了耸肩，这时又惹来一阵大笑，当下气氛瞬间缓和了下来。
没问题的，要塞绝对会被咱们取下。只要尽力而为就好，所以大家下用担心！
说着说着，众人的笑容渐渐淡去，再度出现不安的表情。沉默瞬间弥漫开来，威斯达则是安静地等着某人开口。
这支部队必须慎重行动，所以威斯达只挑选波尔尼亚出身的士兵来组成队伍。因为彼此之间绝对不能出现疑惑。在战斗开始之前，最好先让他们把心中所有的不安一吐为快。
没过多久，一名士兵战战兢兢地开了口。
请问长官，希农公国的理斯公子，他真的是值得信赖的人吗？
嗯？
像那样年轻的指挥官，真的能掌握像我们这种由各国集结混编的军队吗？
五千人，光看数量绝对是不小的军队。然而波尔尼亚方面军的阵容，却是由波尔尼亚军投诚过来的士兵，以及纳尔维亚、维利亚两军派遣而来的士兵所组成。此外，对于夺回波尔尼亚的看法及热诚也各有不同。威斯达细心地注意到了这一点，绝对不会出现任何差别待遇，必须尽力去理解每个部下的心情。
像那种看起来很高贵的公子哥儿，真的能够办到吗？
对于这名士兵战战兢兢的问题，部队的所有人也跟着一起竖起耳朵等待答案。虽说是由波尔尼亚军投诚过来的士兵，但其阵仗中却没有一位是理斯从兹隆要塞中一同和威斯达救出的人。因为那些亲信目前都还无法回到沙场上效劳，就连威斯达本身，至今也还没恢复到最佳状态。要是当时的部下有谁在现场的话，说明起来就轻松多了。
大家，告诉你们一件好消息。
威斯达煞有其事地笑着，像是要说秘密一样地压低声音。
那个公子哥儿，曾经只带了三百人就击破了五千大军哦！
就在这瞬间，部下们的脸都呈现一片惨绿。因为两者光是在数量上就相差了十五倍以上。光是听他这样讲，或是想象自己在那种战场上被追击的情形，就不禁令人打起寒颤。
而且当时的对手啊，可是我们波尔尼亚骑士团的精锐军哦！他很强的，跟他比我还差多了呢：
众人害怕地默不吭声。对士兵而言，压倒性的强势是充满憧憬，同时却也是相当恐怖的东西。
仅以百骑之数加入同盟，却打败了拥有千人规模的盗贼团，甚至在罗兰公国要塞沦陷时，从数千名帝国追兵当中救出落难的骑士，并且还从兹隆要塞把我解救出来。还有，你们都听过这件事吧？雷马根大桥的破坏行动也是理斯公子的功劳哦！
可能是受到渥肯斯及维利亚王国的重臣们排斥，理斯的功绩在官方并没有被正式公布出来。所以士兵们眼中只有他那清秀的相貌及年轻的外表，因此才会不自主地感到不安。
他才那岁数，就已经是名历经多场战争的勇者了。如今得到了五千大军，没有什么是不可能的啦！正因如此，我才会把军队交给他。放心吧！
士兵们上上下下，无一不瞪大双眼，张大嘴巴。
喂，你们这些人，尽是想些失礼的事情，当心我去跟理斯公子打小报告哦！
只见他得意地笑了笑，士兵们马上站起来、不发一语地猛摇头。
很～好，知道厉害就好。
威斯达轻轻地点了点头。
8
波尔尼亚方面军是由各国集结而成的混编军团，因此问题始终围绕在士气上。假如能够无视这项问题的话，那么便能得到多样兵种所带来的好处。
在理斯横渡通往卢安要塞的桥上的同时，重步兵已在前方展开队形。这道铁壁遍布在城墙前的狭小空间。这个铠甲集团，宛如一只巨大的甲虫，逐渐逼近要塞。
若非进行据点守卫，很少会让这种全身包覆铠甲、携带厚重大盾的重量级士兵待在最前方。事实上，以机动力著称的敌方骑兵，由于没有足够前进的空间，所以几乎都聚集在桥的对面。
重步兵并不会拔剑，只能用双手撑住厚重的盾牌。而理斯下的命令也仅是架好盾牌，绝对别让敌方突破而已。
没错，就和雷马根大桥一战的战法相同，首先把目标放在瘫痪敌军长枪骑士部队上。
敌军长枪骑士团被这种奇异的战法所迷惑，迟迟不敢轻举妄动。更耐人寻味的是，重步兵光是放慢脚步，就让他们的思绪更加迷惘。
守方应该是这样认为：
要塞前方相当狭窄。攻打过来的敌人将无路可退，所以只能任由长枪刺穿并送命。
然而无路可退的情形也同样会发生在守军身上，因为他们非得守住城门不可。如此一来，就只能由攻方主动接近城门挑起战斗。但想用长枪贯穿重步兵的盾牌却是难上加难，要对付重步兵的方法，也只能正面冲散敌方阵型，将盾牌撞开，趁隙用长枪直接刺击重步兵铠甲的缝隙。
但如果连原本应该拿武器的右手都用来撑住盾牌，想要撞开就更加困难了。
此时双方的紧迫感达到顶点。一名按捺不住的守方枪骑士，手持长枪冲了出来。
重步兵们愈发紧张。
别怕！只要不让身体露出盾牌外就不会有事！
理斯从爱马上跳下，亲自取出盾牌靠向重步兵们的背上，撑住这面铁壁。
瞬间，凄厉的冲击动摇了重步兵们的身体。
然而阵型却没有遭到突破。
重步兵铠甲的重量非同小可。其重量除了强化防御之外，同时还能防止敌方的突破。
冲击的力道瞬间消弭。就如同雷马根大桥一役，骑兵无法使用连番冲击的战术。毕竟长枪骑士最令人丧胆的，就是挟其强劲突进力所进行的波状攻击。
如果先行进行突击的长枪骑士没有立刻闪到一旁，就无法继续后方跟来的攻击，因为这样会波及到自己人。在这种情况下长枪骑士所能做的，不过是稍微强力一点的突击罢了。
哦哦！
一名重骑士发出了惊叹。
长枪骑士特别是以集团出现的长枪骑士，是战场上最可怕的对手之一。冲散步兵、弹回弓兵的攻击，横扫阻挡在前的敌人。就算是重步兵，只凭单手支撑盾牌仍难以承受其强烈的刺击。
令人闻风丧胆的长枪突击，就在自己的盾牌前面颓然败阵。此举在令人震惊的同时也带给士兵们一种振奋感。
很好。维持阵形，只要坚守防御，就算是长枪骑士的攻击也无需惧怕！
如同雷马根大桥一役，若要拿下此战，紧接的下一步策略转换显得更为重要。敌人接下来必定会换掉长枪，改拿小型的枪或剑来攻击盾牌的间隙。理斯目前的当务之急，就是在敌人恢复冷静之前先走下一步棋。
我先上了！
随着背后出现的叫喊声，一个人影飞越了理斯的马背以及重步兵的肩膀，朝着铁壁的对面跃进。
菲！
一名身穿异国风服饰、佩带细剑的少女独自飞越闯入敌阵当中。着地的同时，又迅速拔剑以银刃划出一道闪光。
围绕在她身边的几匹马，三两下便应声倒地。
就在长枪骑士将阵形拉开试图展开包围网时，菲趁隙穿梭其中，并且又斩下数名骑士。
这一幕与其说是攻击，倒不如说是华丽的舞蹈。
剑刃折射出阳光，这道银光优雅地流动着。
不论敌我，众人的心皆让这阵舞姿瞬间夺去，此外更给予了敌方绝对的死亡。
理斯只是独自一人冷静地掌握局面，并在后方发出指示。
甫接获命令，聚集在后方的自军骑兵部队中立刻冲出了若干小队。他们的目标不是这里。桥上现在聚满了士兵，虽然不至于相当密集，但也没有让他们穿越的余地。
飞跃而出的小队所前进的目标是桥的对面。他们绕向远方，最后抵达了夹着小河的对岸。兵种为弓骑兵部队，是由克莉丝及西罗克指挥的小队，以及波尔尼亚方面军的弓骑兵队所组成。只要是会操弓射箭的士兵，全在我方重步兵与敌方枪骑士对峙的这一刻赶往对岸。
菲穿过了长枪骑士的包围，朝向后方待机中的敌骑兵队突进。此时在理斯眼前的，是一群被菲的突击动摇军心、停滞不前的长枪骑士部队。
射击！
理斯朝着对岸的弓骑部队发下号令。
弓骑部队虽然在对岸展开为一列，但对号令的反应却慢了半拍。立即展开行动的，只有克莉丝与西罗克的部队。
敌方的长枪骑士们，觉得不可思议地看着这一幕。不同于一般骑士，只需抓稳长枪并加以突击的长枪骑士，在装备上虽然不如重步兵厚重，但毕竟在不需特别灵活动作的前提下，身上还是拥有相当坚韧的重装铠甲，而且连坐骑都全身包覆铠甲，弓箭对他们的效果理应相当有限。照理说，只有攻击魔法才能对长枪骑士进行最有效的攻击。
然而克莉丝与西罗克却毫不迟疑地各自射出了一箭。
咻。
带着破空之声，一支箭矢由对岸飞来。
哇啊！
这箭对准一名枪骑士，箭矢仿佛被吸入那厚重的铠甲一般，旋即应声落马。
波尔尼亚方面军拥有相当精良的装备，其中多为希农骑士团所无法接触的高价武器防具，这也说明了为何渥肯斯会如此惧怕波尔尼亚的原因。
在众多的装备当中，有一种箭叫做穿甲箭。这种箭发挥了穿透力的极限，就算是钢铁盾牌也无法挡下，照样穿透。就算长枪骑士再怎么强化护具，只要被绊住脚步，并施以高准度狙击的情况下，还是能贯穿其铠甲较薄弱的部份，并给予本体损伤。
克莉丝的一击，说明了这个道理。
慢了半拍的波尔尼亚方面军弓骑兵队，瞬间露出兴奋的样子。
克莉丝与西罗克的小队无视于他们的存在，陆陆续续射出箭矢。就如同在向他们表明：你们没有干劲也无妨，有我们上就够了。
咻咻。
随着箭射出时的破空声，箭矢一一袭向敌方枪骑士，使其陆续落马。
好不容易进入状况的弓兵们，此时也开始慌张地射出穿甲箭。
城门前的攻防，就在发动射击的不久后便宣告结束。对方几乎全员陷入无法战斗的状态，其余残兵也陆陆续续投降。
于是城门前的战役暂时告一段落，然而还是没有使用破城锤的空间。高大的足以让骑兵悠然通行的大门，有扇厚重不已的木制门扉紧闭着。门上还用了钢板加以补强，上头并打入了粗大的铆钉。
遇到这种情形，一般来说都得利用斧头或其它工具花上好一段时间来劈开。但现在对理斯等人来说，并没有多余的时间来执行这项动作。就在他们犹豫的同时，威斯达恐怕早已潜入其中。卢安的巷道之中很可能配置了相当数量的兵力，现在至少得先进去清除掉当中的兵力才行。
佩鲁斯维尔！
后方出现了一名少年魔法师的身影。
办得到吧？
少年不发一语地点了点头。
理斯叫来一名曾在卢安要塞服役过的骑士，并下令重骑士组成圆阵，让佩鲁斯维尔爬到他们的背上。
遵从这名骑士的指示，佩鲁斯维尔站在重骑士的背上，用右手按在好不容易够到的高处。只见他用左手从怀中取出一颗魔水晶，闭目凝聚精神。
地狱火焰术！
随着这句强而有力的咒文，一条火柱骤然升起。
地点是，门的另一头。
地狱火焰术！
接着再补上一击。
爆炸声响起后，不消半刻，门的另一头便响起了重物落地的声响。
周遭布满了木头烧焦的味道。
请问刚才发生了什么事？
旁边一名重骑士战战兢兢地问着理斯。
理斯则是回过头去露出了笑容。
这道门的门闩是由坚固的钢铁制成，然而，正因为太过坚固粗重的关系，无法由侧面推动取下，必须使用强韧的绳索配合滑车装置才有办法吊起来。也就是说，支撑门闩的把手是上方开放的形状。而魔法拥有强大的爆发力，加上一部份的魔法师，能够自由操作魔法的行进方向，因此他在短时间内连续使用两次魔法，将爆发力集中到一点上的话
理斯将头转往门的方向，继续补充说道：
结果就会这样。
门扉在一阵巨大声响后开启。在门内，掉落了一根中心被烧得火红的钢铁门闩。经由魔法的爆发力，由下往上推挤，使其掉落下来。
可是，进去的话有弩炮
看着因为担心而表情凝重的重骑士，理斯指向要塞说道：
那玩意儿再过不久就会停摆了。
在理斯所指的方向，出现了事前指示某项行动的拉伦提亚的身影。但是不只她一个人，紧紧抓在她背上的另一个人影，才是左右这项计策的关键人物。
9
发出凄厉的声响后，飞龙的翅膀无视于空气的阻隔。背上那如钢铁般的肌肉，此想象中还激烈地摇动着，相形之下，脱缰野马的背上或许还比较安稳。
迎面吹来的风，宛如暴风一般强烈，要是一个不留神，她的身体可能三两下就会被吹飞到空中去了。
随后只能任其坠地死亡。
艾吉娜拼了命抓紧正在操纵飞龙的拉伦提亚的背。
身体是否会不适？
对着回过头来的拉伦提亚，艾吉娜硬是撑着摇了摇头。
无时无刻受到强风的吹袭，让呼吸变得困难。可能是气压的影响，隐约还有些头痛。但是她并不想示弱，看着同为女性的拉伦提亚都能处之泰然，她的自尊更不允许自己示弱。
您真了不起。对第一次骑乘飞龙的人来说，光要睁开眼睛就很不容易了呢。
听见拉伦提亚如此轻松地说着，艾吉娜也不甘示弱地开了口。
你也很了不起呀！我从来没想过天空竟然是如此激烈的世界！
不知是否需要诀窍，艾吉娜使尽吃奶的力气才把声音传递过去。
上升停止了。
仿佛镇定目标一般，飞龙在空中盘旋、并画出一个大大的圆弧。
也许是停止急速上升的关系，艾吉娜仍然紧抓着拉伦提亚不放，但这下她总算也有余暇能清楚地看见四周。
从这里可以一眼看见卢安要塞的全貌。不仅如此。在遥远的前方，贝尔海域及纳尔维亚也尽收眼底。面向南方则似乎能看见波尔尼亚的首都梅拿斯。
她蓦然回首。搞不好，从这里能眺望那在远方的祖国。
果然还是看不到。艾吉娜将视线转回拉伦提亚，并对她点头示意。正因为看不见，夺回祖国的心情更在艾吉娜心中急速膨胀。
艾吉哪公主。那么，接下来就有劳您了！
嗯嗯，交给我吧！我是利亚那的使徒，风可是我的仆人哪！
艾吉娜坚定地说着，拉伦提亚则是点了点头，令龙首转向目的地的方向。也就是卢安要塞建筑物的部份。
飞龙的身体开始以惊人的速度下降。一转眼就接近了建筑物，细部样貌变得一目了然。不论是窗户的数量、步哨的士兵、架立的武器，以及弩炮，通通清晰可见。
弩炮旁已先行配置了人员。箭矢早已上弦，转眼发射了出来。
在拉伦提亚的身后，艾吉娜已将双手笔直伸出。同时握住魔水晶，口中念念有词。
帕拉斯利亚那！
风随着她的话语起了变化。扭转在上空吹袭的狂风，并顺势令其卷起。这道暴风在艾吉娜与弩炮之间的射线上，在要塞内侧的城墙上缘处。
那是一道巨大的龙卷风。
狂暴不堪，带有冲天之势的暴风障壁，轻松地吹飞了准备射落两人的无情箭矢。
对方只有一座弩炮，而且在武器的性质上，弩炮是无法连射的武器。这就是理斯告知两人的策略。
就在帕拉斯利亚那的龙卷风消失后，拉伦提亚穿越了暴风的余波，朝要塞突进。就在穿过弩炮的同时，顺势掷出钩枪，这一击不失毫厘地射穿了令人心生惧怕的弩炮，使之化作一堆废木材。
城墙上的弓兵瞄准了艾吉娜她们。但就在此时，拉伦提亚所操纵的飞龙却早已掉头升空，远远脱离射程范围之外。
这就是所谓的一击远扬战术。对于得知弩炮的存在后便能在短时间内拟出对策的理斯，艾吉娜再次深感敬意。
10
当威斯达由后门入侵卢安要塞的市区时，理斯等人的巷战早已进入了尾声。由理斯指挥的波尔尼亚方面军，将潜伏于市区的波尔尼亚军及佣兵一一驱赶、诱骗出来，之后再以压倒性的兵力压制。
眼见对方所展示出来的悬殊战力，敌军只好纷纷投降，这正是理斯所期待的收场。
波尔尼亚方面军的士兵穿梭在大街小巷中。最后的目标，恐怕就只剩那耸立在山丘上的要塞。弩炮攻势也已停摆，如今的卢安要塞可以说是毫无胜算可言。想到这，威斯达不由得笑了起来。
哈哈哈，这可真有意思。比由我来指挥还更有效哩！早知如此就不必特意绕到后门去了嘛！
威斯达不顾惊讶而打算提出异议的部下的劝阻，悠哉地踏上了前往要塞的路。
当天尚未日落之时，卢安要塞全面易主。要塞守军方面虽然说是损失惨重，但仍有将近半数的兵员因被俘虏而生还，以攻城战来说是相当难能可贵的。
波尔尼亚方面军只出现了轻微的损伤。
而生活在卢安要塞市区的民众则末出现任何牺牲者。
三日后，返回纳尔维亚的理斯为了报告事情始末而前去罗兹欧克的执务室。
真是辛苦您了，理斯公子。
波尔尼亚方面军的指挥权已交回威斯达手中，而他们也依原定计画正赶往梅拿斯的途中，当下理斯能做的，也只有祈祷波尔尼亚能够早日获得解放。
不，这一切多亏有波尔尼亚方面军的鼎力相助。在下的力量真的是微不是道。
罗兹欧克笑着要他别太谦虚。
然而，理斯并无任何成就感，只是纯粹对能帮上威斯达及罗兹欧克一事感到高兴而已。
尽管如此，却没有完成一件事所应有的感受。
原因为何其实理斯心里早已有底。
因为自己不过是为了战争而战争罢了。尽管波尔尼亚的力量对贝维克同盟来说是不可或缺的，但如今这般紧迫逼人的局势之下，即使增加一些战力也只不过是在苟延残喘罢了。
难道就不能再做些有意义的事吗？
这个想法支配着理斯的内心。尽管自己凯旋归来，心中却是十分焦虑。
突然，有人敲响了门。
在罗兹欧克的许可下进入房内的人物，竟是仙娜。
仙娜公主！？
理斯慌慌张张地退到墙边并跪下。
仙娜公主，贵为公主殿下的您，出现在这种地方有何贵事？
罗兹欧克在惊吓之余问道。然而仙娜却略过这个问题并开口说道：
且让我省略多余的解释。事实上，我来这里是有事想请理斯公子帮忙。
理斯被叫到名字后不假思索地抬起头来，而仙哪则是用她那美丽的翠绿双瞳望着他。
公子，请带我前往贝维克岛。
罗兹欧克顿时哑口无言，理斯亦不由得望着她的脸孔。仙娜那充满高贵气息的美丽脸庞上，完全不见一丝犹疑。
他了解仙娜的意图，那就是解救被渥肯斯处以流刑的贝尔纳多。
可是，这太危险了。
这时罗兹欧克好不容易冷静下来，并向仙娜劝谏道。
想必仙娜公主您也知道那座岛是怎样的一座岛。那里是维利亚王国的直辖地，同时也是用来收容政治犯的天然监狱。为了防止逃狱，该处部署了众多的兵力，而且这些士兵并不是我们一般看到的士兵。在这种迫切的时局里，上头不可能白白浪费战力，因此会被调往那种地方的，都是一些性格粗暴的问题份子。就算是仙娜公主，如果在未申请的情况下进入那种地方，会遭到什么样的对待我们也
面对欲言又止的罗兹欧克，仙哪只是坚定地点了点头，向他示意自己早已有所觉悟。
我不怕！如果不救回贝尔纳多大人，同盟就没有明天！
可是，连仙娜公主都一同前去的话
由于体会到她的决心，罗兹欧克的话语显得相当弱势。
不，如果我没有去的话，贝尔纳多大人是不可能会离开那个地方的。现在没有时间犹豫了。理斯公子！这是我的使命呀！
使命？
这两个字悄悄地打动了理斯内在的某个部份。
仙娜并未漏听理斯的自言自语，只见她朝着他点了点头。
是的，正是如此。想要了结这场战争，光取回波尔尼亚还不够。
理斯相当理解仙娜如此断言的心情。因为众人的心早已远离了渥肯斯，就算取回了波尔尼亚，渥肯斯也无法有效利用这份力量。就算理斯或罗兹欧克想办法诱导，效果仍然有限。
您应该能了解的！理斯公子，请您务必相助。请带我前往贝维克岛。
使命，仙娜这么说着。理斯想着或许真是如此。这份焦虑，也或许是因为尚未遇到应当履行的使命而产生的。
为了结束这场战争，现在的理斯所能做的是。
我明白了。本骑士团将承认仙娜公主的同行！
理斯公子！
罗兹欧克大人。诚如仙娜公主所言，贝尔纳多大人对现在的贝维克同盟来说，是不可或缺的人物。既然了解这点，我就不能袖手旁观！
我何尝不是也罢，我知道了。船就交由我来准备吧。相对的，你得让仙娜公主及贝尔纳多公爵毫发无伤地归来！
是，下官将以性命及荣誉担保！
这一天，理斯遇上了自己的使命。




第七章 邂逅
第七章邂逅

前往贝维克岛的时间，是在罗兹欧克的执务室接到仙娜委托的十天后。

在这段期间，罗兹欧克准备了只需少许人就能操作的船，以及理斯等人在往返途中所需要的粮食及饮用水。

这个时候，希农骑士团也已获得来自纳尔维亚城商人公会的援助，兵力也已攀升到了五百人之多。然而一次动员五百人恐怕会被渥肯斯发现，此外在这期间也有可能会接获其它任务，考虑到这个可能性的理斯将大半兵力交给渥德，自己则是挑选了一百名士兵同行。

最棘手的不外乎就是出航，以及可能会被岛上的警备队识破身份这两件事。

除了遴选同行的士兵之外，理斯也没有其它能做的事情。

一如往常的上街巡视、监督士兵操练、为了定期联络而前往纳尔维亚城。在这期间，他必须担心是否会被渥肯斯发现、囤积物资的罗兹欧克会不会被怀疑、自己会不会表现出不寻常的举动等等，没有一天可以放松心情。

这可以说是自理斯出生以来最长的十天。

2

船驶离纳尔维亚港时，已是傍晚时分。

他们选在这个众人最忙碌、也最无暇去在意其它事情的时段抵达。

理斯事前办理了短期远征的手续，名目上是为了征讨附近的盗贼团。在觐见大殿中，此举还受到嘲笑，指称他在这种时候还愿意做好人好事之类的，不过也多亏如此，使得申请轻易地获准。

同时仙娜则是以得了流行性感冒为由，命令值得信赖的侍女谢绝任何来访。贝尔纳多的逃狱，恐怕会成为动摇国家的事件。营救贝尔纳多此举等同于违逆渥肯斯的决定，要是被抓到的话肯定是死罪难逃。不止如此，渥肯斯恐怕还会将此事联想到真正的叛乱血腥八年事件。

要是真降罪下来，恐怕会有人因此而遭受牵连。即便如此，理斯还是非得救出贝尔纳多不可。

理斯公子，海风吹在身上真舒服呢。

走上甲板，只见仙娜伫立于此。

看见准备下跪的理斯，仙娜温柔地制止了他。

要是在您下跪的期间，有人趁隙袭击过来，这样要谁来保护我呢？往后请免去这些虚礼吧。我只是区区一名弱女子，而且还是一个您勉强带着同行、绑手绑脚的存在面对您。我心中只有感谢。

说着说着，仙娜眯起了那翠绿色的双瞳，在夕阳的衬托下温柔地笑着。就如同母亲疼爱小孩一般，充满友爱的微笑。

海风吹动着她那如同瞳色般翠绿的秀发。仙娜轻轻地用手压住，再度回头望向那仍未映入眼帘的贝维克岛。

一定要拯救出来。拯救出贝维克同盟的希望之光

完全不同于刚才指称自己弱小的言词，她的这句话充满了力量。

3

贝维克岛位于纳尔维亚城以北，搭船约需一天行程的位置。

此岛位于大陆内海位置之贝尔海域西边前端，曾为古代阿尔提希雅人的神殿，如今则为维利亚王国的直辖地。由于此岛与陆地间的距离很近，现在被用作政治犯的收容所。

此处由于海底地形复杂，导致周围的潮流相当湍急，就算想靠游泳逃脱也绝无可能。再加上岛屿本身属于悬崖绝壁的高耸地形，对从外部前来搭救犯人的人而言，可说是一座天然的要塞。

登陆之前，必须先在岛屿附近停船，待入夜后才能靠张开帆布，并保持无声的状态驶近，最后再分乘小船登上岛屿南边的沙滩。

摊开地图，可以得知岛屿分为南北两半，收容贝尔纳多的神殿位于北岛该处亦搭建于高耸的岩山上。

公子，准备已经妥当了。

理斯等人从小船上将粮食等最低限度的行李卸下，随后便打上木桩将船绑定，再从近处砍下树枝加以隐蔽。

行动前，渥德推举了近来表现优异的希农骑士团员艾伯特担纲这次作战的副手。看那头向后梳理、暗如黑夜的头发，可见他是个相当重视仪容的骑士；但正如那洗练的相貌所示，他的实力及冷静的判断力，正是渥德给予他高度评价的特点。

知道了。让士兵们确认行李，完毕后立即出发，务必小心声响与光线。

这次作战当然也无法携带马匹。为了不影响行动，行李中只包含了最低限度的粮食及饮水，备用武装则必须靠人力背负。尽管会降低士兵们的行动力，但不论使用任何手段，都必须赶在日出之前抵达。

遵命！

周遭的景物全被锁在暗夜的气息当中，其中只见严肃行礼着的艾伯特。

今晚的夜空中布满了雾气，只有月亮圆圆的轮廓模糊地挂在天上。在理斯一行人的头顶上，飞过了自刚才在沙洲停船后，便直接升空的拉伦提亚的身影。飞龙一鼓作气上升后，立即融入暗夜当中，消匿行踪。

公子，龙骑士的行动究竟为何？

拉伦提亚时常单独行动。若以骑士团的结构而言，像艾伯特、阿德尔、克莉丝等骑兵皆以列队行动为主，相较之下如菲、艾吉娜等一部份的佣兵，或是爱妮德、两名修女、以及拉伦提亚，则是以游击队的身份直属理斯的指挥。因此艾伯特并无法掌握她的动态。

是我下的命令。我方的袭击早晚会引起警备队的注意，到时搞不好会波及到贝尔纳多大人的安危。虽然是个危险任务，但我还是先派她前往神殿，万一贝尔纳多大人陷入危机，在我们抵达神殿之前就得靠她来加以保护。

原来如此，属下了解了。这样属下就只需专心在进攻方面就行了吧？

没错，这不是简单的任务。唯一对我们有利的，是在这里的警备队不会有增援前来。

不要紧的，请交给属下吧！

拜托你了。

结束与艾伯特的交谈之际，克莉丝前来报告士兵已准备完毕。

好，全军前进！

组成列队后，开始横越沙滩。为防万一，理斯在船上留下了十多名士兵，出击的阵容约有九十人。

在部队前方带头的是艾伯特的骑兵队，在后头固守两翼的，是阿德尔与雷恩的轻骑兵队。在其围绕中行进的，是理斯及两名修女、艾吉娜与佩鲁斯维尔两名魔法师。修女无法应战，而魔法师虽为强大战力，但在这次行动中只要一使用魔法，其光线及爆破声响恐怕会向敌人暴露我方行踪，这是最大的难处。

理斯等人的左右方另由克莉丝及西罗克的弓骑兵队固守，殿后则交由重步兵与佣兵队来负责。当然，仙娜则待在理斯身旁行进。

众人皆屏气凝神，在彼此之间取出些微的距离徐徐前进。

越晚被对方发现越好，这样一来就能减少贝尔纳多及拉伦提亚身陷危险的时间。

岛上的空气富含湿气，相当闷热不堪。再加上因为不知何时会被敌方发现而感到紧张，

众人步行没多久便浑身湿漉，如同附着在皮肤上般，充满黏性的汗水便浮上了脸颊。

鼻腔深处可以感受到如同附着其中的潮水气息。

对于不习惯海水的理斯来说，这并不是非常舒服。因为海上比较凉爽的关系，在甲板上闻到的海潮香令人感到比较舒服，

海风让这份不畅快的感受加温。轻装的理斯还算好，艾伯特、阿德尔、雷恩的骑兵队、轻骑兵队都配备了沉重的枪矛。佣兵队当中也有人手持大型战斧，或是和人一般高的大剑，而重步兵等更是全身包覆了钢铁铠甲。

每个人部不发一语，默默地持续行进着。

然而在贝维克岛上的行动，远比当初预想的还要不便。首要的问题就是缺乏地图，行动前罗兹欧克也暗中寻求过各种管道，再加上理斯及蒂安娜也四处打探情报，却怎么也找不到这座岛的地图。

原因就出在这座岛的规模不大，再加上有阿尔提希雅人的神殿，所以没有人愿意积极地进行现代化的测量。

在无需在意时间与避人耳目的情况下，根本不会迷途的小岛，如今却像陷入黑暗之中。身处不能让警备队发现的条件下，情况就完全改变了。

贝维克岛的南岛北侧是一处密林，南侧的沙滩则一路延伸至海边。像这种情况，一般都会考虑利用森林边藏身边行进。不料一靠近森林就发现里头有石造的灯台，而且该处灯火通明，这也表示那里聚集了不少人。

没办法了，沿着森林外围东进吧。

北上之后才发现，由方才灯台所在处清楚可见的北岛，原来是处耸立的断崖。这下就算不被灯台的士兵发现，也很难横渡至北边。

既然南岛并非完全无人看守，那就表示有地方可以通往北边。

问题就剩日出前所剩的时间，以及士兵们的紧张感。

理斯向传令兵传达改变方向的命令后，原本应待在佣兵队的菲及克雷马突然从黑暗中露出了脸。

老大。看样子没法再悠哉下去了！

莫非已经被发现了？

一问之下，只见菲摇了摇头。

不，目前似乎还没被察觉，对方只是巡逻的小队，再过不久就会遇上。但以我方的规模来看，想要避开恐怕是不可能的。

理斯在瞬间思考并做出了抉择。

我明白了，由我方先发制人吧。巡逻小队应该没有多少人，要是被发现的话，就一鼓作气攻向神殿！

克雷马相当赞同这项决定。

这才对嘛，偷偷摸摸的可不合我的个性。我可要放手大干一场啦！

说着说着，敌人都还没现身，克雷马便径自拔出了随身携带的大剑。此举让理斯感到十分放心，并取消先前的命令，向传令兵转达新的指令。

全军改为向东行进。随后若遭遇敌军，由各小队长判断行动。不过，由于天色昏暗，务必让克莉丝与西罗克小队先行。弓兵进行先制攻击后，立刻后退担任仙娜公主的护卫！

希农骑士团的行动相当迅速。追过先行的艾伯特、阿德尔、雷恩小队后，克莉丝与西罗克的弓骑士队迅速进入森林中待命。随后便一口气将箭矢射往在森林旁慢条斯里地提着灯巡逻的数十名敌兵。

惨叫声及紊乱的脚步声混淆了空气。

被箭矢射破的东西，以及在混乱中敌兵所摔坏的东西，加上发现自己成为目标后便慌张地摔向地上的东西在森林对面可见的灯火，每一盏都在瞬间发出光辉后即刻消逝。

快赶往神殿和灯台！

敌方怒声不断，想必传令兵已经先行逃脱了吧，可是理斯等人却无法追捕他。

很好，赶快收拾残局，在增援来到之前赶快离开此地！

随着理斯的号令，克莉丝与西罗克小队迅速后退，改由艾伯特小队打头阵突进。阿德尔及雷恩的小队也不服输地跟在后方。

在伸手不见五指的视线中，警备队与希农骑士团开始对战。在这就算静止不动，视线仍旧不清的状况下激烈地移动，视觉根本派不上用场。

喔喔喔喔喔喔！

放声大喊后，艾伯特挥剑斩了过去。

如此一来两军都无法使用弓箭攻击，否则可能会波及同胞。

与日间战不同，这种夜间战必须先行确认对手是敌是友才行。日间战的重点在于如何由远距离安全地进行攻击；夜间战却刚好相反，必须在非常接近之后，再判断是否要比对方先一步攻击。无关攻击力与距离，判断力的一瞬之差便影响了胜负的结果。

在不得不慎重行事的战斗中，希农骑士团的选择反而显得大胆。唯一不用担心伤到自己人的瞬间也就是利用最初两军交会的瞬间施以全力，第一击便将大多数敌军击倒。

最后，与旁边灯台处所赶来的援军再度战上一场后，理斯等人便在神殿派来的援军赶到之前撤离了现场。

4

此时拉伦提亚正仰望着贝维克岛的神殿。降落在不远处的她，命令飞龙安份地待着后，独自潜行来到此处。

伫立在眼前的，是座别具特色，与大陆上任何一座神殿风格迥异的建筑。相较于贝维克同盟各国，又或是拉兹帝国喜好将石材加工磨制成如镜面般光滑的作法，这座神殿由纯白石材堆起的墙壁，保持了未经加工的粗糙表面。

柱子也有所不同。就拉伦提亚所知，柱子在建筑物当中，基本上位于建筑物内部。然而这座神殿的柱子，则是以环状围绕在外观上。

这就是阿尔提希雅人的建筑样式吧？。不对，现在应该先去寻找迪亚娜公爵。

就在拉伦提亚进入神殿后，里头瞬间引起了一阵骚动。

有入侵者！

当下她还以为指的是自己，因而提高警觉，然而，

是哪里派来的？

还不清楚，总之先派增援过去吧！

他们指的恐怕是理斯等人吧。对方并末察觉慌张藏身于柱影中的拉伦提亚，若干小队便由神殿向外出击。

眼见喧嚣渐远，拉伦提亚继续向神殿内部潜入。

驻扎在神殿的警备队大约有两百人左右。如同谣言所示，此处的士兵似乎都相当野蛮凶悍，但对于历经大小激战至今的希农骑士团而言，应当不至于败北。

唯一需要担心的，是被逼上绝路的警备队可能会杀害收容于神殿的政治犯。由于考虑到这一点，理斯才会派遣拉伦提亚往此。要是警备队有这个打算，尽管光靠一人无法守护所有的犯人，但至少要在许可范围内回应理斯的期许。为此，就算要拉伦提亚赌上自己的性命也在所不辞。

神殿内部皆由石材所建成，就如同用于外观的石材一样粗糙，要是一个不留神，还有可能把脚卡进凹凸的地面中。由于地板不如纳尔维亚街道那般光滑，要是稍不注意便会发出脚步声。

此外，里头并没有像样的灯火。也许是因为物资缺乏的缘故，每个人只好各自准备自己的提灯。

神殿的内部格局比想象中还要单纯。其中并没有相当仔细的隔间，每个房间都相当宽敞，不用多久便能探索完毕。

这里有的只是一处看来已经几十年没使用的圣殿汲水处，里头只有内装被撤除、不知有何用途的数间独房，完全感受不到人的气息。

只剩一处，位于深处的阶梯似乎常被使用。

恐怕是因为对于收容犯人来说，地面上的空间显得过于开放的缘故。

由阶梯上方继续往下探查。除了淤塞的空气流出之外，仍未感受到人的气息。

仿佛要潜入无法呼吸的水中而吸了一口气后，拉伦提亚静静地走下阶梯。

抵达地下一楼只剩十余阶。此处毫无生气，那里是否躲了屏息以待的敌人，正对着无防备下楼的拉伦提亚张牙舞爪呢？空气中弥漫着如同针一般的不安气息，正扎着她的身体。

呼

走下楼梯，她闭上双眼，集中意识感受四周。既无逃走的气息，也无接近的气息。

光是这个动作，就让拉伦提亚的脸颊流下一道汗水。

拉伦提亚提前放弃了积极走动的行为，因为这样很有可能遇上警备兵。如此一来，为了保护贝尔纳多而前来的她，恐怕反而会害他身陷危机。

视力习惯了黑暗之后，虽然仍旧模糊，但至少能够辨别周遭的构造。这里总共有三条通道，一条是下楼梯后笔直延伸的通道，以及拉伦提亚的左右手边那两条直线通道。换个说法，也可以说只有两条通道。

由于光源实在不行，让她无法看得更清楚。拉伦提亚压低脚步声，走进眼前那条笔直的通道，她用手摸索着墙壁，没过多久便发现那里有道门。

她小心翼翼地将手伸向门把。

最坏的情形，是门后有人并且当场被逮到。不过拉伦提亚心里早有对策，她先在外面竖耳细听里头的状况，如果有问题便马上跳开。

这是个小房间，里头还充满了尘埃，看来应该是很少在使用的置物间。她迅速穿过门扉潜入其中，预留些许间隙后将门悄悄关上。

拉伦提亚深深地吐了口气，坐在地面上并将腰际的剑连鞘抽出，这是为了避免疏忽而让剑发出声响。她携入神殿中的只有一柄细剑，由于枪在室内相当碍事，便和其它行李一同留在飞龙处。其余带在身上的物品，只有一个小水壶。

她从水壶中饮下一口水后，便让背紧靠墙壁。

5

此时希农骑士团已脱离森林，并且找到由南岛通往北岛的路径。

贝维克岛分为南北两侧，其间有一道注入海水的河川流过。东边水流较浅。退潮后便会露出地面。

现在虽然还没有完全退潮，但已形成勉强可以通行的浅滩。其宽度大约能容纳数匹马纵列并行。

分配周边的警戒后，众人开始小心翼翼地横渡浅滩。海水的深度大约淹到小腿的高度而已，虽然不至于被其打乱脚步，但这里多少有海流经过，仍必须确认每个脚步，仔细地踏出下一步，因为这是天然地形，没人能确定哪边有洞。唯一的问题点就在行进间若遭敌方袭击，渡河的人完全属于无防备的状态。

悬崖上左边十度！

克莉丝敏锐地向部下下达命令，自己也架起弩朝悬崖上射去。

被箭矢射中的警备兵，高声哀嚎着从悬崖上摔落下来。

弩兵队迅速地采取对应，朝着克莉丝所射击的地点陆续放箭。

别输给弩兵队啊！

西罗克下了战书。

随后出现的警备兵似乎是弓兵部队。比起先前的巡逻队，确实增加了许多兵力。穿过弓兵队的集体射击后，由对面射来的几支箭矢射入理斯的脚边。

别慌张！那样会让海水冲乱脚步！

眼见横渡浅滩的骑士团员乱了阵脚，理斯拉高嗓门叫道：

带头的艾伯特小队已经渡过了浅滩。

看来悬崖上的敌兵还未发现此事，对正下方的艾伯特等人毫无警戒。

察觉艾伯特望着这边的视线，理斯轻轻地点了点头。

他们绕向悬崖的左右两侧。趁着克莉丝及西罗克小队引开敌方注意力的期间，艾伯特登上悬崖并将警备队的弓兵一网打尽。

一动也不动地闭着眼睛，提高警觉感受黑暗中气息的拉伦提亚，缓缓地睁开双眼。

有人走下了阶梯。

混账！那些人还真强！

看来理斯等人已经顺利前进了。拉伦提亚稍微松了一口气之后，又拉长了耳朵听他们说的内容。

那些家伙究竟是什么来头啊？

我哪知道！

从脚步声可以判断对方有五人。

只知道他们铁定不是普通的叛军。

该不会是拉兹帝国军吧？

不可能啦，拉兹帝国跑来攻打这种鼻屎大的岛屿有什么好处？那些家伙应该是来劫走政治犯的啦！

话题转向政治犯后，拉伦提亚开始紧张了起来。

再这样下去，咱们恐怕会全被杀光！

可以想见门的另一边男子狼狈的神情。

怎么办？干脆拿里头那些人当人质逃命算了。

这对希农骑士团来说也是个好机会。虽然让他们带着人质不停地逃命很费事，只要先约好到了船边就放人，贝尔纳多的安全也算是有了保障。而且依他们所说的情形来看，目前理斯的身份应该尚未败露。

可惜拉伦提亚这回白安心了一场。

何必那么费事！把囚犯全部干掉，赶快走人就好啦！还好船只停靠在那些人攻击路线的反方向。趁着他们在神殿中空找的时候，咱们就能趁机逃走啦。

可是，这件事情要是露出马脚的话

白痴，安啦！和拉兹帝国的战争里，维利亚王家眼看就快不行啦。他们才没那闲工夫理会我们这些小人物哩。嘿嘿嘿，随便找座深山躲起来，做做山贼的买卖也就行啦！

好主意。这里只有武器和防具是好东西，只要有了它们

你说的没错。早早收拾掉犯人，然后就开溜吧！

听着渐渐远去的声音，拉伦提亚捡起放在地上的剑，静悄悄地打开了门。

男子们经过拉伦提亚所藏身的置物间并消失在深处。虽然已经看不见他们的背影，但仍可看见他们拿在手上的提灯所发出的光芒移向通道内侧。

呼。

她再一次深呼吸，随后便偷偷地跟了上去。

男子们朝着刚才的走廊内侧走去，又下了一层楼。

他们走向下一个房间的同时，拉伦提亚也跟着追向地下二楼。那里不同于地下一楼，壁面上挂满了吊灯。

微弱的灯光照耀着阶梯的四周。

阶梯的周围是一间小房间，虽然位于地下二楼，但上头却开着小窗户。那里只有黑暗世界与寂静的浪潮声，看来那是开在悬崖中段的窗户。

对方至少有五人。现在必须要选个利于自己战斗的场地。

她迅速地靠在门上。男子们此时正为了打开通往下一个房间的门锁而伤脑筋。

你这家伙，还不快开！

你在拖拖拉拉个什么劲！

一名轻步兵，三名重步兵，最后一个似乎是弓兵。

拉伦提亚做好觉悟后，悄悄地开了门冲出去。她一声不响地拔出剑，走向这五个被下道门分散注意力的人背后，毫不犹疑地袭向那名弓兵。

啊！

留下一道惊呼声后，弓兵便倒在地上。

拉伦提亚握在手中的武器，比长剑稍短，剑身看似细窄，其实是将所有不必要的重量减至最低。这种剑并不适合斩击，而是一种为了以突刺并让敌人在瞬间丧命所打造的剑。这把剑名为魅惑剑，是理斯在她独自前往神殿之前，为了保险起见而送给她的。

拉伦提亚将剑从弓兵身上抽出，轻轻挥去剑上的血渍。

很可惜，我不能让你们继续前进了。你们可以趁现在逃走。如果不愿意的话，就由我来当你们的对手。

起初这群男子还对她为何在此而摸不着头绪，随后便察觉到入侵者只有这么一个。随后他们便各自拿起手上的兵器，露出了下流的笑容。

嘿嘿嘿，我是不晓得你怎么溜进来的，但你真的打算一口气陪我们四个大男人玩吗？

三名重步兵手中握着大剑，而轻步兵则手持短剑。

论武装而言，他们倒不算是多棘手的敌人。最可怕的是弓兵手中的弩，不过他已经被解决掉了。

这间房间也和阶梯旁的房间相同，墙上挂有吊灯不过这边挂的是火炬。然而在有限的空间里遭到四人包围，恐怕无法进行打带跑战术。

四名敌兵一同盯着这边，同时慢慢地向四周敞开，包围起拉伦提亚。

我们是很想好好疼爱你一下，可惜没那闲工夫。现在只能赶快收拾掉你，好消除我们留在这里的证据然后开溜！

办得到的话就来吧！

拉伦提亚迅速地奔向轻步兵。重步兵受到重装备的牵制，无法跟上她的动作，如此一来，就必须先对轻步兵下手，之后在理斯赶来救援之前想办法和他们对峙下去，这是最理想的策略。

然而。

伴随冲刺的速度，同时刺出的魅惑剑剑锋被旁边刺来的大剑剑腹挡了下来。

什么！

她迅速地收回了剑。

重步兵会迅速移动这是不可能的。原来他是将大剑扔了出来。

唔！

趁着拉伦提亚被引开注意的同时，反而换轻步兵抢上来刺了一剑。

好不容易转身躲过，留下一撮头发在空中飘散。

嘿嘿，躲开了躲开了。不错嘛

面对这样的情况，拉伦提亚只好拉开距离。在这同时，刚才扔出武器的重步兵跑去捡回掉在墙边的大剑。

拉伦提亚只有一个人，敌人则有四名，正因为这样，才会采取平时想不到的战术。就算四人其中的一人或者两人投出武器，剩下的两人只要好好牵制，他们就有时间去捡回武器。

唔！

眼前处于压倒性的劣势。

看我的！

一名重步兵从左边的死角靠过来。即使她想应战，魅惑剑在承受大剑攻击的同时，恐怕只有应声折断的份。

在无计可施之下，拉伦提亚只好后退。

此时轻步兵再度逼近。

如我所料！

想必对方游刃有余，所以动作特别大。

好不容易闪开了攻击，但却让剑锋在大腿上留下一道轻伤。

哎呀呀，这位小姐你没退路罗；

就在这时。刚才的房间里出现了其他人的气息。对方正从阶梯上走了下来：

此时四名警备兵也正步步逼近当中。

一个人发动奇袭果然还是太有勇无谋了。正当拉伦提亚咬紧嘴唇的同时

四个大男人欺负一个女人家，这种行为可算不上高尚喔。

一阵似曾相识的声音，由门的另一头传了过来。

7

与驻扎在贝维克岛的警备队之间的战斗，已经迈向了尾声。

虽然聚集了许多暴躁且强悍的士兵，他们却是一盘散沙。这是他们与希农骑士团之间最大的差别。

情势愈发不利的同时，前线开始瓦解并陆续有人逃离岗位。

任命部下扫荡神殿周边的残兵后，理斯独自走进神殿。

穿过毫无人影的地上以及敌兵用来休息的的地下一楼，理斯走向地下二楼。

一方面担心贝尔纳多的安危，一方面也担心接下艰难任务的拉伦提亚的安危。

冲下地下二楼的理斯，眼前出现了一名青年的身影。看来似乎不是在等待他的前来，因为对方也刚从里头的房间走出来。

哦？

那名青年瞬间露出惊讶的表情，随即又恢复了冷静，开始上下端详理斯并发出带有涵义的声音。

那名青年浑身包覆着黑色。衣服、铠甲、披风、长靴、甚至是剑鞘，全都统一是黑色的。原本以为他是为了在这种黑夜时段，刻意掩人耳目所打扮的，然而对方却相当习惯于这身黑的装扮。

虽然略显粗犷，但他的长相却不低俗。理斯脑中联想到的，是当初菲亮给自己看的配剑。东方的刀剑跟理斯的武器不同，很少以金银宝石装饰来增添美观。要说是粗糙，却也蕴有一种将所有多余的部分去除的洗练感。

或许正是如此，东方刀剑才具备有一种纯粹机能性的美感，是平常理斯等人的武器所没有的。眼前这名青年的姿态，也有一种可以称为机能美的感受。

他的眼神相当犀利。左脸颊上有一道恐怕是由刀刃所造成的浅伤疤。

你是什么人？。

一边盘问着对方，理斯一边下意识地抽出腰际的领主之剑。

在询问对方身份的同时拔剑吗

这时青年也拨开披风并抽出了自己的剑。那是一把长度有如一个成年人高度的巨剑。只见他单手抽出，轻轻松松地摆出架式。

正确的判断。

青年脸上浮现的是如同刀刃般锐利的笑容。

虽然是自己先一步拔出剑来，但这下理斯也犹豫了起来。眼前这名青年究竟是敌是友？至少他和目前为止在岛上遭遇的警备队有着明显不同的气息。在他脸上看不出被逼到绝地般抑郁的表情。

此外，他的身上亦无杀气。

怎么了？到了这种关头反而有所迟疑吗？

青年向前跨出一步。感受到这份气势的压倒性后，理斯向后退上阶梯一步。

好吧。既然如此，我就为你培养情绪吧，希农公国的理斯公子。

你、你为什么知道我的名字？。

青年露出了寓意深远的笑容，再度向前一步。

你父亲的破绽比你少得多哦。

什么？我父亲！？

手中握着那把巨剑的青年一口气冲了过来。

理斯退上阶梯，又立即转过身从扶手飞跃而下，跳向地下二楼的地面。

哦？

男子站在阶梯的中段，缓缓地转了过来。爬到上一层的话，几乎没有光线可言。虽然不知青年有何意图，如果在无法自由移动的状况下，再加上对方若准备了应变方法，情势恐将陷入压倒性的不利。

我父亲？你认识我的父亲吗？

青年慢慢地走下阶梯并笑着。

太天真了。换做是班斯托尔公爵，他早就把我揪起来并用蛮力逼问我了吧话说回来，你真的没听过拉兹帝国龙骑士团的黑骑士赛夫罗斯这个名号吗！

理斯的脑中瞬间涌上了血液。

这个名字，正是无情的夺去在西部战线上，为众多反叛者而苦恼的班斯托尔性命的仇人姓名。

你、是你、就是你，你就是赛夫罗斯！

青年微微地扬起了嘴角。

为何在贝维克岛这块维利亚王家直辖地上，会出现帝国军的将军？但是理斯的脑中却无暇去顾忌这个显着的疑惑。

皮手套因紧握剑柄而发出摩擦声，随后理斯便冲了出去。

喝啊啊啊！

拉近距离的同时，理斯使出浑身之力挥出斩击。

赛夫罗斯架起大剑，轻松地挡下这一击。

火花散开之后，两人再度拉开距离。

赛夫罗斯立刻从阶梯跳下地板，再次摆好架势。

怎么？这样就完了吗？你们父子都不像样。

希农公爵家的历史尚浅，因此时常受到周遭不平等的对待，然而班斯托尔仍是一名勇猛果敢的猛将。他的威名更响彻了整个贝维克同盟诸国。

不准你侮辱我父亲！

理斯挥舞领主之剑，时而直线下劈、时而进行突刺。然而赛夫罗斯仍操纵着大剑，轻松地避开这些攻击。

唔！

班斯托尔最后简直疲惫得不成人形。众多同胞的离去，甚至还得担心自己也会被更多人背叛，一边感受这份不安一边奋力支撑战线。真是可怜到了极点呀。

由于贝尔纳多的失势，班斯托尔只得靠一己之力统合西部战线。可是面临当上赛蕾妮亚宰相的皮亚斯伯爵巧妙的分化之计，身边的人一个接着一个背叛，倒戈投效帝国。

班斯托尔不惜牺牲睡眠时间，试图挽回意图叛逃的人们，或是向渥肯斯提出陈情书状，甚至为了鼓舞士气跑遍战场。然而

在豁出去进行突击之后，死在我这柄剑下。

说着说着，赛夫罗斯像是在夸示自己的剑一般，将其伸向前方。

就是这柄剑贯穿你父亲的胸膛。班斯托尔的尸骨，至今还在赛蕾妮亚的某处曝尸荒野吧！你也去追随父亲的后尘吧。

理斯无言地挥舞着剑。

赛夫罗斯若无其事地接招，理斯完全不管对手的强弱，只是一剑又一剑地砍了过去。

然而不管他从任何角度进行斩击或是突刺，赛夫罗斯都能轻松应对。

哼，像你那样胡乱挥剑根本没用！只会让剑断掉罢了！

确实，从领主之剑传回来的手感开始有了变化。

自己应该重整摆态势，并且冷静下来，理斯心中的声音这么告诫着自己。然而眼前，班斯托尔的死状仿佛在内心重演，理斯的身体不由得冲动了起来。

既然你这么希望断剑，那我就成全你，把它斩断吧！

赛夫罗斯突然发动了攻势。

只见他抡起大剑，挟猛烈之势斩了下来。

那是何等凄厉的攻击力。要是被砍中的话恐怕然而。

由于这一击的动作过大，就算理斯再怎么欠缺冷静，想要避开也不是难事。

哎呀呀，怎么了？光是闪躲可是打不赢我的哦！

大动作的攻势依然不变。此时理斯已稍稍取回冷静。一面集中精神闪避，一面观察赛夫罗斯的行动。

就在几次闪躲攻击后，理斯发现了赛夫罗斯最大的毛病。由于动作过大，每当攻击被闪开后，他的背后会处于无防备状态。

这个破绽恐怕是龙骑士这种兵种的通病吧。乘着飞龙与对手交错而过的龙骑士，就算不去在意攻击后的破绽也无所谓。

一招。

两招。

就在躲开下一击的同时，理斯已看清了两人的间距，并为了闪避攻击而踏出比之前更大的步伐，绕进了赛夫罗斯的背后。

只见他一踏进对方背后，立刻将剑高举，使尽手腕、肩膀、背部、腰部等肌肉的极限力量，扬起身躯将剑奋力一挥。

赛夫罗斯回过头，竟露出了不可思议的表情。那一瞬间看似惊讶的面孔，随后却又露出了笑容。想必他一定还有余力继续反击吧！理斯手上的剑，由背后扎实地砍中赛夫罗斯的身体。那种感觉并非铠甲或其它防具，而是人类肉体的触感。

对方已经不可能反击了。赛夫罗斯倒向地面，只能用手抵住地板勉强支撑身体。只见他的血液不断滴落，在石头地板上扩散出一片血渍。

理斯收回领主之剑，满心充满了疑惑。

现在要取他性命并不困难。即使对方是在演戏，但在这种姿势下遭受攻击的话根本无从闪避，就算他想拼个同归于尽也是难上加难。唯独那个笑容，实在令人百思不得其解。

犹豫了吗？你的愤怒如此微不足道吗？这样就算祖国被夺走也怨不得人啊。

希农已经落入了帝国的掌控中。据谣传，公爵家的人员以及诸多民众皆已逃往南方。

不知莉妮特现在如何？应该很平安吧？她没理由坐以待毙，等着帝国对其伸出魔爪。即便如此，理斯心头那抹不安仍无法消弭。要是现在能马上飞去救她，不知该有多好。然而理斯还有使命尚待完成。

呵，好吧。就让我继续苟活，然后好让我找出浮现在你脑海中的人，再将那个人折磨至死吧！

随后赛夫罗斯挺起了颤抖的身体。

此时理斯的脑海中，身历其境似地浮现了莉妮特遭帝国囚禁并遭残杀的画面。

唔，呜啊啊啊啊啊！

就在这瞬间，对于赛夫罗斯那笑容的疑惑早已抛开九霄云外，只见他再度高举领主之剑。会让理斯这么做的，除了那股冲动之外别无他物。

赛夫罗斯一动也不动。

使出这一击只需伸长手臂，直直地刺向对方便能解决一切。

然而。

领主之剑的剑锋被一阵锐利的金属声阻隔，并未刺中赛夫罗斯。

理斯惊讶得睁大眼睛。

那是一面深红色的盾牌。利用一层又一层的钢加以锻制而成，专门用来防御的铁壁。这面盾牌介入了理斯与赛夫罗斯之间，挡下了领主之剑的突刺。

然而这名带着盾牌的第三者，更是令理斯惊愕不已。

拉、拉伦提亚！？

原来是先行抵达此地，保护贝尔纳多安危的拉伦提亚。充满疑惑的理斯目不转睛地注视着拉伦提亚的脸庞。

理斯大人

拉伦提亚露出了哀怨的眼神，理斯还是头一遭如此认真地注视她的面孔。

她有着比想象中还长的睫毛。由她搭乘飞龙盘旋于战场各处的英姿来看，下巴的轮廓显得意外妩媚动人。拉伦提亚正值妙龄，这似乎也不是什么好大惊小怪的事。

只不过，为何偏偏在这一瞬间才注意到这一点呢？

帮助过理斯无数次的她，几乎总是不顾自己性命。这样的拉伦提亚为何会阻止理斯呢？

你别多管闲事，拉伦提亚。

跪在地面上的赛夫罗斯，用犀利的眼神仰望着她。

可是，如果不插手的话，您早就丧命了呀，赛夫罗斯大人！

没想到他们竟互相认识对方。

为什么？

理斯虽然向拉伦提亚发问，但声音却比自己想象中微弱，而她则是转头望向理斯。

理斯大人，请您千万别夺去这位大人的性命。

你、你在说什么！这个男人是我的杀父仇人啊！而你竟然为什么？快回答我，拉伦提亚！

然而她只是再次露出哀怨的眼神，低低地看着地面摇了摇头。理斯见她答不出个所以然，又看了看赛夫罗斯。

该是撤退的时候了。

在拉伦提亚后方还有一个人，一名青年从里头的房间现身。那是一名还留有少年气息的青年，年纪似乎与理斯相同，或是稍微小他几岁。但是他的装扮却和赛夫罗斯同为一身漆黑的铠甲。

换句话说，这名青年也是一名龙骑士。

看见现状，青年也拔出了自己的配剑。

亚克托尔。现在先带着赛夫罗斯大人平安离开要紧。

这名被称为亚克托尔的青年，一眼端详了理斯与赛夫罗斯两人，随后便把剑收回鞘中，并且点头示意。

多管闲事。

亚克托尔扶起了心有不甘的赛夫罗斯，爬上通往地下一楼的阶梯。

神殿里头正处于极度混乱的状态。让一两个人逃脱并不是什么难事。

为什么，拉伦提亚？

最后留在地下二楼的，只剩理斯及拉伦提亚两人。

两人仍旧保持在剑盾相接的状态，不过双方应该都没有使力，只是想收手却又收不回，理斯光是向她发问就已经用尽全力了。

真的、非常抱歉

只见她毫无任何辩解，随着这句话收回了盾牌。

失去目标的的领主之剑，静静地垂向地面。

你

就在他还没开口问清事实之前，拉伦提亚已经赶上阶梯追向赛夫罗斯。

为什么？

独自被抛在脑后的理斯，呢喃着没人听得到的疑问。

8

这次让你救了一命。

那是在离别时，贝尔纳多所留下的话语。

平安救出贝尔纳多的希农骑士团，已从贝维克岛返回纳尔维亚港。当然，一切都在神不知鬼不觉的情况下。

等待理斯一行人归还的罗兹欧克，同时也替贝尔纳多准备好了去处。想当然尔，他无法继续在纳尔维亚待下去，目前贝维克岛的异状尚未传回本国，但那也只是时间早晚的问题。届时，惧怕贝尔纳多存在的渥肯斯，肯定会下达优先通缉的命令。

罗兹欧克所准备的退路，就在西方。

我将前往巴摩亚，就算能多救一名残留下来的民众也好。

这条道路，也是如今唯一一条通往西边的路径。以往通常是利用罗兰公国的平原来移动，当下只有少数对危险有所觉悟的商人所组成的私人商队愿意横跨沙漠往来。

罗兹欧克取得纳尔维亚商人公会及纳尔维亚神殿的联系后，在派遣西方商队的同时，并且以替巴摩亚地方的维利亚神殿补给物资为由，请神殿方面派出了马车。

贝尔纳多大人，莉妮特，就拜托您了

我即使牺牲性命也会保护她的。

留下这句话，贝尔纳多便和理斯握手告别，随后便搭上前往西方的马车后座。

9

位于纳尔维亚遥远的西边。在大陆的西南方，有个名为巴摩亚的地方。

围绕在苍郁的密林、高耸的山峰，以及耸立的峡谷之间，当地人民的生活场所几乎没有互通，四处散落于各地，因此虽为一个大国却无法统整。在纳尔维亚或罗兰境内，稍微大一点的城市单位在这边就能称上一个国家，由这些无数的小国并称为一个地方加以命名，勉强才统合了起来。此处就是这样的一个地区。

密诺娃公国是在这些群山围绕的小国中，位于最南端的一个国家。

这个国家就如同巴摩亚地方的其他小国，只是一个大型城市而已。密诺娃公国的密诺娃市，是一座受城墙围绕、固守城市的要塞都市。

希农、迪亚娜、罗兰、赛蕾妮亚等国的残存者，纷纷逃向了这座要塞都市。

人们光是生活就得耗上多种物资。这座城市若光收留可以战斗的士兵或骑士还无话可说，但最令人惊讶的是，这里也愿意接受一般民众。

此地确实曾与西部诸国同盟联名。过去多亏了位于北边的赛蕾妮亚与罗兰、以及迪亚娜和希农各国，致使此地能够免除战争之苦。然而逃到这座城内的他国人民，如今已经超过原本生活在此地的居民一倍有余。

这情况无庸置疑地带给密诺娃居民生活上的压力，短时间内光靠难民自行携带的物资勉强还能度过.但是物资迟早会用尽，特别在粮食方面，一个不小心就会演变为居民互相抢夺的情况。

当前虽仍未出现缺乏的物资，但密诺娃城内却早已充斥了强烈的闭塞感。

逃到密诺娃市的数日后，开始为此感到难受的莉妮特离开了城镇。

她并不是打算逃走，只是为了转换心情而外出散步罢了。最主要还是因为她除了这座城之外，也没有其它去处。

倘若连这座城都惨遭帝国军的入侵，尽管这在未来可能发生，但恐怕到时候没有人能够守护这里。

逃至此地时，莉妮特曾经拜会过密诺娃公爵，他是一个相当温和的人，身上完全感受不到一丝像班斯托尔或贝尔纳多那种强势感。不过，也因为如此，他才会干脆地收容那些将来可能为国家带来负面影响的难民。

少女使劲地吸进森林中的凉意，试图拭去附着于胸中的不快。

这种时候，如果是班斯托尔或是理斯的话，会如何领导民众呢？

尽管尚未进行正式的爵位继承仪式，现在的希农公国，甚或是公爵家的继承者皆落在理斯身上。

照理说本应先请示理斯，再由莉妮特代为执行领导民众的职责。然而与理斯之间的联系，自从许久之前寄出的信件后便迟迟没有回音。

少女为自己的无力感到悲哀。

既无班斯托尔那般亲身驰骋战场的力量，也无理斯那般让士兵效忠的信赖感，她身上毫无力量可言。而且，能够平安地避难至今，也只能说是全凭奇迹。

回过神来，莉妮特已在不知不觉中远离了要塞的周遭，独自走在森林中。

这是一片苍郁的密林。

此处受到群树围绕，环顾四周皆不见要塞位于何处，但应该不至于太过深入。回头走往反方向，应该不消半刻便能看见要塞城墙。就算是这片是以遮天的苍郁森林，也不至于迷失方向。

微风吹起，身旁的群绿摇曳了起来。

这只是一阵风。虽然她心里明白这件事，但身体却惊吓得不由自主地倒退了几步。

后退的脚步踏进了群绿当中，那里却是一处陡坡。

呀啊！

后脑勺受到了某种冲击后，莉妮特随即失去了意识。

不知昏迷了多久，莉妮特横躺在草地之上。看来这里的高度比刚才的地方矮了一层，附近有座小小的泉水。

由层层广布的群树枝芽间映入眼帘的，是一片转为深蓝的天空。

糟糕，不赶快回去不行

无奈这下完全迷失了方位。

最坏的打算，就是做出不符合贵族千金的行为，除了爬上树干寻找要塞之外别无他法。

要是能像理斯哥哥那样会爬就好了

正打算坐起来时，脚上传来一阵剧痛使她痛哼了一声。

呜！？

拭去泪水后并察看疼痛的来源，原来是左脚胫骨肿了一块紫色瘀青。从难以站立的情形来看，恐怕不是普通的扭伤。

这下在日落之前是回不去了。

会不会让大家担心呢？不对，在这个节骨眼上已经不是担不担心的问题了。这一带虽然并未听说有凶暴的猛兽出现过，但至少会跑出诸如野狼之类的动物。

想象自己活生生遭到袭击的样子，那种极度的恐惧感使她的身体不停地颤抖。

突然，一阵冷风轻柔地吹拂在她的脸颊上。

莉妮特下意识地望向泉水的方位。

不知在什么时候，泉水对面出现了人影。

是一名女性。

她有着一头乌黑润泽的卷发，还有清澄如泉的宁静眼神。肌肤呈现优雅的白色，双唇则如同血液般红润。

女性的头上戴着藤蔓所编成的花冠，服装则是莉妮特未曾见过的样式，全身以一大块布匹紧紧包覆、几处地方另由布条束紧，是一种异国服饰。

看起来完全不像是这世间可见的存在。

幸会，赛蕾妮亚的少女。

眼前这名女性的嘴巴，正搭着声音开合。令人想不透的是，那阵声音不像是从口中传递过来，反倒是像藉由森林四处的生物之口所呢喃的细语。

赛蕾妮亚？少女？

莉妮特自言自语似地重复着。

是的，你是赛蕾妮亚公爵家的正统继承人。

我？

她清楚自己不是希农公爵家的人，而且也明白自己是来自赛蕾妮亚的某处。

是你该以赛蕾妮亚少女的身份奋起的时候了。

赛蕾妮亚的少女。那是只在信奉维利亚教的诸国间的传承中出现的存在。

就在维利亚教与拉兹教的纷争开始之初，由圣拉兹贝利亚帝国分裂的两大教团，以及各自奉其教团为基石的两大国，皆以窃取古代阿尔提希雅人的魔法技术来建国。

换句话说，维利亚教取得了以治疗及守护为主的神圣魔法，而拉兹教则取得了以破坏为主的黑暗魔法。

当初的对峙当中，优势完全倒向拉兹帝国。面对可以用作攻击手段的黑暗魔法，光靠神圣魔法完全无法与之抗衡。

不知何时、何地、为何出现了那群少女。传说中，那是维利亚女神怜悯日渐力竭倒地的信徒而派遣至地上的使徒。

三名少女各自操纵着火、风、雷等精灵魔法，果敢地阻挡在拉兹帝国之前，解救了无力抵抗的人民。

专司火的少女名为蕾亚，专司风的少女名为利亚那，专司雷的少女名为赛蕾妮亚。

我是赛蕾妮亚的少女？

黑发女子点了点头并向前踏出一步，站在泉水之上。然而她身上的衣物，甚至是那双裸足都末受泉水所浸濡。她正漂浮行走于水面之上。

你、你是那位赛蕾妮亚的使徒吗！？

忘却脚上的疼痛，莉妮特不由得站了起来。

这是现实世界？还是梦境？

收下这个

语毕，她便取出了一样东西，那是一颗珠子，一颗散发精致光芒的水晶球。

这是为了你而存在的东西。古代魔法，赛蕾妮亚的魔水晶。

这就是帕拉斯赛蕾妮亚？

是的。只要你触摸了帕拉斯赛蕾妮亚，便能回想起自己的使命。那绝对不是一条平稳的道路，但你拥有选择的权利：是要在这里信任并等待他人终结这场战争；或是觉悟到将来的艰险道路，并接下这颗魔水晶，为了人民而战。

根本不需要迟疑。就在她遭遇这些事物的同时，理斯也正在苦战当中。况且，她也不能忍受自己成为理斯的包袱。若无改变的方法也罢，但如今眼前却出现了足以改变世界的力量正等着她接受。

我愿意接受！

说完之后，莉妮特便伸手拿起眼前的魔水晶。

就在这瞬间，一股如同雨水穿透岩石裂缝的强大力量，仿佛奔流般扩散至她的体内。

啊啊！

由于冲击过大，莉妮特不由得发出惨叫。然而这一切却毫无苦痛，只是吃了一惊罢了。

瞬间，她的体内彷佛焕然一新，随后心中的疑惑便烟消云散。

这是我给你的饯别礼物。

说着说着，黑发女子便从背后取下一柄美丽的弓。

这是赛蕾妮亚之弓。帕拉斯赛蕾妮亚与赛蕾妮亚之弓，相信它们会守护你的。

可是，我不晓得该怎么做才能在这场战役中获胜。

她的内心还希望能够得到是以扭转劣势的强大知识。

就在前一秒，眼前若出现敌人，莉妮特根本就无法动弹；现在却拥有反抗的力量，差别仅止于此。然而，光靠这样仍旧无法解救密诺娃要塞的所有人。

无需焦急。不久后便会出现为你指引道路的人。倾听他的话语并领导人民，这就是你的使命。

是，我知道了！

黑发女子将手贴上莉妮特的额头，不消半刻，突然涌现出难以抗拒的睡意，使她陷入了沉眠当中。

10

当莉妮特下一刻睁开双眼时，透过群树间映入眼帘的天空已呈鱼肚白。

是梦？

莉妮特慌张地看着左脚，但那里却像从未变化般毫发无伤。

不对，这不是梦。

理由很简单，因为莉妮特的身边有一颗魔水晶，以及一把弓横躺在地上。

不久之后，莉妮特找到了通往要塞的路径。如同料想的一样，只要天色够明亮，便能在附近发现道路。

那是条曾在避难至要塞时利用过的道路。

穿越森林后，眼前正好有一辆马车驶过。

利妮特？

不知为何，有人从马车后座发出惊讶的声音，而且还叫着自己的名字。

此时越过莉妮特前方的马车停了下来。

后座上，有一名青年慌张地跳了下来。

对方有着一头红发。看似有些惊讶但却相当沉稳的眼神，还有那令人感到坚定意志的嘴角，不论从哪一点看上去都不会认错人。

贝尔纳多叔叔！

被她这么一叫，贝尔纳多不由得露出苦笑，但却坚定地点了点头。

抱歉，让你看家了好一段时间。

叔叔，还好您平安无事。可是，之前听说您被国王陛下逮捕了

也许是心情放松了许多，决堤的泪水使她看不清贝尔纳多的面孔。

是啊，我被流放到了贝维克岛最后让理斯救了一命。

哥哥！？

嗯，是啊。就是你那最自豪的哥哥。

他微微笑了起来。

话说回来，为什么你会在这种地方？

望向贝尔纳多马车所前往的方向，密诺娃要塞就近在眼前。

叔叔，我有很多事情想告诉您！

如同那名女性所言，给予莉妮特指引的人，肯定是贝尔纳多没错。

不对，我有非告诉您不可的事！

她打算将事情经过全部告诉贝尔纳多。要是他的话，肯定能够打破现状。

我

莉妮特说出了所有经过。

自己被选为赛蕾妮亚少女一事。

自己是灭亡的赛蕾妮亚公爵家的幸存者一事。

眼前出现使徒一事。

获赠赛蕾妮亚之弓及帕拉斯赛蕾妮亚一事。

过去虽然只能一味受人保护，然而今后自己也决定投入战场一事。

然而，自己却对战斗一无所知一事。

全部听完之后，贝尔纳多先是露出了认真得令人感到恐怖的表情，随后又温柔地摸摸莉妮特的头。

你的决定很伟大现在的我无法浮出台面。尽管你强调自己也想应战，但你并没有必要玷污自己的双手。好好听我的话，按照指示行动即可。如此一来，定会开出一条道路。

莉妮特安心地点了点头。

于是，西部战线诞生了新的同盟军。从这一天起，莉妮特便以赛蕾妮亚少女之名立于众人之前。

而后，以赛蕾妮亚少女为旗帜的同盟军，开始自称为女神军。

然而，人们却尚未察觉希望的种子已经播下。

只能在不安气氛的包围之中，忐忑地进入梦乡。




第八章 觉醒
第八章觉醒

1

看着理斯独自关进执务室的背影，莎菲雅不由得停下了脚步。

不知其他的团员有没有察觉到。

理斯真的累了。

自从他离开希农公国以后，长期远征水土不服的异国之境，且身旁几乎都围绕着比自己年长的部下，凡事只能顺应时势奋战下去。与其他贝维克同盟的部队相比，他只能靠着贫弱的战力，一路突破令人难以想像的激战。

他还得在战争中面对人们的死亡，最后连自己生父都死得不明不白，想要回国吊祭也办不到。

基于某种理由，莎菲雅比其他团员更能详细了解希农骑士团面临的现况。

对理斯而言，有人能真正了解他吗？

事实上，要是有心的话，莎菲雅能够成为理斯的力量。

只要有心的话。

但如果这么做，莎菲雅得付出相当大的牺牲。因为她身上有着不可告人的秘密。不只是希农骑士团，就连理斯都不能知道的秘密。说出来的话恐将改变现状，使得她再也无法回到现在这种生活。

莎菲雅自幼便被强迫过着近似俘虏的生活。也许其他人并不这么觉得，但莎菲雅从未真正自由过。

走在纳尔维亚的街道上，能看到小孩们理所当然地在外头游玩。然而这些情景并不存在于莎菲雅的童年回忆之中。

希农骑士团中也有与莎菲雅年纪相仿的女孩。每当看见她，莎菲雅的心中就羡慕不已，虽然对方一定也有自己的烦恼与苦痛。

所以，尽管她知道伸出双手能为理斯做些什么，但却只能袖手旁观。即使这会让她感受到深深的罪恶感。

你在干嘛啊！

碰地一声，突然有人从背后拍了一下肩膀，吓了莎菲雅一大跳。

爱、爱、爱妮德！？

才刚想起这名同年的友人，对方马上就出现在眼前，莎菲雅不由得为此感到七上八下。

爱妮德纳闷地歪着头，接着又像猜中什么事一样喊着：

啊！你该不会又打算偷跑吧！？

才、才没有咧！

近来，莎菲雅与这名同年的朋友之间，正在争执谁可以替理斯泡下午茶。

理斯是个温柔的人。就算在他繁忙之中造访，仍旧会微笑以对，完全不会露出厌恶的表情。而且就算茶泡得不尽理想，他仍然会喝得津津有味，并以谢谢你的茶，很好喝哦！来回应。

真的很快乐。

不论是受到理斯的微笑以对，甚或是为了一些小事和爱妮德竞争。

可恶！我才不会输呢！

走向执务室的爱妮德，手中捧着从祖父罗兹欧克处拿来的美味点心，这时莎菲雅也不认输地追了过去。

我也不会输呢！

至少现在还想继续享受这种生活。因为这是莎菲雅有生以来，第一次感到快乐的时刻。

所以，再一阵子就好。

不得不改变的时刻迟早会到来，这点她心知肚明。所以，只要再一阵子就好。

莎菲雅一边对着慈母维利亚女神祷告着，一边敲响理斯执务室的大门。

2

贝尔纳多遭不明人士劫囚事件公开后，纳尔维亚城不分日夜地持续了好几天的骚动。

人人都在心中擅自想象贝尔纳多的复仇行动，自顾自的慌乱。宫殿内更有人绘声绘影，谣传贝尔纳多将借拉兹帝国之力来消灭贝维克同盟。

理斯及罗兹欧克则是在背地里感到相当愤慨。

就算遭受到此等对待，贝尔纳多仍旧忘不了解救维克同盟、解救信奉维利亚数的人民。若说他要东山再起，那也不可能是为了复仇，而是为了成为民众的护盾。

然而当前时机未到。以理斯为首的希农骑士团及罗兹欧克、班米利恩等，这些少数知道实情的人们都在为即将到来的那个时候做准备。目前只好暂且忍耐下来。渥肯斯似乎也相当怀疑理斯及罗兹欧克，但是到处都找不着证据可以证明他们协助贝尔纳多逃脱，表面上事情就这样被压了下来。

因为发生一件不得不优先处理的事件。

真的吗？威斯达大人行踪不明！？

面对冲进会议室的理斯，在内恭候多时的贝维克同盟重臣们，纷纷带着沉重的表情点头示意。

这是真的，理斯公子。

罗兹欧克代表这群人答道：

根据联络，今早波尔尼亚军对我方发动奇袭，贝维克同盟、波尔尼亚方面军本队遭敌军击溃状态。

本队被击溃了！？

藉由波尔尼亚方面军的加入，除了波尔尼亚首都梅拿斯以外，该国全土理应几乎获得解放才对。原本令人担忧的兵力数量，在得到威斯达的安抚及招揽之下中途投诚的波尔尼亚军士兵后，也获得很大的提升。眼前在波尔尼亚公国中，并无和这股军力相抗衡的力量。这是大多数人的看法。

没错。本队方面是受到迅雷不及掩耳的奇袭并惨遭溃败，威斯达则生死不明。

那位威斯达公子竟然会

此时不由得让他回想起在数个月前，那位带着豪爽笑容在纳尔维亚等着他凯旋归来的威斯达。

可是，是谁有这种本事

宫廷祭司亚尔马奇斯。他也是现在操控波尔尼亚的幕后黑手。

关于这个名字，理斯也略有耳闻。

不过，光靠一名祭司真的能有如此强大的力量吗？

有。

罗兹欧克相当干脆地回答道。

亚尔马奇斯是拉兹教乌尔巴努斯教皂的心腹之一，乃拉兹教团四主教其中一人。

拉兹教团四主教？

这个人相当可怕，除了拥有慑人的黑暗法术外，还能随心所欲地操纵拉兹教团士兵。此人还从拉兹本国招来了自己手中的棋子。

也就是说，威斯达公子并非败在之前那些波尔尼亚士兵手上

没错。出动的是拉兹帝国的教团战力。

拉兹帝国最令人闻风丧瞻的，就属拉兹教团所拥有的僧兵集团拉森法格。那是一群沉迷于拉兹教教义，为了教皇乌尔巴努斯，赴汤蹈火、在所不辞的宗教狂热者集团。

他们最令人害怕的，就是无惧于死亡的疯狂战法。那种战法让他们在战场上对敌人毫不留情，只要一遇上，他们就会连一根头发、一滴血都不留地将对方消灭。

此外，似乎有人一直在泄漏我军的内情。

你的意思是我军内部有间谍吗？确实有这个可能。

贝尔纳多才刚失势，敌方便马上发动攻势，正好让人心不稳的西部诸国同盟为之瓦解。像这类军情似乎被敌方洞悉的可疑状况，可说是多得不胜枚举。

威斯达是智勇兼备的名将。然而，就算是他，遇上了这种意想之外的敌人，再加上内有间谍存在的情形，怪不得无法应付。

不过，威斯达并没有战死，

是否有什么情报？

嗯，有人目击到部下背着浑身是伤的他逃走了。本队的部下牺牲自己作为肉盾，协助威斯达逃脱。

威斯达深受部下们的信赖，会有这种情形出现也不已为奇。既然如此，就更应该立即派出援军，不论如何都得救出他来。听见理斯这么说，罗兹欧克带着凝重的表情点了点头。

没错，我们刚才也针对此事讨论过了。

目前纳尔维亚正处于遭受帝国军包围的状态。来自北方罗兰公国方面的兵力，勉为其难地靠雷马根大河挡了下来。然而敌方针对雷马根大桥的重建工程也即将完毕。

西部战线已全盘瓦解，准备跨越理佳沙漠、直抄纳尔维亚的军队也是指日可待，对方迟迟尚未攻来的原因，在于横越沙漠后的补给，以及为了配合雷马根大桥方面的步调。

一切都待雷马根大桥的重建。报告指出，距离完全修复已经剩下不到一个月的时间了。

在此之前，必须将派遣至波尔尼亚方面的士兵，以及重返同盟的波尔尼亚军调往前线部署，只有这么做才是唯一能让纳尔维亚生存的方法。

我军现在的兵力主要用于妨碍雷马根大桥的重建，以及戒备跨越理佳沙漠、出现在纳尔维亚西边的敌军这两大方面。一时之间实在无法调度出救援威斯达公子的兵力是吧？

罗兹欧克深深地点了点头。

波尔尼亚方面军大多数都还健在。但由于突然失去将领，现在完全处于群龙无首的瘫痪状态。他们原本就是由纳尔维亚军及投诚过来的波尔尼亚军所组成的混编军。要是勉强命令其行动，难保不会引起内部分裂甚至内哄的情形。

其实，以亚尔马奇斯的心计来说，他派遣部下潜入我军后，再刻度引发内乱也是极有可能的吧？

几乎在场的所有人都露出了凝重的表情。

手脚还在，然而却少了指挥其行动的头脑，如果在这情况下勉强使其行动的话，手脚恐怕会四散瓦解。

请让

贝维克同盟的重臣们，一同注视着理斯的脸。

请让我军前往波尔尼亚！

理斯公子

罗兹欧克的脑海中恐怕也有过这个选项。不，倒不如说除此之外别无他法。纳尔维亚军在分配到雷马根大桥重建妨害部队以及波尔尼亚方面军两处战线后，兵力已所剩无几。此外，也必须有人防卫这座纳尔维亚城。

可是，这次任务将伴随极大的危险啊。你还

当然，这点下官心里有数。

这次几乎无法期待波尔尼亚方面军的协助。倒不如说，当中波尔尼亚军出身的士兵很有可能突然反咬我方一口。

若对其太过警戒也不成。如果我方太过显露戒心，看在那些波尔尼亚出身的士兵眼中，恐怕也会对我方产生不信任感。如此一来便正中亚尔马奇斯的下怀。

不论如何，都得有人前去搭救威斯达公子，不然贝维克同盟恐将失去存活之路。若真如此，就形同断了信奉维利亚教之人民的生路！请务必许可在下出击！

理斯那高亢的声音，盖过了会议室中沉闷的气氛，流贯其中。

公子，一切劳烦你了。

罗兹欧克那如同突然老了十岁的声音说明了这一切。

3

七日后，理斯正立足于俯视波尔尼亚首都梅拿斯的山丘上。

若考虑到出击的准备及纳尔维亚至此的距离来说，他们的行动可谓神速。

如同一般建造城堡或要塞时的常识，波尔尼亚首都梅拿斯也是遵循这项原则，建设于大河边。

位在小山丘上的一座白色城堡正睥睨着来访者。

纳尔维亚是一座城堡与市集共同发展的平野之城，相较之下，波尔尼亚城则是一座居高临下并俯视周围聚落的孤傲之城。

城堡四周散落着一些像是依附着它的聚落。就在理斯所处的河岸边，稍微向西不远处有座小村庄。

公子。根据先遣队传回来的报告，波尔尼亚军为了搜索威斯达公子，正在烧毁邻近的各个村庄。

什么？竟然烧毁自己领土内的村庄！？他们疯了吗！

对着前来报告士兵已部署完毕的渥德说出这句话，理斯脑中想起罗兹欧克曾说过的话。

对了，多半是拉兹帝国的僧兵干的

是。那些僧兵拉森法格已经侵入这里了。

拉森法格是追随拉兹教团高阶祭司的狂热集团。他们不论肉体的苦痛也好、灵魂的苦痛也罢，甚至是失去自身性命也不怕，是个相当棘手的集团。

当然，只要祭司一下命令，他人的痛苦对这些人来说当然更是无关痛痒。

好，我们也加快脚步救出威斯达公子。救出后，就大肆宣传公子获救的消息！

看见渥德张大嘴巴，理斯露出恶作剧般的笑容。渥德会这么惊讶也是理所当然，因为照理斯的说法，就如同刻意告知敌方威斯达的所在地一样。照理说应该刻不容缓地将其护送回纳尔维亚才对。

没错，我当然知道这么做会让威斯达公子身陷危险之中，但我想公子会谅解的，要是向敌人散布我们救出威斯达公子的消息，至少可以有效牵制一般的敌兵，而且还能解除波尔尼亚方面军的瘫痪状态。如此一来，就算对方是拉森法格，也没那个闲工夫继续烧毁村庄。

哦哦！

渥德表情显得相当耀眼，就如同听见起死回生之秘策的少年一般。

渥德，加快脚步。我们要先赶往西边的村庄！

遵命！

一般来说，这里应该派拉伦提亚先行前往西边村庄，如果能在那边发现威斯达就没问题了。就算没有发现，至少也能提供理斯等人所缺乏的宝贵地理资料。

然而拉伦提亚已不复在。在那座岛上，拉伦提亚在阻挡理斯报仇之后，就销声匿迹了。

她真的是拉兹派来的间谍吗？这件事理斯还没有对任何人说，就连渥德也是。目前暂且以负伤脱离战线作为失踪的理由。

4

西边的村庄名叫诺斯利。当理斯等人抵达村庄时，正好是太阳刚要西沉的时刻。

诺斯利村是座常见的小村庄。虽然并未发展什么发达的产业，但还能勉强自给自足。

然而这座原本相当平静的村庄，如今却笼罩着不寻常的紧张感。

男子们拿起生锈的武器和农具加强警戒，女人和小孩则是关在家中、不时用着颤栗的眼神望向窗外。

这么说，威斯达公子并未藏身于此了？

为了不惊吓村民，理斯命令骑士团的大部分兵力在村外待命，而后前往村中的维利亚神殿。这里虽然也叫神殿，却是个与乡间民家并无多大差别的地方。

他向出来迎接的祭司表明身份及来意，并请求对方的协助。这名叫做斯卡罗的祭司，看起来相当温和，但不知是不是拉森法格即将逼近村庄的关系，让他的脸上多了一份焦躁的气息。

不，威斯达大人并不在本村庄。不过，从这里一直往东边定有座绍斯利村，听说有些同盟军被送到那边。

依斯卡罗所展示的梅拿斯周边地图所示，绍斯利村位于梅拿斯城的东边，也就是河的对岸。从这里动身前往的话，必须再次回到原先的地点，并且继续东进。随后利用浅滩渡过梅拿斯河南下。那是完全的反方向。

想到要浪费这么多时间，理斯不由得焦急起来。

此时又多了一项更坏的消息。一名村民赶来神殿通报，村外发现有军队正朝着神殿方向而来。由方位来看并不是希农骑士团。

是拉森法格吗？

当前必须立刻救出威斯达，然而又不能对这座村庄见死不救。看着斯卡罗用眼神紧紧盯着自己，为了使他安心，理斯对他点了点头。

理斯命令渥德让希农骑士团部署于村庄南侧。因为前来付庄的军队正从河川对面逼近。就在部署完毕的同时，太阳也刚巧要从西边山脊落下。

村庄各处燃起了营火堆，为了夸示我方军力而刻意让人影浮现。村中壮丁们也全都躲进村子里头，没人留在村外。因为理斯指示村民只攻击进入村中的敌人就好。

当中也有沉不住气的村民，愤慨地表示要和理斯并肩作战。但是让一般人待在训练有素的军队里头反而碍事。

准备万全之后，来历不明的军队已出现在河川对面。尽管无法以肉眼辨识详情，但从对方的影子看来，其军队主力应该是骑兵。

难道不是拉森法格吗？

拉森法格是拉兹帝国的僧兵，除了在战场之间移动时以外，平常并不会骑马战斗。其数量约有百人，这种人数对目前的希农骑士团而言，要保卫村庄可谓轻而易举。

就在理斯犹豫的同时，一名貌似队长的人从对方骑兵队中走出。

此时希农骑士团充斥着紧张感。

然而对方却像在说明自己没有敌意般，高高举起双手。

敢问是希农公国的理斯公子吗？

对方无误地说出了理斯的名字。

公子，请别太大意。对方说不定在伺机等您放下戒心。

渥德将马侧停在理斯跟前并小声说道。他的疑虑确实不难理解，不过理斯心里大致有底，便制止了忧心忡忡的渥德独自靠了过去。

梅拿斯河在这一带转为浅滩，骑马渡河并无任何不便。理斯便在河中央与这位不知其名的骑士对峙。

阁下莫非是波尔尼亚方面军的一员？

理斯抢先开了口。这名骑士一瞬间像是吓到似地沉默了下来。

您、您说的没错。果然独具慧眼、令人钦服！

你来见我有什么事吗？

重点是接下来的事情。如今威斯达不在，倘若对方回归波尔尼亚军的话彼此便成了敌人。但是理斯并不这么认为。

我方探子目击了拉森法格由梅拿斯城出击的画面，目标恐怕是这座村庄。

果然如同预料当中。眼前出现的这群人，是从波尔尼亚方面军里偷跑出来伺机解救威斯达的士兵。

威斯达公子果然是在绍斯利村吗？

骑士深深地点了点头，

我们本来也打算前来解救威斯达大人，但是却遭到敌军冲散，目前部队正四散在梅拿斯城的各处。想直接穿过梅拿斯城城旁固然不成，想要绕行梅拿斯河又担心会让敌人发现威斯达大人的行踪。

所以你们就在那边静待援军的到来？

是，下官惭愧。明知道这样会劳烦各位希农公国的大人。

不，当前威斯达公子是贝维克同盟不可或缺之人。若是为了救他，我们在所不惜。现在必须先设法对付拉森法格

听到共同合作的要求后，对方骑士竟摇头拒绝。

深感公子厚意。但目前最重要的是尽早解救威斯达大人。这里交由我们来阻挡，所以请公子赶紧绕过梅拿斯河北边前往绍斯利村吧！

可是

眼前确实没有闲工夫继续磨蹭。如果在此应战，其他部队很有可能在拖延的期间内前往绍斯利。梅拿斯城方面正将拉森法格部队派向周围的各个村庄，除了前来诺斯利村的部队以外，还有众多部队正在梅拿斯城周边行动。

若在平常也罢，但对如今负伤的威斯达而言，被敌人发现是件危险的事。

我明白了。我会将我军分为两队，并在此留下干练的指挥宫与两百士兵。你们的人加上两百希农骑士团，就有三百守军，应该足以守卫这座村庄。

遵命！就算赔上这条性命，下官也会捍卫这座村庄！

就在听见这句话的同时，理斯的心早已飞向绍斯利村。

5

抵达绍斯利村时已为次日午后。

他们是在不眠不休的状态下赶来的，毕竟夜间行动较为理想。由诺斯利赶来需要绕一大段路程，然而这里却未曾发现梅拿斯城派军袭击的痕迹。

不过这里的气氛如同诺斯利村一样，男子们手持农具充当武器，站在外头警戒四周。

在下是贝维克同盟、希农公国军的理斯！为了救出受贵村保护之人而来！

说着说着，理斯便挥鞭直驱村中。依循前例，为了不惊吓村民，他身边只带了阿德尔与克莉丝两人。

就在理斯表明身份之后，绍斯利村村民的表情一下子恢复了光彩。

是贝维克同盟！贝维克同盟的人来了！

一名站哨的村人举起双手大叫着，其身影随后便消失在村中。于是听见这阵呼喊的人们，纷纷从窗口探出头来。

其中有喜悦的表情。

也有警戒的表情。

甚至不乏犹疑的表情。

不过当中最多的，就属安心而放松的表情。

想必是他们长期处于紧张状态下的缘故吧！牵着爱马走在村中干道上时理斯如此想着。

他们并未直接受到袭击，但因为经常陷入紧张的关系，使得村内的气氛相当凝重，彷佛用肉眼就能看见其混浊的程度。

为理斯带路的青年满脸笑容，并且不时回头看着他，就这样沿路带着他前往某间建筑物前。看来这里是村长住处的别馆。

威斯达公子就在那里吗？

是啊！是我们将他藏起来的，而且大家还全力替他疗伤！

青年骄傲地说道。或许是因为之前有梅拿斯城的眼线，这些话就算想讲也说不出口，所以才不敢说出这件大事，不敢说出自己救了令军民爱戴的本国公子一命。

谢谢你们，对于你们的勇气，我个人不，所有贝维克同盟的加盟国都会十分感激你们的。

理斯认真地说道。不过也许是这话听起来太过隆重，青年未能切身体会，只能张大嘴巴无言以对。

别馆有一半几乎成了仓库。废弃的架子、书桌、以及破旧的地毯，统统挤在墙边堆成一堆，其它还有生锈的甲胄之类各式各样的东西部被塞在这里，小孩子看到应该会乐不可支。此处就是一个充满这种气氛的地方。

从外头看起来，这是栋双层建筑。实际上，二楼的地板只有一楼的一半大，其余部分呈现中空状态，剩下来的地板就成了类似楼中楼的地方。

墙边架有梯子，可以利用它爬到二楼。

理斯吸了口气，在出声之前已开始感到些许紧张。

万一藏身于此的威斯达是假的，那份灰心肯定会超出想象。

威斯达公子！您在吗！？

基本上这个疑虑其实是多余的，因为不会有人在梅拿斯附近自称是威斯达。被抓到的话可就万事休矣，无论怎么解释都会惨遭拉兹教团的处刑。

所以理斯并非真的担心。

但命运总是会开令人难以置信的玩笑，而理斯也深深理解这一点，所以身体才会不由自主地紧张丁起来。

哟～理斯公子，没想到会在这么意外的场合再见啊。总之你先上来吧。

对方以出乎意料的轻松语气回应他。

二楼只有一张简陋的床，威斯达一副无聊的样子躺在上面。

您能没事真的太好了。

听见理斯这么说，威斯达露出了一阵苦笑。

你这可是在挖苦我呀，理斯公子。

威斯达从床上爬了起来并耸了耸肩。

如同在卢安要塞相遇时一样，他的衣服残破不堪，身上还包满了绷带。

即便如此，只要活着就有机会东山再起。

但我这次却失去不少部下。

威斯达情绪激动地撇开眼神，随之打开墙上的小窗子眺望外头。

不，现在不是在这儿闹别扭的时候。既然你人在这里，就表示现在正是夺回梅拿斯的好机会。

没错，其实理斯也这么认为。虽然只有向渥肯斯及罗兹欧克申请解救威斯达一事，如今既然已经深入梅拿斯周边，想要一鼓作气取下梅拿斯城亦非办不到的事情。尽管拉兹帝国的武力威胁仍残存于梅拿斯城中。

我们上吧，威斯达公子。部下们舍命帮助您逃生一事，绝对不会白费。让我们来证明这一点。

这下威斯达总算看向理斯，并深深地点头示意。

6

理斯依原定计画四处散播救出威斯达一事。

目前的做法就像这样：

救出威斯达的隔天，依村民提供的情报在森林的暗处埋伏，等待梅拿斯城的侦察队通过绍斯村附近。

梅拿斯城每天都会在固定时间派出侦查队。当天一早，侦查队依情报所示出现，理斯一行人便扑了上去。

侦查队人数只有五名。三名前锋配备了轻型枪，两名后卫则配备了弓矢。理斯让阿德尔与克莉丝带领各自的小队同行，总数约有十余人，然而双方却末短兵相接。理斯命令所有人放下武器，并叫克莉丝朝侦查队前方射下一箭并高声扬言道：

我军已经救出威斯达公子！当前已无任何束缚，你们的城堡迟早会遭数千军力包围！

加此宣言之后，便留下哑口无言的侦察队离开了现场。

同样的举动，正在梅拿斯城的各处展开。城内渐形沉静，可见警戒也已经开始强化了。

数日后，如同理斯所言，波尔尼亚方面军的兵力包围了梅拿斯城。当他们得知威斯达平安无事后，凭着他那强而有力的凝聚力，再次为一度无法行动的波尔尼亚方面军注入了新的活力。

加上之前成功防卫诺斯利村的希农骑士团，其军势更向上攀升至五千之谱。

哦～这真是壮观呢。

敌人摆出了固若金汤的架势。

但是不论城内城外，友军早已经就定位。

威斯达公子，您竟然这么悠哉

一边递上水壶，理斯一边吃惊地说着。

哈哈哈，你还太年轻了，理斯公子。之前没有过攻城战的经验吗？

确实，他并没有攻城的经验，仅空有知识而已。当敌方固守城池时，我方则必须在尽可能减少损耗的情况下消耗敌军的兵力与资源。

波尔尼亚方面军在梅拿斯城稍远处进行包围，为了威吓对方而搭起帐篷来监视城池，可以藉此给予敌人压迫感，因此营地也搭起了必要以上的帐篷。位在敌人较难辨识处的帐篷，顶多是用来充当仓库使用。

别担心。这里是我的国家，我自有妙计。

不知是否为威斯达所谓的妙计已经生效。光是围城第一天而已，便有为数众多的守城士兵前来投降。

再隔一日。

当天早上，威斯达突然有所行动。

全军，进击！

这是不但出乎敌军意外，连自己人也意想不到的号令。全身包覆金色铠甲的狮子，尽管身受论常人而言已无力行走的重伤，但仍面不改色地伫立在军队的最前头。

眼看已经踏上通往城门口的坡道，里头却无人发动攻击。不止如此，城门上的门闩也被抽了下来，仿佛将威斯达等人当作宾客一般迎接着他们。

理斯公子，这是对你救命之恩的回礼。今天就请待在我身边，好好见识一下我的战法吧！

威斯达公子的战法吗？

没错，也请你命令希农骑士团由前线撤回。

知道了。下官愿虚心学习。

理斯率直地点了点头，并指示部下尾随在波尔尼亚方面军的后方，只对付逃脱的敌兵。

进入城门以后，城内的前庭映入眼帘。这座前庭之宽，足以容纳千名工兵列队。随后在对面又出现了另一道门，那是比理斯刚才通过的正门还小一号的内门。这道门上的闩也已经被抽掉，包围内墙的波尔尼亚方面士兵，此时也像溃堤洪水般涌入城中。

这是

威斯达赶忙下达指令，并回头看着理斯。

是秘道。

您利用了秘道吗？

一般来说，攻城战中最需注意的事物之一就是秘道。刻意让士兵在外头戒备并营造固守城池的气氛，实际上城主及部分重要人士则独自利用秘道逃往外面。当年渥肯斯从维利亚城逃脱时，似乎也用了这个伎俩。

对梅拿斯城上上下下都了若指掌的威斯达，反而让部下入侵秘道，并且敞开城门。

目前已有大半波尔尼亚军降服。得知波尔尼亚方面军是由威斯达指挥，这些早就质疑拉兹帝国势力渗透的士兵们瞬间失去了战意。

现在只剩城内的敌人！你们给我注意了，好不容易追到这里，别给我白白送命。战事结束后，我会用美食塞满你们的肚子，所以别死掉啊！

这完全不像是战争中的号令，然而士兵们的行动却显得更有活力。

仿佛一只生物般，波尔尼亚方面军在有效的统驭下进入城中，分散于各处进行战斗。

敌方拉森法格的攻击相当激烈，致使波尔尼亚方面军出现了许多牺牲者。

混账！

威斯达眼见部下死去，更是比谁都还激愤，带头砍倒拉森法格。

在一阵嘶吼声中，部下们也跟随着他进军。

于是理斯和威斯达便率领数名士兵赶往国王房间。

呵呵呵，威斯达公子，您来得真快呀！

王座上正坐着那个男人。

那身衣物虽为维利亚教祭司的服饰，穿在他身上却有着十足的不协调感。

庄严衣装藏不住的一股妖异气息，从他身上散发了出来，

其年龄约四十岁出头左右。他有着一头如缓缓波浪般的长卷发，留下几撮垂在眼前，其余的则简单地绑在后面，脸上则是一副如同在嘲笑他人的表情。

好久不见啊，亚尔马奇斯。我一直都在反省自己，为什么不早点把你这蚕食国家的害虫消灭掉哪！

威斯达静静地抽出配剑，并冷静地说道。

嘿嘿嘿，说我是害虫，您真是言重了。

亚尔马奇斯从容地从王位上站起，并从怀中取出一颗魔水晶。

那是一颗寄宿着更胜暗夜漆黑气息的魔水晶。

你已无路可逃，乖乖投降吧！

投降？我吗？

亚尔马奇斯大笑，同时相当宝贝地来回抚摸着手中那颗魔水晶。

吸魂术！

这句咒语毛骨悚然地在理斯周围响起，但他与王座之间尚有十步以上的距离。

然而，亚尔马奇斯的声音却给人一种近如耳边细语的错觉。

就在这一刻，理斯的身体被夺走了自由。

什、什么！？

黑暗魔法不外乎咒术与幻术。这是一种利用恐惧束缚人心、操纵他人的力量。

这句咒语便属咒术。

咒术化为无形的绳索束缚住理斯的身体。

唔、呜！

这全都是幻觉。但却拥有超越现实的力量，并开始折磨着理斯。

一阵呻吟后却无法逃脱，就算再怎么使力也无法动弹。不只如此，那阵夺去理斯身体自由的诡异力量，瞬间转为强烈的束缚。

过度的力道使理斯的视线逐渐模糊并开始感到刺痛。在朦胧的视野里，无形的咒术渐渐现出了原形。

是蛇。

那是条足以吞食数人的巨大蟒蛇。它张开了巨大的下颚，血红而恶心的巨口就这样展示在理斯眼前。

这是黑暗魔法制造的幻影。但是那条具有活生生质感的大蛇，现在正黏糊糊地滴下唾液，并将那尖端分为两半的细长舌头伸向理斯。

唔！

缠绕身体的力量再度变强，再这样下去恐怕会弄断一两根肋骨。

不对，这明明是幻觉。

啊啊啊啊啊啊！

理斯发出了惨叫。肺部遭受压迫，令他无法呼吸。

再这样下去，恐怕会被勒死。

就在这份恐惧回荡在脑海中的同时，大蛇被一道光之刃所劈开。

咦！？

他的身体突然恢复了自由，但还是失去了平衡，倒在地板上。

你还太嫩了，公子。这个世界上就是有些人永远不会乖乖认输的。和敌人对峙的时候，一刻也不能松懈，身为一军之将更不能马虎，不然很有可能会害部下白白送命哦。

咳、咳！

理斯贪婪地吸进多到会让喉咙疼痛的大量空气，回头仰望一看，威斯达保持着刚挥过剑的姿势看着理斯，脸上带着豪迈的笑容。

威斯达公子，您没看到幻觉吗？

理斯提出了自己都觉得怪异的疑问，刚才的幻觉应该不是肉眼所能看见的。

环顾四周，那些同时攻入的士兵也都一副逃脱大难似地，和理斯一样坐倒在地。

理斯这才发现，原来亚尔马奇斯正打算一口气咒杀所有闯入国王房间的人，他再次为对方的恐怖感到背脊发凉。如果没有威斯达的话，理斯等人恐怕早已惨遭全灭。

因为很痛啊。

什么？

我全身都痛得要死，哪有空去看什么幻觉啊！

威斯达还装作害羞地要理斯保密，随后便转而面向亚尔马奇斯。

什么！？我的黑暗魔法竟然？

这回轮到亚尔马奇斯吓了一跳。得意的法术竟然失灵，这让他狼狈地向后退了几步。

解救了理斯等人之后的威斯达，这下已能够无后顾之忧地面对亚尔马奇斯，于是便挺剑指向他。

威斯达就站在理斯的旁边。与几乎站立在先前相同位置的亚尔马奇斯之间，尚有一段距离。即使如此，亚尔马奇斯却像是利刃指在咽喉上一样，全身动弹不得、脸色发青。

唔！混、混账！

他连反击的时问都没有，这里只剩下一名穷途末路的恶党。

威斯达看见这幕之后冷笑了一声。

总算让你露出真面目了。虽然有些过意不去，不过我可不能留你活口，因为让你活着实在太危险了。

要是能活捉的话，或许还能问出拉兹帝国的情报；但是对方若使出黑暗魔法，即使他只有一个人，还是有让整个军队都有惨遭毁灭的危险性。

被人宣告死期的亚尔马奇斯，此时却露出了狂妄的笑容，重新从容地握住魔水晶。

佛、佛哈哈哈哈！杀我？你想杀我？我是蛇，帝国的古蛇啊！像你这种小鬼，是不可能杀得了我的！

就在喊叫的同时，亚尔马奇斯将全力灌注于魔水晶中。

威斯达在水晶内开始流泄出妖异黑光的同时，以剑贯穿了水晶及亚尔马奇斯的身体。

我说公子，是不是上了一课啊？

威斯达以神速拉近距离，并刺出了凌厉的一剑。然而下一秒钟的他，却又露出像小孩般天真无邪的笑容回头望向理斯。

战役在当天日落前就宣告终结。

波尔尼亚公爵，也就是威斯达的父亲里多被人发现在自己的寝室里。虽然没有生命危险，但由于受到亚尔马奇斯的法术及毒物的侵害丧失了心神，要恢复到原本健康的身体仍需一段时间。

侵入梅拿斯城的所有拉森法格成员，不是战死就是自杀身亡。

亚尔马奇斯受到威斯达的刺击当场身亡，所以无法取得帝国的情报。结果贝维克同盟并任何收获，只是取回被夺走的东西而已。

说穿了，战争就是这种东西。对着一边帮忙善后一边发牢骚的理斯，威斯达有些落寞地说道。

接下来贝维克同盟便能将波尔尼亚方面军解散，重新投注所有同盟军势力对抗拉兹帝国军。此外，波尔尼亚的一万名精锐也加入了阵线。

这可说是照亮纳尔维亚，以及贝维克同盟的一道光明。

7

波尔尼亚如今已完全解放。

虽然还剩下一些事需处理，任务告一段落后，理斯便留下了威斯达先行返回纳尔维亚。

回到自己房内，理斯整个人倒在床上，将堆积在身体深处的疲劳空气一吐为快。

明明因为想睡才回到房内，但需要思考的事情却多得数不清，就算躺在床上，脑中却盘旋着许多事情，让他想睡也睡不着。

突然传来叩叩的敲门声。

啊，来了。

很抱歉在这种时间打扰，有人想要见您。

开门一看，蒂安娜就站在门外。

蒂安娜带领他前往的地方，是馆内的中庭。

日落之后，这里照射不到馆内的灯光，因此显得相当昏暗。

就在这座中庭的树旁，有个人站在那里。

你是拉伦提亚！？

没错，那个人就是在贝维克岛上阻止理斯报杀父之仇，随后便销声匿迹的拉伦提亚。

由于这阵子提到了间谍话题，理斯本身自然也认为拉伦提亚就是帝国的间谍，然而却不明白她为何会出现在这里。

照理说应该当场将她逮捕，身为指挥宫的理斯也应对她做出制裁，但是他却下不了手，因为理斯自己也搞不清楚该如何是好。

但在看见她出现在自己眼前之后，理斯总算恍然大悟。

其实理斯心里并不相信她是间谍。就算被人说是敌军，就算在杀敌时受她阻挠，一切仍像谎言般缺乏真实感。正因为彼此曾经在战场上生死与共，所以才会猜想她可能有某种理由。低头不发一语的拉伦提亚，或许正在等待澄清的机会。

蒂安娜？

理斯回头问道。

是我用个人情报网将她找出来的。

贝维克岛一战至今，已将近过了一个月。据说送走贝尔纳多之后，拉伦提亚其实已经先行一步返回了纳尔维亚。

无颜返回骑士团的她没有加入佣兵公会，陷入了流离失所的困境，这时蒂安娜与她进行了接触。

实在万分抱歉。照理说，我根本没有立场像这样厚颜无耻地出现在理斯大人面前。但承蒙蒂安娜小姐相劝，我才敢冒昧回来。

当我发现她的时候，她一副灰心丧志的样子，真的很可怜呢。

缩着身体的拉伦提亚，令人难以联想她在战场上翱翔天际的样子，她的身影仿佛马上就要消失一般。

拉伦提亚，快向理斯大人说明原由。

原由？

经蒂安娜催促后，拉伦提亚才打破了沉默。

过去在她为帝国而战时，曾是赛夫罗斯的部下。但她出手的原因并非为了袒护过去的长官，而是在于赛夫罗斯是贝尔纳多的弟弟。

过去在血腥八年中，亚雷斯曾经留下三名子女。其中包括贝尔纳多和他的妹妹亚娜丝塔席亚，以及赛夫罗斯这三人。

这场称为血腥八年的叛乱终告失败，贝尔纳多因而被捕并处以流刑。在这期间，亚娜丝塔席亚及赛夫罗斯虽然千辛万苦地存活了下来，但却沦为帝国奴隶。在历尽艰辛之后，赛夫罗斯跻身帝国龙骑士团的年轻将军，亚娜丝塔席亚则成为拉兹帝国皇帝克雷曼的宠妃。

赛夫罗斯会以帝国将军的身份参战至今，全是为了私怨。

亚雷斯被迫自裁、三兄妹的失散，致使赛夫罗斯与亚娜丝塔席亚走上了与贵族荣华人生毫无关联的暗路。这全是现今维利亚王室所造成的，所以他才会持续奋战至今。

然而他却再次与贝尔纳多相遇。

之后更从贝尔纳多口中得知了事实，也就是贝尔纳多本身也曾抱持过的误解。亚雷斯并非被迫自裁，而是为了不让维利亚王国分裂而牺牲了自己。

正因如此，赛夫罗斯才打算让理斯了结自己，好对杀害班斯托尔这件无法弥补的遗憾做出最起码的赎罪。

但拉伦提亚却无法接受。正因赛夫罗斯及亚娜丝塔席亚继承了维利亚王室的血统，并且打入了拉兹帝国的权力核心，才更有可能成为结束这场战争的契机。抱持着这个想法的拉伦提亚才拦下了理斯的剑刃。

理斯答应让拉伦提亚归队，他对拉伦提亚的用心及蒂安娜的干练感到相当欣慰。这份有人支持着自己的感受，为理斯带来力量。

8

拉伦提亚归队的数日后，理斯接到维利亚教团的鲁伯主教委托，朝达拿耶森林出击。

这是邻接于纳尔维亚以西、与波尔尼亚国境交界处的一片广大森林地带，此处有着古代的拉兹贝利亚神殿。

据说这里聚集了许多拉兹教团人士。

再过不久，维利亚教的莎纳琪亚巫女就要迎接十六岁的生日，维利亚教团的女神官都会配合这一天聚集到巫女的身边。据说巫女在十六岁之后便能发挥神圣的力量。

对拉兹教团而言，如今在包围纳尔维亚之后，巫女的力量就成了最大的威胁。为了封印这股力量，他们掳走了巫女本人及众多女神官。伊洁尔娜、莎菲雅、在修道院服务的玛莉亚修女，甚至连奎丝克莉雅神官长都被一并带走。

拉兹教团打算利用自己的手来施行某项封印维利亚巫女之力的仪式，也就是烧死维利亚教女神官，透过其火焰来玷污巫女的身体。据说这么做就能封印住维利亚巫女的力量。

这次的任务是救出遭囚禁的修女们。

为了和帝国进行最终决战，纳尔维亚的战力已经纷纷各就定位。眼前能够迅速调动的只剩下希农骑士团。

在前往达拿耶森林的路上，理斯的心情相当振奋。

罗兹欧克与班米利恩业已统整同盟军，此外威斯达也重新整顿了波尔尼亚并回归阵线。

最后，只要维利亚巫女的力量苏醒，便能为贝维克同盟带来维利亚女神的加护。

依照同盟首脑的看法，只要缺少了这三项的其中之一，贝维克同盟便无法继续在这块土地上生存。

在这个节骨眼失去了巫女，将意味着贝维克同盟的败北。但理斯想救回巫女的心，远超过这一切。从前鲁伯曾述说过莎纳琪亚的成长过程，这让理斯感到十分同情。

若单论年龄而言，她和妹妹莉妮特岁数相仿。还处在需要父母保护、悠闲度日的年纪的她，却得背负着身为巫女的责任；但理应成为保护伞的渥肯斯，却只把她看作提升自己权势的道具。

这就是所谓的内忧外患吧。

就算只有一己之力，理斯也想好好保护她。

这是一座幽暗无比的森林。

仿佛受到某种无形力量操纵般，树木以相当不自然的密度扰乱着人的视野。

整座森林围绕着恶意与杀气，如同等着捕捉理斯等人这群猎物的陷阱。

在森林的死角处正潜伏着手持凶恶短刀、狠狠地盯准要害的敌兵，令人丝毫不能松懈。

那是帝国的拉兹神官及拉森法格僧兵团，此外连帝国军的弓兵及装甲兵也被派上场。

希农骑士团在如此不利的战场上仍勇往直前，救出了一个又一个的修女。

9

少女在祭坛上迷茫地环顾着四周，这个举动已经不知重复了多少次，因为她也只剩脖子以上能动而已。

这是座足以容纳十人并立的大祭坛。其造型稍微呈现擂钵状，想必过去在使用时曾在上头燃烧过东西吧。

虽然不清楚详细材质，但可以知道是石材。只是其外侧明明如此洁白，在她站立的中心部分却有着燃烧过的痕迹，而且还可以看见黑色的炭渣。

恐怕是以前使用过后的痕迹。

这里与其说是祭坛，却没有让祭司祈祷的地方，反倒像是为神献上祭品的场所。

祭坛中心突出了一根坚硬的柱子。少女正被反绑在上头，全身动弹不得。所以，她充其量也只能环顾四周而已。

祭坛受到达拿耶深邃的林木包围，除了一片令人厌烦的深绿之外，什么也看不见。

当下唯一能做的就是环顾周遭，眼前却只能看见深邃森林的一端。

没想到巫女竟是这种小丫头。

数名男子围住了她。

一名上了年纪的男子看着她说道。他自称为拉兹帝国四主教之一，拉斯普契。

他身上穿着黑紫色的长袍，充满皱纹的脸上还浮现出喜悦的笑容。其他男子也穿着类似的衣装，想必他们应该就是拉兹教团的神官吧。

希农骑士团正赶往这里，他们一定会把我救出去的！

少女心中升起绝对的信任感，然而拉斯普契却高声笑着。

呵呵呵，哈哈哈哈哈！笑得我肚子好痛。什么希农骑士团，待会前来这里的，是你们那群污秽的维利亚神官。我会把他们活活丢进火里，再用那道火烧了你，消灭所谓的维利亚巫女！

你竟然打算做出这么可怕的事

少女并非怕死。仅仅为了消去她的存在、维利亚巫女的存在，竟得牺牲数名神官的性命。这个想法所带来的不安，让她颤抖了起来。

拉兹教对维利亚教的憎恨，是何其深。

你、你们都疯了！

任凭她再怎么叫喊，现在也无计可施。

光是手脚被绳索绑住，就无从抵抗了。虽然那并非什么特殊绳索，只是一条寻常可见的绳子。换做是强壮的成年男子，想要奋力扯断它也绝非难事。

但她就是办不到。

完全无从抵抗、无力、垂头丧气，自己身上真的藏有人们所说的那股神秘力量吗？既然如此，为什么现在却无计可施呢？仅为了消灭巫女之力，就得害神官们被夺走生命。到了这个关头，关键的巫女之力却毫无动静。

少女不禁认为这或许是一种惩罚。

恐怕是对她试图摆脱巫女职责这项罪名的惩罚吧。

就在这个时候，森林里头喧嚣了起来。

哦哦，那票维利亚神官总算被送来了！

拉斯普契用高兴的声音回头说到，但下一秒他的表情却明显地陷入失落。原因就出在，从森林中冲出来的并非维利亚神官，而是一名与佣兵们交锋，并不断逼近的青年。

喝啊啊啊啊啊啊！

青年奋力撞倒佣兵后，挥下手上那把美丽的剑。

10

达拿耶森林一战，远比想象中来得棘手。出没于意想不到之处的敌人使部队分散，回过神来时，理斯已经被孤立了。

现在除了见习修女莎菲雅，其余修女皆已全数平安获救，可以算是不幸中的大幸。

唔！

死角再度出现佣兵，理斯勉强接下了对方重重的一击。

与伙伴分散后，理斯身上已经出现了一些伤口。虽然都不是致命性的重伤，但是左臂也已经举不起来。脸上流下的汗水滴入眼中，让视野变得相当狭小。

喝啊啊啊啊啊啊，，

理斯打倒了佣兵。不知不觉中，视野变得宽广，像是走出了森林。不对，这里是森林中被开辟的一片空白地带，其中可以看到若干人的身影。

是敌人吗？

摆好架势的理斯，将视线落在一名少女身上。

莎菲雅！？

没错，那就是唯一还没找到的见习修女莎菲雅。

呵呵呵，维利亚骑士登场了吗？看在你好不容易走到巫女这里，算你有本事。不过凭你那副德性大概也救不走她吧！

拉兹神官各自将黑暗魔法的魔水晶握在手中，围绕在莎菲雅的四周。

不对，比起这件事，理斯开始怀疑起自己的耳朵。

巫女？莎菲雅？

被绑在祭坛柱子上的莎菲雅，确实受到了完全不同于其他修女的待遇。在其他修女的身边，并没有拉兹神官随行。

这个地方恐怕正是古代拉兹贝利亚人的祭坛。

难不成，你就是巫女？

听见理斯的声音，莎菲雅莎纳琪亚布隆特露出了哀怨的表情，并且静静地将目光撇开。

终究还是让理斯发现了。

这就等于宣告快乐的伪装生活终于结束一样。

其实她并非想要永远逃避巫女的职责。哪怕一瞬间也好，想就这样忘掉那让人喘不过气的沉重责任。她打算下定决心后再亲口说出事实，这就是莎菲雅负责任的方式。

身为巫女的同时，却想体验当个普通女孩的心情，她明白这是一种罪行，同时也知道自己迟早非得挺身而出不可。

然而现实却以更加严苛的方式让她担起责任，被最不想让他知道的人，以最不想被知道的方式摊在对方眼前。

快、快逃啊，理斯大人！

想必理斯应该不会原谅莎菲雅吧。就算勉强杀出重围，事后一定会被责骂当初为何不说实话。

此外，莎菲雅依然对于那份称为巫女之力的东西仍毫无感应。

一定是惩罚。

照现况看来，莎菲雅完全帮不上忙，只是一个普通的见习修女。她希望至少理斯能够平安地返回，但却无能为力，莎菲雅对自己的愤怒不禁油然而生。

想以普通女孩的身份生活，想要逃避责任的自己毕竟只是个包袱。她应该更加毅然决然，管他普通女孩怎样，都不该去羡慕她们，只要为人民奉献自己就好。

自己的想法太天真了。

她希望自己能在放弃逃避责任的瞬间，奇迹似地产生力量。不过，并没有那么顺利，不然巫女之力应该会为了帮助理斯而出现才对。

理斯露出了愤怒的表情，一击斩倒了刚从背后出现的佣兵。

理斯大人！？

少女发出了疑问，那声音彷佛哀鸣一般。

为什么他不肯逃呢？因为莎菲雅是巫女的缘故？但巫女之力却仍未觉醒。那种东西，压根就不存在。不，说不定在世代传承中早已消逝了。

为了那种不存在的东西，使理斯不得不身陷危险当中，这让莎菲雅感到十分难过。

我、我并没有什么巫女之力呀！所以不要再逞强了！

不论她再怎么叫喊，理斯仍不停下脚步。只见他露出更加愤怒的表情，加快脚步地接近自己。

呵呵呵，真是愚蠢。

随着拉斯普契的暗号，包围莎菲雅的拉兹神官们开始同声念诵魔法。理斯架起剑来，但他已退无可退。

仔细一看，理斯身上已经负伤多处，左臂也无法随心所欲地活动。

其中一名拉兹神官放出了黑暗魔法。他口中念着海妖术，随后理斯周围便渐渐形成了一股不祥的昏暗。

那是死神。

是由死亡之门的另一侧前来的不祥之象征。只见它高举手中的巨大镰刀，对准了理斯的头部。

理斯瞬间转开身躯回避。那把具有死亡色彩的镰刀应声挥下，深深地划开了他的披风、掠过他的身体。

然而莎菲雅却没空闲安心。

几乎就在同一瞬间，接下来的神官立刻施展了吸魂术，而且这次是三人同时施法。

狂蛇以惊人的速度缠绕了他的身体，三口巨大的毒牙同时咬了下去。

理斯大人！

衣服被咬得破碎不堪，伤口中喷出了鲜血。但理斯却未倒下。

理斯大人！理斯大人！理斯大人！

用力摇晃着被绳索紧缚的身体，莎菲雅只能拼命地喊着理斯的名字。

不知是否因为这阵叫喊声传入了他耳中，理斯拖着伤痕累累的身体，一步又一步地接近祭坛。

很好～～不能让他死得太爽快！你擅自闯入神圣祭坛的报应，要让你的身体充分体会才行啊！

拉斯普契打从心底涌出喜悦，并从怀中取出自己的魔水晶。

呼哈哈哈哈！接我这招吧！死咒术！

一股黑暗气息围绕在他伸出来的那只手上。

就在这瞬间，一阵使整座森林骤寒的凉意贯穿了莎菲雅的身体。

天空骤然变色。

直到刚刚为止都毫无变化的景色，莫名地充满了一种不协调感。不知不觉中，所有的东西都以相同的方式、朝相同方向错位一般。树木、地面、天空、群山等，全都以相同的方式、朝着相同方向改变。看起来景色并没有变化，然而实际上却移动了位置，就是这样的不协调感。

一道细线由视线边缘掠过。

莎菲雅的目光反射性地随其移动，但却看不见任何东西。同样的情形再度发生在视线的另一边，她连忙转头过去却仍毫无下落。

下过，那里确实有东西存在。

一定有东西存在。这份接近绝对的感受，让莎菲雅不停地环顾四周。看见她的举动，拉欣普契不禁露出了嘲讽的笑容。

我说巫女呀！你这样也算是巫女吗？像这么清楚可见的东西，你真的都没察觉到吗？

拉斯普契张开另一只手的手掌，伸向莎菲雅的眼前。在如此接近的情况下，对方手上那些蠢蠢欲动的东西已清晰可见，但莎菲雅仍然不了解那些是什么东西。

是怨念呀。

拉斯普契得意地回答。

怨念在这四周漂荡着充满不甘的灵魂，被我以黑暗魔法加以束缚、驱使，这正是我魔法的精髓啊！

你太残忍了！

她深深的替这些死后却又不得安宁的灵魂感到可悲。

顺便再告诉你一件事情吧。我的施法不受这些怨念的来源限制。换句话说，这些灵魂怨恨谁都无关紧要。存在于此地的灵魂，恐怕都是那些信奉维利亚教的愚民吧？虽然他们几乎都是屈服我拉兹教威势下而死的怨灵，但是现在却被他们所痛恨的对象利用来残杀同胞，这是多么令人愉快的事呀！

拉斯普契露出了疯狂的笑容。随着时间的增加，他手上的物体就跟着加深颜色，最后更朝着理斯射了出去。

啊啊啊啊！

听见莎菲雅的惨叫，理斯立刻抬起头来。然而他对这些无形的怨灵却束手无策，只能毫无防备地用身体接下所有攻击而倒卧在地。

哈哈～这下总算完蛋了吧！

然而事实却不如拉斯普契所言，只见理斯又站了起来。

浑身淌血，他的身体恐怕已经濒临死亡界限，只要轻轻一击，就能切断他的生命线。

即便如此，理斯仍没有逃走。只见他踏出蹒跚的步伐，以直线地走向莎菲雅。

时间彷佛停止一般，拉兹神官全都静止了下来。

此时的理斯，身上已经受了随时都可能丧命的攻击，然而他却不曾停下步伐。

众人皆因一时犹疑而停下动作，唯独濒临死亡的理斯一人未曾止歇。

在一阵令人屏息的漫长停滞后，理斯走到了莎菲雅身边。

我会救你

咦？

莎菲雅当下没能意会过来他说了些什么，下意识地回答。

我一定会救你的，再等我一下下。

理、理斯大人

别露出那种表情，别责备自己。

可、可是、可是我没有巫女之力

跟那没关系，莎菲雅就是莎菲雅。

尽管没有巫女之力也没关系。听见理斯对自己这么说，莎菲雅不禁潸然泪下。那并不是高兴的泪水，而是深感自己的任性所造罪业之深重的泪水。

别开玩笑了！

拉斯普契激愤地再次放出了死咒术，被吹飞的理斯再度倒在地上。

你这半死不活的家伙居然还想赢我们，开玩笑也该有个限度！

不知是否感染了拉斯普契的激愤，其他拉兹神官们也陆续放出了黑暗魔法。这下躲也躲不了，这些魔法纷纷炸裂于理斯身上。

理斯已经无法站立，即使倒卧在地面上，却仍爬行向前。

莎菲雅心中充满羞愧。面对牺牲到这种地步仍极力想救自己的理斯，自己究竟能帮上什么忙？难道自己真的就只能讲些追求普通女孩生活的任性话语来逃避责任而已吗？

我变成怎样都没关系！

她不再有任何奢求，

谁来救救理斯大人！

只要这个心愿能达成，其它什么也不要了，即使牺牲自己的性命也无妨。为此，她开始向女神祈求。诚心诚意地祈求，祈求理斯能够获救。

莎菲雅的感受不难理解。

以巫女的身份受到服侍，却毫无自由可言。此外性命还受拉兹教团的威胁，还被贝维克同盟的人当作政治道具使用。

被迫以这种方式生活至今，想逃也是在所难免。

理斯在莎菲雅的身上看到了妹妹的身影。虽然无法归国凭吊亡父是身不由己，但自己却将遭受拉兹帝国猛攻的祖国之大小事务，全都推给仍是孩子的莉妮特。

想必她一定相当彷徨无助吧。

所以理斯想要解救她们。莉妮特也好、莎菲雅也好，想要解救这些因为大人的自私而受苦的可怜少女们。

我一定会救你的

理斯无意识地喃喃自语。

然而他却已力不从心，意识渐渐地远去。

就在灵魂将要抽离身躯的前一刻，一团温暖的光包围住理斯。

他的眼睛顿时睁开。

他的身体明明承受了濒临死亡的重伤，却在不知不觉中痊愈了。

莎菲雅？

这位名为莎菲雅的少女就站在自己眼前。不知什么时候，她已从束缚中解放，同时温柔地扶起理斯。

理斯大人！

是一如往昔的莎菲雅，但是她的周围却充满了红光。

原以为是错觉，但却不然。因为那群拉兹神官们正恐慌并颤抖着看着这边。

他们不是看着自己，而是莎菲雅。

为、为什么！？

名为拉斯普契的拉兹教神官颤抖着凝视自己的双手。

为什么不能使用黑暗魔法！

仔细一看，其他拉兹神官也以难以置信的表情看着自己手上的魔水晶。

莎菲雅以锐利的眼神瞪着他们，随后神官们手上的魔水晶齐声弹飞了出去。

我不会再让你们为所欲为了！

理斯瞬间理解了一切。

莎菲雅，不，莎纳琪亚布隆特的巫女之力终于觉醒了，这份力量驱散了周遭的黑暗魔法之力。

这些污秽的拉兹之力，在她视线前粉碎消散。

可恶，既然如此，看我用精灵魔法来烧死你们！

朝着取出地狱火焰术魔水晶的拉斯普契，理斯拜莎菲雅所赐，他马上驱使着瞬间痊愈的身体冲向拉斯普契。

领主之剑闪光一出，地狱火焰术的魔水晶及拉斯普契的性命便随之粉碎。

咻的一声，钢刃挥出慑人的破空之声，理斯厉声向其余拉兹神官宣言。

恭顺还以平和。叛乱还以死！现在告诉我，你们是要生？还是要死？

于是在场的拉兹神官全部向理斯及莎菲雅降伏。

就这样，理斯平安地救出了维利亚巫女。

莎菲雅带着守护巫女的破暗骑士中的唯一幸存者，一名叫做帕拉米提斯的女性一同离开了达拿耶森林。

今后恐怕已无法再和理斯等人一同生活了，但她的脸上已带着身为巫女的决心。

想到再也不能看到她和爱妮德嬉闹的样子，心里或多或少有些寂寞，但是理斯决定从旁守护着莎菲雅的抉择。他并且立誓，未来如果当她再度遇上困境时，自己绝对要飞奔过去保护她。

11

与拉兹帝国的战争迎向了最终局面。

正当理斯朝纳尔维亚凯旋之际，由班米利恩率领的纳尔维亚军，与正式返回同盟军的威斯达的波尔尼亚军会师。他们正严阵以待，迎战即将在修复雷马根大桥后袭来的帝国东部方面军，以及正准备大举越过理佳沙漠，蓄势待发的帝国西部方面军。

在这场局面中，出现了新的变数。

这项变数对贝维克同盟来说是个好消息。

西部地方出现了新的同盟军，据说他们正和帝国西部方面军持续展开激战，并且节节获胜。照这样下去，就算一举痛击意图攻入纳尔维亚的西部方面军也绝非难事。

或许要求对方穿越理佳沙漠送来新的援兵是不太可能，但只要帝国西部方面军后方部队遭受攻击，帝国西部方面军多半就必须被迫放弃夹击纳尔维亚的计画，毕竟可不会有人在进行跨越沙漠的大规模远征时，能够承受后方遭受袭击，

于是，这场战争迎接了新的发展，同时亦确实地开始迈向终结。




第九章　和平的代价
第九章和平的代价

1

拉兹帝国军正逐渐缩小对纳尔维亚的包围网。

他看着展开于桌面上的地图，并满足地连连点头。

根据报告，雷马根大桥的修复事宜已大体完成，剩下只差朝纳尔维亚领土进攻而已。

雷马根大桥在同盟军的抵抗中受到破坏，至今已过数月。同盟军因此成功地阻挡了拉兹帝国军进攻的脚步，然而此举却反而让帝国军能在急于修复桥梁的同时，备妥进攻纳尔维亚的事宜。

由本国导入战力加以补强，另外更补给了饮水、粮食、武器等资源。毕竟自开战以来已经历时两年的战斗，即使不断设法从当地调度物资补充，但如今物资缺乏的问题也逐渐浮上台面。

同时，之前被拖住脚步的帝国西部方面军，亦在东部方面军于雷马根大桥受到阻扰的期间赶上步伐，对纳尔维亚的夹击行动看来也即将实现。

确实波尔尼亚遭到夺回是个缺憾，但这个国家原本就是信仰维利亚教的国家。如果帝国军直接派军占领还好，若只靠着亚尔马奇斯操纵着该国领导者里多公爵，是不可能永远维持叛变的状态。

在他原本的计划中，此举只是用来消耗同盟军的战力罢了。如同他所预期，波尔尼亚在自相残杀下失去了许多战力，同盟军也不得不浪费许多人力与时间在夺回波尔尼亚上面。

所有结果都如同拉兹帝国的计画进行，他不禁暗自窃笑。

然而，唯独一件值得担心的事存在于眼前，那就是自称女神军的新兴同盟军出现于巴摩亚地方，并屡屡创下优异的战果。

巴摩亚地方、希农、迪亚娜等地皆已被收复，其攻势甚至已经进逼到赛蕾妮亚。再这样下去，帝国西部方面军将会失去退路。如果能立即攻进纳尔维亚并使之沦陷也罢，若非如此，数万兵力恐将遭遇全灭或降服的命运。

对于这个天外飞来的变数，他不禁深深地叹了口气。

哎呀，这可真希奇。拉兹教团竟然是由僧侣来指挥啊？

石造的房间内，响起了揶揄的声音。

由于事前已经下令不准任何人进入会议室，他不由得凝视着出现在眼前的人物，随后又无可奈何地放下了怒气。

对方是一名年轻男子。

他有着一头充满光泽并将其整齐地梳往后方的头发，再加上充满野心的眼神，以及匀称的体态。对年轻女孩而言，想必是副理想的外表吧，前提是没有喝得醉醺醺的话。

眼前这名男子正单手抓着酒瓶、酩酊大醉，视线涣散并失去焦点。

法沙尔皇子。您大白天就在喝酒，还真是令人羡慕哪！

撇开玩笑话不谈，对方确实身份显赫。原因在于他正是意图席卷这片大陆的拉兹帝国皇帝克雷曼之子。

你要不要也来点呀，亚加蓝？

不了，贫僧不嗜饮酒。

哼，无趣的家伙。连杯庆祝之酒都不愿意喝吗？

说着说着，法沙尔径自扭开瓶盖并将瓶口塞进口中。

庆祝之酒吗？敢问发生了什么好事？

法沙尔之所以会如此欢悦，亚加蓝其实也心里有数，只是故意装傻罢了。他认为让对方亲口说明，会使其更加高兴。如同他心里所想，法沙尔立即眼神一亮并扔掉了手中的酒瓶。

酒瓶摔碎于墙壁上而发出响亮的声音，法沙尔不屑一顾地踩着虚浮的步伐走近会议室的桌前。

那死老头就快翘掉啦！

死老头？您指的是克雷曼皇帝陛下吗？

哈哈哈，你就别装傻了。

无谓的装傻让法沙尔捧腹而笑。

可是，就算皇帝陛下驾崩，也未必由您来继承皇位吧？

听见亚加蓝的批评，法沙尔的表情一瞬间恢复了严肃。

这名男子，是拉兹帝国皇帝的长子，同时也是拥有皇位继承权第一顺位之人。但是关于后半段却要加上数年前还是的词句。

法沙尔其实是迟迟未能生下后继者的克雷曼皇帝的养子。然而就在数年前，一名宠妃怀了身孕并且产下一子。为此，法沙尔的皇位继承权虽未消失，但毕竟拥有血缘关系的皇子出现了，克雷曼当然会想将皇位传给刚出生的亲生皇子。随后皇帝便下达敕令，将皇位继承权第一顺位改授给新生皇子马纳里斯。

自此失意的法沙尔就待在原先为维利亚王国的首都，过着放荡堕落的日子。

嘿、嘿嘿。

光是这几声窃笑便能让亚加蓝领会一切。法沙尔下一步有何打算，简直就像写在脸上。

不过，那条狗屁敕令还没完全渗透人心！目前打从心底认同新皇子继任皇帝的人还不到一半哩！

亚加蓝稍稍对法沙尔改观了。虽然不知道他这项推测有何依据，但本国现况大致上就如他所言，支持者各半。

也就是分为认同马纳里斯皇子继任皇帝者，与不认同其继任者二派。

虽然时间经过数年，那条敕令却仍未完全渗透人心的理由有几项：首先是克雷曼的影响力下降的缘故。他那日渐衰老的身躯，使得其威严也日渐磨损。

如今他出席每个月的内阁会议次数，也是屈指可数。就算出席，也必须藉由宠妃亚娜丝塔席亚的搀扶才能正常行走。此外，在内阁会议这种场合里让并非正室的亚娜丝塔席亚共同出席，也算是相当罕见的例子，恐怕克雷曼本人已经不再信任身边的人了。

当前城中可说是各怀鬼胎。这些想法曾在克雷曼充满精力的年代受其权势压制，如今的他已无力使之屈服。在虎视眈眈、争权夺利的权谋术数中，他也只能忍受着如同走钢丝一般的紧张日子。

在这其中，对于克雷曼拥有较强的忠诚心，或是受其提拔封赏的臣子，皆遵从克雷曼之命拥护马纳里斯。

然而在克雷曼的治世方针中未受其惠者，则都跟随着法沙尔。他们已对克雷曼在位期间的荣达不抱希望，早早向目前颇有机会成为下任皇帝的法沙尔献殷勤。与其让以往投下的心血白费，还不如继续支持法沙尔，而非年幼的马纳里斯。此外，如果现在能拉拢目前法理上居于劣势的法沙尔，伺其继任皇位后也比较能够获得回馈。

拉兹帝国正在动摇当中。

台面下已经出现了相当剧烈的变动。

那么，您打算回到本国吗？

听见亚加蓝这么一问，法沙尔拭去嘴角流下的酒并发出窃笑声。

是啊，我要回去收拾那个小鬼。一旦失去了核心，那些马纳里斯派的家伙也会安分许多。

那么同盟军方面

暂且休战吧，但只是做个样子而已。

是，请交由小僧处理吧。

哼，拉兹教团也认为跟我比较有利吧？

这个嘛贫僧愚劣，无从揣测教皇陛下的想法。

听见对方含糊其词，法沙尔一脸无趣似地皱起眉头。

算了，别给我搞其它花样。我收拾完马上就回来。

于是法沙尔再度踏出虚浮的步伐离开了会议室。亚加蓝则是注视了他一阵子，随后又将视线转回桌上的地图。

管他的，只是除掉一些碍事的家伙，应该没关系吧。

只见他无法自制似地从口中发出嘿嘿嘿的笑声。

2

渥肯斯相当不情愿地将某人召来觐见大殿，一个当今在纳尔维亚城中最不想见到的人。

陛下安好。

眼前这名青年温顺地低头跪着。听见他的话语，渥肯斯只是用手肘靠着王座扶手，并撑着脸颊不耐烦地问道：

嗯，能看到你这么健康就好。且说，今天召你过来是有理由的。想必你也收到消息了。雷马根大桥已经修复，同时帝国的进攻也再度展开。

他讨厌到极点的家伙理斯气宇轩昂地点点头并昂首说道：

班米利恩公子及罗兹欧克公爵两位出击失利并一同败退，两军正朝巴斯顿城撤退中。

帝国的东部及西部方面军联合起来，将是超越十万人的大军团。要是巴斯顿城遭到突破，之后可没有能抵挡的城塞了。届时纳尔维亚城将成为一片火海，众多人民将会因此而牺牲性命。朕知道这将会是前所未见的严苛战役，所以打算命令你

理斯直视着渥肯斯，而渥肯斯则是不得不按捺住那份由心头扬起的情绪。

出发前往巴斯顿！

遵命，在下必当彻底守卫纳尔维亚城。

理斯深深鞠躬后，便离开了觐见大殿。

待理斯离开后，渥肯斯沉寂了一阵子。

哼、哼哼哼哼哼，哇哈哈哈哈哈哈！

他扬起了响彻整间觐见大殿的笑声，就如同发自心匠的笑声一般。像这样愉快的事情，

是自王都巴连坦因逃亡以来三年内的头一遭。

哼哼哼哼哼，这样就行了吧，赫尔曼啊！哈哈哈哈哈！

笑声难以止歇。

朝身边一看，巴特鲁夫也露出了满脸的笑容，而进言这项计画的赫尔曼则是镇定地点了点头。

帝国其实已经提出休战协议。

帝国军也确实已再度展开正式进击，开始由北、西两方朝纳尔维亚行军。

然而这只是因本国传来的命令尚未到达基层所产生的误差。

只要同盟军能接受帝国的某项条件，帝国便愿意将军队撤回三年前进攻沙奇利亚要塞以前的国界，这就是休战协议的宗旨。

以现今的状况来考虑，确实是个破天荒的优待。就连渥肯斯也感到事有蹊跷，然而赫尔曼却为他指点了迷津，理由是：拉兹帝国的人终于察觉到渥肯斯陛下的伟大了！

渥肯斯竟认同这项说法，随之便接受了拉兹帝国的条件我方将会交出自由维利亚军的主将，也就是赛蕾妮亚的少女。

他已经致函给赛蕾妮亚的少女，邀请她以贝维克同盟代表的身份，前往参加于罗兰公国境内的达姆沙尔要塞所举行之签署仪式。当然她的回信是愿意接受使命，渥肯斯开始回想起她那封以相当恭敬、秀丽的文言所缀饰而成的书信。

哼哼哼，不过是个来历不明的黄毛丫头。也罢，这下若能让罗兹欧克父子和理斯这些碍事的家伙消失就太好啦！希望帝国军的休战命令能在他们全部战死后再传到。

渥肯斯再度放声大笑。

3

位于纳尔维亚北方一日路程的巴斯顿城，是从纳尔维亚公国前往罗兰公国沿途上的一座大城。

此地是纳尔维亚及罗兰两公国间的交通要冲，因此而繁盛至今的城市。往来频繁的人潮与物资引来了许多山贼与强盗，为了从他们手中保护人民，此地便自然而然地搭建起了城寨。虽说如此，这里却不像亚琉莎要塞等军事据点，是个只有五处具备护墙、瞭望台及驻扎士兵处的小小城寨驻屯所而已。

一般民众已经避难完成。这次状况恶劣到不管民众是否有地方可去，都必须强迫疏散。

班米利恩及罗兹欧克历经奋战，却仍让超过一万人的军队朝着这座城逼近而来。成为空壳的街道，闲散到令人难以想像几天前这里仍上演着人们的喜怒哀乐，一股寂寥油然而生。

理斯抵达了暂时被寂静包围的街道，他拦下一名附近的纳尔维亚士兵并询问班米利恩的所在地。

据说班米利恩及罗兹欧克已经进入街道南方的城寨中。

赶往该处之后，发现了身负轻伤的班米利恩，以及伤重垂危的罗兹欧克。

理斯看见这种情形，便当机立断地决定这场仗将由希农骑士团代为上阵。

然而此举并不是想牺牲自己。理斯是指挥官，其麾下跟随着数百人，不论何时，或有何原因，他们皆不被允许抱着牺牲生命的态度应战。正因如此，这次也已经计划了保命的策略，就算那只是暂时的慰藉也好。

班米利恩及罗兹欧克节节败退，而帝国军则乘胜追击。

对于参杂了许多兵种而非单种的部队来说，战速这项要素具有相当大的意义。换句话说，就是士兵的平均脚程。

现存兵种当中，脚程最快的是属于拉伦提亚这种龙骑士。论一般兵种而言，则属骑兵最快。至于全身包覆铠甲的重步兵和前两者相较之下，也只能说慢上很多。

一般来说，指挥官会考虑各兵种的散开速度之差异，再在战场上加以部署。

不过这次帝国军是进行追击战。此外，对方似乎得知军中有班米利恩及罗兹欧克两名同盟军的重要人物，于是完全没有重新整队，交由速度较快的部队自行追击。

照这种情形，就算前后同为帝国军，仍会在差距相当大的时间点抵达巴斯顿。如此一来，尽管对方是总数超越万人的大军，实际交战时很可能会演变为数百人对上数百人的情况。而希农骑士团必须面对一个难题，也就是他们必须在持续发挥全力的情况下来打一场持久战。

不论如何，同盟军都不能失去班米利恩及罗兹欧克。如果没有了他们，同盟军将形同失去栋梁。

翌日，敌军的先锋部队已经出现在巴斯顿北方的地面上。

克雷马、菲的佣兵队，以及西罗克的弓骑兵队朝北边出军！拉伦提亚，你负责侦察是否还有其他部队接近这座城。剩下的人随时做好出击的准备！

众人随着理斯的号令迅速动了起来。

班米利恩已带着重伤的罗兹欧克撤回纳尔维亚，存留在纳尔维亚的兵力并不多。另一方面，威斯达的波尔尼亚军也正忙于备战，准备对付即将从西方攻来的帝国西部方面军，因此毫无余力前来支援。

爱妮德对于理斯为何有心持续奋战一事感到不解。

主因当然出在维利亚及拉兹两教团，彼此无法接纳对方的价值观而持续对立。既然不能拦阻拉兹帝国的侵袭。但若不去抵抗，信奉维利亚教的爱妮德等人恐将毫无生还的余地。这些她都相当明白。

然而，为什么总是理斯？为什么只有理斯必须背负如此沉重的责任？这一点她实在不能理解。

理斯要求爱妮德离开希农骑士团，和罗兹欧克一起返回纳尔维亚。但爱妮德却倔强地不肯听从，依然留下来和希农骑士团共同行动。

爱妮德，你千万不可以离开我身边。听到了没？

是、是的。

在这种情势下，理斯仍用温和的表情向她微笑。爱妮德似乎被这份气势压倒，只能淡淡地回答他。

爱妮德等人的所在地，正是班米利恩及罗兹欧克的藏身处，也就是位于巴斯顿城以南的要塞。

望向北方，在城外遥远的一处悬崖上，出现了帝国骑兵部队的身影。从这里无法明确判别对方的人数，但绝对不只十几二十人之数。

理斯并非第一次上战场。但只要一想到那些即将攻来的帝国军，将以如同怒涛般的攻势来袭，想着想着就不自觉地感到惊惧。

公子，请让属下的部队担任援军前去支援吧！

副官渥德如此提出了进言，理斯先前派遣过去的战力确实有点少。

不，时候未到。现在还不能完全使出全力。敌人应该也会由其它方位出现，不留下是以应付他们的兵力不行。

敌人若同时从多方进攻，一一率领全军应对的话根本来不及。

即便如此，仅派四十人对付

渥德这句话说出了爱妮德的心声。然而理斯却从容地说着没问题的，制止了渥德。

像那种悬崖，骑兵不可能骑着马往下移动。若骑士下马，就由西罗克的弓骑兵部队来削减其人数，其余的光靠克雷马及菲的佣兵队就能充分对应！

十余分钟后，在那遥远北边悬崖上，正上演着如同理斯料想的戏码。虽然不能将敌人完全消灭，不过在弓兵的迎击下，莽撞突进而来的帝国军人数已大为锐减，突破箭雨攻势下山的人，立刻碰到了佣兵队的阻拦。虽说如此，其实理斯看过去，虽然勉强看得到敌人下山的情形，但是克雷马和菲等人的身影都被房屋挡住，完全看不见。

就在北方战场告一段落之前，拉伦提亚带回了出现新部队的消息。

很好。阿德尔、雷恩、艾伯特、露薇、克莉丝各骑兵队朝西边出击！敌人是配备长枪的长枪骑士队！

对方是以往在战场上让希农骑士团吃尽苦头的长枪骑士。而且以这次的情形来看，无法利用过去惯用的战术利用重步兵来阻挡。

传令各小队长！战事不得扩及城外。一旦进入旷野只会任由长枪骑士摆布。虽然有些行动不便，但务必利用街巷来应战。拿着大把长枪的敌人，行动会比我们更加不便！

在据点待命的克莉丝等小队长深深地点了点头，随后便各自上马。

西边战场的情势，正如同理斯所言，骑士团利用街上的房屋、树木及篱笆等条件进行战斗之下，总算摆平了敌人。

然而西边这场战事，虽然为数不多却仍出现牺牲者，刹那间的胜利使希农骑士团沸腾了起来。不过再这样下去，我方人数亦将逐渐减少。爱妮德心中的不安仍难以消除。

5

帝国的攻势持续到当天傍晚时分。

北边、东边、西边等地纷纷攻入了帝国东部方面军。如同理斯所预测，帝国军为了格杀班米利恩及罗兹欧克而长途追击，因而造成了抵达战场的时间差。尽管如此，对于人数不多的希农骑士团而言，仍是场相当严苛的战役。

为了攻下纳尔维亚，帝国投入了大量精锐。就算由外行人眼中来看，其兵力、装备，甚至是训练程度，都与以往的战况大不相同。

至日落为止，在这将近一天的战役中，希农骑士团便出现了高达三成的死者，包含阵亡人数，全体约有半数无法继续战斗。

爱妮德双手抱着五个装满水的水壶，在走廊上急忙地奔跑。外头已经完全陷入一片黑暗。走廊边的墙上，到处架起了用以放置火炬的台子，火光拭去了黑暗。不过，目前只点了两三根火炬，走廊上仍有光明所不能及的地方。

爱妮德不由得停下了脚步，随之又想起真正令自己害怕的，并非这种夜晚的黑暗。于是便又急忙地赶往目的地的房间。

城寨本身是粗糙的石造建筑，相当符合一座从古发展至今之城市的印象，其中更弥漫着彷佛有人住着似的生活气息。

这样的城寨，如今却形同一座野战医院。

留下最低限度的哨兵后，希农骑士团的众人便撤回作为据点的南边城寨。在这里，所有人都不发一语，静静地靠坐在墙边。若加上纳尔维亚军所留下的东西，其实粮食及药品都相当充足，不至于缺乏物资。然而现场却充满了沉重的气氛，彷佛正面临着断粮危机一般。

请、请喝水！

在这当中，爱妮德尽其所能地努力帮忙着。眼前希农骑士团里会使用神圣魔法的只剩下伊洁尔娜一人，虽然不知详细原因为何，莎菲雅以教团方面有事的理由离开了希农骑士团。

似乎是相当迫切的理由，就连告别的时间都没有。为此，平日与她相当亲近的爱妮德感到有些寂寞。

这下伊洁尔娜可说是忙得不可开交。艾妮德认为不能只让她一个人忙，于是也穿梭在各个房间之中帮忙四处分配药物、绷带及水还有急救物品。

途中竟然遇到了意外的人物。

理斯大人！？

没错，身为指挥官的理斯也和爱妮德一样，手中拿着一堆东西来回走动于士兵之间，此外他还一一向士兵寒喧、勉励。

理斯大人，您不去休息一下行吗？

爱妮德总算反应了过来。

爱妮德？原来你也过来帮忙呀？辛苦了。

不会，因为我在战场上没有帮上忙。话说回来，理斯大人您一定很累吧？

理斯稍微沉思了一下，随后便轻轻地摇了摇头，爱妮德知道这绝对不可能。理斯今天确实没有前往前线，不过光是调兵遣将就够他受的了，怎么可能不累。

我们出去吹吹风吧。

说完理斯便带着爱妮德走出房外。

在巡逻的途中，两人顺便悠闲地绕着要塞走着。空荡荡的街道上，围绕着诡异的宁静气氛。爱妮德下意识地走近了理斯身旁，注意到之后便又慌慌张张地走开。于是理斯便看着她，满脸微笑地问道：会怕吗？

不、不、不会！

外头比白天来得要凉，想必入夜之后站哨的士兵一定会觉得很冷吧！爱妮德打算建议理斯分配毛毯给士兵，于是又提起刚才的问题。

理斯大人，您累了吧？

有一点。

刚才因为是在部下的面前，让他不得不逞强。

明天之后该怎么办呢？

目前已经争取到了时间，罗兹欧克及班米利恩现在应该抵达纳尔维亚城了。如此一来，至少已经达成了最低限度的职责。既然如此，希农骑士团不是应该开始从这座城撤退了吗？

对于爱妮德的这项提案，理斯则是沉默地摇头拒绝。

没错，明天的战况将会比今天更加不利。入夜之后，帝国停下了攻击的步伐，不过由后方移动而来的部队是否也停下脚步就下得而知了。敌人的战力恐怕会在明天最初一战前备齐。

帝国在日落稍早前停止了攻击。如果对方有意的话，仍有相当充足的交战时间，不过他们却停手了。

这不外乎就是帝国放弃在今天之内占领城池的念头，改为明天如此而已。想必对方一定是想避免无谓的损耗，改由明天一鼓作气地拿下此处。

与勉为其难保住一条命的希农骑士团相比，帝国军则是游刃有余地调整步伐。

我也认为应该立即撤退。但是这么做的话，就非得留下不少士兵在这里再走才行。

爱妮德无言以对。今天能勉为其难抵抗帝国军的理由，不外乎是利用地利之便，针对分散而来的敌人施予打击。若是败逃的话，规模远不及罗兹欧克、班米利恩两军的希农骑士团

恐怕转眼之间就会全军覆没。有机会存活下来的，只有一部分脚程较快的骑兵而已。

尽管如此，爱妮德还是认为就算只有理斯一人生还，就已经很有价值了。不过理斯绝对不会这么决定。正因如此，大家才会在战场上跟随他至今。

我打算让无法应战的士兵撤离。马车还有充足的空位，只要拨出几小队佣兵队担任护卫，应该勉强能撑回纳尔维亚。

您还打算分散战力吗！？

听见爱妮德惊慌失措地问道，理斯露出了恶作剧的表情，用食指抵在嘴巴上嘘的一声，示意要她安静。

明早第一场战斗的结果将决定是否还能再撑上一天。我已经命令渥德备妥了回国的马车爱妮德，我希望你别生气先听我说。

这种情势下，唯一会让爱妮德生气的提案只有一个。

我希望爱妮德也能搭马车回纳尔维亚。

因为我碍手碍脚吗？

理斯稍事思考后，摇头否定她的说法。

我知道你也曾拼命接受训练至今，但这一切都和实力强弱无关。因为对我而言，爱妮德就和亲生妹妹差不多。

妹妹？

是啊。理斯高兴地回答道。

我知道这么说你一定会骂我公私不分，但是我非常不希望莉妮特加入战局。同样的，我也不希望你这么做。

真是强词夺理。

听见无言以对的爱妮德这么说，理斯也只能露出苦笑说道：是这样吗？

我也希望伊洁尔娜修女能一同撤退。我想她可能会相当抗拒，但不得已的时候我会强迫她回去，因为总要给奎丝克莉雅大人一个交代。爱妮德，可以的话能不能拜托你带着伊洁尔娜修女一起回去？

对于这么突如其来的要求，爱妮德一时半刻也回答不出来，只能保持沉默。

公子，莫非您

之后的话仿佛卡在喉咙中一样吐不出来。然而理斯既没有示意要她安静，也没有打算强迫她马上说清楚，只是静静地等着她。

为什么？为什么只有公子非得抱着这种想法！？已经够了不是吗？就算向那种国王尽忠尽义，也无法实现您的理念呀！像海兰公国那样，以认同公国自治为前提投降不就得了。如此一来，尽管往后可能不再被允许信奉维利亚女神，至少还能生存下去不是吗！？

听见爱妮德一口气说出自己的心声，理斯则是继续注视着前方，并用沉着的声音回答了她的问题。

这样或许很蠢，我也一直这样认为。不过，其他小队长们也都赞成我的想法。只要能成为你们这些伙伴、从这个战场离去之伙伴的后盾，我们就能继续战斗下去。

照这样看来，明天应该会也会放晴。理斯仰望夜空说道。

6

随着日出的到来，敌方包围巴斯顿城的严苛现状也渐渐映入眼帘。

城市的北边、东边、西边，都遭到了帝国的大军包围。

他们一定还认为罗兹欧克及班米利恩仍困在这座城里，敌人仿佛攻略据点一般，毫不留情地全力以赴。

理斯几乎没睡。听取报告后，他便拖着疲惫的身躯爬上瞭望台，眼看城市的三个方位外都聚满了敌兵，他不由得笑了起来。

如此一来，直到最后一刻都能让帝国军误会罗兹欧克等人仍在此地，同时也替昨晚送走的伤兵们争取了安全逃生的时间。

在面对如此庞大军势后，理斯的决心反而更加坚定了。

敌人来袭！全军出击！

他立即从瞭望台朝下方发出号令，下头可以看见由浅眠中跳起来的士兵。

士兵们也已疲惫不堪，然而却仍末失去气力。

理斯做了一项假设敌人可能正在搜索罗兹欧克、班米利恩两人。若非如此，他们大可留下半数兵力，其余部队便直抄纳尔维亚。正因为对方有意追捕同盟军两名最重要的人物，所以才会如此执着于这座欠缺战略价值的城市。

于是理斯刻意地准备了豪华马车。上头有着豪华的装饰，怎么看都像是贵族搭乘的箱形马车。他打算让这些马车由城塞北边也就是从最靠近敌人的位置出发，并且装作急于逃回纳尔维亚的样子直直南下。

为了护卫马车，必须耗上残存的兵力之三成左右。如果空有一台马车，敌人很容易就识破这是诱饵。不过在眼前这种恶劣的战况下，还分配三成兵力在诱饵上似乎有点不近常理。也就是说，那看起来会是故意装成诱饵的真货。

最后，敌军果然朝着由巴斯顿城笔直南下的马车同时行动。

只要能预测敌方的行动，就算是以寡敌众也有可战的余地。与大军对决时有一点最重要，那就是不能一次和对方所有人交手。

分散后的大军，就等于是多数的小部队。就算形成持久战，也不至于会瞬间败北。我方的目的是为了争取时间。如此一来，持久战更是求之不得。

阻挡马车进路的，是由西边平原入侵的骑兵队。至于其它方位，特别是从北侧赶来的兵力，由于有高耸的悬崖阻挡，因而稍微延迟了他们的脚步。

在这期间，理斯等人放弃了城池，动员全军与西边攻入的骑兵队交战。

7

在巴斯顿城北边的悬崖上，设置了拉兹帝国东部方面军的据点。

美其名为据点，毕竟也只是在行军过程中临时搭建的建筑，最多也不过比折叠式帐篷稍微像样一点。

克念司令官在里头一边用餐一边听取报告，随后将手中的铁杯摔落到地上。

还没有歼灭敌军吗！我们的军队在搞什么鬼！

虽说是司令官，率领如此庞大的部队时，也未必要亲自指挥。不过像非得使出全力的总攻击时，就不允许他这么做了。就这次的情形而言，只要交由各部队长处理就是够了照理说是这样。

昨天提早停下攻势，等待后继兵力前来会合。接着便将集结起来的战力全数投入今天的战场，从早上再度开始交战。

然而，这场战役直到中午都还没结束。

现在克念吃的正是午餐。

报告大人，敌军阵线已经全面崩溃，活捉罗兹欧克及班米利恩两人只是时间上的问题。不过，对方相当顽强，请您稍微再耐心等待一阵子

在这种情况下，难怪同盟军会这么拼命克念做了这样的判断。

纳尔维亚的深处潜藏着帝国军的间谍。罗、班两人可说是同盟军最后的壁垒，其余只剩空有愚策的国王，以及只知对其愚策谄媚至极的庸俗重臣。要是没有了那两个人，帝国军就能更加轻松地在这场战争中取得胜利。

克念似乎对帝国的胜利坚信不疑。

他唯一需要做的，就是尽力降低这场战役的损伤，以及提升自己在战后的发言权而已。

为此，捕捉同盟军之有力诸侯是最好的方法。

好吧，动作快点！我们暂且不管占领纳尔维亚之类的事情，反正那也是时间早晚的问题！当前最重要的是拿下罗兹欧克和班米利恩两人！听好了，通告全军。抓到那两个人的士兵，可以要求任何奖赏！

遵命！

传令兵轻快地飞奔出帐篷。看那个样子，就是一副自己也打算在完成任务后加入搜索的行列，克念不禁为此笑了出来。

这场战役即将划上句点。

这份确信就如同泉水般在克念心中涌出。

8

理斯靠在废墟的墙边，将水壶送往嘴边。然而壶中所剩下的水，恐怕只够勉强濡湿嘴唇而已。这些水让干渴不已的嘴吸收殆尽，未能抵达喉咙。

他拿着空水壶坐在地面上，稍事调整紊乱的呼吸，同时昂首望向天际，随后渥德出现在其眼前。

公子，我的份给您吧。

理斯将眼前送来的水壶推了回去。

不了，不要紧。话说回来，不知目前战况如何我也已经无法掌握战局了。

马匹皆已精疲力竭，之后只能靠自己的双脚四处奔驰于战场上继续应战。然而不论经过多少时间，还是打倒多少人，敌人就是杀不完，而且敌人也从不感到疲惫。那是理所当然的，因为理斯面对的是不断出现的新敌人。

论人数而言，目前全体有八成都已经陷入无法战斗的状态。就算是生还者，体力也已经几乎消耗殆尽了。

马车已经被拦下了吗？

还没，虽然负责护卫的士兵几乎都壮烈牺牲了，但马车本身仍平安无事，正藏匿于城外的森林中。

看来还能再争取一些时间呢。

帝国军仍有半数以上未曾参战。眼前攻来的规模之所以会变小，大概是因为轮班去进食了。我方却没有这种闲工夫。

所有人几乎从昨天开始就不眠不休地战到现在。

战局已经渐渐迈入了尾声。

所幸各小队长几乎都还生还，他们已趁这段空档重整阵线。

真的很过意不去。明明非动起来不可，身体却不听使唤。

他现在就连抬起头来的力气也没了，可是仍可以感受到渥德在视线外深深点头的样子。

这也在所难免。公子除了要掌握全军动向，还得亲自挥剑应战。请您稍事休息吧。

真想就这样睡着，再狂饮足以冲洗全身的清水。但令人感到不可思议的是，他完全没有饥饿的感觉。

部下们恐慌的声音传到耳里，使得理斯睁开了眼睛。

听见那些充满畏惧死亡之恐怖的声音，理斯的意识亦在瞬间觉醒了起来。

身体如同空壳般沉重，手脚也失去自主似地动弹不得，不过理斯仍勉强动了起来，随着士兵们的视线看过去，他们正僵直地凝视着某个方位。

眼前是西方的天空。

现在还不是日落时分，以太阳的高度来看，还不可能降到那个方位。那是一片无云的苍穹，将眼光放向西边的尽头，那里却有一片漆黑的带状物体横向扩展开来。

恐怕是雨云吧。

这个想法马上就粉碎了。雨云并不会蠕动，也不会挂上钢铁反射阳光。

仿佛为了觅食而群众的昆虫一般，诡异蠕动着的物体，正耀眼地反射着阳光。

那是龙骑士。

其数量再怎么看，至少也不下百匹，粗算之下，搞不好还将近两百之多。就目前的希农骑士团而言，甚至连在同盟军之中也找不出能与两百名龙骑士抗衡的力量。

伫立在眼前的士兵们也体会到了这一点，随后便一个又一个失去力气并坐倒在地上。

仿佛宣言破灭的死神所举行之阅兵典礼。

理斯大人！

担任天空之眼掩护我方，并且负责通报时时刻刻变动之战况的拉伦提亚降落了下来。着陆于旁边后，她便从龙背上跳下并赶了过来。

请赶快逃命！我方无从对抗那种数量的龙骑士！

由于她本身也是龙骑士，所以十分了解两百名龙骑士这种军队是个多么恐怖的存在。

平时光靠她一人，就能发挥凌驾于奔驰在地面上的一支骑兵小队的战力。如今面对着两百个这种对手，这不仅仅是数量变多而已，也代表对方将会采取更有效率的配合攻势。

不，已经逃不掉了

理斯也无力地坐倒在地上。

然而静待许久之后，从西方天际出现的死神却迟迟未将镰刀挥向理斯的头上。

那群骤然涌现的龙骑士笔直地飞往帝国东部方面军的据点，不久之后，所有帝国兵便开

始一同撤退。

理斯还不晓得到底发生了什么事。搞不好现实中自己已经被敌人所杀，眼前这一切都是梦境罢了，这一幕让他有点认真地担心了起来。

然而这并非梦境。

如同绷紧的丝线突然断掉般，战事就在这份料想不到的感觉下结束了。

后来世人将这一天的战役歌颂为巴斯顿的奇迹。理斯并未获得胜利，也并非是在赞扬结束战争这件事为奇迹。真正的奇迹，是希农骑士团竟能在蝼蚁面对巨人般的人数差异下存活，并且还未让巴斯顿城沦陷这件事。

在这场战役中，希农骑士团的战死者超过了三百人。

然而帝国军的损伤，据说高达一千多人，是同盟军的数倍之多。

9

休战终于成立了。

这是信奉维利亚教的人们，在拉兹帝国进攻沙奇利亚要塞三年以来，所引颈期盼的大好消息。

理斯得知这项消息时，是在拖着精疲力竭的身体从巴斯顿城返回纳尔维亚之后的事。

这时理斯才了解到自己存活下来的理由。

然而他却没有时间确认这份现实。他不但要处理伤兵的急救事宜、向高层及纳尔维亚商人公会进行报告，此外还得指示如何处理众多死者的遗体。

当他好不容易能喘口气时，已是返回纳尔维亚后的第五天。

将骑士团本部的杂务交由渥德打理后，理斯便前去探望部下。

理斯大人，欢迎光临。

暂时离开骑士团后便待在修道院帮忙的伊洁尔娜出来迎接理斯，不过她的心情却不是很好。好不容易能够平安再会，她却明显地摆出一副对待陌生人的态度，着实令人不知所措。想必是因为无法接受单方面被赶回纳尔维亚这件事吧。

以她的立场来说，她已经做好与希农骑士团同生共死的觉悟才会一同前行，可是理斯却不允许她这么做。其理由当然不是觉得她会碍手碍脚。而是能避免牺牲的话，当然希望她继续活下去，只是因为这个理由罢了。

另一方面，也在修道院帮忙的爱妮德，态度更是不遑多让，显得更加冷淡。

理斯不由得露出苦笑，只得等到这两位大小姐心情平复为止。

修道院设立的病房中收容了许多伤患。

纳尔维亚城内亦有医院，然而其中的床位早已被占满，完全没有空位。为此，维利亚教团便开放若干内部设施用来收容伤者。

希农骑士团的士兵都被送到了修道院。

除了修女们起居的建筑物以外，其余全数开放后才好不容易容纳所有伤兵。理斯这次真的感到对修女们很过意不去，因为就连他们平日用来祈祷的圣殿都挤满了伤患。利用将毛毯铺在木板上做成的临时病床士兵们就躺卧在这种替代品上头。

理斯逐一走近士兵身边慰问伤势。对平日训练有素的男子来说，只要补充营养物及充分休息，不需多久就能康复。受到骨折等伤势的人或许还无法动弹，不过只受到刀枪伤害的士兵们在用绷带牢牢固定伤口之后，其中有不少人都还能勉强爬起来向理斯问好。

因为这个原因，明明是前来探望士兵的理斯，开口说出乖乖躺好的次数更多过振作点。

当中最为吵闹的人，莫过于失去所有部下，自己也受了重伤的雷恩。

公子！我还能够继续再战！

理斯带着苦笑连忙制止他爬起来。

没事了，战争已经结束了。虽然还没举行正式的签署仪式，总之我们贝维克同盟和拉兹帝国之间已经休战了。

尽管听到这样的说明，雷恩依然噘起嘴来倒在病床上嚷嚷着。

可是公子！您不觉得很不甘心吗？

不甘心？

对呀！听说国王陛下在我们出击前就已经接受了休战的协议不是吗！要是出了一点差错，咱们可是会白白送命耶！

雷恩露出了激动的表情，然而却只能无能为力地躺在病床上，用丝毫不像重伤者的魄力蒙上毛毯，那份慑人的怒气让人担心他是否会把毛毯撕裂。

然而雷恩的这份怒气，正诉说着士兵们群情激愤的理由，

渥肯斯早已知道休战的消息。

由于罗兹欧克及班米利恩出击时尚未接获休战的消息，为了救出他们而派遣希农骑士团也是理所当然。然而当时的理斯已经对死有所觉悟，想必部下们也和他一样。从这点看来，渥肯斯的作法实在相当过分。

总而言之，现在只要专心养伤就够了。战争已经结束，这一点绝对无庸置疑。

根据休战条约的内容，希农公国亦无条件归还同盟。尽管牺牲惨重，不过理斯总算是守住了全力保卫的事物。接下来该考虑的，并不是陷入对渥肯斯的憎恨，而是如何才能为人民带来车福。

理斯的这句话有一半是说给自己听的，说完他便离开了修道院。

当他回到骑士团本部时，已是入夜时分。

纳尔维亚城的夜晚，在几天之前还四处充斥着严肃的气氛，如今这股气氛也已消失。虽然并非由衷感到欢愉，但人们确实为这份安稳感到快乐。悲伤动摇着人们的心灵也带来了创伤，不过，至少不会再出现为此受伤的人。

再也不会有小孩因为卷入无情的暴力摧残而失去亲人。

再也不会有父母眼睁睁看着子女惨遭杀害。

再也不会有人为这一切抱着恐惧而生活。

为此，理斯感到欣慰。

10

回到本部之后，理斯发现玄关大厅里有人正在等着自己，那个人就是蒂安娜。

理斯大人，很高兴看到您回来，我等您很久了。

嗯，我回来了。发生什么事了吗？

蒂安娜轻轻地点了点头，随后便望向二楼。

在通往二楼的阶梯上，蒂安娜一边走着，一边向理斯说明原由。依她所言，目前似乎正有来客等着理斯。

似乎这个说词，代表了不确定对方是否真的是来找理斯的。

那名人士目前正待在二楼客房内。那里只摆了一张床，是间毫无生活感的房间。里头连一盏灯也没点，一名女子正睡在这片黑暗当中。

大约在一个小时前

蒂安娜哀怜地看着地上。

躺卧在床上的女子，已经失去了气息。理斯感到相当疑惑，随后便踏入房内，点亮了放置于床边桌上的油灯。

火光静静地照亮了房内，同时将躺卧床上之女子的侧面照出了阴影。

她看上去就像睡着了一样，然而却没有呼吸。因为这个缘故，与其说她像在沉睡，反而更像是一尊横躺着的精致人偶。

她是？

虽说是来见自己的，但理斯却对这名女子没有印象。

她自称是迪亚娜公爵家的侍女，名叫卡珊朵拉。

于是蒂安娜事先声明要理斯镇静，随后才开始传达这名侍女的遗言。

究竟是发生了什么事，才会致使贝维克同盟及拉兹帝国间达成休战协议，其原因尚未公诸于世，而理斯则是由纳尔维亚商人公会那边得知详情的。

西方新崛起了一支自由维利亚军，他们是由过去维利亚女神差遣的三名使徒其中之一，人称赛蕾妮亚再世之少女所率领的军队。

这名赛蕾妮亚的使徒，或称作赛蕾妮亚的少女接受了帝国的邀约，只身前去进行休战签署仪式。听见这件消息后令理斯相当感动，虽然未曾谋面，但如此年轻的女子竞能独自缔下如此卓著的功绩，这正如同一种对真实神话的证明。

不对！

蒂安娜仿佛受到断魂侍女之灵魂所附身，激动地说道。

事实并非如此。实际上，要求赛蕾妮亚少女担任休战大使一事，是拉兹帝国在试探同盟军是否愿意将其作为政治牺牲品交给他们，而渥肯斯接受了这项要求。

不只如此！真正重要的是接下来的内容。那名人称赛蕾妮亚少女的女孩子，其实正是莉妮特小姐！

一瞬间，理斯对她所说的话还意会不过来。

莉妮特？为什么是莉妮特？

问着问着，理斯才想起这名侍女是迪亚娜公爵家的人，线索这才连了起来。

难不成是贝尔纳多大人要她扮演这个角色？

恐怕是吧。蒂安娜说道。此外，据说拉兹帝国打算将莉妮特当作邪教的象征，公开对其处刑，方法是活生生地丢人祭坛中烧死。

我们必须拯救莉妮特小姐！

那是当然的！

语毕，理斯立即作势冲出房间，却又停下了脚步。

理斯大人？

蒂安娜纳闷地歪着头。这也无可厚非。再这样下去妹妹就会被杀死，听到这种消息却又停下脚步，并不像一般做哥哥的应有的举动。然而理斯并非一般人，尽管身为兄长，在那之前他却也是一名骑士。

我想，拉兹帝国恐怕是将自由维利亚军视为眼中钉，所以他们才会要求我方交出莉妮特本人。将来把她杀掉之后，再借故反悔休战一事。不过，就算这样，现在真的应该立即动身去救莉妮特吗？

蒂安娜惊讶地瞪大眼睛，战战兢兢地回头看着理斯。

理斯大人！？

蒂安娜的反应其实不难理解。因为就连理斯也对自己所说的话感到吃惊。不过他也了解到，这座城里的人们好不容易才盼到和平降临。

就算这只是稍纵即逝的和平也好，这段期间理斯及班米利恩、罗兹欧克等人便能整装待发。做好打倒帝国、捍卫人民的准备。

要是现在就从帝国手中救回莉妮特，将会立即回归战争状态。濒死的同盟军将全军覆没，而人民亦将落人拉兹帝国的威胁当中。

过去曾经听拉伦提亚说过，如果整片大陆落入帝国手中，他们便会将派不上用场的人锁起来烧死，利用诸如此类的残酷手段来营造世界。

我真的该去救她吗？

理斯自问道。由于天秤上的东西实在太过沉重，让他找不到答案。

理斯大人，您知道卡珊朵拉是为何而送命的吗？

蒂安娜发现她的时候，她已经身受致命重伤倒卧在巷弄当中。据说是受到袭击，痛下毒手的人并非流连在街上的歹徒，而是纳尔维亚的士兵。

一切都是为了封口。八成是怕她前去会面像罗兹欧克大人，威斯达大人及理斯大人这些会碍了他们好事的人。

太愚昧了！陛下真的认为这么做和平就会到来吗！？

虽说如此，眼前理斯并无足以对付帝国的力量。就算有办法救出莉妮特，也无力应付将收起的利牙再度伸出的拉兹帝国军。

可是我

理斯欲言又止。

她说的没错。

新冒出来的声音，跨进了现场。

仙娜公主！？

对方正是人应该待在纳尔维亚宫殿里头的仙娜公主。她优雅地摇曳着那头丰实的秀发，出现在会客室当中。同时又以慈母般和蔼的眼神环顾四周，她光是出现在现场，似乎就能把气氛变为更加严肃。

理斯一边思考着她为何会出现在此，一边又急急忙忙地行跪礼。

现在没时间让您行礼了吧！

在一阵斥喝之下，不知如何应对的理斯马上站了起来。

真的相当抱歉。由于事态紧急，所以我就擅自透过班米利恩大人

你不必道歉，蒂安娜。

蒂安娜在仙娜现身的同时已伏跪在地上，由于未经许可不得擅自与其眼神交会，所以她只能低着头。事发当时。蒂安娜并不知道理斯身在何处，只好急忙地联络班米利恩。

能不能请你暂时离开一下？

下官遵命。

蒂安娜点了点头，随后又以俐落的动作行了一礼并退出会客室。

理斯公子或许我应该向您道歉。

她那严肃的表情立刻缓和了下来。

仙娜公主？。

您之所以会如此牺牲自己并奋战至今，若非您太自以为是所致，那就一定是被我所说的话影响了吧？

是的，公主所说的话，为我指引了大方向。

听见理斯坦率的答覆，仙娜却仍带着忧伤的眼神。随后她走近理斯身旁，紧紧地握住他的双手。

仙、仙娜公主？

这个突如其来的举动让理斯不由得回答道。尽管同为贵族，对理斯而言，仙娜就如同云端上的人物，因为她是渥肯斯的妹妹。以渥肯斯为盟主的贝维克同盟诸加盟国中，理斯的国家是属于位居末座的小国，而他不过是该国的一介公子罢了。因此别说是和她近距离谈话，照理说连这样直接会面的情形也不可能发生。

理斯公子。您的忠诚心、正义感、勇气及仁慈，不论是哪一点，都让我无以言谢。罗兹欧克也是因为有希农骑士团的活跃，才能成功地执行许多作战计划，此外你们还解救了班米利恩、威斯达、里多等贝维克同盟之有力诸侯的性命，你们甚至更不顾性命地挡下帝国军的进军。

正因为有您的活跃，我才能安然地存活至今。仙娜感性地说道。

听见她的这些话，让理斯回想起许多过往的战役。想当初，自己还因为触怒渥肯斯而被分派了近似杂务的职务。

或者是受到近似刁难的对待，被送往难以生还的战场，然而理斯仍成功地完成了这些困难的任务，进而拓展了他的活动范围。

有时他还会接受维利亚教团的鲁伯主教或奎丝克莉雅神官长的委托而行动，有时也会为了纳尔维亚市民而歼灭盗贼。

不论是哪个任务，就现在看来都是过往的回忆。

理斯本身所拥有的力量，其实并不如仙娜所说的那般伟大。一切全靠身边众人的支持，以及愿意舍命奋战的骑士团员的功劳。

和平，确实得之不易。

透过战争遇见了各式各样的人之后，这句话更让理斯感同身受。战争折磨着弱者，导致拉伦提亚所见之悲剧发生，更拖累了原本与战场这种血腥世界无关的人们。

莎菲雅维利亚教团的莎纳琪亚巫女也是如此。要是没有引发战争的话，就不会有人想尽办法利用她的身份或血统，也不会有人将她视为眼中钉而想尽办法除掉她。

理斯想起过去在希农骑士团中快乐地生活的她，另一方面又想起当巫女的身份曝光之后，她被帕拉米提斯带走时那副哀怨的表情。要是在治世之中的话，她肯定能永远笑着活下去吧！

众多在战场上送命的人也是如此。要是没有战争的话，他们就能和挚爱的家人一同生活在一起了。

所以非得终结战争不可。

依目前看来，藉由你们兄妹悲壮的牺牲，确实能够换来短暂的和平。但是，您真的能接受只让你们俩成为牺牲品吗？

理斯并不觉得只有自己在牺牲。然而渥肯斯也好，其余贝维克同盟中的诸多重臣也罢，他们全都无动于衷。

尽管不能长久，却也是难能可贵的和平呀。若因我的一意孤行

罗兹欧克及班米利恩，威斯达等，这些有所行动的人，全都尽其所能地完成自己的使命。在这当中，理斯没理由为了自己的私人情感而破坏和平。

没错，大家都为了和平而共同努力。我们拥有众人的力量与智慧。就算少了您一个人，难道我们就没有能力补救吗？再怎么说，这个国家里还有比您更应该为和平致力的人。当然，我也是其中一人。

您已经尽力了。仙娜将手温柔地靠在理斯身上说道：

和平是需要依靠更多人来共同追求与维持的。

仙娜继续说着。

然而您的妹妹只有您可以依靠啊。她只能靠您了。

只有我？

是的，您就诚实的面对自己吧！您已经完成了自己的使命。重视一下那个等您去救、只有您能去救的小小生命吧！

等着我的小小生命

理斯不禁想起初次被父亲带回希农城时的莉妮特。少女无助地将身体瑟缩在班斯托尔的背后，此情此景让他立誓不论往后发生任何事都要保护她。那时明明就已经下定决心要守护她的笑容的啊。

竟拿如此年幼的少女作为牺牲品，像这样的愚策您根本没必要接受。说起来，现在这一切都是料想外的和平不是吗？

仙娜公主，真的很感谢您。

仙娜带着欣慰，一如往常地露出了慈母般的微笑，目送理斯离去。

11

是夜，理斯为了划清关系而前往纳尔维亚宫殿。

对理斯而言，这是最后的了结。

下官有要事参见国王陛下，请求觐见。

理斯推开了熟悉的觐见大殿门扉，半强迫地闯了进去。

护卫的士兵恐怕是从宫殿各处紧急集合过来，这些人数不到平日一半的禁卫队围住了觐见大殿。

文官们分工点燃吊在觐见大殿内柱子上的灯火。渐渐亮起的火光照出了觐见大殿的情景，就在深处，渥肯斯显然相当不悦地坐在王座上，瞪着闯进来的理斯。

这种时间到底有什么事？

这是大不敬呀，理斯公子！

看见渥肯斯耐住怒气的样子，巴特鲁夫立刻见状跟着附和道。

这是理斯最后的心愿，同时也是为了唤起自己对渥肯斯已所剩无几的忠诚心。

祈求国王，请务必允许我们解救赛蕾妮亚的少女！

理斯毫不在乎方才的苛责，立即下跪低头恳求。

但是。

哼哼，你是哪根筋不对啊！？

渥肯斯一笑置之。

可是，拉兹帝国的目的是

你烦不烦啊，理斯公子！竟然在这种时间打扰陛下的安眠，而且还提出这种要求，意图破坏得来不易的和平，我怀疑你根本就是神智不清了！

赫尔曼硬是把理斯的话压过去。

卫兵，别管了，把理斯公子带走！让他好好冷静几天就会恢复正常了！

随后便向卫兵命令道。

理斯看着那些带着犹豫却仍步步进逼的卫兵，缓缓地站了起来。

看来说什么也没用了

心中满布的悔恨化作言语脱口而出。理斯的右手伸向自己的肩膀，将别在披风上的别针扯了下来。

那是一面勋章，是他获得高级领主官位时一同获颁的勋章。理斯将它扯下来扔在地面上，随后便掉头离开。

当天晚上，尽管急于动身，理斯仍特意去了一趟宫殿。这可以说是他对渥肯斯的最后一份忠心。

他要前去解救莉妮特。

倘若渥肯斯愿意体谅他的话，他还是会继续待在其名下奋战就算渥肯斯再怎么残忍、再怎么愚昧、再怎么无能。

然而他还是不愿体谅理斯。

自此开始，理斯总算能无所眷恋地下定决心了。

12

未完成的工作理斯都已全数整理成书面并放在自己房内的桌上，方便其他人接手处理。

未来的战情恐将再度激化，或许希农骑士团也会被卷入其中。对于那些苦战生还的骑士团团员，理斯决定将他们托付给威斯达，尽管他还没征求威斯达的同意。

不过，是他的话，想必一定会接受流离失所的士兵，理斯相当信任他那宽宏的气度。

于是，就在东方天际露出鱼肚白之时，理斯从希农骑士团本部的马厩里悄悄牵出一匹马，他准备了仅能支撑到目的地的粮食与饮水，随后便带着这些行李离开了纳尔维亚城。




第十章　回报你所带来的奇迹
第十章回报你所带来的奇迹

1

同盟军的应变速度出奇得快。

理斯趁着深夜时分出奔纳尔维亚。但是，天才刚亮，同盟军士兵便在街道各处设立了临检站。理斯一边避开盘问一边前进，并为迟迟难以接近罗兰公国而感到焦急。

休战的消息已经传遍了众人之间。

急性子的商人们再度开始了随着战情激化而停摆的买卖，街道上也增加了不少人影。莉妮特所前往的达姆沙尔要塞都市，位于罗兰公国领土中央偏东的位置，必须先由纳尔维亚北上，再跨过雷马根大桥才能抵达。该城市就位在过去帝国军入侵罗兰公国之际，我方掩护居民及同盟军避难时所前往之加念村的附近。

人们露出了不安的表情，驻足于临检的行列，担心着是否又将发生什么事情。

曾经一时逼近纳尔维亚公国领上的拉兹帝国军，如今已经退回了罗兰公国境内，西部方面军也已从希农、迪亚娜完全撤离。

至于为何没有从整个贝维克同盟诸国中撤离，拉兹帝国的说法是由于各国行政机能在占领期间受到破坏，如果一次全部撤离的话，反而会造成各国的混乱。

看见列队接受盘问的人们，理斯马上停下脚步并躲进附近的隐蔽处。临检站就设置于林间道路的出口处。

或许他们打算等理斯一离开视野极差的森林时捉住他，不过也许是因为人群的流动量比预估的还多，所以理斯在事前就察觉到对方的意图了。

理斯为了避免被一眼识破，因此用件大斗篷套住全身。并且脱下惹眼的铠甲及盾牌，将其置入行囊中。坐骑虽然是由骑士团本部马厩带出的军马，但为了不令人起疑，所以一开始便没有让它配备防具，除了对马匹相当熟悉的人以外，应该不至于被识破才对。

然而，一时之间，理斯的改头换面也只能做到这种简单程度，但是理斯的面容特征想必已经通传各地。负责临检的士兵共有五名，以这种人数来说，想要强行闯过并不困难。但如此一来，就不能保证这些负责盘问的士兵不会受伤。如果一个不小心，甚至可能波及到排队等待盘查的民众，那是理斯希望尽量避免的事情。

理斯姑且先让马匹休息，并独自叹着气。在他空等的这段期间，莉妮特正一步步走向危险，说不定人部已经到达姆沙尔了。她会不会早就知道自己将被当作牺牲品交给对方呢？她是否正感到无助呢？

理斯回想起了她在希农那段时光的笑容。

再这样下去，那道笑容将如同玻璃饰品般破碎，再也回不到理斯的身边。

理斯心中开始焦虑了起来。

是谁躲在那里！

由于陷入沉思的缘故，导致理斯注意力散漫，对方恐怕是在周边搜索的士兵。两名和临检处士兵穿着相同的制服及铠甲的士兵，在森林深处一面大声吆喝一面逼近。

居然在这时候被发现！

理斯慌慌张张地解开绑在树梢上的绳索，跳上正在路边吃草的马背上。

果然是理斯公子！在这里！理斯公子在这里！

两人高声大喊道。

此时感觉又多了几个人追上来。

公子！身为战争英雄的您竟然会做出这种事，莫非是疯了吗！

士兵始终仍保持礼仪，并从腰际抽出配剑。

其他人也和他一样，举起手中的剑或枪、慢慢散开来包围住理斯。

请理斯公子随下宫回到纳尔维亚，请求国王陛下的慈悲宽恕吧！下官等人并不想对公子您动粗啊。

他们的表情并非愤怒而扭曲。面对这群士兵，理斯硬是忍下辩解的心情，突破了包围的缺口。

在那边！找到了！

临检站以堵住街道出口的形式设置在路上。尽管如此，其周围尽是一片开阔的草原，想从旁边溜走并非难事。可是临检站早已备妥了四匹军马，理斯的马则必须背负着粮食与饮水，增加了不少负担。尽管稍微做过休息，仍因彻夜赶路而露出疲态，结果可想而知。

理斯公子！

士兵们口中纷纷叫嚷着理斯的名字，不顾危险地冲到前方拦阻马匹行进。

让开、快让开！我并不想和你们交手！

他们纷纷拦阻了每条去路，让理斯及他的马只得左右蛇行。

排队等待盘查的民众看到这种情景纷纷尖叫逃散。

最后似乎也已无从选择。

理斯在褪去铠甲及盾牌的状况下，意识到了唯一挂在身上的领主之剑。

士兵们其实对理斯依旧抱持几分敬意，并没有全力追捕。

只要拔出领主之剑认真交手的话，绝对可以杀出重围。也就是说，必须斩杀那些近乎毫无抵抗且无罪的士兵。

要说理斯在战争中唯一学到的一件事，那就是只是在心里祈求或渴望，是无法获得任何事物的。真的想要取得某些事物，就必须做出是以取得该事物的行动。而在很多情况下，行动意味着必须牺牲掉某些东西。

为了解救莉妮特，是否就该牺牲掉除了她以外的一切呢？

如果真的非得这么做，自己下得了手吗？

理斯在心中深切地问着自己，同时不断回避亡兵的追击。

一名士兵由完全呈现死角的右后方抛出捆绑用的绳索。

呜！

绳索如同生物一般套住了理斯的右手，并将其从马背上扯了下来。

由于他立即做出了护身动作，因此头部并未受到撞击，然而他的马却就此逃脱，士兵们见状一同包围了上来。

绳索前端绑着小石头，形同秤锤一般牢牢地缠住理斯。

理斯公子，请别再让我们为难了！

士兵为了防止理斯做出更危险的举动，因而用剑抵住他的喉咙。

真是惨不忍睹的结局。

非但没有救到莉妮特，还给了渥肯斯对自己处刑的好借口。这下是该乖乖就范好，还是该即刻奋力逃脱好当然这必定得先伤害士兵才能继续逃生。尽管右手失去了自由，依理斯的实力，只要有心的话，只靠左手拔剑瞬间砍断夺去右手自由的绳索也不难。

到底该不该这么做？

这份微暗的诱惑在理斯眼前飘荡着。

然而这些士兵脸上的表情，都显示着对自己的行为感到疑惑。虽然不想这么做，但是为了国家、为了人民，怎么说都得拦下理斯不可。这是相当单纯的理念，他们都是善良的士兵。理斯心中非常清楚这件事。实际看了他们的表情之后，又再次确认了这个事实。

理斯放松了身上的力量。因为这些士兵的表情，冲走了他心中那些黑暗混浊的念头。

挫折感使他灰心丧志。那份纵横沙场所向披靡的力量、那份解救过无数民众的力量，为什么就不能为了在解救这唯一的存在时派上用场呢？

这份懊恼简直快要让他疯狂。

公子，我们不晓得您为何出走、又为何要在这个时候阻扰通往和平之路。不管有什么理由，我们都不能让您通行，不论发生什么事都不会改变我们的决心。

这或许是变相地在向理斯道歉也说不定：

理斯思考着他们真正的意图，然而正当他准备推断出自己的结论时，眼前突然射来了某样东西。

什么！？

发声者并非理斯。而是一名士兵。

他们的目光全都集中在眼前一支插在地面上而尾巴还在震动的箭上。

赶快离开那位大人的身边！不离开的话，就算那位大人肯原谅，我也会毫不留情地射杀你们！

与这阵凛然之声共同由森林中现身的，正是气势逼人地架起弓箭瞄准士兵的克莉丝。

没错没错，她可是杀人不眨眼的喔，所以你们最好乖乖听话！

艾伯特轻松地挥舞着看似相当沉重的枪，骑着马紧跟在后。

你们应该也听说过希农骑士团的威名吧？

菲则是压制住临检站旁剩下那几名观望着这边的士兵，并露出恶作剧般的笑容问道。

乖乖就范吧！不然的话，就让你们好好尝尝希农骑士团的厉害！

向来稳重的阿德尔也难得地讲出吓人的威吓词句。

这群临检站的士兵在稍微迟疑了一阵子之后，便乖乖退下了。

2

理斯一直没察觉到，原来临检站的所在地就在沙拉村附近。

突然现身解救理斯的克莉丝等人，不发一语地将他带往沙拉村。

途中理斯未曾开口。应该说他开不了口，因为他抛弃了希农骑士团的部下们。由于自己被渥肯斯视为眼中钉，因此时常被送往情势激烈的战场，然而这群部下却仍将性命托付给自己并奋战不懈。此外，还有一旦被渥肯斯察觉实情，便有可能会遭到严惩的纳尔维亚商人公会，这些人都有所觉悟地援助自己，理斯可以说是背叛了这群人。

就连答谢部下们解救自己的词句，理斯如今也没有脸说出口了。

令人怀念的小镇风情，出现在山丘的对面。

理斯就像被押解的犯人，在部下们的围绕之下行进着。但心中冒出的那份怀念感，却怎么也压抑不下来。

要是能再次回到当初首度来到这座村庄的那一天，理斯肯定能防范许多事情于未然。

理斯明知这只是逃避式的感伤，却又一时无法摆脱这种妄想。

村民们仍然记得理斯。只见他们纷纷打开自家的大门，争先恐后地跑到外头迎接理斯的来访。

理斯相识的脸孔交杂在人群中，从村里一同前来，此外，和克莉丝等人分批前往别处搜寻的士兵们亦从外头赶来，众人就这样陆续集结在一起。

巴斯顿之役使希农骑士团的人数大幅锐减。存活下来的人，几乎没有不挂彩的。全聚在理斯周围的士兵们，人人身上几乎都到处包着绷带，有的人甚至必须倚靠别人肩膀才能勉强站立。

希农骑士团，全军集合完毕！

脚伤尚未痊愈，靠着西罗克肩膀的雷恩，像是在代替大家宣言般地说道。

只见他露出一副洋洋得意的表情。一看之下，其他人也摆出了相同的表情。

大家

公子，您未免也太见外了吧！

西罗克只能一边扶着雷恩一边苦笑。

其他在场的人，不论有没有说出口，任谁都赞同西罗克的说法。

公子，我们早已下定决心和您一起奋战到底了。

拉伦提亚出现后，竟露出了难得一见的生气表情。

看到她露出这种表情，理斯不禁感到有些退缩。

这份决心，绝对不会是只因为公子违背国王命令这种小事，就有所改变的肤浅之物。

这种小事？

反抗渥肯斯这件行为，就等于是对同盟全体的反叛罪。以波尔尼亚为例，就算受到同盟军兵戎相向也无权抗议。而拉伦提亚竟用这种小事轻松带过，这让理斯哑口无言。然而更令人吃惊的是，全数士兵听见拉伦提亚的发言后，竟然相当赞同地猛点着头。

公子，我们非常了解您只身离开，是因为怕牵连到其他人。但正因如此，属下不得不告诉您，您的判断是对我们这些向您誓死效忠者的侮辱啊！

带着严肃表情出现的人正是渥德。

最后现身的，是由蒂安娜、帕拉米提斯随侍两侧的莎菲雅。

她换掉了原先的见习修女服装，改为以纯白基色的长袍，并且披着不同于理斯等人所使用的一席轻柔的披风。点缀其身的配件，都是相当有格调的装饰品，绝非华而不实的东西。

这应该就是巫女的装扮了吧。

截至日前为止还一同奋战的莎菲雅，如今她脸上的笑容及身上的气氛却已宛如他人。

在战争途中觉醒了巫女之力的莎菲雅，其实早已有所变化。

莎菲雅！？不对，莎纳琪亚大人。

理斯慌张地下马，向莎菲雅莎纳琪亚下跪垂首。

村人及不知详情的士兵们，各个都张大了嘴，还搞不清楚理斯在做什么。

理斯大人

她的声音显得有些寂寞。

我也要战斗。

理斯惊讶地抬起头来。他看了看担任巫女随从的帕拉米提斯，而她却也只能用着为难的表情对理斯点头。

多亏有您的勇气，我才能下定决心，以巫女的身份背负自己的使命。我想其他人也是一样，大家都想留在您的身边。不论是喜是悲，我们都想和您一起面对。至少我是这么想的。

听完莎纳琪亚的发言，再看看四周，发现众人都在点着头。不论是谁都摆出了骄傲的笑脸，这些表情仿佛正在告诉理斯，想抛下的东西就尽量抛下，但只有我们，不论如何都会追上去一同奋战。

这些话全都写在他们脸上。

莎纳琪亚大人

看见被情绪影响而说不出话来的理斯，莎纳琪亚一个箭步走近了他。

请叫我莎菲稚。

呃，可是

抬头一看，莎纳琪亚正有如闹别扭似地嘟起嘴。

莎菲雅这个名字又不是捏造的。和我比较亲近的人都叫我莎菲雅，能不能请理斯大人也这样叫我呢？

这时她的脸庞，就好像当初待在希农骑士团时的天真模样。于是理斯便开心地点头。

我明白了。在战役结束前的这段短暂时间里，你就是莎菲雅。不过

听着听着，莎菲雅露出了哀伤的表情，径自把话接了下去。

我知道。战争结束后，我就是莎纳琪亚，届时也将是与大家、与理斯大人离别之时没错吧？

她的心情不难体会，然而理斯却也只能淡淡地点着头。

好了，看来理斯大人也有所反省了。大家快收心，准备去救莉妮特小姐吧！

蒂安娜，连你也从纳尔维亚赶来了？

理斯起身说道，而蒂安娜则是理所当然似地回应他。

那当然，毕竟我是理斯大人的秘书官嘛！而且，有些事不靠我办还不行呢！

随后理斯了解到她这句话的涵义。相较于理斯孑然一身的逃脱行为，蒂安娜则是将纳尔维亚的希农骑士团本部中所有必要物资，全部事先运来了沙拉村，而且是在不让同盟军察觉的状况下细心办理的。

不过，我所能做的也只有这些了。接下来我会在沙拉村等候，请理斯大人务必安全救出莉妮特小姐并平安归来。

理斯带着所有的感谢之意，向蒂安娜保证自己的归来。

3

理斯在沙拉村和希农骑士团会合。下一个阻挡着他的障碍，是雷马根要塞及通往该处的大桥。

遭到爆破而崩毁的大桥，经由拉兹帝国之手恢复了往昔的原貌。之前拉兹帝国军便经由此桥攻进纳尔维亚的领土。

目前，雷马根要塞隶属于拉兹帝国的管辖下。

雷马根要塞建于罗兰公国境内，只因建造当时地理位置的缘故，才会位于罗兰境内，此地的管辖权原本实属纳尔维亚所有。然而如今只是纯粹当作两国的国境，因此要塞沦陷后便交由拉兹帝国管理。

同盟军过去曾经一度攻过这座要塞，但上次只是为了争取爆破的时间。相较之下，这次却得由正面突破大桥。更何况这次随行兵力锐减，其困难度绝非上次可比。

冷静地估算有效战力后，希农骑士团人员其实只剩下半数不到。而且这些士兵都因激战而疲惫不堪，连伤势都尚未痊愈。

这次不得不说是场前所未有的棘手之战。

部下们的心情都相当振奋。然而身为指挥官的理斯，绝不能只凭着高昂的士气就莽撞带兵进攻。

当理斯等人抵达雷马根大桥于纳尔维亚端的岸边时，耸立于眼前的要塞却散发出异样的气氛。

前回在城墙上有着为数众多的步哨，现在却连半个人影也没看到。这种情形不只发生在城墙上。环顾要塞各处，完全没有人在外警戒。

尽管现在并非战争期问，但局势仍属混乱，而且此处是位于要冲上的要塞，再怎么说也太过疏于防备，这里宁静得仿佛杳无人烟。

这种情况太诡异了。

渥德将马骑近理斯并疑惑地说道。理斯也纳闷地歪着头，停下全体进军的脚步。

此时，原先紧闭于桥对面的大门，就像知晓理斯的到来般应声开启。

在保持警戒的状态下，理斯等人开始定过雷马根大桥，踏人罗兰公国的领土。

要塞中并非无人。

在那里等着理斯的，是令人料想不到的两张脸孔。

你未免也太慢了吧，理斯公子。

对方粗鲁地用袖子拭去脸上的脏污，并露出了开怀的笑容。

威斯达公子！？

尽管身处敌境，理斯仍不禁高声叫道。

待在要塞大门附近的，正是威斯达及他的部下们，理斯对其中几个人还有印象。

我太慢了？难道这是威斯达公子做的吗？

进入要塞中才真相大白。里头倒着许多帝国兵，这一幕说明了此处经历过一番激战。想必威斯达一定是攻其不备。由于军心松懈下来的缘故，这些拉兹帝国兵直到要塞被攻陷为止，都未能出外迎击，最后在威斯达手上全灭。

可是，这么一来您也会受到渥肯斯王的惩罚啊！

威斯达是不折不扣的波尔尼亚人，因此他会对理斯有一番感恩之情是不难体会的。但是这样一来，会因为理斯的关系而导致波尔尼亚人民陷入危机。

听见理斯这么说，威斯达只是难为情地撇开视线。

哎，没什么好担心的啦。

只见他小声地嘟哝完便搔了搔鼻头。

理斯不知所以然地摇着头。随后，另一位人物伴随着笑声从里头现身。

不要紧的，理斯公子。

想不到连您都来了

现身的人，正是威斯达的生平至交班米利恩。

只要是为了正当理由行动，我们两人的父亲应该都会谅解的。纳尔维亚军与波尔尼亚军两军加起来的人数，应该是足以和现在的维利亚军匹敌。总不能让你手无寸铁地和拉兹帝国对决吧！

换句话说，假如渥肯斯打算加以惩罚的话，他们将会率领该国全军叛变。

难不成是威斯达公子教唆班米利恩公子的吗？

听见理斯战战兢兢地指摘，只见威斯达一边豪快地笑着，一边粗鲁地拍着他的背。

哈哈哈哈，这点小事你就别计较啦！

这根本就不能算是小事，或者这该说是个人器度的问题呢？

至少理斯做不出和威斯达相同的决定。

仔细一瞧，班米利恩也正露出苦笑，四目相接后便能了解他和理斯有着相同的心情。

总之，这下明白了吧。公子并不需在意我们。

可是，班米利恩公子

呵，您大可不必这么见外啦！毕竟您是我们父子的救命恩人，而且当时您还要去面对九死一生的险境。若以交换条件而言，帮助您攻下达姆沙尔要塞这点小事，根本算不上什么。

威斯达听见班米利恩的发言后也点头赞同。

不只是我和威斯达。这个国家里，亏欠您恩情的人太多了，希望您别忘了这一点。

可是，那不是我一个人的力量，而是部下们

听见理斯欲言又止，班米利恩则是加深了脸上的笑容。

公子现在只管顺从自己的心意，去救您的妹妹吧！话说回来令妹，不对，应该称呼她赛蕾妮亚的使徒吧？她为什么会做出如此有勇无谋的事呢？。

这与其说是在询问理斯，倒不如说班米利恩像是在低声自问着。

老实说，理斯也非常在意这一点。莉妮特是一名个性相当温和的少女，甚至要说她胆小也不为过。没想到如今她竟带头远赴战场，就算是背后有贝尔纳多在撑腰，还是令人不敢相信她会这么做。

理斯和班米利恩两个人越想越纳闷，而威斯达则不知为何而得意地扬起嘴角。

怎么啦？你们连这么简单的事也不晓得哦？

你说简单，威斯达，你知道原因吗？

班米利恩夹杂着些许不甘地问道，而威斯达则是露出调侃的笑容表示知情。

原因究竟是什么呢！？

就连身为兄长的理斯都无从知晓的理由，在威斯达的口中竟然似乎显而易见，理斯像是要整个人扑过去似地问道。此时威斯达却摆动着食指发出啧啧啧的声音，并且摇着头。

眼前当务之急是救出赛蕾妮亚的少女。反正问过本人就能知道理由啦！我才没那么不识趣，会去阻扰积极的纯情少女呢！

积极？纯情？

这下理斯只有愈来愈混乱的份。

不论如何，希农、纳尔维亚、波尔尼亚等三国同盟总算诞生。其总数远远高于全盛时期的希农骑士团，只要莉妮特尚未遭遇毒手的话，想要解救她可以说绝对不只是梦想。

出奔纳尔维亚后第三日，理斯来到达姆沙尔要塞前。

起初只身踏上的旅程，如今已演变为超越万人的大军团，甚至还包围了达姆沙尔要塞。

要塞建于达姆沙尔山上，应该说这座山本身形成了一座要塞。

将自然的山顶削为平地，而在上头建筑要塞。可想而知罗兰公国在此花费了许多时间与劳力。

在剩余的平地上，原本有为在要塞中执勤的人成立的小聚落。由于现在帝国军直接接收此地，原本居住在此的人都已离去。

理斯等人因要塞阻挡于前而被迫停下了脚步。

山腰以上的部份修建了整齐的道路，山脚下除了一处场所以外，皆为险峻陡峭的山崖，想攻也攻不过去。

唯一例外的，是位于山脉北侧一处用于物资及人员进出的道路。想当然尔，驻扎于要塞的帝国军一定全力在此处设置防卫线，别说是想爬上去，就连要靠近都很难。

依现况而言，理斯等人所包围的，也仅限于达姆沙尔山的南侧而已。

公子。我们会聚集于此，并不单单只是为了报答你的恩情而已。

他们先在山脚附近筑起了据点，而理斯则和威斯达、班米利恩共同召开军事会议。威斯达突然在会议当中开口做出此项发言。他脸上罕见地皱着眉头，并露出了严肃神情。

这点我相当清楚。

光只为了报恩是不可能动员大军的。救回莉妮特，也就是赛蕾妮亚的少女这件事，对贝维克同盟来说也相当重要，身为司令官的他们早有这项认知。

之前两人统一将指挥权交在理斯手上，想必威斯达一定对理斯的指挥有所不满。对他而言，波尔尼亚的士兵们就等同于自身的血肉，当他们受到不适切的安排时，会感到不愉快也在所难免。

必须想出更好的战略才行，理斯希望能做出更出人意表、更有效的策略，才能够在毫无牺牲下瞬间攻下达姆沙尔要塞。

理斯感到自己的能力不足，不由得有些丧气。

虽然有点过意不去，但我要照自己的意思行动了。

语毕，威斯达便迅速超身离开了理斯的帐篷。

理斯公子，请您别误会了。

班米利恩以沉稳的语调向垂头丧气的理斯说道。

误会？

抬起头来一看，班米利恩就像哥哥守护着不成材的弟弟般，露出温柔的眼神并点着头。

公子太过顾忌我们了。由于顾忌我们，所以想做出毫无牺牲的战略。可是依这种情况，反而会因为您的迷思而扩大损伤。就像我过去所犯的错误一样。

当初波尔尼亚因亚尔马奇斯之计而反叛时，班米利恩于一开战便失去了许多士兵，原因就出在他太过顾虑士兵的牺牲。对于该舍弃者便应舍弃的抉择，是身为一军之指挥官必备的条件。做不出这项抉择的班米利恩，或许未能具备指挥官的资质，罗兹欧克曾向理斯倾诉过这件事。

公子，威斯达其实是想叫您没必要顾忌这么多。我们当然了解解救赛蕾妮亚少女的意义，然而在那之前我们更想助您一臂之力。我们并不怕牺牲，只不过威斯达是个粗人，脱口说出太直接的话会让他很难为情。

班米利恩再度留下一句您真的不必顾忌我们后，便离开了帐篷。

于是隔日起，波尔尼亚军、纳尔维亚军共同离开了理斯的指挥，尝试了可谓有勇无谋的突击。

他们开始勉强登上悬崖，帝国军早已预料到联军会出此策略，因此在悬崖上部署了许多箭雨降临于两军士兵的头顶上。

那是呼唤死亡之雨。

死者人数几乎以秒为单位攀升。即便如此，两军士气仍然不减，就像被某种东西附身一般持续攀登悬崖。

相以往不同的是，班米利恩及威斯达皆走向阵前对士兵精神喊话。

这一战关系着我们的未来！别像家畜一样只图苟活，要为了自己的自由而战！

我们要解救赛蕾妮亚的少女！对为了人民不惜牺牲自己的少女见死不救，还算什么骑士！我们要为自己的荣誉而战！

他们陆陆续续地、毫无顾忌地跨过同伴的尸体，逼近达姆沙尔要塞。

公子，我们也跟上吧。

渥德在不知不觉中走近理斯说道。仔细一看，希农骑士团的众人也正在等待理斯对他们下达命令。

好！我们也上吧！不能光等着其他国家的人来救莉妮特！全军攻击达姆沙尔要塞！

士兵们高高举起手上的剑与枪，高声呐喊后便一同冲出阵地。

怎么能输给波尔尼亚军和纳尔维亚军！希农骑士团逼近达姆沙尔山山脚。

山崖上虽然部署了众多士兵，但达姆沙尔要塞的主力基本上仍列守于北侧平坦道路上。

登上悬崖的士兵们冲散了敌军弓兵，一口气闯入要塞当中。

要塞南北两侧，由其本体相隔开来，若要从北侧赶往南侧，则必须通过要塞中间才行。

波尔尼亚、纳尔维亚两军士兵进入要塞后，便优先压制通往北侧的城门，让驻守北边的主力军无法返回要塞内部。

接下来他们便一鼓作气扫除残存势力，尽管出现了难以计数的牺牲，最终还是让达姆沙尔在前所未有的短期间内降服于同盟军。

5

论攻击据点的情况而言，就算固守城池者投降，仍不等于画上了句点。

城堡或要塞中尚不知自军已经战败的士兵，或者是由于过度亢奋而搞不清楚状况的士兵，他们的抵抗仍零星地持续着，想要让据点内完全沉寂仍需要一段时间……

达姆沙尔要塞也是这种情形，就算司令官已经降服，要塞里头的混乱局面仍末止歇。此外，屯驻于此的拉兹帝国军与拉兹教团的指挥系统并不相同，因此帝国军的指挥官完全不清楚莉妮特被囚禁在何处。

全军分头搜寻。照他们的指挥官所言，莉妮特是昨天才抵达这里的，现在应该还不至于太迟！

尽管这么说，理斯的心里还是相当焦急。

想必他内心一定浮现了许多可怕的画面吧。

理斯不禁想起莉妮特初次被父亲带进希农城时，躲在他身后那无助的样子。

现在只想及早让她安心，让莉妮特知道再也不会有人加害于她。

达姆沙尔要塞的规模，在罗兰公国的众多要塞中算是数一数二的。

衔接南北两侧的城门与会议室、军团休息室等，这些用于执行一般勤务的设施都集中于眼前的本馆。其它还有一些像是士兵宿舍、马厩、训练用的演习场、收容俘虏的监牢，以及收纳粮食、武器或一些无关紧要之物品的仓库。

眼前完全制压成功的只有这座本馆。随着司令官的降服，帝国的士兵们也开始主动弃械投降。

现在唯一残存的势力，就只剩建于东方别馆中的监狱。

其它地方都找不到莉妮特的踪迹，反抗的士兵也全数镇压完毕。至于东馆方面，由于围守了许多拉兹教团的僧兵及神官，在他们顽强的抵抗下，致使该处迟迟尚未压制。

理斯判断莉妮特被囚禁于东馆，因此率领了精锐军前往该处支援。

东馆同样是粗糙的石造建筑，但通道却和本馆不同，显得十分狭窄。

由于本馆较常有机会让众多人员通过，而此处仅有守卫或放饭的人员，或者是入狱的囚犯才会通过，因此通道自然比较狭小。

此处能够同时列队行进的人数有限，而且还必须随时注意临时从死角窜出的袭击。实际上，有许多僧兵及神官都利用这种方式来袭击理斯一行人。

好不容易避开这些袭击后，理斯总算进入了内部，然而他却在这里出奇不意地遇上了此行的目标。

莉妮特！

理斯不假思索地叫了出来。

少女突然由走廊的转角现身。双方之间仍保持了一段距离，不过理斯应该是不会认错人才对。

令人更纳闷的是，她不仅没有被铐住手脚，从这边看过去她似乎也毫发无伤。唯一不同的是在她左侧腰际的那柄剑，以及右侧腰际的圆形箭筒。对理斯而言，这是相当格格不入的画面，因为那是作战用的工具，而莉妮特完全没有学过战斗技巧。

莉妮特！

再次叫喊后，理斯立即作势要冲过去，此时却被威斯达拦了下来。

您、您做什么！

理斯不由得诘问了起来。

别靠近！情况不太对劲。

威斯达在严肃的面孔上露出了凶光，狠狠地盯着莉妮特。

理斯的视线也跟着转了过去，他不知道威斯达所说的意思。他只记得，在希农的那段时光，莉妮特总是开朗地笑着。不管有什么难过的事，她依然露出笑容为周围的人打气。这样的莉妮特，如今却只剩下如冰块一般的冷酷表情。

都消失了。

既无喜悦、亦无悲伤，什么表情都没了。

莉妮特

理斯回头望向使劲抓着自己肩膀的威斯达，此时他的脸上露出了愤怒的表情。而这道视线，正投向现身于莉妮特身后的一名矮小男子。

那是一名中年男子。不过却比十五岁上下的莉妮特矮上两个头，不雅的姿势加上驼背的身躯让他看起来更为矮小。

黑紫相间的服装是属于拉兹教团主教的穿着。这名男子恐怕也是亚尔马奇斯、拉斯普契等拉兹教团四主教的其中一人。

这种大人物竟会被派到此地，理斯对此感到有些惊讶。

你也是拉兹教团四主教其中一人吗？。

和威斯达一起抵达的班米利恩向这名矮小男子问道。

论距离而言，弓箭或魔法都可以勉强射向对方。但在狭窄的通道中无法操作弓箭；就算是魔法，在这种封闭场所中施展的话，过于强大的力量将有逆流波及自己的危险性。

也就是说，双方皆无计可施。

呵呵呵，老夫正是拉兹教团四主教之一，葛多发。看来你们已经察觉到这位姑娘陷入何种状态了吧！

葛多发亲昵地靠在莉妮特身旁，并拍了拍她的背，彷佛在指使着某种死物一般。

理斯愤而打算冲向前去，却被威斯达用更大的力道压制了下来。

冷静点，那就是操纵我父亲的法术。赛蕾妮亚的少女恐怕已经成为那家伙的傀儡。不对，这个法术看来比操纵我父亲的那招还强上数倍。

听见威斯达的发言，葛多发则是得意地笑了出来。看见他像蟾蜍一样地笑着，理斯心中的寒意愈发强烈。

哈哈哈，你说的没错！老夫的傀儡之术，可不是亚尔马奇斯那种鼻涕小鬼可以与之比拟的哪。

或许是因为受到威斯达这名敌手的评价让他感到格外高兴，只见葛多发满布皱纹的脸上充满扭曲的笑容。

呿。只会操纵他人来应战，甚至连这种小女孩都不放过的卑鄙小人！

威斯达忿忿不平地说道，而班米利恩俊秀的面容上则露出了厌恶的神情，并点了点头。

不要紧，理斯公子，我们还有她在。

班米利恩这句话，让三人同时回头望向背后。那里有着以充满自信的脸庞看着三人的莎菲雅，她带着稍许紧张的表情轻轻点头，随后便向前踏出一步。

你失算了。

葛多发听见班米利恩的发言后，不由得纳闷。

我们有能够使所有黑暗魔法无效化的维利亚巫女，你一定没想到吧！

什、什、什么！

截至方才，葛多发还得意地认为自己拥有对方绝对不敢攻击的挡箭牌，就在这瞬间，他的眼睛惊惶地睁了开来。此时只见他脸上冒出黏黏的汗，像极了一只癞蛤蟆。

莎菲雅，拜托了。

请交给我吧！

莎菲雅立即进行祈祷，这阵祈祷伴随着她已觉醒的力量，化作一股红光放向四周。这阵光对人类并无影响，但是黑暗魔法在这道领域当中，绝对无法施展效力。

此时莉妮特默默地取下挂在背后的弓，并迅速地从腰际的箭筒中抽箭上弓，箭头笔直地朝向理斯。

她的架式毫无破绽，这股气势彷佛长年钻研弓技的高手一般。

各位，请快退下。

在后方待命的克莉丝慌张地向理斯紧急报告，想必莉妮特那架式绝对不简单。

唔？哼哼哼哼哼，看、看来你们还是解不开施在她身上的法术。不知道是老夫的法术更胜一筹，还是你们的小姑娘学艺末精，刚才着实让老夫担心了一下哪！上吧，莉妮特，让这些违背拉兹教义的愚人们尝尝你的力量！

在葛多发的一声令下，莉妮特二话不说马上拉弓放箭。眼看这支箭欲夺理斯之命而来，却立即被一剑砍落地面。

拉伦提亚！？

由于通路狭窄的关系，限制了射击方位，因此才能成功挡下这一击。

拉伦提亚立刻重摆架式面向莉妮特，并把目光移向理斯。

理斯大人属下万分了解赛蕾妮亚少女的重要性。但在那之前，对贝维克同盟来说、

对无辜的百姓来说，您的存在更是不可或缺！

拉伦提亚将目光移回莉妮特等人身上，并将力量集中在握剑的手上。拉伦提亚握紧了剑柄，就像要将自己的信念传达给在一旁看着的理斯般。

就理斯而言，比起自己，班米利恩及威斯达，更不必说身为巫女的莎菲雅，绝对不能让他们在此牺牲。

就算您会恨属下也不要紧。战斗结束后就算您要杀要剐，属下亦将欣然接受。所以，这里请交由属下处理吧！

这是赌上性命的决心。拉伦提亚并非为了自己，而是决心为了理斯拼上性命。

慢着！

除此之外理斯再也说不出任何话来，只是回头看了看莎菲雅。

真的无计可施了吗？

莎菲雅持续祈祷着，同时眼中泛着歉意并轻轻地摇了摇头。

莉利妮特小姐体内有一股奇妙的力量正在运作着，这股力量使我的能力稍微受阻，同时也保住了葛多发的法术效果，不过其它的黑暗魔法相信都已经无法施展了。

奇妙的力量？

葛多发似乎还未预料到此事而有所行动。然而，就现实面来说，莉妮特正阻挡在眼前，非得有所行动不可。

请听我说！理斯大人，请赶紧对莉妮特小姐说话。黑暗魔法的影响力已经完全去除，现在只差临门一脚了。请快动摇莉妮特小姐的内心，将她带回我们身边，这只有理斯大人才办得到啊！

葛多发丝毫不慌张，只是嘲讽般听着莎菲雅的发言。一副你们办得到的话就来呀似地，完全无动于衷地待在原地，像是在测试理斯一般，丝毫没有逃生的念头。

莉妮特，听得出来吗？是我！我是理斯！

莉妮特只是稍微瞄了理斯一眼，而她的眼神及表情则丝毫没有动摇。

仿佛就像对着墙壁说话一般。这种情形别说是熟人了，就连对人类说话的感觉也没有。

看来理斯的话语似乎没有传进她的耳中。

我认识你。

然而莉妮特却出乎意料地回答道。

你认识我？

那又为何射击理斯呢？难不成莉妮特真的打算对自己放箭？在极其混乱的状况下，连这种不着边际的想法都跑出来了。

你是敌人敌军的将领，希农骑士团的指挥官希农公国的理斯。拉兹教团的敌人，就是我的敌人。

说着说着，莉妮特又再度搭起箭来，直直地瞄向理斯。现场弥漫着紧张气氛，拉伦提亚也再次举剑，准备砍下这一箭。

怎么会这样是我，我是理斯呀！我是你的哥哥理斯呀！

莉妮特的眼神中毫无一丝迟疑。该怎么做才能如莎菲雅所说，能够动摇莉妮特的心，将真正的她找回来呢？

理斯难过地叫着，并走近她一步。

我们不该交手的！快把弓收起来呀！我们不是你的敌人！我们来帮你的啊！为什么你不明白！

她仍不发一语。只是逐渐拉紧弓弦。

莉妮特！

然而回应理斯的人并非莉妮特。

呵呵呵，这可真有意思。莉妮特，你的老哥还以为老夫会拿你当人质藉机脱逃呢！怎么样？就用你的力量来导正他肤浅的错误观念吧？

莉妮特面无表情地看着葛多发，轻轻地对着他点头后，便将手中的弓收回背上，并从怀中取出别的东西。

那是一颗魔水晶。

在这种情况下取出这种东西，想必一定不是黑暗魔法。但是照理说，莉妮特应该不会任何魔法才对。至少在理斯的认知当中，莉妮特只是个完全不懂战技的少女。

帕拉斯赛蕾妮亚！

莉妮特笔直地伸出右手。以她手中握着的魔水晶为中心发出轰的一声，仿佛撼动了大气一般。随后，从魔水晶中发出纯白光芒的某种力量，突破了空气的障壁，在理斯等人的旁边炸裂开来。

此举引发了爆炸。极其震撼的冲击波将理斯吹飞并撞上背后的墙壁。

不知是否引起了轻微的脑震荡，理斯起身后发觉视线有些模糊。

葛多发则是得意地大笑起来。他的笑声不知为何，感觉上像是从很远的地方传来一样。

晃了晃脑袋再度起身后，理斯发现室内不可能吹起的风，竟然轻拂着自己的脸颊。

什么！

眼前这座监牢是相当坚固的建筑，但它的墙壁却因受到莉妮特的攻击而被轰穿，想必是

威力强大的魔法攻击。

被魔法直接击中的地点，上头的砖瓦因受到高热而发红。

理斯慌张地回过头去，幸好威斯达及班米利恩、莎菲雅与其他部下部无大碍，看来第一击是为了夸示其力量而故意射偏的。

哇～～哈哈哈哈！感觉如何？这就是你们维利亚教团的使徒。赛蕾妮亚少女的力量。很悔恨吧？这股力量本来应该用于保护你们并扫平我方，如今却让你们自己人尝尽了苦头！

真是卑劣至极的行为。看着葛多发得意的样子，理斯在扶起同伴的同时，不禁想向他吐口水。

各位，我们暂时撤离吧！继续待在这里只会造成无谓的牺牲，只要别让他们逃离要塞就行，传令全军固守周围。

理斯一边命令身旁士兵进行传令，一边扶起莎菲雅，并催促着威斯达及班米利恩从通道后退。

就像在戏弄他们一样，莉妮特再次咏唱帕拉斯赛蕾妮亚并避开理斯等人破坏通道。

通道中不断回响着葛多发那高昂的笑声。

6

最后，所幸无人受到莉妮特的帕拉斯赛蕾妮亚所伤。

然而在心情上可以说是受到了致命打击。好不容易在付诸许多牺牲之后才定到这步田地，却非得在这个关头与莉妮持为敌。

理斯等人姑且先由东馆撤出并后退至本馆大厅，随后便下意识地坐倒在地面上。

理斯大人，东馆已照您的命令完全封锁了。

收到传令兵通报目前已完成命令之部署后，渥德便先一步回来告知理斯，此时他正不可思议地看着垂头丧气的理斯。

我不要紧，不用担心。

是。

渥德在敬礼后便回到了自己的岗位。虽说大部分局面皆已镇压，但要塞中仍可能藏有敌兵。此外，大多数要塞中的战力，皆因弃守而撤往其它要塞，他们也很有可能折回来反攻。

考虑到这点，莉妮特的事情便由理斯来负责，周边警戒事宜则命令渥德代为执行。

理斯公子，这下该怎么办呢？

威斯达边叹气边问道。

虽然带着一些畏缩，首先站出来的果然还是拉伦提亚。

理斯大人，请下决策吧！

光从这句话语中，理斯就能充分体会到她想表达的意义。如果这只是一般形式上的进言，那该有多轻松。然而拉伦提亚则是忍着苦痛，将这句话说出口。她之所以会有此发言，无非是十分了解到理斯有多么重视莉妮特才会来到这里。只要看着拉伦提亚的表情，就能深刻体会到这点。

污名由属下一个人来承担。不论是何等处分，皆甘愿受罚。所以，请各位千万要平安返回家乡！

对于拉伦提亚抱着必死决心的发言，在场没人指责她，班米利恩更是赞同地点着头。

理斯公子，继续在这里耗下去也不是办法。现在还不能断言救出令妹的可能性等于零，不过我们没有时间慢吞吞地找方法了。再怎么说，我们都不能失去巫女。

我、我不要紧！

莎菲雅虽然立刻加以辩驳，却被理斯制止了下来。

光是众人在来到这里之前的援助，就可以说是帮上大忙了。因为光靠理斯一己之力，或许根本无法逃出纳尔维亚公国。

我明白了！我们非得救出莉妮特不可。但是，我不能再让各位陷入危险当中了。所以请再让我尝试一次！

尝试？你有什么方法吗？

理斯对着班米利恩轻轻地点了点头。

虽然有某种东西会反弹巫女的力量，但只要能先解决葛多发的话，控制莉妮持的咒语说不定就会解开。

言之有理。

威斯达也点了点头，认同这项可能性。

原来如此，我懂了。那么也让我们一

班米利恩站出来打算分配任务，而理斯却打断了他的发言。

不，需要面对危险的人只有我一个人。这是希农公爵家的家务事，没有理由让诸位同样身受危险。

您怎么这么说！

莎菲雅摆出生气的表情走近理斯。

刚才突击东馆的人，主要以理斯、威斯达、班米利恩为中心，其余则由阿德尔、雷恩、克莉丝、拉伦提亚、莎菲雅等希农骑士团的核心团员所构成。

在场任谁的表情都写着对理斯的决定有所异议，并观望着情势的走向。

理斯大人。我们很高兴您能替大家着想。但眼前还是应以解救莉妮特小姐为重。

可是，在攻下这座要塞的过程中，不知牺牲了多少士兵。我没有理由继续

就理斯而言，比起让自己的双手染血，最难受的莫过于只能眼睁睁看着别人为了自己而死去。

正是因为如此，理斯公子！难道您打算白费士兵们的牺牲吗？就算是可能性低得有如奇迹般的方法，只要有那么一丝希望，只要你愿意赌上一把，就得全力以赴呀！否则维利亚女神是绝对不会对你微笑的。

说起来，亏你敢把这件事说成自家的家务事。

班米利恩也皱起眉头抗议道。

照这样讲，你奋战至今又算什么！解救巫女并平定波尔尼亚的内乱，甚至还整顿了本来应该由我们来致力的纳尔维亚国内治安，这些都是你的功劳啊！而这些事情都和希农公爵家无关不是吗！

那是

在莎菲雅、威斯达、班米利恩三人轮番说服之下，理斯根本无从反驳。

我明白了。各位，请你们再助我一臂之力。

对于理斯的这句话，不仅是威斯达及班米利恩，希农骑士团的众人亦都点着头。

他们立即订定了作战计画。

目前莉妮特受到了葛多发的操纵。然而她的每个动作，似乎都是依照自己的判断在进行，也就是说，每一瞬间的判断并非都由葛多发所下达。既然如此，在利用莎菲雅之力使黑暗魔法无效的情况下，最理想的办法就是分头将莉妮持从葛多发身边引开，随后再解决葛多发即可。

为此，威斯达及班米利恩负责担任诱饵引开莉妮特，之后再让理斯及莎菲雅想办法对付葛多发。

理斯等人再度潜入东馆。

想必葛多发也察觉到，假如自己打算逃出去，便会遭受同盟军弓兵的攻击，因此迟迟不敢离开东馆。

他们在途中发现了带着莉妮特四处找路逃生的葛多发。

于是理斯等人便迅速散开并依计划布阵，开始行动。

他们的动作相当迅速。

威斯达装出不小心被发现的样子，随之落荒而逃。再加上威斯达实属演技派，光看他抱着可疑行李的样子，就让人误以为他正在布置某种陷阱一样。

葛多发三两下便中计，并命令莉妮特进行追击。

趁现在！

眼看葛多发在后方追着莉妮特，理斯立即从背后逮住并推倒他。

呜晤！？

葛多发发出有如快被踩死的青蛙的惨叫声，随后他更瞪大了眼珠子。理斯原想就这样勒死葛多发，所幸他按捺住这股冲动，转而紧紧揪起他的领子。

唔、唔啊，快、快窒息了。饶、饶命呀

想活命就快点释放莉妮特！快点说出解开法术的方法！

葛多发的表情是真的在害怕的表情。对于操纵别人相当拿手的男子，其真面目原来是个胆小又卑鄙的小人。

可、可是

这有什么可是！

葛多发流着黏黏的汗水，并惊慌失措地左右游移着眼神，理斯硬是把他揪起来押在墙上，随后突然传来莎菲雅的叫声。

理斯大人！

莎菲雅在提醒理斯的同时，亦开始进行祈祷并用红光包围了四周。就如同在达拿耶森林时一样，葛多发正打算从背后取出的魔水晶，发出了一阵高亢的声响后立即破碎四散。

咿、咿咿，巫、巫女也来了！？

你这家伙！

理斯再次粗暴地压倒他，并且跨坐在他身上，使劲挥拳殴打他的脸。

唔呀！

听好了，马上给我解开法术！如果现场没办法解开，就快说出解除的方法，要不然我就在这里宰了你！到时你就别想死得痛快。莉妮特不是该带上战场的女孩，而你竟然把她带到这种地方并害她受苦，要我就这样杀了你，我可是一点也不犹豫！

葛多发的脸因受到殴打而浮肿起来，而他的嘴角似乎因为口中的裂伤而流出血来，口水和眼泪使他整张脸黏糊不堪，只见他口中念念有词，不知道在说些什么。

想必他一定是在拼命求饶，如果赛蕾妮亚的少女被夺回的话，等他回国之后肯定会受到惩罚。

然而理斯管不了这么多。因为他已经下定决心，如果葛多发不听话照做的话，就算施以拷问也要逼问出方法来。

这时，理斯的左肩上突然冒出了一阵灼热感。

咚的一声，一股强劲的力量由葛多发上方冲击理斯的肩膀。

跌坐在地板上后，理斯下意识地朝左肩看过去，上头正深深地插着一支箭。

痛觉慢了一步出现。

唔啊！？

理斯压住肩膀蹲在地上，葛多发则见状逃走，而站在理斯面前的，竟然是搭起弓箭的莉妮特。

莉妮特！？

莫非威斯达等人已经遇害了？或是葛多发命令莉妮特不能离开他身边一定的距离呢？

这下不仅没问出让莉妮特恢复的方法，而且左手还陷人无法动弹的状态。原本的优势，一瞬间转变成穷途末路的危机。

莎菲雅，快逃！

理斯心想至少要让莎菲雅逃走，然而莎菲雅却激动地摇头拒绝。

理斯大人，请别放弃，我们绝对还有希望！维利亚女神是不会对轻言放弃者微笑的！

理斯对她想替自己打气的心意感到高兴。然而，这终究只是纯真少女的梦话罢了。

现实就是这种东西。现实始终是残酷的，为了获得某一样东西，相对的就必须放弃另一样。运气好的人，或许可以同时获取两者，然而就一般情形来说，为了不成两头空，通常只会择一紧追不舍。

再这样下去，理斯将会被杀，而莎菲稚则会被带走。要是莎菲雅成为人质，再利用莉妮特的力量进攻的话，士兵们或许会全灭。莎菲雅在这场战事开始前，曾为了提高士气而刻意表明了自己的身份，以此鼓舞军心。

理斯原本打算选择救回莉妮特这项唯一。为了守护这项选择，他忍住眼前无数的牺牲奋斗王今。然而，再这样下去，不仅无法救回莉妮特这项唯一，甚至还会失去其他的伙伴。

眼前有着莎菲雅纯真的支持。正因如此，理斯反而更能冷静地看清扛在自己肩上的重大责任。

这里应该保护自己能够确实守住的唯一才对。

他总算体会到了这一点。

夺去莉妮特的性命，以保护同伴们的安危。

这是身为指挥宫的理斯、受到众多士兵托付性命的理斯所应做的抉择。

哇啊啊啊啊啊啊；！

伴随着撕裂喉咙般的吼叫声，理斯抽出了领主之剑。那是莉妮特送给他的剑。由于体谅到哥哥在远离故乡之地的辛劳，她带着祈祷将这柄剑送给了理斯，藉以助他一臂之力，据说此剑是莉妮特亲生父亲的遗物。

如今理斯却得用这把剑夺走莉妮特的性命。

他一边诅咒这转动着嘲讽的命运之轮，一边将剑锋指向莉妮特。

如果让她就此逃走，外头的弓兵们将会毫不留情地射杀她及葛多发。届时她将以敌人的身份，而且是毫无转环余地的方式死去。

如果是这样的话，倒不如用自己的双手来了结。士兵们不会有所迟疑，因为他们不清楚过去的莉妮特是怎样的女孩，她只会被当作敌人，跟卑鄙的葛多发一样，以敌人的身份命丧黄泉。

不过理斯却不同。不论是莉妮特的性命、死亡，他都能无一疏漏地承担这份重量。至少在承受这一切之后，能透过自己将她送往天国。

然而为什么莉妮特就非死不可呢？若真有人能决定命运，理斯真想在这一刻定到他的面前嘶吼哭诉。

他知道，命运往往都是不讲道理的，可是为什么非得选上莉妮特作为供品呢？

此时莉妮特也对理斯的行动有所反应，搭起了下一支箭。身经百战的理斯已经洞悉她的射箭技巧，以完全外行的少女而言，其精准度可说相当令人激赏，然而那终究只是女性的纤细手腕。她拉弓的力量还是欠缺力道，所以要像拉伦提亚那样以剑挡箭并不困难。再加上眼前没有任何人碍事，以这种情况来说更是自不待言。

与自己对峙的莉妮特丝毫没有任何感情，且毫不犹豫地架起弓来。

理斯一步步走近莉妮特及葛多发的方向，而莉妮特的弓则随其动向进行瞄准。正因如此，所以更能轻易预测出箭的轨道，有了这些条件，她的攻击也没什么好怕的。

绝对能防御下来。

于是理斯便冲了出去。

第一步，莉妮特立即有所反应地射出箭矢。

第二步，理斯轻易地砍下射来的箭。

第三步，理斯冲至莉妮特的身前，顺势将弓弦砍断。

这把弓尚未完全损坏，只要重新上弦就能再次使用，不过眼前至少能先让它无法使用便十分是够了。

随之再度与莉妮特对峙四目相对。

理斯一直告诉自己，不能看她的眼睛。否则自己肯定踏不出关键的最后一步，然而他还是看了下去。

第四步，如同料想的一样，理斯无法做出任何动作。

莉妮特扔掉了失去弦的弓柄，以迅雷不及掩耳的速度拔出剑来，并毫不犹豫地朝着理斯劈出一击。

理斯勉强地闪了过去。

这个情形就和弓技相同。以外行人的斩击来说，已算是相当犀利，但是却不及驰骋沙场的战士。

然而她的剑锋仍浅浅地划伤了理斯的脸颊。

莉妮特！

少女不发一语地重新举剑。在那一成不变的表情中，完全看不出任何感情起伏，但是从她的架式中却能深刻感受到一股杀气。

莉妮特

理斯丝毫不感到畏惧。只要他认真起来，一瞬间就能做出了结，唯一需要注意的只有帕拉斯赛蕾妮亚。不过既然已经处在如此接近的状态下，就算她从怀中取出魔水晶，理斯亦能在同一时间内将其击飞，且丝毫不伤及莉妮特。

正因如此，现在的理斯心中满是悲伤。

真想保护她。

不论是为了希农公国还是莉妮特，理斯之所以会持续奋战，为的就是希望能让人民带着欢笑生活。这当中当然也遇过痛苦的事，然而他还是咬紧牙关走了过来。

最后阻挡在自己眼前的，竟是手持武器、散发杀气的莉妮特。对理斯而言，再也没有比这更难熬的事了。

如此一来，我究竟是为何奋战至今呢？我已找不到答案

理斯喃喃自语道，随后他便放下手中的领主之剑。

好吧，莉妮特。你就用手中的剑刺穿我吧！可是葛多发啊！你们是绝对无法安然逃出这座要塞的。外头已经被我的同伴们包围了，在你逃出去的瞬间，就会有数十、数百名士兵一起放箭。天空将会布满箭雨，而你的性命也将随着这场死之雨迈向终结。莉妮特，我不会让你孤单的，既然不能平安地救回你，就让我们永远在一起

理斯还没把所有的话讲完，莉妮特便猛烈地向前刺出一剑。

如果有心想躲的话，便能躲开这一击，然而理斯却甘愿接招。莉妮特的剑刃贯穿了他左侧腹，不知是否因为身体下意识闪躲开来，所以还不到致命伤的程度。

理斯大人！

莎菲雅的惨叫声似乎稍微中和了理斯疼痛的感觉。

呜莉妮特。

他的身体因为剧痛而颤抖。

理斯忍痛靠了上去，连同贯穿自己身体的剑一同抱住莉妮持，少女在他的怀抱中极力挣扎。愈是挣扎，少女手中的剑愈是晃动，这份令人崩溃的疼痛蔓延到理斯全身。

尽管如此，他仍未放手，他怎能放手。

莉妮特，至少在这最后一刻，请你再为我笑一次好吗？我还是喜欢看你笑的样子

在他臂膀中的莉妮特，惊讶地瑟缩了一下。她身上的力量逐渐放松了下来，随之开始微微地颤抖了起来。

哥、哥

理斯惊讶地往下看着怀中的少女，而她虽然没有浮现笑容，但却恢复了往昔那副哭丧着脸的样子并抬头望着理斯。

当她看见自己手上沾了理斯的血，身上的颤抖就愈来愈强烈，仿佛被雷劈到一般。

不要紧的，我不要紧，莉妮特。

哥哥！

她像孩子般紧紧抱住理斯，理斯看着哭成泪人儿的妹妹，不停抚摸着她的头。

他用另一只手将刺进腹中的剑拔出并抛在一旁，同时也将箭筒从莉妮特身上取下。如此一来便完全去除她手上的武器，这下理斯才放心地紧紧抱住莉妮特。

已经不用再战斗了，我会保护你的，所以可以放心了。

莉妮特只是在一旁哽咽着，就和当年她刚到希农时没有什么两样，理斯因此感到莫名的安心。

对了，当初和你说的第一句话就是希望你能笑一笑。

当时他给了她杏仁，两个人一起分享。

由于莉妮特相当怕生，完全不跟任何人讲话，饭也不吃，着实让城内的人们伤透了脑筋。理斯鼓是了勇气向她攀谈，只为了让这位小小淑女微笑。

刚才莉妮特的内心之所以有所动摇，大概就是这个缘故。

理斯大人！

莎菲雅担心地赶了过来，理斯的腹部随着心脏跳动持续流着血。莎菲雅立即取出治愈术的魔水晶，从背后用手触摸着理斯的伤口。

理斯大人，请您就这样抱着莉妮特小姐吧虽然在您怀中的人不是我，让我有点难过，不过现在我不会在意的。

理斯转头过去，却看不见莎菲雅的脸庞。

7

此时葛多发更是缩起了他那矮小的身躯，别说是脚步声，就连心跳声也令他相当戒慎恐惧，他偷偷摸摸地开始后退。

趁现在理斯等人忘了自己的存在，这是最后的逃生机会。

尽管失去了莉妮特这张王牌，不过外头知道葛多发长相的人应该不多。只要想办法逃到狱卒的房间，在里头换上制服再若无其事地逃出去就好了，所幸自己现在待在离出口很近的位置。

这个屈辱，等待日后再奉还。

只要将同盟军扰乱休战调停的事实通报其它要塞，随后消息就能传回设有拉兹帝国军据点的维利亚王国首都巴连坦因，接下来就能报复对方违反休战条约，以此作为借口来尽情残杀维利亚人，葛多发暗自在心中做下这个决定。

然而，原先负责吸引莉妮特的那些人，正好慌慌张张地赶了回来。

咿！

葛多发不禁发出哀号，此时波尔尼亚的威斯达公子捉住了他的颈子，并将他揪了起来。

对方是比一般男子还要魁梧的威斯达。从葛多发的角度来看，自己就好像被拎了起来。他的表情似乎有点伤脑筋，并皱着眉头。

威斯达的表情交杂着愤怒、喜悦，以及自责，完全看不穿他在想些什么。

你这家伙！

愤怒点缀着这阵从丹田中发出的声音。

咿咦？

葛多发就连自己也感到难为情似地，发出了古怪且奇妙的声音。

然而，威斯达下一秒却态度一转，露出了满面微笑。

啊？

得救了吗？

葛多发现在恐怕除了自己的小命以外，对什么都提不起兴趣了。只要能够获救的话，就算要他趴在地上舔威斯达的靴子，甚至是对拉兹神骂尽脏话也无妨，只要能苟活就行了。

说不定威斯达愿意原谅自己。他的笑容成了唯一的根据，而葛多发则是没来由地对其抱持着希望。

什么嘛！其实不论你我，大家还不都是为了私人恩怨嘛！我们都只是为了国家而战罢了不是吗？

葛多发激动地点着头，拼命地附和威斯达的意见。看来他已经乱了方寸，就算把威斯达当作神来膜拜也在所不辞。

拉兹神在这种地方根本派不上用场。既然如此，只要有人能救他一命，谁就是葛多发的神了。

战争已经结束，你也已经投降，换句话说就是成了俘虏。不好好对待俘虏怎么行呢？

威斯达回头看了看后面，其他的同盟军士兵则是纳闷地看着他。除了威斯达以外，其他人肯定都想把自己千刀万剐。这下非得靠威斯达不可，于是葛多发开始连其他人的份一起赞同了起来。

您、您说得没错！战争并非因为私怨而引发的。不、不愧是智勇兼备、威名轰传帝国的威斯达大人！您的高见实在了得！

威斯达再次看向葛多发，依然用着纯真的笑容回答道：是吗？

那是当然的！

话才刚说完，葛多发的侧脸仿佛遭到滚烫的石头重击一般，被打倒在地上。

拾起头来一看，威斯达的态度大变，露出了恶魔般的面貌站在他面前。

他连哀号的余地都没有，只能从肺部喝咻～～的吐着气。

少给我来这一套！你以为我会对你没有私怨！？少在那边放屁了！连那样的少女你都忍心操纵，甚至还让她和心上人互相残杀，像你这种脑中充满卑劣想法的混账，我恨不得当场把你勒死！不过我姑且还是先忍下来。我会把你带回纳尔维亚，让你把拉兹帝国及拉兹教团的事情全部公开出来。听好了，我们是绝对不会放弃的！就算情势再怎么不利，只要不放弃就会有一线生机。一旦放弃的话就什么都结束了，所以我们至死都不会放弃！

这下葛多发终于了解到自己已经没有飞黄腾达的未来，不过他依然抱持至少先保住小命的天真想法。

8

尽管有人认为，放弃好不容易攻下的达姆沙尔城塞都市有点可惜，然而理斯等人还是朝着纳尔维亚踏上归途。

放弃达姆沙尔的理由相当明确，因为这里距离纳尔维亚太过遥远了。再怎么固若金汤的要塞，用在维持人员生计的补给仍是不可欠缺的。为了进行补给，还得从纳尔维亚派遣部队前往敌境的罗兰公国，实在是难上加难。要是有所闪失，恐怕会像以前在戈兰高原时一样，在士兵撤退时出现莫大的伤亡。

理斯所受的伤远比想象中来得轻微，这或许应该归功于莎菲雅即时使用神圣魔法替他治疗。

理斯跨在自己的马上，身处军团中央一同行进。前方交由威斯达及班米利恩、以及他们的部下指挥。为何不由理斯带头，原因在于莉妮特会感到不安。

莉妮特身上没有发现受伤或是黑暗魔法的后遗症，只不过，或许是因为不安的反作用，使她显得有些爱撒娇。

身旁的人一边笑着一边对理斯说：就多让她撒撒娇吧！理斯也只能苦笑着遵从大家的意见。照理说，站在最前头领导全军也是理斯的职责，因为威斯达及班米利恩两人已经表明，自己将再度纳入理斯的指挥下。

不过在他们两人的相劝下，理斯最后决定待在莉妮特的身边。

从救出她后到启程出发的这段时间，兄妹俩聊了许多话题。内容不外乎就是理斯自希农出发后发生了哪些事，或什么想法让他决心奋战之类。

莉妮特是在能够使用帕拉斯赛蕾妮亚后，才了解到自己是继承赛蕾妮亚公爵家血统的存在。当年的班斯托尔恐怕是在宰相叛变时杀害公爵全家的过程中，费尽心力才救出莉妮特一人，随后更收她作为养女，隐藏她的身份好保护她。

莉妮特在得知自己的身世后，便决心要为了人民而奋起领导群众。

引导赛蕾妮亚少女莉妮特的人，正是贝尔纳多。告知此事之后，莉妮特在理斯胡思乱想之前先行替贝尔纳多辩护道：

叔叔没有错，所以不可以怪他！

确实，贝尔纳多等于是将赛蕾妮亚的少女这个名号当作后盾。换句话说，让莉妮特接触战事的人就是贝尔纳多。虽然并非要她实际挥剑交战，但为了提振士气，多半还是会把她送上战场作为号召吧。

想到这一点，理斯多少还是想稍微抱怨一下。然而发话先机已被制住，理斯也只能唔的一声，随之陷入沉默。

看见他的样子，莉妮特不禁笑了出来。

哥哥不能责备贝尔纳多叔叔哟，因为哥哥也同样让我担心得要命呢！

不论如何，莉妮特已经回到了自己身边，而且还如此笑着。光是这一点，就足以坚定理斯持续奋斗的意志。

与帝国之间的战争，十之八九恐将再度展开。对人民而言，就算只是短暂的、就算只是虚假的，却改变不了夺走他们和平的这件事实。

既然如此，眼前理斯也已经达成了救回莉妮特的心愿，所以剩下的时间他决定全部奉献给人民。

只要帝国继续战争的一天，只要自己还活着的一天，理斯将守护人民并持续奋战下去。

从这一刻起，他将成为人民的护盾。

理斯在自己的心中再次做下了这个决定。

随后，他却收到了一个消息。

纳尔维亚、波尔尼亚两军无视命令的举动，以及贝尔纳多的存在，再加上决意对理斯处刑之后，纳尔维亚城内的人们便群情激愤地包围宫殿，这些大小事件让渥肯斯陷入混乱，最后竟然将拉兹帝国士兵引入宫殿。

渥肯斯误以为理斯等人准备聚众造反。没想到他随后竟以保障自己人身安全为条件，背叛了整个贝维克同盟。

然而，理斯已不再有所动摇。

接下来应夺回纳尔维亚，并再次储备起与帝国交战的态势。

今后该做的事情相当明确。

于是理斯再次缔造了奇迹。他将入侵纳尔维亚城内、宫殿内的拉兹帝国军全数消灭，夺回了同盟军的最后一座要塞。




终章
终章

1

贝维克同盟与拉兹帝国间的战争，在拉兹帝国军入侵纳尔维亚城事件后，迎向了急转直下的结局。

理斯的不安终成杞人之忧，因为拉兹帝国并未再次展开攻势。

原因在于拉兹帝国当前的局势，已经不容许他们去侵略他国。

帝国皇帝克雷曼驾崩了。

拉兹帝国陷入一片混乱当中。过去在维利亚王国中，莫迪亚斯四世驾崩后，王位立即由渥肯斯继任，然而帝国的情形却大不相同。

在拉兹帝国里，就某个层面而言，拥有第一顺位继承皇位的人其实有两名。

其中一名就是法沙尔。他原本握有皇位的第一顺位继承权，后来却因为养子的身份，而被迫退居第二顺位，不过他仍以过去指挥拉兹帝国军的功绩来主张自己的继承权。

此外还有一人，此人同为拥有皇位继承权者。

他的名字叫做马纳里斯，他是克雷曼皇帝与宠妃亚娜丝塔席亚所生的嫡子。克雷曼在驾崩之前，曾留下遗言要马纳里斯继承下一任皇帝。

为了这段遗言，拉兹帝国境内正分裂成几个派系。

其中之一是支持法沙尔的法沙尔派，这个派系的成员，多为克雷曼皇帝时代未受重用的文武官员。当中虽有多数是在现行政权下未能获得强大权力的人，但是反过来说，站在最前线，也就是实际参战的士兵或骑士，大多也都有不满现状的类似心态。

因此拉兹帝国的军方将领大半皆为法沙尔派。

另外就是拥护马纳里斯的马纳里斯派。担任此派系的主力者，就是马纳里斯的舅舅。龙骑士赛夫罗斯，以及追随他的龙骑士团。

虽然人数不及对方，然而龙骑士团中的每个人，都拥有一般士兵数倍以上的实力，因此绝对足以与对手交锋。

最后则是克雷曼在位时期成形的保守派。这个派系当中几乎都是拉兹教团的相关人员。

这个派系的领袖人物，正是拉兹教教皇乌尔巴努斯。

这三股势力皆忘却了与贝维克同盟的战事，持续着激烈的内乱。其后，法沙尔派在由维利亚王国返回祖国的途中，于东部三国的某处与龙骑士团交战，最后败退四散；而拉兹教团的拉森法格及神官群也被对方击败，教皇乌尔巴努斯便丢下一切自行脱逃。

就这样，拉兹帝国在马纳里斯皇子的名下再度统一。

马纳里斯及其母亚娜丝塔席亚在局势稳定后，立即写了一封信函寄给某位人士。

那个人就是维利亚王国的仙娜公主。

在拉兹帝国内乱的这段期问，维利亚王国也出现了重大的变革。渥肯斯国王被侵入纳尔维亚的拉兹帝国军所刺杀，取而代之继承王位的则是迪亚娜公爵贝尔纳多。他在国民热烈拥戴下就任了王位，在他身旁可以看见最近发表两人婚约的仙娜。

亚娜丝塔席亚的信函中，呼吁着真正的和平。

在血腥八年的动乱中，与贝尔纳多失散的弟妹，正是亚娜丝塔席亚与赛夫罗斯。亚娜丝塔席亚向仙娜呼吁了和平。她在信中深切说明了，拉兹帝国的人民也是普通人，以及亚娜丝塔席亚之子也就是继承了维利亚王家血统，同时也流着拉兹帝国皇帝之血的马纳里斯，他将成为互相憎恨的人民之间的桥梁。

仙娜做出的回应如下：或许恢复分裂为维利亚及拉兹之前的拉兹贝利亚已经不可能了，但只要双方共同携手，应该可以建立新的拉兹贝利亚，为了这个目标，我国将竭力合作。就这样，争战超过六百年的历史，在各式各样的奇缘与偶然的重叠中迈向终结。

2

未来伴随着岁月的流逝，贝维克同盟与拉兹帝国之战所留下的伤痕，终将忘却其痛楚并随风而逝。

历史时时刻刻在累积，而往事则随时光洪流冲刷远去。

人们为了不忘这些往事，在种种书籍中记录了各项真实。

世间有为数众多的历史书。在记述这场战争的每本书中，很少提及希农公国理斯公子的存在。其中记述最多的，不外乎贝尔纳多国王与仙娜王后、关键大国纳尔维亚的罗兹欧克与班米利恩父子，以及同为大国的波尔尼亚之里多与威斯达父子。

然而在众多的历史书当中，并不是靠那些记载趣事传闻的杂记，反而是那些越能忠实传达历史的书，就越能清晰描绘那位成为人民护盾、穿梭于战场间的青年。

其后，后世歌颂这名青年为英雄。




作者后记
作者后记

青年伫立于战场上，狂风吹过他的肩膀。

眼前尽是罗列的敌影。

高高举起的剑与枪，在阳光下耀出刺眼银光。

然而他却毫不畏怯。

一次又一次的，就算眼前阻挡着任何障碍，亦将持续奋战。

只要有人需要协助，他的任务便永不止歇。

作者后记姑且用了这种耍帅的开场白。

各位初次见面的读者，以及好久不见的读者（人数极为稀少？）非常感谢你们阅读此书。在下是冰上慧一！

这次由在下冰上所撰写的是泪之环系列贝维克传说的小说版。这是一款剧情相当严谨，且需缜密拟订战术的S.RPG杰作，如果小说版能够不输给游戏，也能让各位乐在其中的话，是在下的荣幸。

一般来说，将游戏小说化的案子，通常都是接到工作之后才开始游玩作为题材的游戏，这次在玩游戏之前，曾有过一段有些胡闹的经过，所以我试着把那个部份写成搞笑的作者后记，没有兴趣的朋友麻烦请直接跳过去。

极度爱好电玩的我，其实从前作泪之环传说就已有过游玩的经验，而本作也已先在电玩杂志上研究过。从负责人那边听到这件消息之后，我下意识地在房间内雀跃了起来（远眺）。

当时游戏还没上架贩售，不过这款未上架的游戏竟被当作资料寄来我家！有种好耶～的感觉（笑）。

没想到，正当我带着满脸笑容想把这片人家特地送来的游戏片放进PS2的时候，却发生了一出悲剧。

主机的托盘竟然关不起来。

正所谓好事多磨。这根本是料想外的伏兵！

加油啊！PS2！战争都还没开始耶；

经过五年折磨的（自发售日当天排队买到以后，真是折磨的不行）PS2，上头的退片钮就这样挂掉了，为了保险起见，我还先拿掉游戏片才关机，没想到这回竟然连电源钮都毫无反应，它就这么寿终正寝了。南无。

仔细想想，其实之前就有预兆了。启动之后，在进入读取画面之前竟然要等上好一阵子，那些同期购买的朋友都陆续换新机了而且那些换新机的家伙，每个都在炫耀自己的薄型机。

我的想法是：这样下去根本无法开始玩游戏，等待修理的期间也没办法工作（晴天霹雳）。看着那些还没玩的游戏在眼前晃来晃去，内心真想喊：什么跟什么嘛（学生时代就算在考试期间中也能安然玩游戏的人）！

要、要买吗？要迈入薄型时代吗！？

不，我并不是讨厌薄型，也不是认为有厚度才有男子气概，眼前都不是因为这些理由。对喜欢新鲜事物的我而言，薄型乃是技术革新的结晶，当然可以点燃我内心的一把火。可是，阻挡在我前面的是最大的敌人。

要花两万日圆啊！

没错，两万日圆快要可以买一台PSP了。换算成游戏软体的话大约三款还真是游戏狂式的计算单位呀（笑）。在苦恼的同时，姑且还是先打电话给责任编辑确认一下进度表。

W兄、W兄，我的PS2往生了。

咦，机器坏掉了吗！？我知道了，我明天送一台主机过去。

真的假的！？谢谢你，W兄。你果然是条汉子！

由于责编应对十分迅速，隔天我就收到了一台几乎全新的PS2。果然还是新～的～好，于是就在设定完毕之后，我一头栽进了贝维克同盟VS拉兹帝国的战争当中。

今天的教诲，责编真棒～！（来！大家快跟着说！）

最后且让我致上谢意。

负责封面及扉页彩色插图的电玩插画家森田和明先生，以及负责小说内文插图，替拙作增添不少光彩的松本规之先生，谢谢你们。

在其它工作百忙之中，仍不厌其烦地联络在下并进行讨论的责任编辑W先生，以及将优质作品流传世间的电玩制作群，承蒙你们的照顾。从今以后还请多多指数。

在最烦闷时对发酒疯的我投以温情眼神的友人知己，以及lMAGINGFOREST的伙伴们，真的非常感谢你们。

最该感谢的，当然还是各位将本书握在手中的读者，很高兴能够透过本书和你们相会。今后还请多多指教。

冰上慧一向各位说声再会。

2005年8月吉日



