文件发布时间:2015-06-23 22:41:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：口袋妖怪(宠物小精灵)
本卷名称：第二卷 伙伴

序章
网译版 转自 轻之国度

监督：zegao

翻译：ljalxc001，zegao，サダメ，TOMOMI，提子酱~

修图：zzsqbb

森林尽头……

从山上俯瞰，尼比市的灯火铺展在了小智、小霞还有皮卡丘的眼前。

小智从家乡真新镇启程，已经是多久之前的事了呢。

好像就是昨天，又好像已经过了很久。

路上发生了很多事。

对于十岁的小智来说，这一些仿佛能有自己人生的三分之一——三年又三个月的分量了。

但是屈指一算，从启程到现在，也才是第三天的晚上而已。

……第三天！居然和这种乳臭未干的毛头小子共处了三天……

世界级美少女……至少自认如此的小霞，叹了一口气。

虽然是不得已而为之，但就算在男女同校的小学时代，她也未曾和男生在一起如此之久。

而且，要说与男生两人独处，更是从未超过过三十分钟。

就算是那“三十分钟”，也不过是她在三年级的时候，把欺负自己女生朋友的男生偷偷喊到体育馆后面，稍加抱怨然后让他吃了一点点苦头罢了，那段时间其实谈不上什么“共处”。

当然，如果男孩足够出色，别说一小时两小时，就算一起一整天应该也没问题。

小霞也确实做过这样的梦。不，这是她一直以来的梦想。

但是，对方绝对不是小智这样的人。

肯定比他要帅……就比如那种在快要沉没的豪华客船里，抱紧女孩子守护到最后……就算舍弃生命也要救我的人……至少和小智应该有天壤之别才对。

但是，如今在这里的是小智。

说不定其实这个是梦吧……小霞擦了擦眼睛……看来不是梦……这样的话……第一个和小霞一整天都在一起的男孩子，就是小智了……等等，这也太悲惨了吧。噩梦也不带这么可怕的啊……

“皮卡……”

就在这时，脚边的皮卡丘叫了一声。

皮卡丘在为尼比市的灯光而感动。

身为电气鼠，皮卡丘很喜欢晚上的灯光。

还有晚上的月亮，还有星星。

但是，最令电气鼠开心的，果然还得是电力的发出的光亮。

看着这样的皮卡丘，小霞心情开始好转。

……没错。还有皮卡丘啊。皮卡丘不是一直都在嘛……并不是和小智两人独处……也就是说，我的梦想还能守住……

“哇哈哈！”

小霞像是要将刚才的噩梦赶跑一般，故意大声笑了起来。

……怎么了？干嘛突然“哇哈哈”？……虽然被这突然的大笑弄得摸不着头脑，不过看着眼前的尼比市，小智心里其实也想大笑。

皮卡丘也“皮皮卡皮！”的叫着。

虽然都很累，但大家心情却并不坏。

※

于是……

哇，又是那么多的字。

但是，您也习惯了吧。

没错。

本书既非游戏，也非动画，

而是文字版的口袋妖怪。

毕竟是口袋妖怪小说版。

所以……

到处都是汉字，看着可能挺麻烦的吧。

但是，反正都是总归要记得的汉字。

比起看在学校或者补习班上的参考书，看这本书来认识说不定更好。

因为，对您来说……

对已经记住几十只口袋妖怪的奇怪名字的您来说，这本书里面的汉字应该是小菜一碟。

如果说还是看到了不认识的汉字的话，就去问大人们吧。

妈妈、爸爸，或者是学校的老师……。

问了您就会知道，虽然难以想象，但其实大人也常会有不认识的汉字。

不，不是不认识，而是忘记了。

这种时候就让大人查查词典吧。

不是国语词典，是汉和辞典……写着汉字读法和意思的词典。

这样，您又能了解到一个出人意料的事实——

汉和辞典该怎么看，也就是字该怎么查，很多大人都忘光了。

不认识汉字的您，忘记了汉字的大人们。

不能说谁对谁错。

但是比起不知道，遗忘是不是更丢人一些呢？

不过啊……

大人沉迷动画漫画游戏或许会被人说三道四，但大人查字典回忆忘记的字就没有任何问题。

所以，不用害羞，尽管去问大人不懂的汉字吧。

其实，您并没多少时间可以花在看不懂的汉字上。

要说为什么……

因为这本小说里，除了汉字以外还写着很多你不知道的词。

那些词语，不管在国语辞典、汉和辞典，还是外国的词典里恐怕都没有收录。

那些词语，只存在于知晓口袋妖怪的人的世界之中。

比如说……

“口袋妖怪训练师”这个词。

书店或图书馆的任何一本词典里，估计都查不到。

但如果在口袋妖怪世界里，不管哪本词典会有这个词。

比如您看，在立志成为口袋妖怪训练师的小智房间书架上，区区一本简明词典，也白纸黑字地记着这个词。

所谓口袋妖怪训练师……

“公认口袋妖怪联盟等机构中，驭使口袋妖怪战斗的训练师。成为口袋妖怪训练师有许多规则和方法，一般是用精灵球捕获野生口袋妖怪，并将其培育成强大的精灵。近年训练师之间口袋妖怪交换也尤为盛行。

“出席口袋妖怪联盟地区大会，被视为公认口袋妖怪训练师的龙门。为了获得出场资格，训练师需要战胜该地区公认的道馆，收集八个用作证明的徽章才行。”

然后，现在小智正以这个为目标继续着旅程。




第一章 尼比市的大岩蛇
观光导览……尼比市

尼比市这个名字从何而来，现在也无法考究。

但是，这个地区不少城镇都以颜色命名，所以尼比市也是由颜色改变而来这一说法是最为有力的。

那么要说是不是有尼比这种颜色嘛……这个在一般的词典上也有说明。

“nibi色”是一个早已有之的叫法，写成汉字是钝色……即深灰色。黯淡钝重之色。其实就是最普通的石头和岩石的颜色。

很久以前，尼比市作为石头和岩石的产地很出名。

在过去，石头和岩石都是建筑物，还有纪念碑和墓碑的常见材料。

尤其如美丽的大理石等，都会用来建造像国会议事堂之类的气派建筑，或者是有钱人的浴室，还有有名人的雕塑等等。过去的尼比市也有很多的大理石，当时也被称作大理石城，据说颇为繁华。

大理石，颜色方面有带花纹的亮灰、浅黄或浅粉，但绝对不会是巧克力一般的深棕色。

但是随着大理石被挖尽，不知不觉间，大理石城这个名字就没人再用了。

而后，其他岩石也逐渐被水泥和各种新式建筑材料所取代。

最近会用到岩石的，也就只有墓碑和压缸石了。

如今的尼比市早已不复昔日繁华。

不喜欢腌菜，如今也暂时不会和墓碑扯上关系的年轻人一个接一个地离开小镇，住在这里的只剩下一直以来都在挖石头的老爷爷老奶奶而已。

城里马路上像是生了锈一般冷冷清清，说不定哪天就会改名成生锈城了……这就是观光导览上记载的尼比市，但是在去年重新修订的导游书里，有了新追加的部分——

有人在几乎挖光的采石场里，发现了古代生物的化石。

化石被命名为尼比恐龙。

期待其成为尼比市的观光资源，当时的市长和市政府拿出本要用来建造养老院的预算，建造了古代生物科学博物馆。

只有尼比恐龙，陈列品不免太少，所以馆方又从附近博物馆借来多余的化石，顺便还从周边大学里召集生物学专家来当博物馆专属的研究员。

但是这些专家经过研究，却发现一个出乎意料的事实。

一切的中心——尼比恐龙化石，其实就是一块菊石兽化石的碎片——菊石兽是一种在世界各地都有发现的，极其常见的古代口袋妖怪……只不过这次发掘出的菊石兽因为营养不良太瘦了，所以看起来才会像其他的生物。

花了这么大力气建起科学博物馆，市政府也不好再把研究员辞退，最后就决定只在周六周日开馆。

可惜的是，光有菊石兽化石这一个看点，博物馆并不能为市里吸引多少游客。这么看来，城市改名叫生锈城的日子终归还是不会太远了吧。

※

进入尼比市，小智和小霞奔向了尼比市的精灵中心。

精灵中心是口袋妖怪的医院，同时也是志愿成为口袋妖怪训练师的人的旅馆。

只要出示用作身份证的口袋妖怪图鉴，就能免费入住。

“你们来了啊，我等很久了。”

看到小智两人走进来，精灵中心的女医生微笑道。在常磐市被火箭队袭击的时候，接收传往尼比市的精灵球的正是这位女医生。

“啊……”

看到女医生的面容，小智不禁瞪大了眼睛。

因为那张脸和常磐市的女医生一模一样。

女医生似乎早料到了小智等人的惊讶，点点头说道：

“你是想说很像是吧？常磐市的那位乔伊，其实是我妹妹……我的名字也是乔伊。”

住惯精灵中心的小霞边在住宿名册上签名边说道：

“精灵中心的医生基本都叫乔伊吧。”

“对，大家都或远或近算是亲戚……为了避免搞错，你们就叫我最漂亮的乔伊好了。”

“嚯嚯～”

小霞微笑了一下。

“怎么了？”乔伊反问道。

“其他地方的乔伊也都是这么说的。”

“哎呀呀……大家都挺敢说的嘛。”

乔伊和小霞耸了耸肩。

小智拍了下手说道：

“啊，这样啊。就是说，这和小霞总说自己是世界第一美少女是一样的……”

“什么意思？”乔伊问。

明明住口就好了，但是小智还是回答道：

“那是开玩笑，乱编的。小霞是世界第一美少女什么的，开玩笑……是吧。”

“你说什么！？”

像是要阻止小霞对小智下手一般，乔伊走进两人之间说道。

“总之，谢谢两位帮助我妹妹。多亏你们，中心的口袋妖怪也都安然无恙。但是，你们的口袋妖怪也一定很累了，就先交给我吧。”

听话题转到口袋妖怪，小霞点点头道：

“啊，对。说得是，要快点让口袋妖怪消除疲劳才行……”

让战斗后疲累的口袋妖怪恢复体力，也是精灵中心的一大任务。

“没错。明天我还要去挑战尼比市道馆，没空管小霞了。”

小智从腰带上取下两个精灵球，交给了乔伊。

球里装的是他在常磐森林收服的巴大蝴和比比鸟。

“谁说用你管了！”

怒发冲冠的小霞把手中的精灵球交给了乔伊。

“嗯哼！我可是有三只。”

比小智要多一个。

“我要是算上皮卡丘的话也有三只啊。是吧，皮卡丘？”

听不到皮卡丘的回应。

“哎呀？皮卡丘！你去哪了？”

“啊，你带来的皮卡丘的话……”

乔伊说道：

“早就开始休息了。”

在中心内部，有一个像是放小婴儿保育箱一般的摇篮。

皮卡丘则在里面熟睡着。

皮卡丘本来是夜行动物。

到了晚上眼神会变得更好。

但如果找到安全的地方，就算是晚上也应该睡一觉。

皮卡丘不得不和夜晚睡觉的人类打交道，所以也必须习惯这种有安全的地方晚上也睡觉的生活。

更不用说，小智第二天早上还想去挑战口袋妖怪道馆。

疲劳还是越早消除越好。

不过，不知道皮卡丘是不是知道自己明天会有一场战斗就是了。

皮卡丘如今正在呼呼大睡。

就像是预料到了明天会有一战一般。

※

一直以来都喜欢赖床的小智，这一天也变得不一样了。

三头鸟口袋妖怪嘟嘟利的报晓声刚传入耳中，小智就马上爬了起来。

他连早餐都不吃，抱起还在摇篮中睡着的皮卡丘便奔出了精灵中心。

然后，在道馆开馆前三小时就站到门口排起了队。

不过说是排队，其实只有小智一人。

从精灵中心大厅的地图来看，尼比市的口袋妖怪道馆在小镇边缘的小路里面。

道馆外观类似小学里的体育馆。虽说尼比市被称为岩石的小镇，但这里却由枯木搭成，总有种一眨眼就会塌掉的感觉……

小智走到门前想要正视大门的时候，不知为何身子开始倾斜。

问题不在小智身上，而是因为道馆本身是倾斜的菱形。

再仔细看，墙壁上到处都有胶合板修补的痕迹。

在风吹不到、雨打不进的屋檐底下，有些地方甚至用的是废纸箱和垃圾袋……这是口袋妖怪道馆……？

小智擦了擦眼睛再看了好几遍，确实，看板上——不知为什么，只有这块看板是用巨大气派的大理石做成——刻有“创业百年……尼比市道馆”几个字。下面清楚地写着全年无休、开业时间从早9点到晚5点，中午12点到1点午休……3点至4点则是下午茶时间的小休……

看来这里确实是口袋妖怪道馆。

但是，等到开业前一小时，门前也只有小智一个人在等候。

……不会就我一个人吧……

皮卡丘在小智身边打着盹儿。

……还带这样的啊……

无论城市本身再怎么破落，对于初次挑战道馆的小智来说，这都十足扫兴。

就连自己的家乡真新镇，只要和口袋妖怪扯上关系——不管是超市发售新商品还是影音店发售新影片——肯定都会有大群孩子去排队。

在小智心目中，“口袋妖怪”这个名字几乎可以等同于“排队”。

……难道说今天是临时停业吗……

回过神来，不知从何处飘来了味噌汤的香味……好饿啊……早知道就在精灵中心吃了早餐套餐再来就好了……

有没有卖饭团的便利店呢……

但附近似乎看不到……而且买早餐的时候被人插队就不好了……

想着这些有的没的，不知不觉快到开业时间了。

然而，小智身后依然没人排队。

即将到达开业时间的时候，背后传来叫声——

“啊！原来你在这里！别跑！”

原来是小霞。

“跑？你在说什么？”

“喔，那你不是想逃跑？”

确实，小智擅自借走小霞的自行车，还把车子弄了个焦烂。

而那台已经报废的自行车，被小霞含泪留在了常磐市不可燃垃圾放置场。

“谁会跑啊……我可是要成为究极训练师的男人。”

“那又如何，一般小孩子谁不想成为训练师？而且，那和坏掉的自行车是两码事……看你早上不在精灵中心餐厅里露脸，我怀疑你为了逃避赔偿而开溜不是理所当然的吗？”

……早上……餐厅……听到这些，小智肚子响了起来。

“你都……吃了什么？”

“咦？”

“早饭，你吃了什么？”

“吐司……加了很多草莓酱。”

“很多酱。”

小智快要失去意识了。

“虽然市里知道的人不多，但是长在石头上的草莓很好吃——乔伊小姐是这么跟我推荐的。”

“皮卡丘……”

刚还一直昏昏沉沉的皮卡丘眼睛一亮，叫道。

“然后还吃了什么？”

“炒鸡蛋and欧蕾咖啡……不加糖的。”

“这都是哪国话啊！”

“哎呀，没听说过？不管是哪国语言，这都是一般的早餐而已啊……你老家真新镇还真是穷乡僻壤啊……啊，好香。”

小霞察觉到了从道馆传来的阵阵香味。

“味噌汤……早上吃米饭也不错，配上豆腐味噌汤、紫菜和腌黄瓜。”

“别说了！”

小智大叫道。只要能吃上早饭，别管西式和式还是中式，就算是猫饭（也就是柴鱼片盖饭……听说猫很喜欢吃）他也来者不拒。

这时——“虽然豆腐也很好，但是今天的味噌汤是放的是海带和油豆腐……还有一点点分葱（葱的一种）……”

如是说着，一位年轻男子插入到小智和小霞的对话中来。

“配菜是小鱼干和调和味噌……今天的腌菜是茄子的糠渍……像今天这种天气，茄子腌过十二小时就太酸了，所以要注意。”

说是年轻男子……但他眉毛很粗，胡子一茬一茬的……比起十岁的小智来还是大了不少。

但要没有那一茬一茬的胡子，说不准别人都认不出他是男的。

因为这个男的穿着一件有心形标志的围裙，拿扫帚刷刷地扫着门前的地板。

看来是尼比市道馆的人。

“那个……”

小智搭话道。

“啊，如果是腌黄瓜的话，再花点时间也没问题的。”

“谢谢……”小霞反射性地对解释腌菜秘诀的男性表示感谢道。

“但是，大叔……”

小智想要问的，是关于尼比市道馆的事。

“我可不是大叔！”

男性正色道：

“我才十五岁……说来这位小姐……”

穿着围裙的男子微笑着对小霞说道：

“敢问芳龄几何？啊，询问女性年龄好像不太礼貌？”

完全就无视了小智。

“唉？……不……我……已经是大人了。十岁。”小霞回答道。

“期待八年以后……我23岁，而你18岁。嗯嗯。”

男子很认真地点着头。

虽然不明白八年后有什么特别的意义……但是18岁……小智回想起，自己母亲花子正是在那时结婚的。

小霞自然不会知道这些，她回答男子道：

“呃……八年后确实是十八岁。”

“我也是十八岁啊”小智不由得说道。

“没问你。”

男子又再一次地无视了小智，对小霞说道。

“我的名字是小刚……尼比市，尼比道馆的小刚。请叫我小刚君……不，你的话，直接喊我小刚就可以。”

“小刚先生！”

然而小智既没加“君”也没直呼名字，而是用了“先生”这个称呼。

“嗯？什么事啊小鬼。”

小刚看向小智，就像是才发现他的存在一般。

“我……来拿尼比道馆的徽章了！请让我见见道馆馆主！”

“喔？小鬼你啊……一来就想挑战馆主吗？”

小刚耸耸肩说道：

“一般人在挑战馆主之前，都会和道馆成员练练手哎。”

“我可有皮卡丘在，怎么可能会输？”

“皮卡？”

突然被点名，皮卡丘困惑的歪了歪头。

小霞也很无奈的摇头说道：

“真的要上……？馆主不比一般的训练师，他们可是很强的。”

“我可是立志成为究极训练师的人……怎么能在拿第一个徽章时就这么磨蹭！”

小霞不禁目瞪口呆。

……还有这么不知天高地厚的？……

“不想磨蹭的话，你先对我的自行车想想办法啊？”

小霞冷淡的说道。

“总之先战胜尼比道馆的训练师就行了。”

“真是的，我可是绝对不会帮你的。”

“你帮过我的忙？”小智轻描淡写地说道。

……你说什么？……

小霞愤怒地举起拳头。

“当然帮过！”

“啊啊啊……”

要说帮过，好像还真帮过……小智想到。

“就算帮过……起到过什么作用吗？”

……居然说到这份上……

小霞觉得，不管在常磐市精灵中心还是常磐森林里，自己都亲切地对小智伸出过援手。

居然连这些都没能察觉到，一点都不像男人……这家伙是小鬼。小屁孩。石头脑袋。大笨蛋。

“真是的，我不管了……”

小霞不再理会小智，转而对小刚说道：

“那个，您是尼比道馆的……”

名字被忘记了。

“小刚。”小刚马上回答道。

“啊……小刚先生。让这个大笨蛋小鬼见一下馆主吧……然后让他彻底地输一次……”

小刚用扫帚扫着门前说道：

“小姐。虽然我不知道你和这个小鬼之间发生了什么，但是女孩面对男孩时，无论对方多么奇怪，多么令人不快，多么不可爱，多么小鬼头，多笨……”

小智越来越觉得生气了。

小刚没有停下手中的扫帚，刷刷地扫着地低声说道：

“也请不要忘记温柔。反正那小鬼赢不了，那就别让他打了。不管这家伙多么让人讨厌，也不要强人所难。这就是女孩，这就是温柔。这种温柔和小姐你很是相配……在下是这么认为的。”

这些话听着很帅气。

小霞也不由得飘飘然起来：

“我是女孩，但是才十岁……这样的我也该追求大人的温柔吗？”

小霞的回答声就像动画里的新人声优一样生硬。

她大概是觉得这种干巴巴的语气比较帅。

小刚和小霞似乎都沉浸到了自己的世界里。

“别太过分……我要生气了……”

小智突然面对道馆门里喊道。

“我是真新镇的小智。立志成为究极训练师的男人……带着最棒的伙伴皮卡丘……巴大蝴……比比鸟，希望能挑战尼比道馆！我的名字是真新镇的小智……你在听吗？尼比道馆的馆主！”

在门前扫地的小刚停下了手中的扫帚：

“真新镇……？你刚刚提到了真新镇？”

“没错，我是真新镇的小智。”小智回答道。

“你叫什么无所谓，你确实说了真新镇是吧。”小刚用低沉的声音说道。

“是啊，真新镇的第四棒——小智，就是本人。”

“第四棒？”小刚问道。

“是啊。四天前一共有四个人同一天从真新镇出发。其中最强的就是我，小智！”

既然小霞和小刚都是想到哪说到哪，就算没自信也好，这点大话我何尝不能说说？小智心想。

是不是呢……？皮卡丘一阵愕然。

三个人类似乎聊得很开心。

然而皮卡丘一方面饿着肚子，一方面又预料到接下来会有一战，所以心情并不怎么好。

“你说了真新镇是吧。”

小刚又重复了一遍。

这句话让皮卡丘警戒起来。

从见面到刚刚为止，小刚的态度并不令人害怕。

但是，刚刚小刚的话里却带上了超越恐怖的危险气息。

恐怖的东西只要自己不去招惹就不会有事。

危险的东西则不然，不管自己做什么——就算是逃走——对方也会袭击过来。

皮卡丘从小刚的话中感受到了危险。

“真新镇的训练师……已经来过三个了。”

小刚说道。

“唉？”

小智屏住呼吸。

“第一个人带来的口袋妖怪动作极快，那个速度很难阻挡。”

会是谁呢……小智回想起同一天从真新镇出发的人来。

还没等他想到答案，小刚便继续说道：

“第二个家伙的口袋妖怪十分慎重，行动很稳重。”

这又是谁呢？

“第三人是个很夸张的家伙，还带了个拉拉队。那些拉拉队成员，都是八年后——不，三年后很值得期待的女孩。”

小刚感慨地说道。

小智隐约猜出了第三个人是谁……带着拉拉队上路的家伙……绝对就是小茂了。

小智问小刚：

“那，那家伙怎么样？”

“他可不只是夸张而已。那家伙的口袋妖怪，既快速，又慎重，而且最重要的，还十分强大。”

……大家都走在我前面啊……小智着急起来。他很想问一下小刚……他们都拿到徽章了吗？……

但是，在开口发问之前，小刚对小智说道：

“作为第四个，你比他们都要强吗？”

“唉……？我？”

既然被问到这里，那就算逞强也要回答：

“当然啊。不管是早饭还是晚饭，最好吃的菜都要留到最后再吃。我可是真新镇的第四打者。”

小刚点点头：

“那就只能让尼比道馆的馆主来和你过几手了。”

“你能带我去见他？”

小智喊道。

“不用带，已经见到了。”

“哈？”

小智和小霞都摸不着头脑，看着小刚。

只见小刚扔开扫帚，脱掉围裙。

以睡衣姿态站在了二人眼前。

“我就是尼比道馆的馆主，小刚。”

“你就是……”

“你就是……”小智和小霞睁大眼睛看着小刚。

就在这时，一个小女孩摇摇晃晃地跑了出来。

她年龄大概三四岁。

“哥哥，你还喝味噌汤吗？”

“味噌汤……还有剩的？”

小刚问女孩。

“嗯。还有半碗左右……一点点……但是，大家都想留给哥哥喝。”

小刚对女孩说道：

“谢谢，但是味噌汤还是分给大家吧。哥哥接下来要开始道馆战了。”

“道馆战？”女孩回问。

小刚看向小智对女孩说道：

“这个人是从真新镇来的挑战者，我得接受他的挑战。”

“真新镇？”

女孩的眉头皱了起来。

女孩小步跑到小智面前：

“你是真新镇的人？”

“嗯。”

小智回答。

下一瞬间，小智的膝盖感受到了剧痛。

“好痛！”

原来是女孩一脚踢在了他的腿上。

然后女孩盯着小智说道：

“要是赢了我哥哥，到时候还有你好看。”

“突然之间怎么了这是？”

小刚按着女孩说道。

“这是我的妹妹。抱歉，家教没做好……总之先进来吧。”

小刚赶忙抱起女孩消失在了道馆后门。

“我现在打开大门……”

从道馆中传来小刚的声音。

吱嘎嘎嘎……

随着地面震动声，尼比道馆的大门豁然洞开。

大门明明是木制，却唯独这声音像是巨大的石门一样夸张。

※

这夸张看来不是装门面的。

建筑物里有真新镇小智学校操场一般大小。

天花板上，电视台那种照明灯整然排列，一盏接一盏地亮了起来。

不同于外面看来的印象，道馆里非常宽阔。

比起道馆更像是体育馆。

但仔细看来，建筑四壁都有剥落之处，肯定是维护没有跟上。

最重要的是，场馆里没有地板。

土地上四处都是突出的巨大岩石。

“要在这种地方打？”

小智稍微有些退缩。

他手上的口袋妖怪只有皮卡丘、比比鸟和巴大蝴。

就算客气的说也算不上是大型的口袋妖怪。

这么大的场地，光是跑一圈估计都能累小智个半死。

“久等了，收拾吃完的早餐花了点时间。要是有个自动洗碗机就好了……”在最大的一块岩石上面，穿着战斗服的小刚出现了。

虽然说着拉家常的话，但他脸上却神情严肃，完全看不到笑容。

“再次自我介绍，我是尼比市公认道馆的馆主小刚。”

刚刚穿着围裙不太看得出来，小刚身材十分健壮，个子也很高。

浓眉细眼，瞳孔则仔细打量着小智……就算不当道馆馆主，他应该也能耍得了拳击、摔跤之类的人类格斗技。

“好像很强啊～”

听到小智的低语，小霞说道：“这就已经害怕了？又不是让你和他打架，只是用口袋妖怪与他对战而已。”

“我知道！”

小智抬头望向岩石上的小刚，说道：

“我也再说一次，我是真新镇的小智。”

“听前面真新镇来的那三人说，这是你们第一次参加道馆战？”

“嗯？但是我和森林里修炼的训练师、还有火箭队战斗过，经验已经足够了。”小智挺胸道。小刚耸了耸肩：

“道馆对战和你跟外行、地痞流氓的小打小闹可不一样。道馆战可是由政府•文化部推荐，文化厅•环境保护厅、经济部、卫生福利部、财经银行部，合并前的邮政部和自治部还有警察厅，再加上全国口袋妖怪学会和全世界口袋妖怪训练师工会公认的对战啊！”

“真够啰嗦的。”在口袋妖怪方面比小智了解得多得多的小霞也不禁皱起了眉头：

“有那么多的部门公认啊……但是，文化部先不说，干嘛非得要财政部和经济部公认？”

“我也不清楚。”小刚爽快地回答道。

“总之，有这么多的公认，听上去也很厉害吧。口袋妖怪受伤当然会得到治疗，就算万一训练师受伤，其中产生的医药费和住院费也能用健康保险全额付清。这可是绝大的利好。但是，相对的，对战也有相应的规则。”

“真麻烦。”

“真新镇的，不管你的口袋妖怪有多么厉害，凡是初次挑战道馆，都会被视为新手。新手可使用两只口袋妖怪……但是，整个室内场地都可以是战场。”

“既然哪里都可以是战场……”小智开口道。

“怎么？”

“能再缩小点场地范围吗？”

“每个城镇的道馆都有相应的特征，将其逐个克服才有资格成为口袋妖怪训练师。这里是岩石的城市，所以你必须要在土地和岩石的世界中战斗才行。好，参战的两只你选好了吗？”

小智在犹豫——虽然这么说，但他总共只有三只口袋妖怪。

巴大蝴昨天才由铁甲蛹进化……还是用比较熟练的吧，小智心想。

“我要用皮卡丘和比比鸟。”

小刚俯视着皮卡丘说道：

“你这只皮卡丘做过多少训练？”

“干嘛问这个？”

“因为口袋妖怪一般是要收进精灵球的，是它还不听话？”

“当然不是。我只是想和口袋妖怪和睦相处而已。”

“还真会说。”小霞无奈道。

小刚对小智说：“想要和睦相处，就不要放出来参加对战了。皮卡丘的确很可爱，但并不强。养到手心里当宠物去吧。”

“你说什么，我的皮卡丘可没小到能放在手心里！”

确实，皮卡丘的身长有40厘米左右，能用两手抱起来，但是不能放在手心上。

小刚嘴角微微上扬：

“我只是在说，你要珍惜可爱的东西……”

“别小看我的皮卡丘，否则让你哔哩哩地触电！”小智快速回嘴。

好土！小霞听到小智这句话以后浑身无力。可小智看样子并没在说俏皮话，而是一脸认真——那就更没救了！

小刚只是安静地点了点头：

“没办法了。作为道馆训练师，挑战我只能接受。”

他从岩石上跳了下来：

“没有时间限制！对战开始！”

就在这时，几个小孩从道馆观众席上飞奔过来。以和小刚差不多年纪的男孩为首，最小的则是刚刚对小智膝盖飞踢的三四岁小女孩。其人数之多小霞连掰手指都数不过来，一眼看过去能有将近二十人。

他们齐刷刷地穿着围裙。

男孩喊道：

“哥哥。你说没有时间限制，但电费可不是说着玩的啊！”

“我知道。你们已经洗完衣服了吗？冲两遍就停了吧？可不要浪费水。”小刚回答道。

什么跟什么啊……这边明明就要开战了……

小智稍微有点低落。

男孩子喊道。

“还有，哥哥。别放松警惕，不然就会像对前三个人一样输掉了！”

“我知道了！”

等等……前三个人是指？

“给我等等。”小智问小刚道：

“前三个人是指真新镇的三人……你输了吗？”

小刚咬着下唇说道：

“你们是同一个镇出身，就算我不说，总归有一天也会传到你耳朵里吧。确实是我的失误。第一个人实在太乡土气，我就放水用了比较弱的口袋妖怪结果被打败。第二个人是因为对战拖得太久电费会很贵，所以我太急于求成了。第三个人则是因为拉拉队女性太多分散了我的注意力，结果就输了。”……拉拉队女孩，说的肯定就是小茂了。

“但是，如果连续四次败给同一小镇出身的人，尼比道馆的名字就要蒙上污点了。对战中的电费也即将见底，这次我绝对不会输。想到电费，对战时间也拖延不得。幸好和你在一起的小姐还是个小孩，不至于让我着迷……”

突然成为话题的小霞愣了一下……

……居然说我还是个小孩……？

可恶！

“小智，给我干掉这个大叔！”

她以完全的命令语气喊道。

小刚则是摇摇头：

“那可不成。这次，我会用我最强的口袋妖怪来应战。”

小刚拿出精灵球。

“那种电气老鼠……三十秒就能收拾掉了。”

“皮卡？”

皮卡丘听到小刚的话后面露不悦。

就算不是很懂人类的语言，它也感觉得出自己被看扁了。

“我的皮卡丘可不是电视的广告时间。决不能输！上吧！皮卡丘！”

皮卡丘则是像在说……放马过来……一般活动着肩膀走上前去。

一瞬间，小刚对皮卡丘投出了怜悯的目光……

“虽然不忍心欺负弱小，但这也是为了道馆的名声。为了我的家族……原谅我。”

然后他扔出精灵球：

“上吧！岩蛇口袋妖怪……大岩蛇！”

小刚的精灵球带着闪光打开了。

精灵球本身，大家的都一样。

但是，看到从球里出现的口袋妖怪，皮卡丘愣在原地挠起了额头。

对方有着皮卡丘十倍以上的大小。

由几个圆形岩石连接起来，犹如巨蛇一般的口袋妖怪——大岩蛇。

不用说，这是小智从未见过的口袋妖怪。

他也没有心情去查口袋妖怪图鉴了。

对手实在过于巨大强悍，怎么都看不出皮卡丘的胜算。

小智愕然说道：

“其他三个人也和这家伙交手了？”

小刚摇摇头：

“这家伙是我的秘密武器，这次是为了胜利才拿出来的。要是对他们三个人也用它的话，我是不会输的。”

“这也太耍赖了吧，只对我这样。”

“所以才说让你原谅啊。”

“抱歉这种话留到你快输的时候再说吧……是吧。”

小智试图找皮卡丘寻求同意，可皮卡丘已经不在大岩蛇面前了。

“哎？皮卡丘？”

最后他发现，皮卡丘在脚边锁着肩膀，好像在说……这根本打不过啊。

“不要在开战前就放弃啊。”

小智慌忙把皮卡丘推上前去。

“看来还是要打啊。”小刚说道——

“大岩蛇，用撞击！”

大岩蛇伸直了蜷起的身子。

然后朝着皮卡丘压了下去。

地面的岩石被压碎震飞。

皮卡丘徒有逃窜之力。

奔逃的不止皮卡丘——

为了躲开飞散的岩石碎片，小智和小霞也只能四处躲藏。

“想想办法啊！”

小霞喊道。

“逃跑应该能撑个三十秒左右吧！”

“只会逃跑的话，会被视作放弃比赛而判负的！”

“就算你这么说……”

小智的脑中浮现出自己要用的另一只精灵——比比鸟。

不管比比鸟怎么用翅膀攻击，恐怕也伤不到大岩蛇一丝一毫吧。

只能在场地里飞来飞去的比比鸟受天花板所限连逃都逃不掉，出场也是浪费体力。

就在这个时候——

“呀！皮卡丘！”

小霞发出悲鸣。

因为大岩蛇的尾巴钩上了皮卡丘。

大岩蛇顺势把皮卡丘卷了起来，慢慢缠紧。

“虽然不太忍心——缠绕攻击。”

小刚低声说道。

什么不忍心啊抱歉啊……一边道歉一边对大岩蛇发出指令这件事让小智很生气。

但是，也没有发怒的时间了。

被大岩蛇缠上的皮卡丘完全动弹不得。

这样下去的话，被击败只是时间问题。

小智除了喊出皮卡丘如今掌握的最强技能的名字，别无办法。

“皮卡丘！用电击！”

……不用你说……对比卡丘来说，能依赖的也只有这一招了。

“皮卡！”

它全身震动发出电击。

但是，大岩蛇却纹丝不动。

小刚看着挣扎的皮卡丘，带着一丝难过说道：

“锻炼的不够啊……这点电击攻击对岩石系的口袋妖怪是没有效果的……听好，岩石、矿物虽然有能导电的，也有绝缘的。对各种岩石混合在一起的岩石系口袋妖怪来说，普通的电力是没有用的。”

“我的皮卡丘才不普通！”

皮卡丘忍耐着痛苦发出第二次、第三次电击。

小刚说道：

“没用的。越是放电越会消耗皮卡丘的体力，如果电力用尽的话……”

“哎？”……小智呆了。

“别让我说到最后啊。道馆的电力用尽，只会停电。但如果身为生物的皮卡丘电力完全用尽的话……意味着什么？你不会不知道吧。”

小智说不出话来……确实，皮卡丘和靠电池活动的玩具不一样，是生物，是不可能在完全静止以后换个新电池就重新动起来的。

小刚继续说道：

“放弃战斗吧。别再让皮卡丘浪费电力了。”

皮卡丘发出的电光愈发黯淡。

它明显虚弱了很多。

“小智……这样下去的话……”小霞低声道。

“皮卡丘属于我！轮不到小霞你来指挥！”

小智喊道。

“还不打算停手！？让口袋妖怪进行打不赢的战斗，训练师你只是在欺负他们啊！”

小刚怒喝道。

小智自己也明白。

但就是不甘心。他不甘心被小刚指出错误，也不甘心被小霞提点。但是……

小智看着皮卡丘。不，已经再看不下去了。

小智喊道：

“够了！”

小智跪了下来。

“住手吧。快住手！”

小刚叹了口气说道：

“你是要放弃比赛吗。”

“没错。是我输了。”

“哇！哥哥赢了！”

观众席上孩子们发出欢呼声。

踢过小智的女孩敲响了钟。

“大岩蛇，回来吧。”小刚喊道。

大岩蛇松开了皮卡丘。

皮卡丘连站都站不稳，当场便失去意识倒下了。

小刚比小智更快跑到了皮卡丘身边。

然后把耳朵放在皮卡丘胸前，长舒了一口气。

“没事，还有气。”

接着，他对跑过来的小智说道：

“快带去精灵中心进行治疗……”

“嗯。”

小智说着抱起了皮卡丘。小刚厉声喝道：

“比赛结束了。快点，这是你重要的伙伴皮卡丘吧！”

抱着失去意识的皮卡丘，小智奔向精灵中心。

真是惨败啊。而且皮卡丘也很令人担心。

狂奔之中，小智脸上的泪水已经决堤。

※

“不愧是尼比道馆的馆主，居然这样就打倒皮卡丘了。”

乔伊边帮失去意识的皮卡丘诊断，边低声说道。

“唉？”

小智怀疑起了自己的耳朵……这种时候还称赞打倒皮卡丘的小刚……太过分了吧。

但是把这些想法说出口的是小霞——

“过分！你这是什么意思啊？”

要比嘴快，小霞总是胜者。

乔伊对着发难的小霞微笑道：

“放心吧……皮卡丘没事的……”

“怎么可能，到底怎么回事？”……这叫没事吗！我的皮卡丘倒下之后已经动也不能动了啊……这次轮到小智发难道。

“你的皮卡丘……并没有受伤，只是太累睡着了而已。”

“只是睡着了？”

小智问道。

“只是它用作能量的电力消耗了不少。这点程度是可以自然恢复的。让它好好睡一觉吧。不用怕，只要安安稳稳睡上个一整天，第二天它就能起来活蹦乱跳了……早餐肯定也能吃得很香。”

乔伊把皮卡丘轻轻放在昨天它睡过的摇篮中。

“那个……不用充电……之类的处理吗？”

小霞问道。

“换作人类也一样吧？疲劳的时候乱吃药吃营养剂，反而会对身体造成负担以致生病。如今为皮卡丘加以人工强电流的话，只会刺痛它脸颊上的电囊……如今只要让它自然恢复就好。医生的工作不是给病人用药。能自然恢复是最好的，只有在病号自己恢复不了的时候，医生才会用药物和治疗进行协助。”

“不敢相信皮卡丘这样都算没事。”小智依然很担心。

“真的……”小霞也有着同样的心情。

“这就要感谢尼比道馆的馆主了。”乔伊微笑着说道。

“咦？”

“仔细看看皮卡丘的状态，它并没有受到伤害就倒下了。这是最理想的口袋妖怪战斗。”

“最理想的口袋妖怪战斗……不伤害对方的口袋妖怪获得胜利……吗。”

小霞点了点头：

“确实没错。有时一方早就赢了却不知手下留情，结果就让对方受到了伤害。”

“一般而言，只要不是为了吃掉对方，生物间的战斗只要分出孰强孰弱就结束了。强者不会继续伤害弱者……会彻底给对手以颜色，结果对手性命的只有恐怕只有人类了吧。”

说着乔伊耸了耸肩。

“总之，既然皮卡丘没有受伤，那我明天还要继续挑战。我要继续打！”

小智喊道。

“小智……你……最好还是再多学习学习？”

乔伊温柔地说道。

“我也是这么想的……你锻炼的不够，学习的也不够。”小霞点头道。

“你说什么！？”

“哪有口袋妖怪会一而再再而三地挑战战胜不了的对手？……知道会输还要战斗的，也只有脑袋不开窍的人类了。吃苦的可是被命令的口袋妖怪啊……”

小智本想再回小霞一次“你说什么”，但感觉对方肯定会回嘴说“再说十遍都行”，于是便罢。

“那我该怎么办？”……这样说的自己有点难看。

“你可真是不开窍。道馆又不是仅此一家。这个地区里道馆多得是，战胜其中八个不就得了。”

小霞用大姐姐的口吻说道。

“破枪多打几发也能中……吗。”小智嘟囔起最近才学会的熟语来。

“但是啊……”乔伊感慨地说道：

“这个不行就找下一个，再不行再找下一个。也有这种不做丝毫努力，一圈下来一个道馆都赢不了，两次三番回到这里的人。”

乔伊看向中心大厅的窗边。

有一位坐在椅子上吃着红豆面包的老人。

“那位三天前就来这里的老人，根据中心的记录，已经是第四次来这个城市了，上次来是二十年前。”

“二十年前……”是小智年龄的两倍。

“当然，那时我也还没出生。”乔伊说。

“那个老人已经有八十多岁了。只要是立志成为训练师的人，中心这里都会提供食宿。但是，他直到如今还在为训练师的目标在各地徘徊。根据体检……那位老人已经没有继续成为训练师的体力了。这体检结果我要怎么和他说好呢……”

“还没跟他说吗？”小霞问道。

“虽然还没说，但他老人家就算不问应该也察觉到结果了吧。”

“咦？”小霞又问道。

“有联络过来说，那个老人在旅途中的精灵中心也进行了体检。然后，不管那一家的结果都是一样的……”

“不行吗？”小智问道。

乔伊点了点头：

“如今那位老人走访各地并不会去道馆。就算这样，他还是再四处旅行。或许他只是希望听到哪家精灵中心说，自己还有能成为训练师的体力而已。但是，我也无法这么说。”

咔嗒。

椅子发出的声音。

老人缓缓来到前台。

……虽然没有说人坏话……

但小智和小霞身子还是不由得僵硬起来。

“乔伊小姐，我稍微去散个步。”老人说道。

“好的，请慢走。”乔伊回答道。

老人沉默着走出了大门。

莫名紧张起来的小智和小霞松了口气。

“总觉得脊背发凉……”小霞说。

“就像是训练师的化石啊。”小智说。

“说到化石……”为了转换气氛乔伊说道：

“这个城市里有个科学博物馆。刚好今天、周六和周日开放。你们去看看如何？”

“但是我还要照顾皮卡丘……”

“让它安静睡到明天早上吧。老实说，对于需要静养的口袋妖怪而言，生手的照顾更容易帮倒忙。皮卡丘你就安心交给我吧……而且，虽说那博物馆里没什么大不了的东西，但对于没做足功课的人来说，或许还是有参考价值的。”

（第二章待续）

第一章附录

（……着急的读者请直接翻到第二章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

……有关口袋妖怪的参考文献3……

作为生物，口袋妖怪的异常之处（特别奇怪的地方）有哪些呢。

现在，得到确认的口袋妖怪共有151种……（这个“确认数”其实只是从世间比较认可的报告里推来的，有些口袋妖怪的遗骨或化石还未曾被发现。）

比如世间所谓的“幻之口袋妖怪”火焰鸟（与世界各地传说中的火鸟非常相似）、急冻鸟（传说中的寒冰之鸟）。

还有所谓的“传说口袋妖怪”（和东方的龙极为类似的）哈克龙与快龙。因为这些口袋妖怪也被算进了151种里，所以这个数字并不可靠。

说到底，“幻之口袋妖怪”和“传说口袋妖怪”这两种称呼有什么区别就很难说清。有人说，火焰鸟、急冻鸟这类命名来自英语的归为“幻之口袋妖怪”，龙这类称呼来自东方的则归为“传说口袋妖怪”（译注：这里都是指日文原名）。这个解释表面上说得通，但仔细想来，这种分类方式实在莫名其妙。是不是可以说，dragon就是“幻”，龙就是“传说”呢。

……就算百威是西方，麒麟是东方……但“啤酒终归是啤酒”这说法才更有说服力……（啊，跑题了）我想说的是：在这151种口袋妖怪中，即使不算那些珍稀品种，只看我们身边常见的，也有在生物层面上十分特别的存在。

众所周知，世上之物皆由两种物质构成——拥有生命机能的“有机物”，还有空气、水、矿物等没有生命机能的“无机物”。

详述二者区别需要千页以上，此处请容我略过。总之一般而言，生物当然都是由有机物构成的。

生命的根基是“蛋白质”这类有机物的排列组合……所谓生物基因，则可以说是携带蛋白质排列信息的物质。无论动物植物，蛋白质对一切生命而言都是必要的。

然而，一些口袋妖怪却颠覆了这一理所当然的生物学常识。

比如岩石系口袋妖怪小拳石、隆隆石、大岩蛇等，显而易见，它们的躯体是由矿物构成的。

……还有磁石口袋妖怪小磁怪和三合一磁怪。磁铁的确会根据N、S极而相吸相斥，但并不能算是生物——说到底，那也只是带上磁力的铁、铜等矿物罢了。

再比如在武器库被首次发现的口袋妖怪瓦斯弹。如果说瓦斯是生物，那我们每天烧水就是在杀生，烧洗澡水就更成了大屠杀——请放心，瓦斯是无机物。不过，瓦斯弹确实是活的。

现在，城市被工厂废液污染的地区经常能看到淤泥口袋妖怪臭泥……淤泥中含有会危及生命的无机物，所以臭泥的出现会在城市里掀起很大骚动。

归根到底，躯体完全不含有机物的口袋妖怪数量相当之多。很明显，这在生物学、生命学乃至地球上都是令人难以置信的。

无机物不可能成为生物。

无机物口袋妖怪不费吹灰之力就打破了这一常识。

有些乐天派学者说：承认无机物可以有生命，别对这方面做出否定不就得了？

然而，如果说无机物可以拥有生命，那很久以前科幻小说、科幻电影里那种活体机器人或电脑、拥有“心”的机器，就确实可能被发现、发明出来了。

如是科幻便会失去幻想，科幻作家失业，还会出现更危险的事态。人偶和玩具皆由无机物构成，不论倾注怎样的爱，它们也不可能活过来。动画与漫画则只是影像，只是画而已。

无论游戏角色动作再怎么拉风，他们也并不是活生生的生物。

然而从几百年前开始，越来越多的人开始认为人偶、玩具或动画游戏里的角色拥有生命，并把它们当成了朋友、恋人。

小孩子这样倒也罢了，不少人长大之后依旧如此。更夸张的是，比起生物更爱无机物的人，现如今据说占了全人类的百分之三十。因为那些人爱的是无机物，所以他们长大不会与人类结婚，也不会繁衍后代。

有人呼吁说，如果大家都不生育，那人类总有一天会走向灭绝。

就在这时无机物口袋妖怪登场了。既然生命可以存在于无机物中，那备受宠爱的无机物角色也就有可能拥有生命了。

这一事实，给了钟爱无机物的人以勇气。

一个热爱战斗机、战车的武器迷在兵工厂里发现了瓦斯弹。据说他当时兴奋得跳了起来。

说不定会有战斗机口袋妖怪和战车口袋妖怪诞生。和他们交上朋友，或许就能玩真正的战争游戏了。

如果有手枪口袋妖怪或者刀刃口袋妖怪诞生，那就可以和它们拉近关系，让它们去惩治坏人。

虽然喜欢兵器武器的人没那么多，但喜欢人偶、动画角色的人则比比皆是。

如果真的有人偶口袋妖怪和动画口袋妖怪诞生，那我恐怕就会丢下口袋妖怪研究，交上一群这种口袋妖怪朋友一生玩乐去了。

啊，稍微掺了点私人情感进去。不好意思。

让我们回到前面的问题——无机物里有生命吗？

二十世纪中叶以来，对于生命，有一个十分独特的学说出现。

其主旨是，生命暂且不论，但无机物是可以拥有心灵的。

这一主张的代表人物是莱卡莫•华生博士。

先说一下，这位华生并不是名侦探福尔摩斯的挚友，而是货真价实的学者，华生博士。

他们的主张简单来说是这样的：

打个比方——大家应该都经历过吧——某样东西您以为丢了，很久之后却突然出乎意料地找到。

比如您把一支圆珠笔或铅笔弄丢在了屋角，时隔数年之后却又找到……期间您扫除过屋角好多遍，按理说应该不可能在那里才对。

再比如时隔多年清理壁橱，找到了以为已经扔掉的人偶——这种事您是否遇到过呢？

期间这壁橱您整理过许多次，但当时就没有发现。

为什么这些东西会在被遗忘之后出现呢？

华生博士提出了假说：被遗忘的东西并非“被找到”，而是自己想被人找到。

也就是说，无机物虽然没有字面意义上的“心灵”，但很可能有类似的东西。

高尔夫有个所谓“一杆进洞”，就是说只用一杆便将球击入目标洞。即使对于职业高尔夫运动员来说，其发生也如奇迹一般少见。

但是，这一奇迹在业余选手（门外汉）身上也会发生。

一杆进洞的概率，对职业和业余来说都差不多。

无论一个人高尔夫打得多差，奇迹都可能偶然发生。

这是为什么呢。

你有没有这么想过——

对于打高尔夫的人而言，一杆进洞是永远的梦想。

为了实现这一梦想，高尔夫球进到了洞里。

无关乎打者水平多高，球自己进了洞里。

类似的例子，除此之外还有很多。

比方说，考古学者从遗迹土里发现很久以前的石器。

或者发现土器的碎片。

在一般人看来，这些都与普通石头无异。

但是，土器和石器却在土块石块之间被发现了。

考古学者是怎么区分普通石块和石器土器的呢。

许多考古学者是这么说的：

“隐约觉得会在那，自然而然就找到了。”

不是依靠技术，而是自然而然找到。

会不会是古时人们使用的石器土器自己想被发现，从而出现在了探索者眼前呢？

不，“想”这个说法太生物了。

但是，在石土器碎片这些无机物中，有没有类似的力量在作用呢……

这种说法虽然有人觉得荒唐无稽，但也得到了相当多的支持。不仅在生物学方面，它还作为帮助人类了解自身的哲学流传至今。

一切生命学、生物学，到头来都是人类用以了解自身的工具。

无论是岩石系口袋妖怪还是毒瓦斯口袋妖怪，都以无机物的形式生存着。

除此之外，当然也有有机物类的口袋妖怪存在。

我深信，深入研究无机物类口袋妖怪是解开有机物类口袋妖怪之谜的关键，进一步讲，更能揭示出人类这种生物究竟为何。

……与大木博士毫无关系的无名口袋妖怪研究者……

节选自

曾参加第九十八届全世界携带兽学会的口袋妖怪分析家

曾根崎正辉收到的邮件

曾根崎正辉的批注

文中的莱卡莫•华生博士，恐怕是生命科学家莱尔•华生博士的误写。

他是二十世纪后叶新科学界的著名人物。

在如此初级的名字上出错，也让这封邮件的取信度大为下降。既然一知半解，就不要乱提名字了……真是可惜。

新科学……“不仅把科学当作物质的进步，也将其视为心灵问题”的想法。各位能明白吗？




第二章 得到灰色徽章
古代生物科学博物馆坐落在尼比市一角。

尽管是周六，到访这里的客人还是寥寥无几，整个馆内都空空的。

展品主要有各种生物化石，但没什么太特别的。

馆内一如典型的地方都市博物馆，展品不够就用地里挖来的随便什么凑数。正因如此，连水晶跟石炭都被一一摆了出来。

话虽如此，很多东西仍然是小智从未见过的。

但是现在的小智并没有心情去管那些化石。

“哇！好漂亮。”

小霞停在了琥珀面前。

琥珀由松树脂在土壤里凝结而成，在过去犹如宝石一般被人们喜爱。

现如今比起“宝石”这一名头，人们更关注被树脂所吸引，黏在脂质里无法逃离的各种昆虫。那些昆虫生活在几千万年前，琥珀保存了它们原本的形态。

但是现在的小智并没有心情去管那些琥珀。

不，现在的小智无法关注任何其他东西。

小智把小霞留在原地，自己继续往前走着。

同时他还在嘴里低声念着——

不行！不行！绝对不行！虽然小霞说要我放弃尼比道馆，但是……真新镇另外三人已经把徽章拿到手了。就算我在别的城市拿到八个徽章，其他三人还是握有尼比道馆的这个。他们三个好像并没遇到大岩蛇，但这话在别人听来只能算是借口而已……而且最主要的，平生第一次挑战道馆就失败放弃……不行！于我绝对不行！

心中被走投无路感充斥的小智，脚下不知何时开始跑了起来。

小智的脚步声回响在博物馆中。

忽然之间，咣当一声……“疼……好疼啊！”

跑动中没仔细看路的小智撞到了前面的人。

但是，对方也一样。他跟小智撞个满怀，一屁股坐在了地上。

“我也疼啊……你不知道在博物馆里不能跑吗？”

“啊，抱歉。”

小智赶忙退回两步。

“嗯？你不是带着皮卡丘那小伙子吗。”

他是坐在精灵中心一角的那个老头。

“你怎么知道？”

老人摇摇晃晃地站起来说道：

“在精灵中心吵那么大声，不管是谁都会注意到。你是在尼比道馆被修理了一顿吧。”

小智咬住下嘴唇……这个老头子又没跟我怎么相处过，真不想被他指点。

“我很忙的。”

小智无视老人往前迈出步子。

“等一下。我啊，无数次挑战过尼比道馆，但是一次都没赢过。”

“什么？”

小智回过头。

“……你过来就明白了。”

老人来到了房间一角的陈列柜前。

玻璃柜中放着一块小石头。

上面写着“雷之石”。

石头外观与普通石头无异，并不像闪电那样会发光。

“这种石头看起来平平无奇，其实却是从落雷之处发现的。在这地球上，再找不到和它成分相同的了。”

……为什么要跟我讲一颗石头的事情，这跟现在的我毫无关系啊。

小智不得其解。

老人满不在乎地继续讲了下去：

“恐怕是闪电的能量改变了原来那里普通石头的成分。但就算如此，这也不是什么宝贝石头，因为一到夏天闪电还不是多得是。就这点看来，这块石头并没稀罕到值得放在这展出的程度。”

……不稀罕就不要说明了呀……

“那我就先走了。”

“哎，再等等，最近也没什么人陪我这老头子说话，能再陪我一会儿吗……这块石头啊，明明叫做雷石却没有带有什么电力……就是块派不上任何用场的小破石头。”

小智不耐烦起来。

但是老人的一句话改变了小智的心意——

“……这块石头有能够让某种口袋妖怪进化的力量。”

“进化？”

小智不由得反问道。

进化……这个词语有各种含义，具体到口袋妖怪的进化，就是指在力量变强并达到某个时期的时候，变化成别的口袋妖怪。

比方来说，芋虫口袋妖怪绿毛虫变为虫蛹口袋妖怪铁甲蛹，然后变化成巴大蝴……就连刚刚旅行不过数日的小智，都已经亲眼见过了口袋妖怪的进化。

而现在，如果问小智最想让哪只口袋妖怪变强……答案显而易见。

“可以用这块石头获得进化的口袋妖怪，难道是……”

老人点了点头：“皮卡丘可以使用这块石头进化。”

“皮卡丘可以进化……皮卡丘可以进化……皮卡丘进化……等皮卡丘进化了，皮卡丘进化了的话……皮卡丘进化吧……”

小智像念咒语一样喋喋道。

……或许可以战胜尼比道馆的大岩蛇，只要有这块石头的话……

小智两眼闪起光芒。

但是他立马叹了口气……他总不能打碎面前的玻璃柜，偷走这块石头吧……

老人像是看透了小智的想法一样说道：

“雷之石哪都有……连这座博物馆出口的礼品商店都有得卖。比起钥匙链，挂链……琥珀什么的礼物要便宜一百倍。”

“谢谢老爷爷。”

小智立马决定要前往礼品商店。

“你等等。”

老人不急不忙地叫住了小智——

“不用去礼品店了，我这就有。送你了。”

他从口袋里掏出了一颗石头递给了小智。

“用心找的话，遍地都能找到。”

“这样好吗？”

“我至今还没收服到过皮卡丘，拿着它也只有积灰的份儿。”

“那个，钱我给多少合适？”

“不收你钱，免费送你。”

妈妈花子常对小智说……没有比免费之物更贵的东西……天下没有免费的午餐……（免费拿到了人家东西，就肯定要和对方立下什么约定……表面上白拿了东西实则代价更高）。

所以小智问道：

“老爷爷，为什么要把这送给素不相识的我呢……”

“我至今为止挑战过三次尼比道馆。这回本打算第四次去挑战，但看来是不得不放弃了。于我而言，你这情况我很难视而不见。要是你能替我拿到尼比道馆的徽章，我也会很开心的。”

小智紧紧握住老人给予的石头说：

“老爷爷，我是真新镇的小智……我会连同您那一份一起努力的。”

老人听到了真新镇这个名字，挑了挑眉：

“真新镇……所以小伙子你也是第一次挑战就来了这个城市的道馆吗……”

“你怎么知道？”

“真新镇想要成为训练师的人，基本都会把这里当作最初的目标。我曾经也是啊。”

“老爷爷也是真新镇来的吗？”

“你说什么？不，只是很久以前路过来着。虽然镇子不大，但有唯一那么一家饭店。”

老人的目光似乎看到了比久远更久远的往昔。

“现在也只有一家……”小智回答道。

“那儿的老板娘可是个大美女。“

“老板娘？”

“我是说那里的夫人。”

……说我妈妈啊……这个老爷爷认识妈妈吗。

“算不算美女我不知道，不过她现在很好。”

“嗯，嗯，那她的孩子还好吗？”

“咦？孩子是说我吗？真新镇的饭店就是我家。”

“哎？哎？哎……？”

老人混杂着叹息和吃惊的声音重复了三遍，

“怎么可能……我可听说，她的孩子是个特别可爱的小女孩。”

“我看起来像女孩子？”

“我是上了岁数没错，但要是看你小子都能看出女孩样来，那还是直接入土为安最好……对了，这个城市盛产墓碑啊……”老人丧气地垂下了头。

“别自己突然消沉下去啊。我是家里的独生子，也没有姐姐妹妹。”

老人盯着小智问道：

“小伙子你多大？”

“十岁……”小智回答。

“十岁……”老人重复了一遍……“这样，原来是这样啊……我去真新镇，已经是六十年以前的事了……啊哈哈哈……”

老人笑了起来，笑声中透着寂寥。

“六十年前的女人不可能生下十岁的孩子……你大概是她的的孙子、曾孙子，抑或是曾曾孙子吧，就算是男孩也没什么不可思议。”

“哈，也就是说……老爷爷你见过我的祖母，太祖母，或者是太太祖母吗？”小智问道。

老人沉下脸来回答说：

“不是太太祖母，是曾曾祖母。不管怎么样，小伙子你都跟那个人有血缘关系。那样的话……哎。”

老人长叹了一声。

“那样的话？”

“至少你应该长得更聪明一点啊……”

“……不用您管。我走了，我想快点让皮卡丘进化成雷丘。”

“稍微等等……”老人再次叫住了小智。

“又怎么了？”

“你出生在那个饭店的话，跟我就不是完全的生人了，所以再给你一个忠告吧：雷之石大概是起不了作用的。”

“什么？那这个是假货吗？”小智重新检查起小石头来。

“这不是假货，但是就算让皮卡丘进化成雷丘，我估计你也打不过尼比道馆。”

“为什么啊，皮卡丘进化成雷丘不就能变强了吗？”

“就算变强，皮卡丘、雷丘的属性也是电系。电系面对岩石系处于下风。不用说，石之城尼比道馆的口袋妖怪就是岩石系的。”

“就是说皮卡丘就算变强也无法获胜吗？”

“可能不会输，但估计也赢不了。小伙子你有水系的口袋妖怪吗？”

“水系？”小智问道。

“一滴水的分量很小，但累积数年可以穿石。鲤鱼王，相思泪，百年不渝坚石可摧……”老人讲起了古老的谚语。

“你说什么？”小智问道。

“鲤鱼王没有任何力量，被评价是饭桶，因弱小屡遭唾弃。就算谈恋爱，恐怕也不会有女孩子看得上它。但就算是这种废物，只要钟情延延百年不渝，最终也能打动心如坚石的女孩。也就是说，水对岩石占优。”

越听越搞不明白了。

“老爷爷说的这些我听不太懂……总之就是说，用水系口袋妖怪就可以战胜岩石系口袋妖怪吗？”

“……或许吧，比赛输赢没有绝对。但总比用电系口袋妖怪胜率高多了。”

“水系的口袋妖怪吗……”

不用说，除了皮卡丘小智拥有的口袋妖怪还有巴大蝴和比比鸟。就算蝴蝶与鸟不尽相同，也都是飞行系……陆地和空中根本打不到一起，而且万一被重量级的岩系口袋妖怪压制住，甚至会无法飞翔。这时小智心里浮现出一位女孩的脸——

“……那、那家伙……”

那人正是小霞。

小智想起，小霞喜欢垂钓，而且拥有金鱼口袋妖怪——水系的角金鱼。

她或许有什么强大的水系口袋妖怪。

不，至少可以向她请教一些关于水系口袋妖怪的事情。

但是小智摇了摇头，把小霞的脸庞赶出了脑海……决不能去求她。自行车那事她就纠缠了这么久，再拜托她什么事的话，我这辈子都得欠着她人情……

“啊，你在这里呀。”

看琥珀看入神的小霞追了过来。

小智无视了小霞，对老人说道：

“比赛输赢没有绝对，对吧……所以我就依靠电系了。再见。”

小智跑走了。

“他搞什么？”小霞耸了耸肩。

“你跟那小子是什么关系？”老人问。

“哈？”小霞反问。

“比如说女朋友或者未婚妻什么的。”

“未婚妻？”小霞听都没听说过这个词。

“就是说立下过婚约之类的……”

“婚约……！我才十岁哎！”

“那你俩就是破锅配破盖的关系喽，尼多娜跟尼多力诺啊。”

“哈？”完全不知道他在说什么。

尼多娜和尼多力诺是毒针口袋妖怪，分别为雌性和雄性，互相关系很好。

“也就是说，那小子和姑娘你很般配。”

小霞涨红了脸——不是因为害羞，而是因为怒火。

“别别别别……别开玩笑了，谁散播的诽谤……他，是他吧，是他说的吧！”小霞连珠炮似地对老人吼道。

“不啊，只是我看你们俩关系挺好的……”

“我不会答应，那种婚姻我绝对不会答应。就算父母承认，我本人也不会答应……我不会答应的！小智！站住！”

小霞大步跑着向小智追了出去。

被留在原地的老人自言自语道：

“那小子叫小智啊……真是朵被女孩追的花。但是不断落跑，总会有一天会有没有人再追来。回过神来，花也谢了，羞愧得没脸回到故乡。然后永远被回忆所困。”

就算这位老人和小智妈妈的饭店——真新镇花子饭店有什么关系……打个比方，就算他是小智的曾曾祖父，恐怕也不会再出现到小智眼前了。

在这个国家，就算有亲子关系，孩子只要独立离开家，各自为生也是很自然的事。

国家里最重要的人际关系是夫妻关系，人们认为夫妻关系远比亲子关系和兄弟关系要重要。

所以如果夫妻离婚离开家庭，那就是破坏了最重要的人际关系而分道扬镳。

夫妻关系都肯牺牲的人，对亲子、兄弟关系淡薄也是自然的。

小智的父亲和外祖父都立志成为口袋妖怪训练师，离开家再也没回来。

为了成为口袋妖怪训练师而舍弃最为重要的夫妻关系，是否值得看法因人而异。

但是小智的爸爸和外祖父所做的事，曾祖父做出来也没什么不可思议的。同样的，曾曾祖父会离开真新镇，或许是不可避免的。

小智有没有那样的曾曾祖父估计只有妈妈花子知道，但就算知道，她恐怕也只会耸耸肩说……家系不容质疑……但家计的担子都在女人身上……

在这个世界上，不论是丈夫是妻子还是孩子，独自离开家庭踏上旅途，不会有任何人抱怨。

代价就是梦想破灭时，回到家也不会再有自己的容身之处了。

人一旦开孤身前行，就必须对自己负责。

这就这个世界不成文的规矩（不成文的规矩就是没有写成法律的规则……比如说不能用刀子伤人，不能在学校欺负人……这些就算法律里没有具体条文，也是身为人类必须遵守的事情）。

所以只要“想成为口袋妖怪训练师”这话说出口，没能成为训练师回家，就成了连小智这种新手也感到羞耻的事情。

更别说那些结了婚，扔下妻子和家庭的训练师向往者了。

这些人一旦离开家和城市，几乎就不会再回去。

所以，就算知道老人是小智的曾曾祖父，小智心中也不会有任何感激之情。倒不如说，要是得知自己曾曾祖父老成这样还在真新镇周围晃荡，小智心里恐怕会凉下半截。

老人叹了口气。

“呆在这种城市里有什么意义呢。就算能让人帮我做个墓碑……也没有地方可以埋。”

老人慢悠悠地向博物馆出口走了出去。

※

说回来……那位老人到底和小智是什么关系在那之后也没人清楚。

只是，那一晚上老人没有再回精灵中心。

就算回来，他也没法再去挑战尼比道馆。

超过七十五岁的老人，如果体检结果不合格，就不能再挑战道馆了。

这也是不成文的规矩。

对口袋妖怪下达指示的训练师和年龄与健康有关吗？有的时候超过七十五岁的政治家们会挑唆这条约定，在议会里挑起争执。

后来国民投票的结果显示，这规矩还是要遵守。

对老年人而言，不佳的健康状况常常会极大影响体力，从而导致判断力下降，在战斗中作出盲目的选择，致使自己和对方的口袋妖怪白白受伤。

就跟人一上了年纪，开车和对着小屏幕玩游戏就会越来越困难一样——这是当时人们的说法。

这样的话，十岁到十五岁，没有判断力的鲁莽年轻人就可以驾驶汽车或者手握小刀吗？虽然这也引起了争论……但这个话题还是等有机会再讲吧……

※

“皮卡……”

第二天早上。

皮卡丘在摇篮中缓缓地睁开了眼睛。

身体很轻盈，脸颊的电囊也吸收了空气中的自然电离子，得到了充分的回复。

但是，轻轻伸了个懒腰的皮卡丘在下一瞬间感到电囊受到了一阵麻麻的刺激。

那是一股肉眼无法看到的波段。感觉并不坏，反而有种邀自己进入梦乡……甚至忘我的快感。

但相应的，这波段也让皮卡丘嗅到了危险的气息。

这个波段是从哪里传来的……？

它看向精灵中心的前台，小智和乔伊正在聊天。

“如果这颗石头是真的，我想让皮卡丘进化成雷丘。”

小智让乔伊看了看雷石。

波段明显是从那块石头传来的。

乔伊把雷石放到柜台上的小型电子显微镜下，看向显示屏：

“这确实是雷石。把这块石头抵在皮卡丘的颊囊上，只要十秒就能让它进化为雷丘。”

“真的可以做到吗？”小智两眼发光地问道。

“可以。”乔伊没有在笑——

“不过，你和那只皮卡丘在一起多久了……？一个月？半年？一年？”

“呃？那个……”

小智稍微多算了一些：“一周左右吧？”

乔伊看穿了他的谎言，但并没揭穿：

“我不太推荐你这么做。”

然后她并不给小智开口的机会，马上又继续道：

“有了这颗石头，要进化是很简单……但是呢，就算皮卡丘形态和电力进化成雷丘，如果没法很好地掌控那种力量，对身体反而有害。要想使用雷丘的力量，最好让它在皮卡丘时代多多获得成长和经验。举个例子，雷丘的电击偶尔会超过十万伏特，但如果它一下子放出十万伏的电力，很可能就会被自己电晕。不对，最糟糕的情况下心跳说不定也会停止。”

“心跳会停止……？”

这句话让小智的心情变得十分沉重。

“没错。你知道这附近是石矿产地吧？所以雷石也很好找。不少刚从皮卡丘进化而来的雷丘，都因为心跳停止被送来过这个精灵中心。救治手法只能是通过电击让心脏复苏。因为自己的电击心脏停跳，然后再用中心的电击复苏，怎么说呢……你能明白吧。不管哪种，都会给身体造成很大负担。就算侥幸捡回一条命，不少雷丘也会因为恐惧而无法再次发出电击。”

“无法使用电击的雷丘……”

“可能比做不了手术的医生好点吧……毕竟乱上手术台会闹出人命的。但尤为可悲的是，明明无法使用电击，电力却是雷丘体内的必需品。它们会渐渐抗拒吸收电力，身体也将逐渐不再带电，这叫做拒电症。原本圆滚滚的身体瘦得皮包骨头。正好，对了，雷丘的体格正好像是巨大化的皮卡丘。你能想象你的皮卡丘变成瘪气球的样子吗？”

小智看向皮卡丘。

他不可能希望自己的皮卡丘变得骨瘦如柴。

“就算这样你还想让它进化成雷丘？”

就在这时——

“明白，那就算了。”

小霞从小智身后抢过话头道。

“本来想用电系口袋妖怪战胜岩石系就是异想天开。乔伊小姐，在尼比道馆有用电系口袋妖怪获胜的人吗？”

“几乎没有。”

“对吧？这么说来，精灵中心里应该有很多输在尼比道馆的皮卡丘和雷丘吧。”

“那倒也没有。”乔伊回答，

“本来也没什么人会用电系口袋妖怪挑战尼比道馆。”

小霞一个劲点头然后说道：

“原来如此。电系口袋妖怪不参战就不会受伤，理所当然。”

“我知道了，我不让皮卡丘进化成雷丘就是了！”

小智忍不住怒吼道。

他走到摇篮一侧，摸了摸皮卡丘的脑袋。

“没关系哦皮卡丘，不要勉强……你是我最初的口袋妖怪，我会好好照顾你的。”

皮卡丘并不知道小智话语的具体意思。

但它明白，小智不会使用那颗散发着甜蜜刺激，不可思议而危险的石头。

它也明白小智放弃了昨天输掉的战斗。

但是对于皮卡丘来说，这并不值得高兴。

虽然看到巨大的大岩蛇时，皮卡丘想要逃走。

然而就算经验不算多，在至今为止的战斗中，无论过程是否惊险，它的电击也从未输过。

与大岩蛇对战时亦是如此——还没等意识到自己的电击输了，皮卡丘便晕了过去。若是没有必胜的自信，野生口袋妖怪多数不会与打败过自己的对手再战。

但这只皮卡丘并不是野生的。

直到差不多四天前，它还被养在研究所里不谙世事。

而且不知为何，它还是个不愿进入精灵球的怪家伙。

它讨厌被人指使，也极其好胜。

这几天的战斗中，皮卡丘获得了一种自己意外蛮强的感觉。

所以它才不能忍受昨天的战斗。

如果口袋妖怪也有所谓“自尊”的话，皮卡丘还远没有舍弃电老鼠的尊严。

小霞来也到了皮卡丘的摇篮边。

小智倒也罢了，不过皮卡丘的情况还是很令她担心。或许她心里是这么想的……小智那家伙总爱不考虑后果莽撞行事……没准他还会再拿皮卡丘去挑战大岩蛇。

“那个，小智啊。我可以把我的水系口袋妖怪借给你，不要让皮卡丘上场了。”

“谁用你借啊！”小智叫道——

“你们一个个都在小瞧我……我有我的办法！”

说归说，但他当然不会有什么办法。

因此他下意识地嘟哝道：

“啊——！皮卡丘多少有点水系口袋妖怪的力量也好啊……”

再重复一遍好了：皮卡丘并不知道小智话语的意思，但它明白，小智现在对自己很失望。

皮卡丘脸颊上迸出微弱的火花，它在生气……好啊，真当我皮卡丘是吃白饭的？那就让你见识见识我的厉害……

“皮卡！”

皮卡丘尖叫一声跳出摇篮，冲出了精灵中心。

“啊……皮卡丘！你要去哪？”

小智追了出来。

小霞追在小智身后。

“给我等等，你想逃？”

这句话已经成了最近小霞追小智时的固定台词。

皮卡丘一边在尼比市的主干道上奔跑，一边思考着。

不用说，想的当然是战胜大岩蛇的方法。

皮卡丘回忆着至今为止作战的经历。

狂风骤雨中击落来袭的烈雀群……常磐市精灵中心里，把火箭队连同整个中心一起轰飞……这些靠的都是皮卡丘的电击。但是，皮卡丘的电击原本并没有那么强大的力量。

有什么东西影响了它的电击。

那些时候增强了皮卡丘电击的到底是什么呢……

皮卡丘转过大道，来到了尼比道馆前。

和昨天一样，缠着围裙的小刚拿着扫把正在打扫。

小刚一看到皮卡丘就换下严肃的表情，扬起了亲切的笑容：

“啊，你是昨天那只皮卡丘。看来你没受什么伤啊，太好了。”

就算小刚语调柔和，皮卡丘还是怒瞪着他。

那眼神充满了挑战意味。

小智和小霞追了过来。

小刚忽地叹了口气：

“你还想继续挑战吗？”

“嗯？我倒没……”

小智已经想要放弃了，但他还是追着皮卡丘来到了这里。

“至少这只皮卡丘还想要挑战啊。”

“这你也能看出来？”小霞问道。

“在道馆干久点就可以了。比起训练师的精神状态，我更在意他们的口袋妖怪斗志如何。比起昨天，今天的皮卡丘更有干劲，身体状态想必也不错吧。”

然后，小刚对小智和小霞问道：

“话说你们的胃口怎么样？”

“咦？”

“你昨天没吃早饭。这位小姐则吃了炒蛋，还有咖啡牛奶……无糖的，对吧。”

不知何处飘来了一股香气。

紧接着，小智的肚子叫了起来。

小霞被香味所吸引，反射性地说道：

“不，今天我还没吃……都怪偷我自行车那家伙突然又溜了……”

小智叫道。

“我可没溜！是因为皮卡丘跑了出来啊。”

“好啦好啦。虽然我不明真相，但是也不能一大早就吵架啊。我就觉得你们还会再来……所以今天没做味增汤，而是泡了香醇的咖啡，烤了抹满黄油的牛角面包……鸡蛋摊成了素蛋饼，还有好多沙拉。都是小姐你喜欢的早餐，不来吃点吗？”

“你要请我这个敌人吗？”

“对战开始前都不算敌人。因为肚子饿而心情焦躁可不是什么好事。”

小刚用拇指指了指门内，示意二人可以尽管进去。

“总觉得很奇怪啊。”虽然困惑，小智和小霞还是在咖啡香气的诱惑下进入了尼比道馆。

只有皮卡丘一脸严肃，还在考虑要如何取胜。

※

“这里是厨房……”

小智和小霞睁大了双眼。

小刚称为“厨房”的宽广房间，除去角落里一套小小的厨房，简直像是宾馆里的大型宴会场。

房间里摆放着几张大桌子，估计容得下上百人在这里用餐。

“过去这里作为石之城，可谓十分繁荣。”小刚一边带两人来到桌边一边说。

“不用说，这个口袋妖怪道馆自然也是人丁兴旺。听说在我曾祖父那一代，这里的弟子有几百人。拜之所赐，这里也极尽奢华。来，给你们看个证据：这栋建筑物坐落在石之城里，却使用木材建成——这是因为在石之城，木材是奢侈品。”

确实，虽然墙壁房梁或天花板都脏兮兮的，但仔细看来确实是木制，上面还有着精美的雕刻。

“你在这么棒的道馆当馆主啊，真厉害。”小智眼睛睁得大大地说。

“也只到曾祖父那一代了。自从石头不再受世间青睐，这里就开始渐渐颓败，逐渐也就人去楼空了。现在，一个月下来也就一两个像你这样想成为训练师的人会来挑战而已……剩下的，就只有破破烂烂一推就倒的木制建筑和那个室内场地啦。”

天花板铁管如网络一般交织，和木制建筑很不搭调。

“那是什么装饰？”小霞仰望天花板说道。

“那是防止火灾的水管啦。差不多百年以前，尼比市起了一场大火，据说木制建筑几乎被烧了个精光……毕竟木头很怕火。在那之后，市里就为木建筑义务搭设了灭火设施……因为是在旧有的屋顶上追加管道，所以看起来很不美观，不过既然是为了防火也就没办法了。而且这个管道还有其他用途。”

小刚用食指按了按立在大厅中央的巨大柱子。

轰隆隆隆……

随着瘆人的声音，天花板和墙壁都摇晃起来。

架在天花板各处的灭火水管随之扭曲。

嗞——

水管连接处滋出了雾一样的水。

但是，当天花板恢复原样后，水管连接处也收回原样，不再漏水。

“在干燥的日子，偶尔这样可以让建筑物适当的潮湿，对木头有好处，正好替代了加湿器。”

“哇……刚刚我真以为这里要倒了。”小霞害怕地说道。

“没事的。房子这么摇晃可以吸收地面的震动，所以就算地震，这里也不会像其他的石制建筑那样塌掉。但是到底能承受多久呢。”

小刚耸了耸肩，对大厅另一边喊道：

“大家注意啦，今天的早饭有客人到访哦！”

像是以小刚的声音为讯号一样，孩子们一个接一个来到桌子前坐下。总共有二十一人。

“听好，没超过九岁的人还不能喝咖啡，只能喝牛奶或者草莓果汁。”

“我开吃了！”

孩子们开动碗筷。

“沙拉也必须吃掉，我可为营养花了不少心思。”小刚对孩子们说道。

“那个，因为招不到弟子，所以你开始经营幼儿园了吗？”小霞问。

“他们都是我的弟弟妹妹，上到十五岁，下到三岁一共二十人。”

“这数字有点不对劲吧。”小霞一边用手指点着一边问。

“双胞胎就有八对……也分别有九个父亲。”

“怎么回事？”小智完全不明白这数字问题在哪。

“我的妈妈继承了这座道馆。为了使之存续一次次和拥有道馆馆主资格的人结婚，然后被对方逃掉……总共有九个人。或许孩子这么增加下去，换谁都会想逃？……明明大家都很可爱啊……反正我是不懂。后来，等我获得了道馆馆主资格，母亲却又留了封信离家出走了。”

“这可真是……”小霞不经大脑的嘟囔道。

“信上是这么写的：留下这么多继承人，我的使命也算完成了。所以，我今后想要尽情享受只属于我的人生。毕竟——”

“吃了很多苦头啊。”小智和小霞同时说。

“嗯，妈妈是吃了很多苦。”小刚点了点头。

“不是说你妈妈，是你……”小智和小霞异口同声。

“我倒没有，因为我并不讨厌照顾孩子。只不过，人类的培养方式已经有很多人在研究，也有了一定程度的成果。相较而言，我还是更想培育谜团重重的口袋妖怪，学习它们的培养方法。这点有些遗憾。”

饭菜很好吃。一大家人一起吃早饭——这个不同于吃学校配餐的经验，让小智很是乐在其中。

饭桌上洋溢着孩子们的欢声笑语。

但是即使在这个时候，皮卡丘仍在思考。

它想的自然是战胜大岩蛇的方法。

然后，小智和皮卡丘再次挑战尼比道馆的时间到来了。

※

“谢谢你们陪我的弟弟妹妹吃饭。但是一码归一码，道馆战我并不会手下留情，你也做好心理准备……”

小刚脸上的笑容消失了。

“求之不得！”小智大声回应。

但小智心里还是有些不安——这种没有胜算的仗，我本来并没打算要打。但是皮卡丘斗志那么旺……我也只能硬着头皮上了。

小霞也看透了输赢。

她想要支援皮卡丘，但是和小刚和孩子们吃完饭后，她也想支援小刚了。

所以，如果存在口袋妖怪的神明，她想要在心里向它许愿：即使皮卡丘会输，也千万别再受昨天那么重的伤了……

“去吧！皮卡丘！”

小智的声音直传到了室内场地的木制天花板上。

皮卡丘向着小刚直冲过去。

“挡住它！大岩蛇！”

小刚扔出精灵球。

大岩蛇飞了出来。

观众席上的孩子们欢呼起来。

“皮卡丘，电击！”小智喊道。

不用小智说，皮卡丘已经从身体里释放出昨天一整天睡觉修养的满满电力。

然而就算巨大身体全部受到电击，大岩蛇依旧巍然不动。

几块岩石连成尾巴照着皮卡丘砸了下来。

此时皮卡丘还能轻盈躲开，但如果电击无法奏效，那疲劳不过是时间问题。

不过，皮卡丘对大岩蛇施展的电击，只不过是某种试探而已。

……果然电击对大岩蛇本身并没有效果……那么……

皮卡丘停止了动作。

大岩蛇的尾巴从头顶逼近。

“皮卡丘你在做什么！快逃！”小智叫道。

但是皮卡丘并没有动。紧接着，它脸颊上颚电囊一下鼓了起来。

释放电击。

但目标并不是袭来的大岩蛇。

电击的焦点是大岩蛇的对面，挂在天花板上的灯具。

如果没打中灯具，其他的电器也无所谓。

只要是通电的地方就行。

在大岩蛇的尾巴即将打中皮卡丘的脑袋的瞬间，皮卡丘飞速抽身后退。

电击没有停止。

皮卡丘的电击迸射到天花板上，墙壁上。

电击还掠过了小智和小霞头顶。

“哇——！皮卡丘，看准目标！不要浪费电力！”

“皮卡丘自暴自弃了吗。虽然刚吃过美味的牛角面包，但是我可不想被烤成吐司。”

小霞抱头蹲下，惊魂未定地自言自语道。

“这么可爱的女孩烤的吐司，我倒是非常想尝尝……”小刚道。

电击也落到了小刚和观众席孩子们的头上。

这回小刚也急了。

“住手小智，让皮卡丘停止电击！”

不用说，皮卡丘的敌人是大岩蛇。

小智叫道：

“皮卡丘！冷静点！好好听我说的话！停手吧！好好看准对手！”

皮卡丘没有停止电击。

“你听不见吗！皮卡丘！别无视我的话！”

皮卡丘并不是听不到小智的声音。

也不是故意充耳不闻。

但在自卫意识和求胜意识的主导下，它并未停下这毫无章法的电击。

……没办法了……

小刚摇了摇头对小智说道：

“如果口袋妖怪不听训练师的话……不好意思小智，我也是为了防御。”

“什么？”

“大岩蛇，全力战斗吧，不要手下留情。”

“手下留情！？原来你一直在放水吗！”小智叫道。

“道馆会根据挑战者的实力，以相应水平应战——这是为了避免挑战者的口袋妖怪受到无谓的伤害。但是你的皮卡丘不能算是挑战者，只是不听训练师的话、胡乱撒野的口袋妖怪而已。对付危险胡来的口袋妖怪，用什么手段都不会被追加罚款。”

“你说我的皮卡丘是胡来的口袋妖怪……？”小智呆住了。

无法反驳。

仔细想想的话，至今为止皮卡丘都没有老实的听过小智的命令。

至今为止，小智和皮卡丘数度逢凶化吉。虽然因为结局都不错所以小智并没有在意，但是，皮卡丘不进精灵球本身就是不听训练师话的证据。

或许就和小霞跟小智一样，互相陪伴完全不能等同于关系要好。

……即便如此……我的皮卡丘还是我的口袋妖怪……

“皮卡丘！回来！不要再胡闹了！”小智除了大吼别无他法。

“大岩蛇！赶走乱来者！”

石块连成的蛇形口袋妖怪抬起镰刀脖子，张开了大嘴。

这是蛇即将发动致命一击的姿势。

猫鼬和眼镜蛇对决的画面很容易想象，但是体长超过八米的大岩蛇对上身高四十厘米的皮卡丘，光构图就足够让人头疼了。大岩蛇那张巨口差不多就能装下五只皮卡丘。

“皮卡丘！快跑！”小智只剩下这句话可说了。

但是皮卡丘依旧继续着电击，电击的目标依然不是大岩蛇。

天花板上的灯泡一个个随着四溅的火花爆裂开来。

转瞬间，场地陷入了黑暗之中。

停电……？

有一处发着微弱的光亮。

那是场地的配电器。

火星飞散，微弱的火苗燃起。

“什么？”小刚呻吟般的自言自语声传来。

皮卡丘将电击集中向火焰处。

在常磐市精灵中心引爆毒气口袋妖怪•瓦斯弹的正是火星和火焰。电流迸出火星，火星燃成火焰。

皮卡丘没有忘记从实际体验中学到的知识。

配电器的软线燃烧起来。

警报响起。

是火灾警报。

下一瞬间，天花板上的洒水灭火器中喷出水来。

一个接一个，屋顶所有洒水器都喷起了水。

一眨眼的工夫，小智、皮卡丘、大岩蛇、小刚还有大厅里的一切就都被淋了个透。

眼看就要一口吞掉皮卡丘的大岩蛇，动作瞬间停了下来。

洒下的水渗入大岩蛇的身体里。

石块连接处和大岩蛇大张的口中都灌进了水。

“糟糕！大岩蛇禁不起水！”

小刚的声音有点紧张起来……不过光是如此大岩蛇还不至于倒下，顶多动作会迟钝一点……可是……

小刚打量起皮卡丘来。

皮卡丘死瞪着大岩蛇。

接着，它脸颊的电囊渐渐鼓了起来……在大雨里……皮卡丘能将遮天蔽日的烈雀群击落，一方面是因为引来了雷电，另一方面则是因为雨水导电性能良好……皮卡丘并不明白原理，但是它知道，电击对水有奇效。

皮卡丘不会将亲身体验过的知识遗忘。

不，几乎所有口袋妖怪都极少忘记自己亲身所学，千钧一发时的经验更是绝对会牢记终生。

也许在生物之中，“遗忘”是只有人类才会的特技。

皮卡丘向着大岩蛇口中全身力量释放电击。

青白色的光从大岩石的头部贯穿到尾巴，如同在看蛇体的X光片一般，大岩蛇体内的样子暴露在了黑暗之中。

虽然看不到骨头，但它浑身上下都有状似纤细血管的东西闪着分外明亮的白光。

岩石中交杂着导电的物质和不导电的绝缘物质。

亮起白光的部分的是导电处。另一方面，渗进大岩蛇身体里的水分让电流通过了绝缘物质。现在，大岩蛇从头到脚都是电流的通路。

皮卡丘的电击瞬间跑满整个电路。

大岩蛇像是断了线的首饰一样，一时间几乎要分解开来，但最后它还是勉勉强强地保住身形，倒在了地板上。

大岩蛇没有站起来的力量了。

小刚愣在了原地……小智、小霞还有观众席的孩子们也目瞪口呆。

或许是击倒大岩蛇的电击有些许漏了出来。

所有人的头发都直立了起来。

也许是因为火光灭了，洒水器也停止了喷水。

“大岩蛇！”

小刚顾不上擦头发上滴下的水，赶忙跑向大岩蛇。

他从口袋里取出听诊器，抵在第五个石块上。

然后长舒了一口气——

“太好了，没有生命危险。”

“没事吧？”小智问道。

“只是麻痹了，晾到明早，等体内的水份蒸发应该就能恢复了。”

“对不起，没想到差点引起火灾……”

“我输了，真是漂亮的战术……”小刚说道。

“战术？”小智回问。

“让皮卡丘假装胡闹，利用岩石系水的弱点，往对手身上洒水。如此一来，本来占劣势的电系口袋妖怪反而被激发出了百分之一百二十的能力。”

“那只是单纯的事故唉。”小智挠了挠头。

“别谦虚了。你充分利用了场地的条件，我也算被上了一课。保护木制建筑的洒水喷头会成为岩石系口袋妖怪的弱点，之前我都没有想到。”

小刚从口袋里掏出一枚灰色的徽章。

“把这个拿走吧。”

“这个是？”

“这个徽章是攻克道馆的证据。”……这正是小智梦寐以求的徽章。

但小智生性死要面子。

而且就算说这是胜利，那也是皮卡丘的胜利。在没能作出任何指示的情况下获胜，对小智并没什么值得欣喜的地方。

“那顶多算是事故啦。我并没有获胜。下一次挑战我要堂堂正正地获得胜利。”

……哎，又耍帅……照这样你一辈子都别想拿到徽章了……

小霞费了好大力气才把这句话憋回了肚子里。

这场对决已经被被浇了个透湿，我就别再继续泼冷水了——她心想。

“刚才那真的是事故吗？”小刚问。

“嗯，我也没想到。”

“这很不妙啊。”

忽然，一个男孩的声音从小刚身后冒出来——声音来自小刚最大的弟弟。

“哥哥。哥哥你输了。连续输给四位来自同一小镇的人，是道馆馆主的失职……如此看来，已经不能把这座道馆交给你了。”

“次郎，你……你是认真的吗？”

被叫做次郎的少年点了点头。

“我们不会跟从这么无能的哥哥，对吧大家？”

次郎问向孩子们。

“对，对，对！”

小孩子们发出像是在演戏一般的生硬声音。

“这座道馆的馆主由我来做。哥哥你就消失吧，爱去哪去哪。”语毕，次郎轻轻抽了下鼻子。

“你是要赶走我吗？”小刚问道。

“没错。哥哥你重新去修行也好，去做自己喜欢的口袋妖怪研究也行，这座道馆就交给我们吧……就为这个——”

次郎从小刚手里拿过灰色徽章推给小智：

“也请你收下这个徽章。”

“咦……”

“收下吧……收下吧……请收下吧。”

孩子们像是在哀求一般说道。

“就算你们让我收下，小刚先生也并没有输给我。”小智摇摇头。

次郎对小刚说道：

“哥哥，告诉他你输了。你给我们的照顾已经足够了。不用担心了。我们希望哥哥你从此以后可以去做自己喜欢的事情。”

“大家……对不起。”小刚的眯缝眼眯得更细了，眼角渗出些许泪水。

“但是次郎，你真的没问题吗？”

“我不行还有三郎，对吧三郎。”

“交给我们吧，哥哥。”

被叫做三郎的少年点了点头。

“三郎不行的话，就让我来。”

长女小竹微笑道。

“这里可有二十人呢，暂时没问题的。”次郎说道。

“最后的话……”三郎说道。

三岁左右的女童一步一步的走过来说：

“我们，可以让，厉害的人入赘，所以没关系。”

“我知道了，你们……”

小刚吸了吸鼻子，然后重新转向小智：

“小智，我输了，收下徽章吧。”

“我都说了，我没赢……”小智挥手拒绝。

孩子们露出非常困扰的表情。

“小智……”身后传来小霞的声音。

“怎么？”小智回过头后一个巴掌照着小智的脸飞了过来。

“你够没够！”

“你干什么啊！”

“给我过来！”

小霞半推半拽地带小智来到了场地一角。

“那些孩子是想让辛苦至今的小刚获得解放啊，你看不出来吗？”

“是这样啊？”

“你是想成为口袋妖怪训练师吧？连他们的想法都读不懂还怎么去理解口袋妖怪的意思？就这个样子，还做什么世界第一训练师的美梦啊。”

“我不想被你这家伙这么说教。”

“那我就不说教了。这次算我拜托你，小智，收下徽章吧……大家都是这么希望的。”

“是这样吗……？大家都这么希望，我也就没办法了。”……而且小智也确实很想要徽章……

小智对小刚说：

“承蒙好意，那灰色徽章……我就收下了。真的非常感谢你！”

“耶——！”孩子们欢呼起来。

要说这是小智的胜利，能让对手的弟弟妹妹这么开心……真是感觉有点怪怪的。

然后，小智又转头看向皮卡丘。

皮卡丘对人类这边的情况毫不在意，只是甩着自己身上的水。

而后它注意到小智的视线，转过头“皮卡！”地叫了一声。

像想在说……我得到徽章了……一样。

它的叫声要比小智的……我就收下了……更加心情舒畅。

小智心想：

洒水灭火器的水真的是事故吗？

还是说那是皮卡丘的计划呢？

皮卡丘说不了能够回答这个问题的人类语言。

而且对皮卡其来说，那是计划还是事故根本无足轻重。

战胜大岩蛇的喜悦和兴奋，已经让它得到了满足。

※

当夜，小智和小霞住在了尼比市的精灵中心。第二天一早，二人吃了精灵中心的早餐……小霞是咖啡牛奶和黄油满满的吐司……小智是附带海苔和鸡蛋的纳豆套餐……两人吃的饱饱的。

皮卡丘也获得充足的睡眠，充满了电力。

小智和小霞跟乔伊告别。

“不用道谢，这是我们一族的义务。如果你在下一个城市遇到了乔伊，帮我问声好。虽然别的城市的乔伊都没我漂亮，但也还算可爱，一眼就能看出来。”

虽说是一家人，但哪处的乔伊似乎都相当在意彼此。

离开中心前，小智注意到门边的公用电话，然后给真新镇的妈妈打了个电话。

是语音回复。

她一定正在饭店的厨房里忙着做午饭套餐呢吧。

花子不会在烹饪时间偷懒，工作中绝不会接电话。

“哎，算了……”

语音回复可谓是花子在精神抖擞地工作的证据。

小智放心的放下了话筒。

小霞在不远处看着小智。

“在给妈妈打电话吗……唔，现在还是离不开奶嘴的小娃娃啊，真让人不舒服……”

自言自语的她，眼中闪过了寂寞的神色。

※

花子干完午饭套餐的工作，按下了电话的留言按键。

“妈妈……虽然过程各种阴差阳错，但我拿到了尼比道馆的徽章。就这些，再见啦。”

电话那边的小智像是害羞一样赶忙挂断了电话。

和恶作剧被发现时的样子一模一样。

“过程各种阴差阳错啊……”

花子微笑起来。

唯一一次在学校的赛跑里拿了个第一名，那孩子都兴高采烈地把自己十到二十秒就跑了五十米的事迹重复了十个小时，一直说到了半夜。

要是顺利拿到徽章的话，他一定会大肆喧闹说自己“拿到啦拿到啦”的。

从这通电话来看，小智肯定是吃了些苦头。

“不管怎么样，得到徽章都是好事，毕竟不是偷的……只要别从此不知所踪……”

小智的爸爸还有外公都只有到尼比市精灵中心的留宿记录，在那以后便没有留下任何痕迹，他们是否得到了尼比道馆的徽章自然无从而知。

“你比你爸爸和外公要强得多得多了，加油啊小智。”

花子为了准备晚餐套餐回到了厨房。

小智的曾曾祖父……花子的曾祖父，花子对这个人根本连概念都没有。

离家的无用口袋妖怪训练师向往者，有丈夫和自己尚未出生便离开家、没给自己留下丝毫印象的父亲就足够让人操心了。

※

“喂，能不能让我和你们一起走？”

小智来到尼比市城郊时，听见了小刚的声音。

“我想研究培养口袋妖怪的方法。和志愿成为训练师的你一样，我也希望见识到更多的口袋妖怪。除此之外，我还对被强行收服而留下创伤，或是被收服失败的口袋妖怪很有兴趣。最主要的，我很想研究一下不愿进入精灵球的口袋妖怪的心理状态。”

他指的当然是皮卡丘。

“你这是想找茬吗？”小智撇嘴。

“不，我是真心想要进行研究。而且味增汤或是其他汤比起做一人份，还是做三人份的更好喝。”

“三人？”

“那位小姐不是也一路吗？”

小智回头看去，小霞就在他身后。

“我跟她可不是一路的。”

“就是一路，直到你把自行车赔给我。”

“很缠人哎你。”

“就是得缠着你。我可不会放过你这种没谱的小鬼头。”

“你说什么！？”

“别吵啦！”小刚介入到两人之间。

“我不知道你俩之间有什么过节，但是之后的旅途还很长，无谓吵架只会劳神而已。果然你俩之间需要我这种冷静的裁决人啊。”

小智觉得他说的也有理。不管怎样，小刚做的味增汤味道棒极了。只看味增汤的话，说不定比妈妈做的还好。

“随便你了。”小智说道。

“倒也是这么回事。”小霞也点点头。

“跟这小子在一起太累人了。”

不管怎样，小刚煮的咖啡、做的牛角面包都很好吃，和平常在便利店里买的面包根本就是天壤之别。

“小刚先生想要一起来的话，我没意见。”

“那就决定了，出发吧……”

小刚背起背包开始往前走。

“哥哥加油！”

背后传来一个小女孩的声音。

回过头，只见小刚最小的妹妹就在路对面。

“加油啊，哥哥！”

二十个孩子挥手目送小刚。

“知道了，我会加油的。”

小刚挥了一下手，便大步向前走了出去。

他没有再回头。

难得弟弟妹妹相送，他可不想让他们看到自己的眼泪。

“喂，慢点啊！”

小智、小霞和皮卡丘也快步走出尼比市，向小刚追了过去。

（第三章待续）

第二章附录

（……着急的读者请直接翻到第二章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

参考资料

口袋妖怪道馆的历史和现在（摘自文部省口袋妖怪道馆白皮书）

口袋妖怪道馆，过去是引退的训练师为了传授经年打磨的训练术而开设的。因为形式类似道场，所以当时的称呼其实也是道场。

道场创始者不乏名人，根据得意范畴的不同分有不同流派。草系口袋妖怪有表里草星流两派，水系口袋妖怪分为表里水瀑流两派，电系分为正负安培派，岩系分为表里坚岩流，等等等等，时至今日，也有许多道馆被称作名门。

注意……据说，尼比道馆的创始者是里坚岩流的代理师傅。

重视流派作风和礼法的道馆逐渐发展成亲子相传的世袭制，这一成规一直延续到了今日。

但是，口袋妖怪训练师热潮的出现，使得各个城镇挤满了各种道场道馆……赚钱就是正义的奇怪道馆也增加了不少。

因此，文部省实施了道馆、道场的认证制度，按照一个儿童万人的市街一座道馆的比例派发许可。

儿童超过一万人的都市实施学区制，因此大城市会有好几座道馆。

然而，由于家庭少子化，孩子的数量越来越少，加之人们趋于向大都市聚集，城乡差距被拉大，在有些地区，越来越多的道馆配比儿童已达不到一万人的指标。

弟子减少会导致学费收入降低，道馆的日子并不好过。

因此，“一老城，一道馆”的运动展开，在儿童稀少的地区，道馆经费由国家负责出资。道馆馆主也成为了地区公务员。

但是不能否认，成为公务员后，稳定的收入可能会让道馆馆主怠慢了修行。日复一日，道馆的素质也在逐步下降。

另外说一下，公务员的工资绝不算高。

比起子承父业成为道馆馆主，成为明星的收入更为可观。因此，不少继承者都以成为优秀的训练师为目标，离开了道馆。

着眼学生方面，只在一个道馆修行，也导致了类似“擅长驭使水系口袋妖怪，却对其他口袋妖怪一窍不通”的“偏科”训练师的出现。

口袋妖怪训练师的理想，是成为可以心心相通地驭使任何口袋妖怪的口袋妖怪大师。

放眼世界，任何国家的目标都是尽可能多地培养口袋妖怪大师。

至于世界各国为何要争先恐后地这么做，则是各自国家的最高国家机密。

无论如何，我国也必须把培养优秀的口袋妖怪训练师、孕育更多的口袋妖怪大师放在国家最优先事业上。

因此，为了保证道馆作为教育机构的质量，也为了健康全面地培养出不偏科的训练师志愿者，我国创立了徽章制度。

也就是说，想要成为训练师的人，需要在所在区域内挑战各种道馆。每赢下一个道馆可以得到一枚徽章，收集八个徽章便能在地区联盟大赛中出场。

即使弟子减少，道馆也需要接受徽章收集者的挑战。借由与训练师志愿者的对战，道馆拿着公务员薪水不干活的现象也得到了杜绝。

训练师志愿者方面，若想通过八个道馆，自然要与各种系统的口袋妖怪对战。这么一来，他们就可以练就没有短板的全面训练术。

另一方面，道馆馆主若是连续失去四枚或以上的徽章，就必须把资格让给后继者。

如此一来，即使在挑战者稀少的地区，道馆训练师也需要日夜练习才行。

然而，这个五十年多前就开始运作的道馆徽章制度存在着问题。

为了守护代代相传的道馆，道馆的孩子们逐渐变得只能驭使拿手系列的口袋妖怪了。

道馆里的孩子并非为成为馆主而生，他们也是独立的人才，理应享受一般训练师的培养方式。

而且应该也有少年少女想要走上跟口袋妖怪没有关系的其他道路才对。

整体来看，乡下道馆的经营举步维艰，儿童很少有余裕能走上其他道路。

万一现在的道馆馆主输掉了连续四次比试、必须寻找后继者，而亲属中又没有继承人的话，那经年经营下来的道馆就必须被拱手让给他人。

为了避免这种情况，多多预备后继者是必要的手段。

因此在这个孩子越来越少的时代里，道馆反而需要多生孩子，这也让他们的生活越来越困苦。

很多乡下道馆的馆主都是挂个名字，同时还肩负着其他的工作。

而且为了不四次连续输掉，三次失败以后，馆主会在第四次用金钱收买训练师，让他们故意输掉。

虽然这明显是违法行为，但就不少道馆来说，真被告发就太可怜了。

对口袋妖怪道馆——尤其是缺少入门者地区的口袋妖怪道馆来说，除了将目光投向儿童之外，还需要国家的强力援助。

注意…就尼比道馆而言……小刚独自离开的确会降低生活支出。但小刚的弟弟妹妹否真的如是希望就无从得知了。

一边是小刚每天做的美味饭菜，一边是降低的生活支出。他们选择了哪一个，答案很明确。

弟弟妹妹们最真挚的期望，就是把小刚从道馆馆主的生活中解放出来。

参考资料　我的梦

我家开了水系口袋妖怪道馆。

一个月会有两三位挑战者。

爸爸是道馆馆主，有时会赢有时会输。

赢的时候可以吃牛肉火锅，输的时候就要喝鲤鱼王鳞片汤熬出的粥。

我不讨厌鲤鱼王，但是不喜欢鲤鱼王的粥。

输的日子里爸爸会用鲤鱼王的鱼鳍下酒，然后像凶暴口袋妖怪暴鲤龙那样发脾气。

然后第二天，爸爸失败的消息会在学校传开来。

有人会欺负我说：“你们家道馆是鲤鱼王……是没用的鲤鱼王。”其他的日子里，我从学校回到家，虽然不会受欺负，但也要受到爸爸的严格训练。

我从三岁开始就在接受成为道馆馆主的训练。

我在水里能憋气三分钟。

等成了道馆馆主，我想一个月吃两三回牛肉锅。

出典　某个水系口袋妖怪道馆家庭的少年（八岁）的作文




第三章 华蓝市四姐妹
一如既往是山路。

小智一行人离开尼比市后，过了两周。

虽然几次见到野生口袋妖怪想收服，但都无功而返。

小刚的野炊确实很美味，不过光凭这点趣味，还是无法应付这漫长而枯燥的山路旅途。

一直出口刻薄的小霞不知是不是用光了讽刺人的灵感，最近都没怎么说话。

皮卡丘闭着眼睛走着。

因为感觉不到什么危险，所以它微微睡着，保持朦胧的意识前进。

走着走着，一行人来到了山的顶峰。

道路分成两条，再往前走就下山了。

“沿着这条路下山，就能到华蓝市了。”小刚摊开地图说道。

“走那边就会到别的城市。”小霞指着另外一条路说。

“哪边有道馆我就去哪。”小智回应道。

“要说有道馆的话，那就是华蓝市了。”小刚说。

“就这么决定了！”小智迈开步子。

“喂，等一下！”小霞抓住小智的衣襟。

“你在那之后一只口袋妖怪都没收服吧。凭这种阵容挑战新道馆，岂不是早了几百年？”

小霞的话很有道理。

小智手上的精灵只有比比鸟和巴大蝴，算上皮卡丘也就三只。

而且它们没打过什么像样的仗，实力也没有多强。

只不过，因为这话是出自小霞之口，在小智耳朵里不免就变了味道。

“不试试看谁知道早不早啊？”

“肯定会输的。说真的，你还是趁早放弃吧。”

就算只是劝人放弃，听起来也像是来找茬的。

“收集道馆徽章是我的使命，怎么可能放弃。”

小智甩开小霞，跑下山道。

“想要阻止那家伙，话就必须反着说。要是不想让他去，你就得说‘快去！’”

“但我真的不想去嘛。”小霞嘟囔道。

“咦？”

“我不想去！谁要去华蓝市啊！但是，我要是不跟着，那家伙绝对会装傻把自行车那事混过去的……可恶，小智那家伙……不可饶恕！”

小霞追着小智的身影跑下了山。

比起小智挑战道馆，华蓝市这个城市本身似乎更让小霞不爽。

“确实，这地方在年轻女孩眼里评价并没有多好。”

小刚又读起了地图的观光导览。

观光导览……华蓝市

花与水的城市……在关东地区以与热海温泉齐名的温泉街闻名。

城市依傍着休眠火山古华蓝山而建，是个有悠久历史的温泉理疗圣地。另外出名的一点则是因为温泉的地热，这个城市常年气候宜人，四季都开着花。

自然的，华蓝市的“华蓝”会被认为是取义于“花篮”。

还有一种叫“缥”的颜色，听起来像是粉红系的颜色，但实际上更接近蓝紫色……反正这种知识记着总不会吃亏，说不准什么时候就能派上用场（译注：“华蓝”的日文读音与“缥”相同）。花的颜色有很多。总之华蓝市是个和花有不解之缘的地方。

实际上，华蓝市周遭的土地既不种稻米也不种蔬菜，清一色都是花田。其根本原因是，华蓝市的土地被火山灰覆盖，除了花和红薯之外，别的作物基本种不了。

有首很有名的打油诗调侃说——

华蓝市的城里，开不尽的花

华蓝市的姑娘鼻子大

除了花田尽是红薯地

你要来了华蓝，当心吧

同时，流经松散火山灰地的华蓝河时常会改变流向，引发洪水。农民无法在这里安心种田也是华蓝市农作物贫乏的原因——

华蓝市的河水，止不住地流

华蓝市的姑娘似水柔

可惜遇上风雨就泛滥

你要来了华蓝，悠着点儿走

话虽如此，华蓝河一年到头改变流向，所经之处形成新的沼泽、支流或者自然运河，河水和满城花开的华蓝市的美景还是在全国闻名遐迩。直到最近，这里还是关东地区新婚旅行的好去处。

在最鼎盛的时候，华蓝市还从邻近的大都市牵了条铁路，甚至还有全车身涂有花朵图案的婚礼花车。

不过，该说是观光城市的宿命吧，数百年来，一个个游戏中心、谜样畸形秀小屋或是酒馆之类只以宰观光客为目的的设施建立起来，吸引了一大批来路不明的人。

不知不觉中，华蓝市已经变成了新婚夫妇都不敢单独上街逛游的危险城市。

现在也有不少人说华蓝市“东西贵”、“脏乱差”，是个“危险的温泉街”之类的坏话。

※

华蓝市有很多老旧的温泉旅馆。

虽说传言都是“东西贵，脏乱差，很危险”……但在客人这么少的现在，也有些“很便宜，脏乱差，很危险”的店存在。

温泉除了能让人沐浴放松身心，还有通过水中成分疗养伤病的功效。

以此为目的来到华蓝市的客人，会选择把锅碗瓢盆带进那些便宜旅馆里，解决疗养时的吃饭问题。

坐落在华蓝市郊外，并且地处偏僻的枯尾花旅馆也是这些旅馆中的一员。

与其说是一员，倒不如说鹤立鸡群。因为它的价格实在太便宜了。

便宜没好货。旅馆房顶倾斜，墙壁漏风，连电都没通。

这么个夜晚照明要靠蜡烛和油灯的地方，平时是没什么客人会来的。不过稀奇的是，两周前，住宿名单上出现了两位分别叫“宫本”和“佐佐木”的客人。

二人姓氏不同，备注却是“夫妻”。他们还带了一个孩子……名叫喵太郎……

这里的客人几乎都是来治病或是疗养伤口的。而这种没人管的小旅馆里，更是有不少因为做了坏事而伤筋动骨的客人。

枯尾花旅馆的主人对三教九流的客人早就见多不怪了，但是看到这次的客人，他还是微感愕然。

毕竟这两个客人，不——还有他们的小孩，都从头到脚包着绷带……就像是木乃伊或是透明人一样。

并且，他们还整日宅在房间里，只有大半夜才出来……而且出来也就是洗个澡……听走廊上的脚步声来判断，那三个人是分别，也就是分了三次入浴的。

但是，不深究客人隐私是旅馆管理者的准则，并且他们提前支付了一周左右的房费，旅馆主人并没有什么怨言。但他们依旧很可疑。

而此时此刻，在紧闭房门的屋中，他们终于要拆下绷带了。

※

夜晚……烛光照映之下，镜中出现了两个全身满是绷带的人。

一个人解开了绷带，发出了女性的声音。

“既然你诚心诚意地问……”

“谁都喵问（没问）！”

在两人脚边，同样全身包着绷带的小孩说道。

与其说是小孩，不如说是个毛线球。

“闭嘴！”另一个人将毛球踢飞了。那人是位男性。

“就算没人诚心诚意地问……”全身绷带的女人改口道。

“那我也大发慈悲地告诉你。”男人回答。

“为了防止世界被破坏，”女人解开了头上的绷带。

“为了守护世界的和平，”男人也解开了绷带。

“贯彻爱与真实的邪恶，”女人斩钉截铁地说。

“可爱又迷人的反派角色——”男人温柔地接上。

“武藏！”绷带之下出现一张女性面庞。

虽然没有小霞那么年轻，但要说和小智妈妈差不多岁数的话，恐怕她会生气。

“成人礼之后不过才过了一小段时间！”武藏在生气之前补上了这么句话。

“小次郎！”虽然没有小智和小刚那么年轻，但也没大木博士那么老。

“美丽的并不仅仅是少年。”小次郎补上了一句莫名其妙的话。

“我们是穿梭在银河的火箭队……”

呼啦……武藏全身裹着的绷带像披风一样落下来。

绷带下是火箭队的制服。

“白洞，白色的明天在等着我们”小次郎将绷带脱下。

这是武藏和小次郎引以为傲的定制白色制服。

看来他们是在制服上套了绷带。

两人步调一致地摆出了登场造型。

解开了绷带的喵喵也顺势登场——

“就是这样，喵。”

以这句话作结，喵喵摆出了招财猫的手势。

虽然没穿火箭队的制服，但它额头的猫金币很合时宜地闪了闪。

武藏看着自己镜中的脸，露出了微笑：

“皮肤那么光滑……我果然是个美女……”

“这里的温泉确实对皮肤保养特别好啊。嗯～美男一枚。”小次郎看自己的脸看入迷了。

“喵喵就是喵喵。虽然不是猫，但是球球的肌肤就是好喵。”喵喵眯起眼睛说。

“球球”是过去常见的宠物猫名字。

“不是偶尔，是一直如此！我的皮肤很光滑……是吧（译注：日文中“球球”和“偶尔”读音相同）？”

“谁知道呢。而我则是完全复活了！整个人都精神焕发了，对吧？”

“谁知道喵。不过喵的金币也闪闪发亮了，不是喵？”

三人都对自己镜中的形象很满足。

这就是至少想在登场的时候华丽一点的火箭队……武藏、小次郎、喵喵。

武藏、小次郎在常磐森林被毒针口袋妖怪大针蜂刺得颇为凄惨。为了不让因蜂毒起满疙瘩的身体见光，二人窝藏到这座枯尾花旅馆，拼命地自助治疗。

不过，现在伤已经治好了。

这两人一只并不关心伙伴的痊愈，只是在为自己的复活而喜悦。

但是归根结底，这两人一只还是同在火箭队效力的同伴。

“贯彻爱与真实的邪恶……的时候终于到来了……”武藏捏紧拳头说道。

“哪里来了……现在还是半夜……是睡觉的时间。”小次郎耸了耸肩。

“今晚连月亮婆婆都没出来喵。”喵喵打开房间的窗户，仰望夜空。

“为了庆祝我们恢复原样，今晚就去泡个温泉放松放松吧。”小次郎把毛巾搭上肩膀，开门来到走廊上。

“喂等等！你们的伤或许是治好了，可有些东西还没恢复……可别说你们忘记了啊。”

武藏拉下脸来。

“没错啊喵。”喵喵有些苦涩地应和着点点头。

“什么东西……？”小次郎不解地侧过脑袋。

“你还不明白喵！（你还不明白吗！）”

喵喵猛然挠向小次郎的脸。

“啊啊啊……我这脸好不容易才治好的！”

“你闭喵！”当然，喵喵是打算说“你闭嘴”。

“火箭队被那只皮卡丘践踏的尊严……和荣耀……本喵身为怪猫口袋妖怪……输给老鼠口袋妖怪的屈辱……这么快就被你给忘了喵？……”

“啊……也有这个原因来着。”武藏像是才反应到一般，低声道。

“什喵？难道你说的‘忘记’不是指这个喵？”

“我说的是钱包里的钞票……就因为提前付费住进这么家旅馆，钱包已经空空如也了吧……”

“啊……”喵喵和小次郎呆立在原地。

“工资也已经预支了……就算剩下那点光辉荣耀，又能有什么用？”武藏掏出了自己的粉色心形钱包倒了倒。

倒出来的果然“光”剩“灰”了。

“怎么办……”小次郎慌乱起来。

“月黑风高……”喵喵看着夜空说道：

“该出手时就出手……干活了喵！”

小次郎和武藏点点头。

火箭队重要的工作之一，就是偷窃。

※

当晚留宿在华蓝市精灵中心的小智，第二天吃完早餐就马不停蹄地赶向了华蓝道馆。

不愧是所谓的“花篮”，街道上四处都是花坛。

街道两旁的旅馆院子里也是百花争艳。

“真漂亮啊，不愧是花之城。”

小刚不禁赞叹道。小霞没好脸色地回应说：

“都是假花，塑料做的。连我讨厌的虫类都不愿靠近。”

“唔……但感觉不像啊？”

小刚作沉思状。小霞像是吃了炸药一样怒吼道：

“就是假花！小刚你是整天看着石头，变得分不清花的真假了吧！”

小刚被小霞强大的气场怔住，瞪大了眼睛：

“喂喂喂，我又不是小智，你不用对我这么凶吧。”

“一样的，小智也好你也好……都这么想来这个城市，说这城市怎么怎么漂亮……真是看不下去。”

走在前面的小智回头说道：

“喂，你们别吵架啊，我不过是想去道馆而已。管他花是真的假的，道馆里的精灵和给我的徽章是真的就好了。”

“管你那么多！我跟你这种口袋妖怪异常爱好者没话可讲！”

“别给我扣这种奇怪的帽子。再说又没谁求你跟着我。”

一心只想去道馆的小智不耐烦地说道。

“你说什么！？你这精灵宅……觉得只要有人陪你的话，不论是谁都行吗！？”小霞反击道。

小刚慌忙出来劝架：

“我说我说，刚才和小霞吵架的不是我吗？”

就在这时——

“喂，那边三个在吵架的！就是你们……”

不知不觉中，身后来了一辆巡逻车。

一位年轻女警官坐在巡逻车上。

“两个男的围着一个女孩……大清早的就这么可疑。”

“啊？我们认识……”

赶忙回答的小刚在看到女警官面容的瞬间，两眼放出光来。

“敢问小姐芳名……”小刚迅速地询问美女警官道。

声音和与小霞说话时不同，声调有些高。而且他还满脸通红。

……害个什么羞啊……

小霞心头一阵无名火起。

“我倒想问问你们是何许人也？”

女警官反问。

小霞抢在小刚之前说道：

“我才不认识这两个人……我还有事……失陪了……”

说完她便逃也似地跑开了。

“唔，越来越可疑了……”警官来回打量着小智和小刚两人。

“咦……？”

小智仔细看了看女警官的脸，蓦地开口问道：

“警察小姐，你是常磐市的那个骑白色摩托的人吧？”

确实，她和常磐市那位骑白摩托送受伤皮卡丘去精灵中心的君莎小姐很像。

“嗯？……啊，常磐市的那位是我的义妹……虽然名字一样。”

看来就和精灵中心女医生的乔伊家族一样，这个城市的警官也属于君莎一族的一员。

但因为工作性质的原因，君莎并不像乔伊那样亲切。

“等等，既然你认识我的妹妹，也就是说……”

君莎自言自语着，突然从巡逻车上跳了下来。

她迅速扭过小智和小刚的手，给二人戴上了手铐。

动作非常迅速，像是魔术师一样。

“呃，这是……”

不明情况的两人呆呆地看着手铐。君莎明确地对两人说。

“不要抵抗。你刚才说认识我妹妹吧……”

“啊？确实是认识……”小智畏畏缩缩地回答。

“和警察认识有很多种情况。比如说问路，丢了钱包——或是干了坏事。”

小刚依旧用那有些走高的声音说：

“您很漂亮，巡警小姐。”

“多谢，大家都这么说。”君莎板着脸回答。

“在下知道走哪条路，钱包好好地呆在身上，也没做什么坏事。但是，还是想与您相识相知，在下名叫小刚……昨晚才来到这个城市。”

“昨晚才来就更可疑了。而且，‘犯人会回到作案现场’可是警界的经典理论。”

“在下看起来像是会做坏事的人吗？”小刚挤出一张笑容来。

君莎也挤出一张笑脸回敬：

“不，这种表情看上去非常友善，完全不像是做坏事的人会有的表情。但最近这阵子做坏事的就是这种表情的人。”

“这可真意外……不过，巡警小姐您的笑容真漂亮。”小刚一本正经地说道。

“都什么乱七八糟的……”被小刚不成体统的样子弄得不耐烦，小智拿出了精灵图鉴。

“有这个您能相信我们吗？”

“原来如此……从哪偷来的？”

“当然是我自己的图鉴啊……常磐市的君莎小姐凭这个就相信我了。”

“华蓝市和又不是那种乡下地方。‘你的东西是我的东西，我的东西还是我的东西’可是小偷的常识。”说着，她将图鉴编号输进了巡逻车驾驶席上的电脑，电脑画面显示出“OK”的字样。君莎也没什么犹豫地点了点头：

“好的，确认了。”

她把图鉴还给小智后，转向小刚：

“那你呢？”

“在下啊……在下是尼比道馆的前任馆主……”

“身份证明！”君莎厉声打断道。

小刚慌忙地掏出证明卡。

“以后被警官盘问的话，首先就把身份证明拿出来……东拉西扯的话，小心被铐起来。”

君莎用电脑确认过小刚的身份证之后，又像是变戏法一样打开了手铐。

“话说，你们居然是我妹妹的熟人……那家伙，看人真没眼光。”

小刚不顾君莎的自言自语，开口说道：

“但是，在下和您还是初次见面……这也是一种缘分，机会难得，何不趁机了解一下对方……”

“好意我心领了。不过我现在只想当面了解了解昨晚案件的犯人。”

“什么案件？”

小刚迅速追问。

“有人从城市水路局里偷走了大水管和巨大的吸水装置……另外冰箱里工作人员三天前吃剩的便当也消失了三份——不过这事就没那么重要了。”

“这可真是蹊跷，一起好好谈谈吧。”

“我很理解你想搭讪的心情……但是找繁忙的女性搭讪的话，结果要么是被讨厌，要么是被逮捕。刚才那个小姑娘不也是这样吗。”

“逮捕……这个词经巡警小姐口中一说，就显得非常动听。在下真是羡慕被您逮捕的犯人……”

小刚一本正经地说。

君莎小姐看着他这表情，不禁笑了出来……真是服了……

小智等得炸毛了。这样下去搞不好真的就要被逮捕了……记得妨碍警察办事会被判为妨碍公务罪……

小智想起了以前从电视上看到的新闻。

闲的没事干的大爷想找交警聊天，一个星期都缠着交警，最后被逮捕的新闻。

罪状就是妨碍公务。

电视里的播音员还愤怒地批判说应该善待老人。

“进了局子里，应该会有很多人和我聊天，真期待啊。”——被逮捕的大爷却非常高兴。这事件真是奇怪。

虽然小刚和那个大爷应该不同，但小智可不想被卷入到什么奇怪的麻烦中。

“先走一步……地图借我。”小智从小刚身上扯过地图，迈开步子。

“好好好～”小刚愉悦地回答道。

小智完全不知道接下来会有什么命运等着小刚。

但是这天晚上，回到华蓝市精灵中心的小刚在不断重复着类似这样的话——

“君莎小姐人真好啊。要是我再年长五岁的话……”

总之，至少他没被逮捕。

※

……这里就是华蓝道馆吗……

小智来到了华蓝市的海边。

地图上写着这里是华蓝道馆。

但是，小智面前那座类似体育馆的建筑物却竖着这么一块华丽的招牌——

“美女三姐妹，水中芭蕾，带您进入心跳不已欢欣鼓舞的梦境……”

这个招牌，让小智想起了以前真新镇祭典时来乡的小马戏团的宣传画。

总觉得比起“欢欣鼓舞”，“心跳不已”倒是更符合那种印象。

入口没人。一台自动贩卖机在销售门票。

既然有“发售中”的标志在，想必里面肯定是正在表演吧。

小智买了门票，打开了建筑物的大门。

一阵阵喝彩声马上传来——

“樱花！”

“好好好！菖蒲！”

“牡丹，就等你了！”

门对面的是一排排座位。

馆内播放着溜冰场常有的华尔兹配乐声。

只是，场馆内部比起溜冰场更像是电影院。

如果说这里是电影院的话，那电影的内容就是一片深蓝的海底。

不过，仔细一看就能发现，那个“大银幕”实际上是个玻璃水槽。

十来个大叔像海星一样恨不得把脸贴到了玻璃上。

刚才的喝彩声也是这些大叔发出来的。

……搞什么啊？……

突然，一个被水泡包袱的不明物体从水槽上方降了下来。

难道是水系的精灵吗？——小智的第一想法是这个。

脚上有蹼一样的东西，身体闪闪发光，像是海草一样翩然舞动。

话说，这精灵真够大的。

虽然比尼比市的大岩蛇要小不少……

除了大岩蛇以外，小智还未曾见过比人类大的口袋妖怪。

大岩蛇身为岩蛇口袋妖怪，静止不动时看着不过也就像一串石块而已。

那层岩石外皮在山里或是荒野中随处可见。

但是，现在水槽中的存在虽然在水中看来是青白色，不知为何却给人一种温暖的感觉。

还有这种口袋妖怪啊……

就在这时，一个女性的声音通过场内广播响彻全场：

“非常感谢各位在大上午特地前来观看三姐妹的水中芭蕾。表演即将结束，先由牡丹给各位致谢……”

大叔们欢呼起来。

水中的泡泡消失，刚才在里面的“内容物”挥了挥手。

仔细一看，那原来是一位穿着闪亮泳衣的女性，脚上“蹼”的则是潜水用的脚蹼。

只因她用那头长发是粉红色，还缠绕着身体，所以刚才才看不出是人类来。

……什么嘛，原来是人类啊……而且，嘁，还是个女的……

小智很是失望。

小智最不擅长应付的就是女人——包括他妈妈在内。

在见到小霞以后，这种感觉似乎就越发强烈了。

定睛一看，水中那个女性十分擅长游泳。

但也不用像那样扭着身子游吧……就不能好好游吗……这也难怪自己会把她误认为口袋妖怪……这动作太不自然了……要是换成男的肯定很帅的……小智觉得很失望。

脚边的皮卡丘和昨天一样，依旧在打盹儿。

只要感觉不到附近有危险，夜行性的皮卡丘白天还是会显得有些昏昏沉沉。

广播还在继续：

“好的，接下来是菖蒲……”

这次，一个紫色头发的女性飞了进来。

……这世上怎么可能有紫色头发的人类……就因为这样我才讨厌女人。

小智想起了四岁时候，妈妈花子将她那头黑发染成茶色的事。

……那时小智闹起了别扭，之后妈妈就没再染过头发。

“接下来是长女，也就是我——樱花……如果想给这场美妙的梦境留下纪念的话……海报，纪念徽章，我们的写真集……都在商店的自动贩卖机处热卖中！请多关照！”

播音结束以后，一个金色头发的女性也跳进了水槽里。

粉色、紫色、金色头发的女人手牵着手，对客席这边鞠躬。

大叔们一个劲儿地鼓掌……似乎非常满足。

水槽前的大幕终于落下了。

场内的播放了“萤火口袋妖怪之光”这首曲子。

虽然不知道萤火口袋妖怪是否真的存在，但总之曲名就是如此。连小智都知道，这音乐一般会在游戏中心和剧场关门的时候播放。

这时，一段一听就知道是事先录好的广播又在馆内响起：

“本剧场没有安可。下一次表演在下午三点。纪念品在商店的自动售货机处销售。请多多支持。”

大叔们纷纷开始退场。

但是小智当然不能走。

……这到底是什么跟什么……道馆呢……

小智走下楼梯，向大幕之后探了探。

水槽和大幕之间还有一段间隙。

女性们聊天的声音传来——

“牡丹，你是不是有些怠慢啊？”

“姐姐你不也一样嘛。”

小智看着间隙的对面。

那里有一条狭长的通道。

声音是从那里传出来的。

小智又往通道里面窥探过去。

※

“这也没办法啊，客人太少了。”

金色头发的女性叹着气，把自己的头发给拿下来。

躲在大幕后面偷看的小智吓得眼珠子都要蹦出来了。

“夜晚的时候客人才多……到那时再努力一下就行了”

粉色头发的女性也取下了头发。

“但如果一直不努力的话，关键时刻也会掉链子的。大家都太有一搭没一搭了……”

说着，紫色头发的女性也扯下了自己的头发。

扯下假发以后，黑色头发展露出来。

原来那些粉色紫色金色都是假的。

其实她们的头发都是黑的。

小智松了一口气，不禁脱口而出道：

“什么嘛，假发啊……”

女性们回过头来，然后异口同声地说——

“居然敢偷窥！？”

小智汗毛倒竖。

但是，刚才是金发的女性看到小智后只是耸了耸肩：

“不过被看到也不会少块肉，又没什么可藏的。”

“说的也是。”粉色头发的女性笑道。

“这种姑息的想法可不好。这位少年肯定是刚才的观众质疑，长大之后没准还会成为我们的粉丝呢。咱们可是华蓝市的明星，不振作点可不行。”

剩下的那一个重新戴上了自己的紫色假发，对小智笑着说：

“少年，不好意思了，如果想要签名的话，请去找经纪人。”

“哎呀呀，咱们有经纪人吗？”

拿着粉红色假发的女性调侃一般地说道。

“住嘴！牡丹！别破坏小孩子的幻想！明星就该是有经纪人的！”

紫发的人愤怒反击。

“好了好了，如果美女三姐妹再吵个不停，就更破坏小孩的梦想了。”

金发的女性过来劝架。

小智才没工夫管陌生女人们的争论。

“我不想要签名……”

“咦？”

三位女性有些惊讶地看着小智。

看来她们虽然嘴上不以为然，心里却真是以为小智是来要签名的。

“我想要的是徽章。”

“啊……那个在商店的自动贩卖机里有。”

紫色头发的人不知为何有些失望。

“不是那个！”

小智强硬地反驳道。

“我想要的是道馆徽章，华蓝道馆到底在哪？”

三人有些愕然地看向小智。

“你，难不成是志愿当训练师的？”

金色头发的女性似乎有些不耐烦。

“否则的话……我干嘛要来这种地方啊。”

“这样啊。不过‘这种地方’这种说法可不太好听。真是没辙。”

粉色头发的人摇了摇头。

“少年，这里就是华蓝道馆。”

紫发的女性回答。

“那道馆馆主在哪里……口袋妖怪呢？”

“道馆馆主就是我们……我是长女樱花。”

就是戴着金色假发的人。

“我是次女菖蒲……”

紫色头发。

“三女牡丹……”

原先戴着粉色头发的人挥了挥手。

“正确来说，我们三个具体谁当馆主，有时每周轮换，也有时靠抓阄决定。”

小智目瞪口呆：

“道馆馆主还要干那种事吗？”

“‘那种事’？难道你是指水下表演？”

次女菖蒲眉毛扬了起来。看上去有些吓人。

“怎么说呢……那种扭扭捏捏的泳姿……”

“少年，那可是艺术。”

樱花温柔地说道。

“没错，我们是华蓝市的美女三姐妹。美丽就是艺术。”

三女牡丹嫣然一笑。

“艺术什么的怎么都好。我是真新镇的小智，是来比试，来拿徽章的。请让我挑战道馆！”

“真新镇的孩子吗……真是没辙。”

樱花看了看妹妹们。

“你这么想要徽章的话……没问题吧？”

牡丹对最正经的菖蒲发问。

“没问题，徽章给你。”

菖蒲的回答分外干脆。

“咦……？为什么？”

小智根本不知该作何反应。

“你是真新镇来的第四个旅行者了。最近那边来的人可真多。”

樱花叹气道。

“那三个也来了？”

小智也叹了口气。

同样从真新镇出发的劲敌们，毫无疑问还领先着小智。

“这里……华蓝市这里，特产就是花，你知道吗？所以我们才被称为花之三姐妹。”牡丹用甜得发腻的声音说。

“不过现在基本都是假花了。”菖蒲冷不防地补充道。

“这话别抖出来啊。”樱花说。

“并且这里还是温泉的观光胜地，是让大家享乐的地方。严肃来挑战的人基本不存在，就算偶尔有人来，也不过就是玩玩而已。照这样根本就没法正正经经地开起道馆来。就因为这个，爸爸和妈妈也丢下我们离开了。”

菖蒲语调平淡，就像是在说别人家的事一样。

“连这边也玩离家出走啊。”

小智哑然。

尼比市也好，这里也好，都是如此。把小孩子扔在家里，离家出走的家长太多了吧。

我还有个妈妈在，说不定这比一般家庭还要奇怪呢……小智不禁这么想。

“我先说清楚。就算家长不在，只要道馆能运营下去，生计就依然能维持。并且，在这个国家，小孩子到十岁就算大人了……那之后家长不再负有责任，想干什么都可以。所以也没理由批判他们。倒不如说，应该感谢他们至少把道馆留了下来。”菖蒲对小智说。

“但是，我们还很年轻，不想把一辈子都花在这座温泉街的半吊子道馆上。世界那么大，我们想过过别样的生活。”

牡丹眼中放出憧憬的光芒。

“在这时，我们发现，我们其实很漂亮。我们就算不靠道馆也能活下去。只要我们磨砺自己的容貌，变得更加漂亮，就能走出这个温泉城市。我们要靠美貌和得意的泳技，成为世界第一的水上芭蕾明星。你能理解吧？”

“理解不了。我只知道刷牙可以越磨越亮。”

小智可是非常严肃地在回答。三姐妹却“唉”“唉”“唉”地连叹了三声气。

“总之，来和我对战吧！”

“已经够了，我们已经被之前从真新镇来的那三人彻底打败了。”

“被打败了吗？”

“这里是花与温泉的城市，明明没人会那么认真对待的……结果就是三连败。最近的小孩打起架来认真得出奇，怪可怕的。”樱花发出了第四声叹息。

“我也是很认真的！”

听说之前三人都打赢了，小智就更加无法退让了。

“都说了，徽章给你没问题。”樱花将胸口的挂饰车了下来。

那上面挂着一个蓝色的徽章。

“给你，蓝色徽章，战胜华蓝道馆证据。”

“但是，连续输四场的话，你就不能再当馆主了吧？”

“规定确实是如此。但是我们有三个人，轮班的话，只要不连续败北十二次就没问题。总有一天，我们要成为明星离开这个城市。”

“原来还有这招啊。”

“有姐妹在就是有这个好。”

“但我没有。”小智小声嘟囔道。

“哎呀，真可怜……不必顾虑，这个徽章你就带走吧……”

“但是……”

“不用在意……普天之下皆姐妹嘛。”

菖蒲和牡丹也温柔地笑着。

虽然觉得有些过意不去，但小智确实很想要蓝色徽章。

就在他下意识地想要说“谢谢”的时候——

“给我等一下！”

身后传来一个女生尖锐的声音。

睡意朦胧地跟在小智身边的皮卡丘听到这个声音，也缩起脖子睁开了眼。

这个响动让它感知到了危险。

小智回头一看，只见小霞握紧双拳站在自己面前。

“姐姐……你们三个到底在干嘛！”

小霞死死瞪着三姐妹。

“姐姐……？什么意思？”

小智朝小霞抛出疑问。

“小智，这场对战……由我来做你的对手！”

“为什么你……”

“听了你可别吓到……我是世界级的美少女，名叫小霞，是华蓝道馆姐妹中的幺妹！”

“真没想到……”

小智坦率地感叹道。

美女三姐妹和小霞这个所谓的“美少女”差别实在太大，光年龄就至少得差上五岁……看着几乎能差出一辈。

“也就是说，华蓝市的美女三姐妹，实际上是美女四姐妹。”

小霞挺起胸膛说。

“硬是要说的话，应该是美女三姐妹附带一只吧。”

牡丹悄悄吐槽道。

对于女孩来说，再小声的坏话也逃不过耳朵。

“你说什么……！？”小霞瞪了牡丹一眼。

“我就明确地说吧，不想和我们待下去，赌气离家出走的是谁来着？”

菖蒲代牡丹问道。

“我无法容忍你们荒废爸爸留下的道馆，转而去当什么不三不四的明星！”

小霞反驳道。

“爸爸……爸爸，小霞你张口闭口都是他。听好了，小霞，爸爸已经丢下这个道馆离开了。想要如何处置这个道馆是我们的自由……爸爸他放弃了这所道馆，选择了自己想要的人生。”若有所思的牡丹目光变得飘忽起来。

“我才不想听！”小霞来回摇着头——

“如果你们不行的话，就由我来保护爸爸的道馆！”

“不想离家出走了吗？不愧是小霞，四姐妹的最后一棒。”

菖蒲说。

“霞草明明要呆在角落里才有美感的。”

牡丹耸耸肩。

“我想要守护华蓝道馆的名誉！”小霞握紧双拳。

“我知道了，那就随小霞喜欢吧……”

樱花微微笑着，对牡丹和菖蒲说道：

“我们可不想为这个道馆而破坏姐妹的感情。没错吧？”

菖蒲和牡丹也微笑着点了点头。

“谢了，姐姐们。”小霞咬紧嘴唇说转向小智——

“小智，你小子给我听着。”

“什么叫‘你小子’啊……小智就是小智。”小智不悦地回应。

“对于跟小拉达差不多个头的小鬼头而言，这就算给面子的了。难道说，要和知道你有几斤几两的我战斗，你害怕了？”

小拉达是比皮卡丘还小的老鼠口袋妖怪。

小霞显然是在向小智挑衅。

“皮卡……”皮卡丘忍不住发出了类似笑声的鸣叫。

事已至此，小智也没有不动怒的道理了。

“战就战，谁怕谁。皮卡丘，拜托你了！”

但是，皮卡丘若无其事地挠着脸颊上的电气袋。

“皮卡丘好像没什么干劲哎。果然它更亲近我。如此看来……小智你就只剩下比比鸟和巴大蝴了——我赢定了！”

小霞微笑道。

※

“啊，耍诈！”小智不禁叫道。

小智和小霞在华蓝道馆巨大的水槽上相向而立。

这里是小霞的故乡，华蓝市。巨大的水槽……小霞的口袋妖怪恐怕也是水系吧。飞在天上的比比鸟和巴大蝴与要怎么和水里的口袋妖怪打？并且，小霞对小智知根知底，而小智只在常磐市精灵中心看到过小霞的一只精灵——金鱼口袋妖怪，角金鱼。

想到这里，小智才发觉情况对自己非常不利。

“怎么？要放弃挑战吗？现在放弃还来得及。”小霞的口气听起来有些做作，像是确信了自己会赢一样。

……这样一来，就更不能退让了……没问题，对手既然是水系，应该就不会飞。我这边就算赢不了，也不会输……

小智投出精灵球：

“去吧，巴大蝴，就决定是你了！”

蝴蝶口袋妖怪巴大蝴从精灵球里飞了出来。

“来就来，那我这边就派出海星星！”

小霞也扔出精灵球。

从落到水中的精灵球里蹦出来的口袋妖怪海星星，确实就是一副标准的海星样。

不过，小智一看精灵图鉴……

“海星星……星形口袋妖怪。”

……星形……虽然非说是星星也未尝不可，但是看那软绵绵的身躯，基本还是叫海星更为贴切。

并且……

“因为雄性和雌性形态相同，所以任意两个个体都能结婚。”

……也就是不分父母，只要有两个在一起就能生小孩……唔，还真奇特。

就算小智再怎么不擅长对付女孩子……他也不会愿意和男生结婚。

小智呆呆地考虑这种事情。

因为他认为海星星不会飞天，所以稍稍放松了警惕。

没想到，接着把图鉴看下去……

“海星星的得意技——水枪。”

水枪？……水枪是什么……？

突然，一道水柱瞄着巴大蝴从水中喷了出来。形式确实跟水枪一样，但威力可不是玩具等级——水流的力道甚至能超过消防车的水喉。

巴大蝴被水流击中，在水压的压迫下，撞到了道馆的天花板。

……糟了！海星星能够攻击空中……

小智脸色铁青。

巴大蝴在小智眼前，从毛虫口袋妖怪绿毛虫进化到蛹口袋妖怪铁甲蛹。后来在小智挺身从毒针口袋妖怪大针蜂的攻击下保护它时，在小智怀里进化成了巴大蝴……对小智而言，这是他第一只进化的口袋妖怪。

他根本不忍心看到巴大蝴被打得落花流水。

但是，剩下的精灵也只有比比鸟了。

比比鸟也是飞在空中的鸟类口袋妖怪。

自然不会擅长与水中的精灵对战。

但这是唯一的选择。

就算如此，小智也不想再让巴大蝴受到伤害，所以——

“回来吧，巴大蝴！”

小智用精灵球收回巴大蝴，然后派出了鸟类口袋妖怪比比鸟。

比比鸟在空中灵活地躲避这海星星的水枪。

不过，因为道馆是有天顶的，所以高度会受到限制。

而这个高度，还在水枪的射程范围内。

比比鸟的翅膀或许比巴大蝴的更耐水。

但既然比比鸟无法潜水，那么最终下场还是会和巴大蝴一样。

飞在空中会消耗体力，累了早晚要落下来找地方落脚才行。

而在水中的海星星，只要不轻举妄动就不会累。

打持久战的话，飞在空中的精灵完全没有胜算。

海星星也停止了无谓的水枪射击。

时间渐渐流逝。

比比鸟的振翅频率渐渐降低，舒展翅膀滑行的时间增多了——这明显是疲劳的表现。

小智咬紧了嘴唇。

小霞注视着小智。

……小智……快停下吧……快认输，举白旗吧……举白旗就算是放弃挑战了……

小霞从明知道结果还硬着头皮上的小智的身影中，依稀看到了明知道结果还硬着头皮离家出走的自己的影子。他的身影是如此的凄凉。

更可怜的则是不停在天上飞的比比鸟。

都说女孩子总爱想一出是一出，自己是不是也是如此呢？……小霞开始思考起来。

就在刚才，小霞还不惜用激将法挑起与小智的战斗。但是现在却不同了——看着比比鸟在天上飞来飞去，她心中的干劲像骗人一样没了形迹。

为什么呢？

总之，她不想为了赢下一场胜利而单方面蹂躏比比鸟。

……要不放弃这场比赛吧……小霞心想。

……这可不行，总想着这些事情，要怎么胜任道馆馆主？

小霞想要守护爸爸留下的道馆的荣耀。但她又觉得，真的想守护道馆的话，自己一开始就不应离家出走，而是好好呆在道馆努力训练。

在表面上，自己离家出走的原因是姐姐们总爱端着高高的架子絮絮叨叨，让自己心烦意乱。

另一方面，姐姐们整天做明星梦，疏于打理道馆这点也让人不爽。

但事实又是如何呢？姐姐们虽然经常发牢骚，但还是坚持经营着道馆。

就算要表演“美女三姐妹水中芭蕾”，她们也未曾弃道馆于不顾……比起自己，说不定她们才更加珍视这个道馆。

因为……要是真讨厌，她们大可以直接像爸爸那样一语不发地离开……自己也是这样……只因不喜欢姐姐们在，就径自离开了道馆。与自己年龄差距有些大的姐姐们，被称为华蓝市的美女三姐妹……不，自己上小学时还是“美少女三姐妹”……而自己一直都是霞草……是美丽花朵的陪衬……虽然也被说“可爱”，但却始终与“漂亮”、“美丽”这类的词无缘……女孩子还是挺在意这种事的。

因此，自己对承担了父母职责的姐姐们愈发逆反，最后离家出走。

——这样的我，能说是珍惜这所道馆吗？

……等等，等一下……小霞笑了起来。现在可是正在进行赌上道馆徽章的道馆战……自己真的有功夫考虑这种事？确实够想一出是一出的。

还是说，自己根本不适合当道馆馆主呢。

总是狠不下心来求胜。

要不算了吧……由正占着上风的自己举白旗，说不定还挺帅的。不愧是霞草……无意争春什么的……嗯，嗯。

正当小霞说服自己，打算放弃战斗时——

“各位，很抱歉给你们忙上加忙咯！”

一个女性的声音在道馆里响起。

和之前广播中出现的樱花、菖蒲、牡丹的声音都不一样。

要问在场所有人听到这个声音的感想——那就是非常棒。

做个比较的话——如果把樱花的声音比作商店街里的吆喝声，那现在这个声音就能比地方电视台的播音员还要美。也就是说，这是专业级的声线。

“是谁？”樱花不解地问道。她惊讶于自己与那个声音的差距，视情况甚至还有拜对方为师的冲动。

“怎么回事？这是……”菖蒲环顾四周。

“谁来告诉我现在到底是怎么回事……？”牡丹眼带憧憬地问道。

“在大发慈悲地回答你之前，”刚才的女性声音说道。

“先把事情办好才是恶之道。”又来了一个男性的声音。光评判声音的话，简直是外国电影里男主角配音演员的水准。

接着，随着轰鸣声，道馆的水槽和墙壁开始摇晃。

下一瞬间，墙壁开裂，一根巨大的水管伸进了水槽。

在引擎启动的声音响起的同时，水管开始吸收水槽中的水。

水管上出现了两个人影。

“让你们久等了！为了防止世界被破坏，”是武藏。

“为了守护世界的和平，”是小次郎

“贯彻爱与真实的邪恶，”武藏着重强调了“爱与真实的邪恶”这部分。

“可爱迷人的反派角色——”小次郎拿出了一朵玫瑰花。不是樱花，不是菖蒲，不是牡丹，更不是霞草，而是带刺的玫瑰……而且不是假花，是真货。

“武藏！”不用说，这是自报家门。

“小次郎！”当然，这是自我介绍。

“我们是穿梭在银河的火箭队！”普通的火箭并不能穿梭在银河里，时至今日，人们还未曾开发出能够穿梭银河的高速推进器。

“白洞，白色的明天在等着我们！”当然，目前为止银河系里并未发现白洞。就算他们的“明天”在白洞里，也没人能够知道那“明天”是白色、黑色还是黄色，是昏暗还是明媚。

喵喵补上最后一言：

“就是这样，喵。”

樱花对武藏问道：

“刚才广播里的声音是你发出来的？”

“你听出来了？”武藏很高兴。

“请问是在哪学的呢？”

“自学。”

“自学就能到如此境界……”

“因为工作需要。学习的事我从来都是自力更生……这种事靠不得别人。”武藏回忆起自己的经历，目光看向远方。

光从播音来说，武藏的水准是一流的。

在接近二十岁的那会儿，武藏有过乔装成全国广播局播音员的经验。

节目是“口袋妖怪BEST100”……为了提高火箭队偷来的口袋妖怪的身价，她曾把没什么人气的口袋妖怪混到前十里面。

顺带一提，那次黑幕出来的前三名是大舌贝、派拉斯、小磁怪……

感觉这阵容今后不可能再进前十了。

虽然节目内容荒唐无稽，却没有一个人怀疑武藏的声音。

武藏的声音，正是全国水准的职业级声音。

但谁又知道武藏为了这几分钟的节目，默默付出了多少努力……

那天——某一年的三月三日，口袋妖怪BEST100……武藏的声音响彻全国。尽管不知道那是武藏，但全国的听众都迷上了她的声音。

在那一天，即使武藏所言内容是“假花”，那声音却是不折不扣的“真花”。

她永远不会忘了那一天。对她来说，即使无法与人分享，那也是无比宝贵的女儿节回忆。

“虽然不反对你缅怀过去……”同样拥有很多故事的小次郎戳了戳武藏的肩膀。

“但是，最重要的是活在当下……”

“说得对。”武藏笑了笑。

“那么，今天的目标……温泉旅行之后该带什么礼品，还挺让人头疼的。”小次郎掏出笔记本看了看：

“我们火箭队的本职工作果然还是盗窃口袋妖怪，所以我们一路找到道馆来……听说这里是专攻水系的道馆。”

“水系的话，只要没有水——”

“只要拉上岸，马上就会被晒干。”

“趁他们虚弱的时候抓走就行了。”

“大白天就敢做这种强取豪夺的勾当……何等大胆……”樱花说道。

“鱼干正好拿来配早餐。今天早上吃的那些剩饭便当真是难吃死了。”

“对喵来说，鱼干早中晚都能吃喵！”喵喵舔了舔嘴唇。

“嗯……玩笑暂且开到这儿。这个道馆‘美女三姐妹的水中芭蕾’演出，晚上客人会比较多吧？要偷东西当然是趁白天人少的时候更为低调——而且还要瞄准没有客人时的休息空档。我们只是恪守小偷的准则而已。”小次郎一本正经地解释道。

“不来不知道，一来吓一跳，没想到还有多余的客人。”武藏对小霞抛了个媚眼。

“我不会忘了你们的，小鬼头，小丫头，还有我们想要的那只皮卡丘。”

武藏指着皮卡丘说。

“没想到还有赠品，真是开心啊。今天真是走运。在这里碰上算是你们运气到头了。”

小次郎带着节奏挥了挥玫瑰。

“不许叫我‘赠品’！”小霞大吼道。

“我知道了！”小智指着火箭队：

“从水路局里偷了水管和吸水装置的就是你们吧！”

“不错不错……亏你能推理到这一步。”虽然这事根本不需要推理，但小次郎还是想说一次这样的台词。

“你们刚才说了‘剩饭便当’对吧……在东西被偷走的那天，水路局的冰箱里还少了三份三天前吃剩的便当！”

“三天前吃剩的……？这我倒是不知道。”武藏和小次郎下意识地捂住了肚子。

“这样啊……怪不得了。喵觉得有一股奇怪的臭味所以就直接扔掉了，看来这个选择是正确的喵……”喵喵自我认同般点点头。

武藏和小次郎同时给喵喵头顶来了一拳。

“我们可都吃了！”

“小次郎……你带胃药了吗？”武藏问小次郎。

“我还带了打虫药。”小次郎点了点头。

“不过是三天前的饭，有必要那么紧张喵？你喵俩可是吃了一年前的发霉五目炒饭依旧活蹦乱跳的纪录保持者喵！”

“那可是至今都没被人打破的火箭队新纪录。”

“都说我们的胃是铁打的。”

武藏和小次郎回忆起美好往事，露出了笑容。

“不过，好孩子千万不要模仿。”

“因为我们是坏孩子，所以才吃掉的。”

“趁着说这种废话的功夫，水差不多也吸干了喵。”喵喵指着水槽说。

只见水槽底部海星星正在挣扎。

“嗯……？就这点吗？”武藏有些失望地叹道。

樱花有些扫兴地说：

“很遗憾，我们的道馆最近连续败北，口袋妖怪们都住院了。”

菖蒲对小霞和小智说道：

“所以就算要打道馆战，我们也没精灵。”

牡丹对火箭队微笑道：

“你们要是想偷精灵的话，应该去精灵中心。”

武藏不耐烦地挠起头来：

“那可不行……抢精灵中心这种事，我们在常磐市已经失败过一次了。火箭队绝不重蹈覆辙的，这句话在火箭队章程上也有写。”

小次郎看着章程补充道：

“还有这个——‘不要畏惧失败，火箭队绝不轻言放弃’。”

武藏一时语塞……

“呜呀呀……我才没有放弃！皮卡丘就由我们接管了！”

水槽中的水管对准了皮卡丘。

“逆喷水！”

被吸进去的水逆向喷出。水流袭向皮卡丘。

皮卡丘被水冲飞，身体砸在墙壁上。

浑身湿透的皮卡丘甚至站都站不起来。

“趁虚弱的时候抢走……逆喷水的逆动作！”

“简称吸收！”

皮卡丘的身体被渐渐吸向管子。

“皮卡丘！”小智大喊，但却无能为力。

为了不让自己也被吸进去，他光是抓着柱子就已无暇他顾。

就在这时——

眼前电光闪过。

水管之中冒出了火花。

“呃？刚才那是啥？”武藏不解地侧过脑袋。

“感觉不妙。”小次郎指了指武藏。

只见武藏长长的头发已经倒竖起来。

“你不也是。”

小次郎的头发则像刺猬一样竖得直直的。

喵喵的金币也闪了一闪。

“这个，难道是静电现象喵？”

小智这是才想起来——

……皮卡丘放电了……水能导电……

于是他大喊道：

“皮卡丘，用全力使出十万伏特！”

自然的——

皮卡丘使出了十万伏特。

水管被打爆，吸水泵也被炸飞了。

火箭队也不可能没事。

“好讨厌的感觉——！”

他们留下这句悲鸣便消失了。

所谓消失，并非是指被消灭或是死掉。

在火箭队用语中，“消失”的意思和逃走相近。

※

“这个就给你吧。”

樱花将蓝色徽章递给了小智。

“呃……我还没有战胜小霞啊。”

“没错，我还没有输呢，倒不如说再多给两分钟我就赢了。”

小霞忘了自己曾想过要将胜利拱手让给小智的事，抢着反驳道。

樱花也点点头。

“我很理解你的心情，不过，打败火箭队，救了这个道馆的可是皮卡丘。”

皮卡丘像是什么事都没发生一样，甩了甩自己湿漉漉的毛。

“而且……”菖蒲看着皮卡丘说：

“看过这个皮卡丘的电力，我们就知道自己的水系口袋妖怪完全没有胜算了。如果少年一开始就派出皮卡丘的话，就算我们亲自出战也早就输掉了。”

“我和姐姐们都举手投降……”牡丹微笑着说。

“怎么会……”虽然知道三姐妹所言极是，但小霞并不想承认。

“……这样真的好吗？”小智也有些犹豫。

如果最初就派出皮卡丘……话是这么说，但那只是因为皮卡丘自己不愿上。并不是因为小智故意雪藏战力。

是皮卡丘不愿意出场。

“没问题的，小智。”

樱花抓住小智的手，将蓝色徽章放在了小智手上。

“没问题吧？”她向妹妹们看去。

菖蒲和牡丹点了点头。

樱花对小霞说：

“你并没有输。这个徽章只是身为华蓝道馆馆主‘美女三姐妹’自愿给的，这样行吧？”

小霞耸了耸肩。

“真的没问题？”小智也再三向小霞确认。

“反正我又不是道馆馆主……随你们吧……”

“怎么办呢……”小智又犹豫起来。

小霞忍不住怒吼道：

“你还在磨磨蹭蹭什么啊。人家女生都愿意给你了，你还不要……差劲，你这男生当得太窝囊了！”

“知道了知道了！那我满怀感激地收下了！”

这是小智的真心话。

但还不忘对小霞补了一句：

“先说好，这可不算是你给的！”

“让我给……我可没东西给你！”

小霞说到这里，突然笑了起来：

“不过有一样东西要你还。”

“啊？”

“自行车！”

说到这个小智便抬不起头来了。

“你该不会忘了吧？东西给你了你倒是会拿走，让你还你却不肯还……这和火箭队……和小偷有什么区别……让刚才乘警车的大姐姐把你逮捕算了。”

小霞连珠炮似地说道。

在小霞姐姐们的眼皮底下，小智根本不敢回嘴。

“好啦好啦……虽然发生了很多事……”樱花插嘴道：

“小霞，要不要当华蓝市美女四姐妹呀？”

“嗯？”小霞不知所措。

“想代替你几个窝囊姐姐们成为道馆馆主也没问题。”

“如果是四姐妹的话，就能输四四十六次了。”

不知何时，牡丹拿出了计算器算了起来。

“最后还能还能把担子全推给幺妹小霞。”菖蒲低声嘟囔道。

“到那时候，我们三个就能去做世界级的水中芭蕾明星了……”

牡丹嘻嘻笑着。

“呃……那个……”小霞开始慌乱起来。

她的确很看重这间座道馆……但是……但是……

小霞连着摇了好几下头：

“我的实力还不足以胜任道馆馆主……也还没成长到‘美女’的地步……啊，对了对了，我还得跟小智追讨自行车才行……另外我还想再多学点东西……”

小霞“还”、“还”、“还”地找了四十多个理由，最后总算是推辞了姐姐们让她留在道馆的邀约。

※

樱花看着渐渐远离华蓝道馆的小智和小霞的背影，低声说道：

“野地方显霞草美……吗。”

“应该是‘野地方显紫云英’吧。”菖蒲订正道。

“然而我是美丽的牡丹花……”牡丹戴上了表演水中芭蕾用的假发。

“我是樱花……”假发是金色。

“我是菖蒲。”说着，菖蒲用手按了按戴在头上的紫色假发。

“华蓝市美女三姐妹的水中芭蕾，今天也在好评公演！”

三人摆起表演水中芭蕾时的姿势，相视而笑。

※

这一天晚上……

在精灵中心和小刚碰头的小智和小霞经过一晚上的休息，第二天便离开了华蓝市。

目的地是下一个有道馆的城市。

另一方面，火箭队的目标也是下一个有道馆的城市。

看来权衡过章程中的“不重蹈覆辙”和“不要畏惧失败，火箭队绝不轻言放弃”后，火箭队选择了后者。

猫怪口袋妖怪决不能三番两次输给老鼠口袋妖怪——喵喵的自尊心，也是影响他们做出决定的主要原因之一。

（第四章待续）

第三章附录

（……着急的读者请直接翻到第四章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

……以下内容摘自小刚的口袋妖怪日记……

×月×日

我之所以想和志愿成为口袋妖怪训练师的小智一起旅行，是想要尽可能多的与口袋妖怪相遇，学习各种各样口袋妖怪的生态与饲养方法。

但是，或许是因为小智还不成熟，时至现在我还并没遇到过新品种的口袋妖怪。

相对的，我们遇到了不同城市的君莎小姐和乔伊小姐。她们无一不是美人，家族生态的谜点也很多。别说是培养方法了，连交往的方式都尚不明确。《图表式交际指南•职业篇》这本参考书中说，如果想搭讪的话，“要不要一起喝杯茶？”这句话会比较有效。但充斥着硬石块的尼比市终归是座顽固不化的老旧城市，我不时会思考……从这里旧书店淘来的书，还能适用于哪个时代的乔伊和君莎小姐呢。

很遗憾，这本参考书的封面和封底都破损了，出版日期无从得知。

不过不管怎么说，乔伊小姐和君莎小姐都是人类，而非口袋妖怪。

这并不是该写在口袋妖怪日记里的东西——我虽然经常这么反思，但无奈目前关于口袋妖怪没什么要写的……所以就顺势写下了这些。

（日记后面的部分，不仅对各个城市的乔伊和君莎有所着墨，除了火箭队之外，所有十岁以上女性的情况均有记录……内容都大同小异。如何邂逅……发生了一些事……最后又分开了……感想分为两大类：如果是比自己年幼的，就会说“真期待她〇〇年后的样子……”如果是比自己年长的，则是“真想早〇〇年认识她”……〇〇代表小刚和该女性的年龄差值。小刚似乎想寻找一位能对尼比市弟弟妹妹担起母亲责任的女性，但是抱着这种想法去和女性交往，结果恐怕只有分道扬镳。因此，后文在做摘录时，会回避小刚日记中对人类女性观察记录的部分。）

×月×日

……总之，今天也没和什么稀奇的口袋妖怪相遇。既然如此，就只能观察身边的口袋妖怪了。四下打量打量，我突然意识到有只非常少见的口袋妖怪就近在咫尺——那正是小智的皮卡丘。皮卡丘并不稀罕。作为宠物口袋妖怪，它的人气时常能排到前三名，作为实用口袋妖怪，它则常被当做电池用来应急发电。不知是不是它的生态太广为人知了，有些爱偷工减料的词典只有“皮卡丘……老鼠口袋妖怪……能放电，很常见”这么点记载，其他的一概省略。但是仔细想想就会发现，我们所熟知的皮卡丘，是被人类驯化了很久的皮卡丘，对野生的皮卡丘，我们几乎一无所知。

不信大家就来回忆一下，各位遇到过野生的皮卡丘吗？

当然，口袋妖怪红色名录（发表濒临灭绝口袋妖怪名单的书）上并没有“野生皮卡丘”这一字眼。

口袋妖怪训练师之中，收服过野生皮卡丘的人也比比皆是。

但是，那些皮卡丘真的是野生的吗。

从人类手中逃走的皮卡丘不在少数吧，被遗弃的皮卡丘也是有的。这种皮卡丘，在城市里我们称之为“下水道皮卡丘”，那在草原、大山或是森林中繁殖的，我们又该如何称呼呢？难道那些就是所谓的“野生皮卡丘”了吗？

打个比方吧。以前，有一种叫做“狗”的动物。它们被人类由野生的狼驯化，经过漫长的时间，成为了狗。

离开人类回归自然的狗，被称为野狗。

但野狗依旧是狗，并不是说它们回归自然就能变回狼。

我们平常所说的“野生皮卡丘”，是不是就类似于变成野狗的狗呢？

而真正意义上的皮卡丘——如狼之于狗的野生皮卡丘，是不是还存在于这个世界上呢？

我实在是在意得不得了。

现在，那种野生的皮卡丘是否濒临灭绝？还是说，它们已经灭绝了？

我曾在旧书店里蹭看的以往出版的口袋妖怪图鉴（现在手边没有），记得上面记载说，皮卡丘数量较少，比较难发现。

单纯的我还在奇怪，为什么尽人皆知的皮卡丘，会“比较难发现”呢？

字典和图鉴都是越新的版本越准确，但是最近图鉴上“很常见”这种表述似乎和以前的版本相去甚远。

其实，这个疑问是在我观察了小智的皮卡丘以后才出现的。

小智的皮卡丘有几个与我们所熟知的皮卡丘完全不同的地方。

首先，它不喜欢进入精灵球。一般我们都认为精灵就是该放在精灵球里的生物，但是，“能放进去”和“想被放进去”还是有些差别的。

因为我们认为精灵是想被放进精灵球的，所以才会有“不想被放入精灵球”这种表达出现。

但是，小智皮卡丘的态度似乎不止是“不想”，而是“讨厌”。

不仅对于皮卡丘这一种，恐怕对所有口袋妖怪来说，这都是极为罕见的。

另一方面，小智的皮卡丘基本不怎么听小智的话。

不管小智有多缺乏训练师天赋，皮卡丘都太过不听指挥了。说是到了异常的程度都不为过。

一般，我们都说靠人类饲养却不听话的生物“笨”。

但是不管怎么看，小智的皮卡丘都并不笨。至少在我看来，它比饲主小智要聪明得多。

我坚信，自己的大岩蛇之所以输掉道馆战，不是因为小智的力量，而是因为皮卡丘创意的火花。

口袋妖怪战斗中的皮卡丘，有必要在这里特别说一说。

一般的口袋妖怪都是服从训练师的命令战斗，并不做命令以外的事情，当然也不会不执行命令。

而小智的皮卡丘有时却表现得比小智更加活跃。

另一方面，它又有完全没干劲的时候。

看来对小智的皮卡丘而言，是否与对手进行战斗，判断基准在于自身。

这么一来，口袋妖怪爱护团体那些譬如“明明自己什么都没干，却让可爱的宠物去战斗，还在一旁享受，实在是太残酷了”的批判，也就和小智的皮卡丘扯不上关系了。

无关乎饲主的命令，小智的皮卡丘心情来了就打，不想战斗则休。

如果不想听从饲主的命令或是讨厌饲主，它完全可以直接丢下小智逃跑。但更不可思议的是，它并没有那么做。

简而言之，现在状态似乎是小智把皮卡丘当做自己的精灵，而皮卡丘只是姑且陪着他。

这可是普通的皮卡丘所没有的特质。

人们都说普通的皮卡丘非常粘人。确实它们外表非常可爱，但我不免会想，它们是不是也在刻意讨好人类？

也就是说，它们会对人类撒娇。

但是，小智的皮卡丘完全不会这样做。

总之，小智的皮卡丘与一般的皮卡丘差别太多了。

这时，我突然想到——

真正的皮卡丘，会不会就类似小智的皮卡丘这样呢……

这里我们再说回刚才所谓的“野生皮卡丘”。

或许，小智皮卡丘的特征，会不会正是真正野生皮卡丘的特征呢……

我所说的野生皮卡丘，终究只是无法证明是否实际存在的，幻想中的“野生皮卡丘”而已。

但是，如果小智身边这只皮卡丘就可以归类其中，那就等于幻之口袋妖怪已经进入了我的日常生活。

现如今，有好几种精灵被人称为幻之口袋妖怪。

人们也一直在追寻幻之口袋妖怪的踪迹。

如果身边就有幻之口袋妖怪的话，那得多么美妙啊。

在我的日记中，充斥着“假如”、“说不定”这类的词。

我想要减少这种词语的出现频率。

我决定怀着这种探究心，一直对小智的皮卡丘观察下去。

注意…小刚在平常对话的时候偏向使用“在下”自称，但在自己的日记中他终归没有那么用。

话虽如此，“我”这种自称也并不是小刚常用的。

这段文字就小刚这个人来说，用词显得过于谦谨。或许，他是怀着“或许会被人读到”的意识写下这些日记的。




第四章 枯叶道馆的对决
离开华蓝市后，小智一行人的冒险继续了一个月之久。

他们翻山越岭，穿越森林，走过海滨，但小智手中的口袋妖怪一只也未增加。

路上他们也经过了一些设有道馆的城市，但在得知馆主的专长属性后，小智压抑住跃跃欲试的心情，并未前去挑战。

毕竟他的口袋里仍只有比比鸟和巴大蝴这两只精灵而已。

就算加上皮卡丘共三只，种类还是太少。

明知属性不利却还要让精灵硬碰硬地苦战，实在不是一位合格的训练师该做的事。

虽然未说出口，但在尼比市和华蓝市的战斗还是让小智痛切地认识到了这一点。

话虽如此，也不能一直停滞不前。

靠人情拿到的徽章两个，口袋妖怪三只……。

和自己同一天从真新镇启程的另外三人，如今已经获得了多少个徽章……又收服了几只口袋妖怪呢。

想到这里，小智心中一阵急躁。

也正是此时，小智、小刚和小霞三人到达了枯叶市。

观光导览……枯叶市

这是一座海港城市。

枯叶市拥有地区最大的港口，时常会有豪华客船在此停泊。……枯叶市的枯叶二字大概是由枯叶色而来……如同字面意思，意指凋落地面的腐朽秋叶之色。

这名字和鸟类口袋妖怪喙的颜色应该没有任何关系（译注：在日文中，“枯叶市”有一部分与“鸟喙”同音）。

腐朽秋叶这叫法可能并不好听，但其颜色绝无不净之感……那是一种透着赤红的黄色。

枯叶色在遥远的一九零九年曾在时尚界流行一时，也是这个国家自古便有的风雅之色。

言归正传，为什么要把这个城市命名为“枯叶市”呢？关于这点的说法不少，但比较令人信服的说法是：这个城市原本是一九零九年作为本国海军专用港口而建立起来的。

海军的代表色自然是海蓝色。虽然深蓝或水手服的白色才是更容易理解的选择……（这里说的水手服不是如今女高中生的校服，而是过去海军水兵的军服）但海军当时时髦人士很多，便专门选择了那时最流行的颜色。

军港城市给人的印象往往偏于古板而压抑，其实不然，在没有战争的时候，军港也成为了连接海外文化的桥梁，在非军队住宅区，每条街道都充满了西洋风情，来自海外的新鲜气息充斥着这个城市的大街小巷。

特别是在这个国家战败后（这个国家曾经败给别国，一段时期内被外国占领），这个城市一下涌入了大量外国军舰和军人。

当然，这个国家没过多久便以和平方式恢复主权，占领此国的军队们也就此离开，但唯独这个港口仍被作为外国军舰的停泊港使用，也有不少外国人留下并扎根在了这里。

因此，如今市里也有很多面向外国人的商店，许许多多的年轻人被这座城市的时髦之处所吸引，纷纷慕名前来。

不过，伴随着全球经济不景气的影响，外国的海军纷纷减员，缩小规模。一些废弃的航空母舰和潜水艇就被搁置在了这里。

城里的人们没有无视发锈的船只，而是将它们悉数分拆开来，只有航母和潜水艇的引擎无法处理。这是因为他们没有地方丢弃引擎的燃料，更没有地方丢弃引擎烧出的废料。

于是人们别出心裁，把引擎用到了城市发电上。

从此，这个城市的电费就变成了单纯的引擎养护费……这里也成了国内电费最便宜的城市。

因为电力几乎等价于不要钱，可以随意使用，枯叶市也被称为电气城。

相对的，燃料燃烧后的残渣也被深埋在了城市的地下。

这就叫“自己用掉的东西自己处理”。

包括外国军队占领时留下的充满异域风情的街道，枯叶市有各式各样的名胜，但最吸引人眼球还是进取大厦了吧。

那是座到港区一来，抬头便会映入眼帘的高大建筑物。

这座建筑物由曾为世界第一航母的进取号（不是宇宙飞船，而是在海上航行的母舰）固定在港口边改造为综合商厦，从卖电包子（用引擎产生的蒸汽蒸熟的包子）和电面包（用电面包机制作烤面包）的特产店到酒店、口袋妖怪道馆应有尽有，齐全到足够让人渡过一生都不用再出来。

只是最近船体外侧钢板生锈严重，有专家表示大楼随时有崩塌的危险，想要参观最好趁早。

※

越是走近，大楼的宏伟就越令人叹为观止。

“这么一个庞然大物，以前居然是在海上航行的啊。”

小刚看着地图，惊叹道。

小智一行人现在正站在进取大厦的脚下。

“道馆就在这里面啊……”

好想去道馆挑战一番。

但是，凭我现在这些口袋妖怪能获胜吗？……

“话说，刚才开始我的头发就有点不服帖……怎么跟凭空被烫过了似的。”

小霞边顺着自己的短发边说。

只见她的头发杂乱地立了起来。

“原来如此，小霞你比较敏感。”

“诶？对什么？”

小刚低头看了看画有地图的观光导览，解释道：

“你的头发大概是静电搞的鬼……那座大楼从上到下都是靠电来运作的。以前航空母舰的引擎现在仍在发电，所以整个楼里到处都积蓄着电力。虽说做好了绝缘措施，但因人而异，敏感的人还是会偶尔感到一些静电。但这上面说，那感觉就像在做电流按摩一样很舒服……感觉如何……小霞？”

“这么说来，胸口这里麻麻的……这种感觉就算舒服吗？”

“皮卡！”

仿佛回答小霞一般，脚下的皮卡丘突然叫了一声。

说到对电的敏感度，皮卡丘当然凌驾于小霞之上。

从刚才起，它的表情与其说是舒服，不如说是爽到快要晕倒了。

对皮卡丘来说，进取大厦一定是它心目中的梦幻国度吧。

“喂，等等！皮卡丘你要去哪！？”小智叫道。

皮卡丘仿佛被什么力量吸引，朝着进取大厦内部飞奔而去。

事到如此，说什么皮卡丘都不会听。

无可奈何，小智等人只能慌忙追了上去。

※

皮卡丘穿过进取大厦船侧大敞的正门，看也不看大厅里的特产店，而是一路顺着楼梯跑向了地下。

小智和小刚紧随其后。

“等等我！”

小跟在二人身后的小虾，头发突然像刺猬一样竖了起来。

“呜啊，怎么回事啊！”

只见楼梯旁立着一个牌子——

“……前方是枯叶道馆……电磁场很强，但对人体无害。若有在意头发变凌乱的挑战者，推荐你们去二楼的进取发廊。”

…………原来这里就是枯叶道馆……对人体无害……那就好……反正感觉也挺“舒服”的……

想着，全身发抖、毛发直竖的小霞也跑下了楼梯。

※

“啊，他们来了。”

特产店的店员之一指着楼梯，向周围喊道。

“终于到这儿了吗。”

正卖着电包子的另一人点了点头。

这二人正是武藏和小次郎。

“喵也睡醒了。”

躺在卖场里的等身口袋妖怪布偶中微微犯困的喵喵也霍地跳了起来。

火箭队的两人一只并非在这里小智等人。

逃离华蓝市的火箭队费尽千辛万苦来到这座城市，但直到下个月发薪日之前，全员已身无分文。

两人无可奈何只好开始打工，这种状态已经持续了一周之久。

每天拿卖剩的电包子当口粮，连伙食费也能节省下来。

但如今，即使事出偶然，与宿敌小智一行人擦肩而过，还是让二人心中沉睡已久的使命感被再次点燃。

他们趁机溜出工作的小摊，跟在了小智等人身后。

※

楼梯很深。

下了大约五层楼远的台阶后，前方是一片宽阔的地下空间。

“不带这样的吧！”

看着前方，气喘吁吁跑下楼梯的小智瞬间泄了气。

明明就有四台电梯嘛……皮卡丘这家伙，坐电梯下来不就好了……

但皮卡丘却丝毫没搭理小智，径直向深处跑了进去。

“你到底想去哪，皮卡丘？”

在这一层的更深处，出现了一个入口。入口四周被霓虹灯点缀，上面分别用英语和本地语言写着……Welcome 枯叶道馆……

“枯叶道馆……”

小智一路上只顾着追逐皮卡丘，这时才注意到这里就是枯叶道馆。

“那个……打扰了。”

小智站在门口试探性地向里面问道。

突然之间，霓虹灯尽数熄灭，一道聚光灯打到了小智和皮卡丘身上。

“Welcome，枯叶道馆。”

随着一个外国人的声音，眼前的墙壁就开始下沉。

墙壁前方，是一片比小智一行人刚才路过的进取号大厅更为宽广的场地与看台。地面上铺着类似人工草皮的东西。看来地板是用绝缘材质铺的。

“这里就是传说中的枯叶道馆吗……”

小刚不禁感叹，

“这座大楼原先是一艘装纳了很多飞机的航母，而这座道馆似乎就是由当时的机库改造成的。”

当然，这也是从地图的标注上现学现卖来的。

“这个地方感觉太棒了。”

浑身微颤的小霞露出心醉神怡的表情说道。

这个道馆，从天花板到墙壁乃至地板，都能感受到电流的存在。

站在其中，整个人就像坐在电流按摩椅上。

皮卡丘已经舒服得像喝醉了一般摇摇晃晃。

“Welcome……boy。前来拜师的话请先把这张表格填了。”

一位满头金发的外国人操着有些蹩脚口音走了出来。

不知平时是否有做什么健美运动，他的运动衫下显露出明晰的肌肉线条。

男人友善地微笑着递出了申请表：

“如果学费直接交一年的，可以打九折——”

“啊，我不是来拜师的。”

小智赶忙解释道：

“我的目标是成为训练师，现在已经获得两枚徽章了。”

“两枚？也就是说小弟弟你是challenger…… 啊不，挑战者？”

被这么一问，小智也只能顺着他说：

“嗯，差不多……”

“噗，呼哈哈哈哈哈！”

男人瞬间爆笑。

“有什么问题吗？”

“自不量力也该有个度。你还是回去吧，小弟弟。”

小智顿时怒上心头。他的前两个徽章并非单纯靠实力赢取的，这也是他焦躁的原因之一。

“所谓道馆就是为了给挑战者们挑战用的吧！”他不服地大声说道。

男人无奈耸耸肩说：

“既然你这么说，那我就只好如你所愿了。”

随即他拿出手机拨了通电话：

“馆主啊……有挑战者。而且，他的口袋妖怪竟然是皮卡丘。”

“哇哈哈哈哈哈哈哈！”

话音刚落，豪爽的笑声响彻整个场地。

地板从中分开，一个坐在沙发上的彪形大汉升了上来。只见沙发上缠满了电线，线圈和各式各样的小彩灯。可谓电流椅。

“我就是这个道馆的馆主，马志士。”这个人说起话来也有点外国口音。

巨汉从沙发上站起，这么一看，不论块头还是胸肌都是刚才那人的两倍大。

“除了前来拜师的人，我们道馆是不让带皮卡丘进入的。所以才他把你误会成学徒。”

“不让带皮卡丘？为什么？”

“因为太弱咯～我们枯叶道馆是电系道馆咯～就算挑战者非要用电系，非要用弱小的老鼠口袋妖怪，至少也得这种才行。”

说着，沙发后，一个橙色精灵探出脑袋。

“皮卡丘的进化型，雷丘咯～”

“……皮卡丘的进化型……”

虽然体态和皮卡丘有几分相像，但身高有皮卡丘两倍，腰围大概有四倍，体重则要有五倍以上。

“雷丘电击招数的威力是普通皮卡丘的十倍……要放弃就趁早。小弟弟你想挑战的话，至少把那只可爱的皮卡丘进化成雷丘再来咯～”

正如他所说，皮卡丘和雷丘孰强孰弱，对比一下就能看出来。

正因体态相似，谁看了都是一目了然。

雷丘明显在蔑视只有自己一半大小的皮卡丘。

“雷，雷雷，雷丘……”

只见它低声吼叫着，仿佛在说：“这座电气之城是我的领地（地盘）……才不是你这种小矮子该来的地方……”

皮卡丘并未理解雷丘的意思，但它能体会到低沉语气中包含着的感情。

雷丘哼笑一声，缓缓卷起自己长长的尾巴，指了指大门。

鼠类口袋妖怪卷起尾巴意味着败北和示弱。……我无法敌过你……请原谅我的不敬……对不起……之类的意思。

也就是说，雷丘想表达的是：“…………快给老子夹着尾巴滚出去！”

“皮卡！？”……你说什么！？……

皮卡丘对雷丘怒目而视，两颊的电囊也断断续续的迸出火花。

在研究所里长大的它还很不谙世事。

但有一点，它却能靠动物的本能理解——

决定每个生物的地盘是实力。是自己被赶出领地还是把入侵者赶出去？这都是由力量来决定的。

而这片场地被微弱的电流所充斥，实在是个令人心旷神怡的好地方。

实际上，据调查，诸如雷丘和皮卡丘之类的电气鼠类口袋妖怪，在发电所一类设施附近的繁殖率也很高。

皮卡丘想在这里多呆一会儿。

而且虽说雷丘是自己的进化型，个头也是自己的两倍，但皮卡丘还记得，自己当初可是在尼比道馆战胜过比自己大出不知多少倍的大岩蛇。

孰强孰弱不比一场怎么知道……它如此想着。

马志士又对小智说：

“要不然让小弟弟你的皮卡丘做这只雷丘的徒弟吧。保证不到一个月，我这枯叶道馆就能让你的皮卡丘进化成强壮且电能充足的雷丘咯～”

“你说什么！”小智不甘的咬紧了嘴唇。

雷丘不屑地朝皮卡丘笑了笑，再次故意卷起了尾巴。接着，它又用尾巴尖调笑似地戳了戳皮卡丘的小鼻子……等你落荒而逃的时候，可别忘了夹着尾巴啊……

被鄙视到这种份上，皮卡丘哪里还能忍气吞声——

“皮卡！”

瞬间放电。

雷丘正面接下皮卡丘愤怒的一击，全身都被电流和火花包裹。

糟糕，还没打算开战就这边先攻击了。小智慌忙喊道：

“啊，快住手！皮卡丘。你这是趁人不备，算偷袭的！”

但马志士只是耸了耸肩，轻轻笑道：

“这只皮卡丘真是有精神咯～这点还是值得赞赏的咯～But，power还是太弱。”

电流火花发出的光消失了。雷丘仿佛什么都没发生过一般，用爪尖挠挠自己双颊的电囊。

“看来不让你见识一下power差距，你就不会甘心是吧。”

接着，马志士向雷丘命令到：

“雷丘！让他们见识一下真正的十万伏特！”

从雷丘身上发出耀眼的电光。

皮卡丘拉开架势准备接招——不，是正想拉开架势。

但下一个瞬间，它就被掀飞了出去。

灌入体内的电流不断增加、膨胀，皮卡丘仿佛变成了一个光球。

皮卡丘有印象的，就只有这么多了。失去意识的它先是猛地撞上道馆入口处的电梯门，随后反弹，背朝前一路飞上五层楼高的楼梯，最终撞在了特产商店的布偶卖场里。

停下来皮卡丘一动不动，已经跟周围的布偶看不出区别了。

小智张口结舌，呆滞在场地里，马志士对他说道：

“这座城市的精灵中心在能看到海的山丘上。赶紧把你的皮卡丘送去，运气好的话还来得及保住一条性命。”

“快走吧！小智！小霞！”

小刚一手拉住僵在原地的小智，另一手拉住被电流麻痹难以动弹的小霞，不由分说地冲出了道馆。

※

“哎呀呀，居然被一招解决了。”

由始至终一直在暗处偷窥的武藏也不禁愣住了。

“那就是把我等火箭团精英搞得晕头转向，日日夜夜烦心倦目的宿敌的真正水平吗？”

小次郎翻着笔记本上的日记确认道：

“这一天，这一天，还有那一天，那只皮卡丘都厉害到不行。就因为这个，我们才会认定它是珍贵无二的口袋妖怪的……”

喵喵无奈耸耸肩说：

“输给雷丘也就证明它不过是只普通的皮卡丘。……根本不珍贵喵！”

“你这家伙的意思是，我们为抓住那只皮卡丘所做的各种努力，全都是无用功？”

武藏一把紧紧勒住喵喵的脖子，那架势像是要吃了它似的。

“等等！很糟糕喵！”

“味道很糟？就算我们再怎么穷到叮当响，再怎么饿得要命也不会把你煮了吃！反正你怎么做都好吃不了。”

武藏说着放开了喵喵。

“不是这个意思喵！我是说……被火箭队老大知道了会‘很糟糕’喵。要是他知道了你喵俩把重要的工作时间浪费掉，还提前预支了下个月工资的话……”

武藏和小次郎不禁哀嚎出来：

“好讨厌的感觉————！”

对这两人一只来说，小智的皮卡丘必须得是珍贵无二的精灵才行。

※

小智等人依照马志士话，急忙把皮卡丘送进了山丘上可以看到港口的精灵中心里。

虽然皮卡丘全身布满了擦伤，不过万幸没有生命危险。

这个精灵中心的乔伊和华蓝市的乔伊似乎是表兄妹……据她说，就算皮卡丘同样是电系，正面接下雷丘的十万伏特，能仅仅晕倒了事简直是奇迹。

“枯叶道馆馆主祖上是打仗回来的失业军人，所以他干起事来总是有点粗野。下手不知轻重。俗话说就是狮子抓老鼠也要用全力……不过这里应该说是大型鼠精灵打倒普通鼠精灵也要用全力就是了……总之他的比赛经常出现下手太重的情况，我们也得赶紧去提醒提醒他才行。”

“不、不用了。”小智回绝了她

“咦？为什么？”乔伊吃惊地问道。

“总之，不必麻烦你了，真的。”

因为一瞬发生的事，根本称不上是比试。

小智总不能和乔伊说，是皮卡丘先出手挑衅的。

既然理不在自己这边，无论怎么吃亏也无话可说。

皮卡丘再次恢复意识，已经是翌日中午的事了。

躺在病房的急救篮中，它透过窗户隐约看到了雾中，港口码头处的进取大厦。

云很厚，似乎马上就要下雨。

但此时的皮卡丘心中，已因悲惨的记忆而下起了淅淅小雨。

“你终于醒了，太好了……我就够乱来的了，没想到你更能胡来啊。”

小智温和地说道。

皮卡丘没有作答，只是凝视着进取大楼。

小智理解皮卡丘的心情。

……懊悔，遗憾，愤恨……我也一样……但凭现在的皮卡丘，的确打不过那只雷丘。

“皮卡丘，这次就先放弃吧。等到咱们变得更强之后，一定会再回来的。”

皮卡丘缓缓摇了摇小脑袋。

“不愿意吗？你是在说不要吗？”小智问道。

皮卡丘点了点头。

接着，它抬手指向窗外的进取大楼，尖锐地叫了一声：

“皮卡皮——！”

它抬头看着小智。

那眼神坚定不移。

两颊的电囊也噼里啪啦地霹出火花来。

怒气与斗志都已到达顶点。

“难道你……想……在现在？今天就去挑战吗？”

皮卡丘点了点头，接着又深深点了无数次头。……我和你的心情一样。输成那个样子，我也不想就这样灰头土脸地离开。虽说我们的确趁人不备，但对方的十万伏特也绝非正大光明。

虽然打架是打输了，但并不意味着我们在道馆的挑战中也输了……

但小智转念一想。

……这只是狡辩。

亲眼目睹了如此巨大的实力差距，还不知天高地厚的上前重新挑战，这不过是在固执地逞强……不，简直可以说是死要面子活受罪。只有傻子才会这么做。

训练师要培育自己的口袋妖怪，让它们战斗，但同时，保护它们也是很重要的。

小智心中萌生了一点身为训练师应有的自觉。

他对皮卡丘摇摇头说：

“不行。我不能让你打没有胜利希望的比赛。我不能再让你受伤了。”

皮卡丘静静地望着小智的眼睛。

脸侧电囊不再发出火花，上一刻的愤怒也一下烟消云散。

它的眼神里流露出淡淡的悲伤，但还是直视着小智的眼睛。

……你不能理解我的心情吗？要我做一个卑鄙的失败者吗？想把我变成一个遇到强敌就卷着尾巴逃跑的胆小鬼皮卡丘吗？明明我还没有认输……

皮卡丘的眼神仿佛如此倾诉着。……的确，身为训练师，让精灵去做自己真正想做的事，或许也是很重要的……更何况，这件事关系到皮卡丘自身的自尊……

“你无论如何也想去再次挑战吗？”

皮卡丘没有点头回应。

相对的，它的眼睛仿佛在说……看我的眼神就明白了吧？至少在小智看来是这样的。

“我知道了……”小智点了点头。

然后深深地叹了一口气：

“不过就凭现在的实力肯定打不过。被再次打到体无完肤，恐怕也是注定的结局。我不想再看到你那么痛苦……所以现在我能做的，就是……”

自己能做到的事，小智只想到了唯一一件。

他翻了翻口袋。

取出了一块小小的石头

那是在尼比市博物馆里，一位老爷爷给他的石头。

“等等！那不是雷之石吗？”

一直站在小智和皮卡丘身后的小霞不禁叫道。

难得见她一直安静到现在，估计是刚从进取大厦时的麻痹中恢复。

但一看到雷之石，她就又抑制不住自己了。

“嗯，就是雷之石……”小智的语气有点无力。

“你难道想让皮卡丘进化成雷丘？”小霞难以置信的摇摇头说。

※

“唉唉唉！？”

病房的窗外响起了小小的悲鸣声。

火箭队二人和喵喵匍匐在能看到窗户的树枝上，借由设置在床边花瓶里的窃听器，用耳机偷听着小智等人的对话。

“不要啊，皮卡丘要是变成了雷丘的话……”武藏悲鸣着，掐紧了小次郎的脖子。

“就和武藏一样……难搞又平凡了。”快要窒息的小次郎接话道。

“越发在向平庸的口袋妖怪靠近了喵……”喵喵怅然叹息。

三人把脸凑近，小声说道：

“真是彻头彻尾的，好讨厌的感觉——！”

※

“虽说进化之后或许能打赢雷丘，但你也明白这意味着什么吧？”小霞追问道。

“……一旦进化成雷丘，就再也变不会现在的皮卡丘了，不用你说我也知道！”

小智有些不耐烦地说道。

“而且……”小刚试图让小智冷静下来：

“突然进化成雷丘的话，它的身子可能就没法再带电了。”

“那可不一定哦。”

正在照顾病房里其他口袋妖怪的乔伊回过头来，对小智等人说道。

“咦？”

“抱歉，不经意听到了你们的对话。你的皮卡丘正面接下雷丘的十万伏特也不过是晕过去而已。说不定它对强电流的耐性很好。”

“就像我对电流的耐性很差一样……？”小霞问道。

“你可能不是耐性差，而是对电流敏感。人的体质各自不同，皮卡丘的体质自然也各自不同。不能什么事都照本宣科。”

“总而言之，我……”小智说道：

“很喜欢皮卡丘，也希望它能一直保持皮卡丘的状态。但如今，皮卡丘想去挑战雷丘，而我不想让它再受伤。所以，我能做的也只有这个了。”

小智一口气说完，压低了帽檐。

他感到眼角即将流出某种不愿给人看到的晶莹液体。

小智向皮卡丘递出雷之石。

“皮卡丘，想用的话就用吧。”

皮卡丘凝视着小智手上的石头。

一下秒，只见它转身尾巴一甩，把石头扔出了窗外。

“咦？”小智错愕地看着它。

皮卡丘抬头看向小智，边摇着头边飞快地叫道：

“皮卡皮卡皮卡皮卡皮卡，皮卡皮卡皮卡皮卡皮卡……”

※

皮卡丘甩出的石头正中武藏的脸部。

“疼疼疼，疼死啦……脸可是女播音员兼声优的生命啊！我要哭了。”

自从在华蓝市被三胞胎姐妹用憧憬的眼神膜拜后，武藏似乎还没从播音员的美梦里走出来。

喵喵顾不上接武藏的茬，捂着耳机哭得一塌糊涂。

“喵！那家伙，区区一只耗子居然这么了不起喵。皮卡丘的意思是：我必须要作为一只皮卡丘战胜雷丘。只有作为皮卡丘打赢了它，才能保住皮卡丘的自尊和骄傲，不然毫无意义……喵我要哭死了喵……”

“也就是要以现在的样子打赢它？”小次郎向喵喵问道。

“真是当今难能可贵的皮卡丘喵。”喵喵仿佛在夸自己一般，边说边点了点头。

“不愧是我盯上的皮卡丘，真是好男人啊。”武藏闻言也忍不住抽泣起来。

感动到一半，武藏和小次郎突然回过了神。

“话说喵喵，你能听懂其他口袋妖怪的话？”武藏问道。

“喵喵我可是下过苦功夫的。喵可也是如今难得一见的珍贵喵喵啊。”低声说着，喵喵仿佛沉入了回忆之中。

“原来大家都不容易啊！”

大树上，两人一只相拥在一起，嚎啕大哭。

※

小智和皮卡丘顺着能看到海港的小道走下了山坡。

“小智，你的意思是，只要你和皮卡丘去吗？”

小刚在精灵中心的门厅问道。

“这是我和皮卡丘的问题。”

小刚本想随行，但小智回绝了他。

“真的没问题？”

走到精灵中心的正门口，小霞再次放不下心的确认着。

“今天你们就容我任性一次吧。”

小智回答。

“我又没问你，我在问皮卡丘。”

被小霞这么一说，小智踉跄了一下。

但是皮卡丘也坚定地转过身来……叫了声“皮卡！”，向小霞点了点头。

※

远处传来了轰鸣的雷声。

中午还在精灵中心的时候云层就有点厚，当小智和皮卡丘来到港口的街角时，乌云密布的天空中开始落下雨点。

一转眼大雨便倾盆而至。

即使淋着雨，两人还是目光坚定地向进取大楼走去。

街灯下有两个撑伞人的身影。

一位是穿着木屐的艺妓，一位是穿着木履的和服男性。

小智和皮卡丘路过他们身旁时，两人向他们伸出了伞。

“二位不必多言。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。请容吾等送二位一路。”

穿着和服的男人……其实是乔装打扮的武藏。

“大战在即，切不可染上风寒。”打扮成艺妓的小次郎跟着说。

“前路昏暗，吾等之座敷童子自会为您照亮脚下。”穿着雨衣的幼童举着手电摇摇晃晃地小步走着——不用说，当然是喵喵假扮的。

虽然不能放到明面上说，火箭队仍旧打算在一旁默默鼓励。

但小智却一句话都没说。

现在他的脑中已被枯叶道馆填满，无暇他顾，无论是这场雨还是雨伞，他都没有注意到。

在火箭队撑伞护送下，小智和皮卡丘由市区来到了风雨交加的码头。

进取大厦近在眼前。

轰隆隆！

落雷打在不远处。

“哎呀呀……在这种雷雨天里打着两把伞，而且附近的高楼也只有进取大厦这一座，是不是有点不太妙？”武藏对小次郎耳语道。

“为什么？”小次郎一头雾水地反问。

“傻啊你！现在咱们不就等同于避雷针一般……”

“避雷针？”

“就是容易吸引雷落下的地方。”

说着，他们的正上方又闪过雷光，雷电正正打在眼前的进取大厦上。

轰隆隆隆隆！

“唔哇哇哇哇！”武藏和小次郎吓得把伞一扔，抱成一团。

“说不定下一个雷就会打在喵们身上……”喵喵扔开了手电筒。

“那么，我们就送到这里。”

“请保重！”

三人连滚带爬的跑远了。

轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

三声巨雷打在码头。

闪电这东西，你越是跑，它越会追着你不放。

刚才的闪电到底打在了哪儿并不可知。

只是大雨之中，隐约传来了三声“好讨厌的感觉——”。

然而这些都没传到小智耳中。只见他目光凝重地盯着进取大厦，坚定地迈着步子。

只不过从那天起，在商店里打工的两名偷懒者再也没出现过。

※

“真慢……”

小霞的头发果然又竖了起来。

“淋了这雨，皮卡丘就变成落汤鼠了。对手也是电系，就算湿透也不占什么优势。”

想起当初自己的大岩蛇被皮卡丘借水打败，小刚耸了耸肩说。

两人早早来到进取大厦，坐在枯叶道馆的观众席上。

“说什么不依靠任何人，小智你个自以为是的家伙。”

“明明有精灵中心始发开往码头的公车的。”

“这年纪就是爱吵吵独立，说白了还是没长大。”

就在这时。

“打扰了！之前的道馆赛没比成，我是前来挑战的！”

浑身湿透的小智和皮卡丘走了进来。

“你不素在开玩笑吧，小弟弟。”

马志士和雷丘随着地板升了出来。

“玩笑？我可是有两个徽章，来自真新镇的小智。我才不会为了开玩笑跑到你的道馆来。”

“情况我已经听坐在那里的Mini Lady（小女孩）和Middle Young （青年）说过了。”

马志士指了指坐在观众席上的小霞和小刚。

“你们什么时候……”小智先是目瞪口呆，随即回过神来连忙问小霞：

“你们没和他说什么有的没的吧。”

“有的没的？”小霞不解地反问。

“因为对手是皮卡丘……能不能拜托你放点水……之类的。”

“我可不会放水咯！”马志士坚决断言道，“但是小弟弟，你真的想用皮卡丘来掏战吗？”

“就算你往日一直回绝的皮卡丘，但既然挑战者带来了，你就没有拒绝的权力吧。”小智回道。

“你说得对。只是这样做，难免窝的胸口有点broken……痛惜咯！”

“不用你手下留情，我有我的计划。”

“还有计划？”小霞困惑地歪了歪头。

“计划？能让皮卡丘打赢雷丘？”马志士似乎涌上了一点兴趣。

“那好咯。我接受你的挑战。可用口袋妖怪是一只咯。雷丘，该你出场了！”

雷丘慢步走了出来。

“加油啊，皮卡丘！”

皮卡丘点点头，摆开了架势。

汽笛高鸣，宣布比赛开始。

因为这栋大楼本身就是艘船，所以开战信号也就被设成了汽笛。

“皮卡丘，我的计划就是……让你随心所欲地战斗！我什么都不会命令你。”

皮卡丘听完，猛的冲向比赛场地。

“随心所欲地战斗……这也叫计划？”小霞叹息道。

“不过对小智而言，说不定什么都别命令反而更好……嗯，没准这得算个绝妙的计划。”小刚仿佛要说服自己一般，点了数次头。

皮卡丘并未将电击作为自己的武器，而是把体内全部的电能都用来给自己的加速。

只见它一会飞快地钻过雷丘档下，一会又冲到雷丘头上，趁其不备，便用尾巴一次次地猛打对方的眼睛，耳朵，鼻子。

眼睛一被攻击，视野就会变得模糊。耳朵一被击打，听觉自然暂时下降。鼻子一遭攻击，便难以嗅出皮卡丘的味道。

“可恶，这上窜下跳的臭东西。十万伏特！”

雷丘立刻放出十万伏特。

皮卡丘没有躲闪。

“皮卡丘，为什么！？”

小智、小刚、小霞三人屏住了呼吸。

皮卡丘在十万伏特袭来的前一刹那，瞬间挺直尾巴，像电钻一样旋转起来。

地板就这样被钻出了一个小洞，皮卡丘的尾巴正接触到了下面的金属。

这金属板是当初空母的船体。

皮卡丘迎面挡下的十万伏特，全都被转移到了巨大的船体上。

整个大厦闪出微弱的光芒，不过区区的十万伏特，和进取号引擎的发电量相比根本不值一提。

十万伏特和发电机制造的电力混在一起，最终反倒被吸收了。

不用说，皮卡丘自然也是毫发无伤。

“原来如此！皮卡丘把自己的身体用作避雷针，让电流发散出去了！”

小刚兴奋不已地说道。

“虽然不明白是怎么回事，但你太棒了！皮卡丘！”小智振臂高呼。

雷丘又反复使了好几次十万伏特，但每次结果都一样。

每次都只是大楼闪了闪微弱的光。

“不过这个还真是厉害……好舒服。”小霞身体微颤，轻轻说道。

道馆中，似乎只有小霞感受到了雷丘放出的十万伏特。

雷丘每一次放十万伏特之后，都会变得气喘吁吁。

放电的间隔时间愈来愈长，双脚也变得越来越不灵活。

“雷丘已经很疲累了，每次充电的时间也越来越长。皮卡丘它……小智他，说不定能赢！”

小刚仿佛上场战斗的是自己一般，攥紧了拳头。

马志士抑制不住急躁的心情，大喊道：

“可恶。雷丘！放电没用就用你巨大的身体压扁皮卡丘！”

雷丘在模糊的视野中捕捉到皮卡丘，向它飞扑了过去。

但不可能压得住敏捷乱窜的皮卡丘。

雷丘巨大的躯体压空，狠狠地摔在了地上。

这样下去只会自讨苦吃，加重身体的负担。

即使如此，它还是会一次又一次摇摇晃晃地站起身，朝着皮卡丘站着的墙边，地面，全力撞击。

但却连皮卡丘的一根汗毛都没碰到。

小刚自顾自地开始了热情的解说：

“这就是枯叶道馆雷丘的弱点。就算这栋进取大楼再怎么大，道馆的场地面积也有限。这里电力充足，所以电力训练很方便，但行动的灵敏和快速奔跑的训练则有瓶颈。”

小智也明白了皮卡丘的战术。

“皮卡丘，往右边跑！那里，上面！干得好，高速移动！”

小智配合着皮卡丘的行动给他一些动作和技能指示，两人的同步率不断提高，仿佛小智本人指示着它移动时机一样。

“接下来是电光石火……撞击！”

小智命令的那一刹那，皮卡丘的撞击正中雷丘的肚子，雷丘晕了过去。

只见它慢慢地仰倒在地上，一动也不动了。

“天啦咯！不敢相信！”

马志士抱头大叫。

确认雷丘已经失去意识之后，皮卡丘也浑身脱力地瘫在了地上。

进取大楼里充斥的电流让它疲惫的身体舒服到不行。

但皮卡丘已经不再把这里看作它的梦幻之城了。

小智压低帽檐挡住面部，站在原地。

皮卡丘明白，小智想隐藏的是什么。

它有种预感，在和小智接下来的旅途中，一定会遇上比这里更加美妙的地方。

皮卡丘想着，起身朝小智跑了过去。

※

马志士带着一反先前的微笑，将徽章递给了小智：

“恭喜你们，小智and皮卡丘。我和雷丘也拼尽了全力。这场比赛输得很爽快咯。这就是我们枯叶道馆的橙色徽章……这颜色要比枯叶色稍微亮一点。你们一定也会有一个充满光辉的未来。”

“谢谢。Thank You ，Merci。”

小智想用世界上所有国家的语言来表示感谢，但能想到的只有这三句。

对小智而言，这是第一枚带有获胜实感的徽章。

虽说这次胜利或许是属于皮卡丘的。

但皮卡丘对小智手里的徽章一点兴趣也没有，反而一直在关心刚刚醒来的雷丘的伤势。

雷丘静静将长长的尾巴伸到了皮卡丘面前。

那是鼠类口袋妖怪承认对方实力的表现。

枯叶道馆的雷丘决没有卷尾巴示弱。但它也承认了自己从未正眼相待的皮卡丘的实力。

皮卡丘也伸出尾巴，和雷丘的尾巴轻轻的相碰。

进化前后的两只精灵……却互相承认了对方的存在和实力，站在一起。

马志士边和小智握着手边说道：

“我算是上了很good的一课，我的雷丘也是。”

“我也受教了……不过总而言之……我得到橙色徽章了！”

“没错，小弟弟。”

马志士抛了个媚眼。

无论是小刚还是被静电麻痹的小霞，都露出了衷心的微笑。

※

人迹罕至的海滨沙滩上，有三个人的身体被埋在沙下，只有头并排露在外面。

“这样真的能让电流引起的麻痹感消失吗？”武藏问道。

“据说这样做就行。”小次郎点点头回应。

“总觉得有点怪怪的喵？”喵喵困惑地说。

谁都知道，把身体埋进沙子当然没有这种作用。

听说河豚中毒时也有类似的解毒法，不过似乎不能太当真。

但是三人此时的心情都不坏。

他们还不清楚皮卡丘和雷丘战斗的结果。

“不过，那只皮卡丘果然不是一般的口袋妖怪。”

“是符合火箭队狩猎等级的珍贵猎物。”

“那还用说。啊，好在这工作还能继续下去。”

“还好那皮卡丘不是大路货。”

“说到大路货，看那个浪喵（译注：日文中“大路货”和“浪”发音相同）。”

“哎？”

“你是说那个浪？”

“是不是比刚才更近一些了喵？”

“糟糕，现在是涨潮还是退潮？”

“啊，我忘了确认了。”

三人的悲鸣被淹没在了涛声之中。

※

住在真新镇的小智妈妈——花子听到了儿子的声音。

“妈妈，我得到第三枚徽章了哦。那先再见了。”

声音果然是来自电话录音。

虽然内容简短而冷淡，但花子能从语调中听到小智现在喜出望外的样子。

……但他没有疯狂地大闹特闹……

“旅行果然能让孩子成长啊……”

花子想到这里，一丝寂寞之情不禁涌上心头。

※

小智一行人朝着下一座城市继续翻山越岭。

到现在为止，小智手上共有皮卡丘、比比鸟、巴大蝴三只口袋妖怪，拿到的徽章则有三枚。

三只对三枚。

也许谁都没有注意到，但小智创了所在地区“用最少的口袋妖怪获得最多徽章”的记录。

虽然这记录对一名训练师来说是否值得称赞还有待商榷，但至少在旅途前方，小智等人与各种各样的人和口袋妖怪的邂逅，还是值得期待的。

口袋妖怪THE ANIMATION VOL.3待续(☆轻小说★文库☆注：因作者已去世，故没有后续出版，本书已完结)




附录（代替后记）
（……着急的读者已经可以合上第二卷了。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

我的家里有套化石口袋妖怪化石盔的人偶服。

那套人偶服做工十分的精细，和真的化石盔别无二致，表面甚至镶嵌着真正的化石。

所谓的人偶服就是大型布偶，一般用来拍摄儿童节目和怪兽特摄之类，人在里面穿着它活动。

但是我藏有这套服装，并不是为了拍电视节目或者参加表演。

在夜深人静——特别是星光灿烂的夜里，我会钻进化石盔的人偶服里，静静地想事情。

基本是一动不动。

据说化石盔本来就是一种静静地匍匐在海底，基本不动弹的口袋妖怪。

有人说，化石盔是远古时期就灭绝的口袋妖怪。但即使已然不复存在，它们是有过心灵的。

那时，它们在海底世界，都会想些什么呢。

每当好奇于口袋妖怪会以怎样的视点生活在这世上，我便会穿上人偶服静静思考。

大家听了，一定会有人笑我说：你这么想又能有什么用呢？

但过了一阵之后，我感觉自己的心灵变得平静了许多。不知不觉中，化石盔仿佛与我融为了一体。

这样，我就能体会远古时期灭绝的口袋妖怪的心情了。

至少能让我陷入这种平静心情的，究竟是什么？

在这星球诞生的四十六亿年来……各种各样的生命诞生于此，它们又都各怀着各种各样想法。

不过，作为生物，大家的思想会不会有着某种共通之处呢。

让我心情平静的，就是这个想法。

现如今，这个世界里已被发现的口袋妖怪共有150种以上。当然，这不过是人类已经认知的数量而已。而在深林之中，原野之上，沙滩之下，应该还有着无数未被发现的口袋妖怪存在。而这些口袋妖怪们，都有属于自己的思想和生活方式。

然而，就算只穿着布偶……我都能与早已灭绝的化石盔找到一体感。

现存的口袋妖怪一定也和人类在某处有着一体感。

我觉得，如果能够解释出这种一体感到底是什么，我们也许就能解释出46亿年来生息繁衍在这星球上的生命是什么……口袋妖怪是什么……最终搞清人类到底是什么。

世上有“幻之口袋妖怪”这么个说法。

但凡知道口袋妖怪的存在的人，都曾追求过。

在这世上，所谓的幻之口袋妖怪到底有多少呢。

既然人们能有无穷的幻想，那么我们心中的幻之口袋妖怪说不定也有无穷之多。

但也说不定，被叫作幻之口袋妖怪的存在只有唯一一种。

那就是能让我们所有生活在这个星球上的生物，找到一体感的存在。

如果那就是所谓的幻之口袋妖怪，我就不会再称其为幻之口袋妖怪了。

因为我坚信，这种生物是确实存在的。

如今，我们人类通过各种各样的形式和口袋妖怪进行接触。

训练师们会捕捉各式各样的口袋妖怪，学习培养它们、和它们相处的方法。

口袋妖怪学者则会对各式各样的口袋妖怪进行科学研究和调查。

这些都是不错的接触方式。

但我所考虑的，是这颗星球上，口袋妖怪这种生物的意义。

因为我觉得，这种思考也能帮我们认识到人类之所以降生的意义……

好了，还是别再说这种繁琐的东西了。

你要不要也尝试着，深夜时分钻进口袋妖怪的布偶里看看？

那美妙的一体感……想必也能将你引进平静的梦乡吧。

安眠用口袋妖怪人偶服棉被振兴会

目前商品已逾百种

成对购买更划算。

也极力推荐口袋妖怪安眠枕头。

请注意……这是糊弄人的宣传广告。

前半部分私自挪用我的文章，后半部分则插入了一段口袋妖怪哲学家的言论。整篇文章只有最后四句是卖家自己写的。

当然，经过我严正的抗议和举报，卖家为表歉意，送来了蛹型口袋妖怪铁甲蛹形的安眠枕头。真是的，只能说这是一群以小人之心度君子之腹的人。

真是让人无可奈何。

摘自口袋妖怪分析家　曾根崎正辉的回忆录



