文件发布时间:2015-02-15 19:05:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：口袋妖怪(宠物小精灵)
本卷名称：第一卷 启程

前言
网译版 转自 轻之国度

监督：zegao

翻译：zegao，waynechris，有希，冰之zero，warada，素裸天狐

修图：zzsqbb

哇，满篇的字。

抱歉。虽然也会有一些插图，

但本书既非游戏，也非动画，

而是文字版的口袋妖怪。

所以，还有个稍显冗长的前言。

那是在一个晚上。

黑暗中出现了小小的发光之物。

砰……

轻微的空气爆裂声响起。

随后，某种生物诞生了。

与此同时，在别的地方……

砰……

砰……

砰……

生物一个接一个地降生到了世上。

生物们的形态样貌，各自都不相同。

这些生物中，有的看起来与我们已知的物种十分相似。

然而在事实上，它们与这世界先前的住民们有着决定性的不同。

就像很久以前古猿进化、分化出人类一般，这个世界上的任何物种都有祖先。

然而这些生物却不同。

在一个夜里，突然之间……

砰……

砰……

砰……

突然之间，它们便以我们在图鉴里看到的形态出现在了世上。

后来，人们将这些生物称为了口袋妖怪。

“为什么？原因是什么？为何口袋妖怪出现在了我们的世界里？

解开这个谜题，也就解开了人类自身的谜题。”

摘自《携带兽研究序说》……

彩虹大学携带兽学部教授　大木·幸成　著




<致各位监护人父母>
常言道，口袋妖怪，百文不如一见。

意思就是说，若想了解口袋妖怪，与其阅读百篇说明文献，不如实际一见来的有效。这句谚语年代实在太过遥远，因此各位不知道也绝非什么丢脸的事。

简单来说就是，对于没有见过口袋妖怪的人而言，用文字解释是很困难的。

然而本书是小说而非图鉴，所以终归要用文章对口袋妖怪进行说明。

另一方面，本书将以世界最权威的《OED（牛桥英语辞典）》1997年版为基本，参照该词典对“口袋妖怪以外世间既存的动物”的记述进行说明。举例而言：

“类似龟的口袋妖怪”这种表达，指的就是类似《OED》中的龟：

爬行类龟目。背部腹部有甲壳，头、尾与前后两对足可缩入甲壳的动物的总称。如是说明，就是说该口袋妖怪有着这种形态。

“类似蛙的口袋妖怪”这里的“蛙”，说的就是《OED》中的蛙：

两栖类无尾目。幼体被称为蝌蚪，多栖息在河流、沼泽等水边地带，夏天多鸣叫，冬天会冬眠的动物的总称。如是说明，就是说该口袋妖怪有着类似的特征。

另外……

OED，是人们所谓“世界辞典的基准”的文献。

如果小说中出现类似前述“龟”“蛙”等您所不知道的动物出现，还请翻阅手边的字典。大家手边的国语字典无论由哪个出版社出版，常识性的东西也不会与OED有太多出入，这里还请放心。

※

差不多每月一次吧？

每月我都会做这样的梦。

眼前是星辰无数的浩瀚宇宙……在繁星的另一端，巨大的太阳冉冉升起。

接着，就在这时，一阵震人肺腑的音乐嗡嗡地响了起来。

那声音大概来自于风琴之类的东西吧。

外国教会的照片里不是常常能见到嘛。发出声音的，就是那种浑身铁管的怪物。

这声音……我家电视和录音机是发不出的。就算来自梦中，它也绝非CD或是磁带中的录音，而是真家伙发出的声响。

你看，空气随之震动，脸颊随之颤抖，地板和椅子似乎都一并震了起来。

然而令人头疼的是——不，我倒并没太头疼……仔细听来，这段音乐与耳边萦绕不去的游戏版口袋妖怪音乐完全一致……可果然还是很令人振奋。每次听到它，我都有种一切终于终于即将开始，终于可以迈步向前的感觉。你能理解吧？

啊……在无声的文字世界里，对我梦里的音乐进行说明好像也没什么意义。

总而言之，在极度帅气的低沉音乐伴奏下，大大的太阳完全升了起来。

然而，真正帅气的还在后面。

快看，有什么东西背对着太阳飞了过来。

还是不用“有什么东西”这种装模作样的说法了。

毕竟这个梦我已经做过好几次了。

那东西是什么，我当然知道。

我就打开天窗说亮话吧。

那是口袋中的妖怪，简称口袋妖怪……

那是火焰口袋妖怪，能从口中吐出高热火焰的喷火龙。只见它粗壮的尾巴尖端燃着火焰……虽说是蜥蜴口袋妖怪小火龙的进化系，但即便同为能够吐火的口袋妖怪，喷火龙也和大人拿来当打火机点烟的小火龙有着档次上的差异。

喷火龙展开巨大的翅膀在空中翱翔，吐出的火焰瞬间便烧熔了大过我家镇上铜像的巨石。

那只喷火龙好像刚从太阳中诞生一般，口喷烈焰向这边飞了过来。

我不觉得害怕，也不觉得热，毕竟这只是梦。

……顺带一提，这只喷火龙的主人是我。我是何时得到喷火龙的？别追究啦，这只是我的梦而已……

我的喷火龙从我头顶飞过，向着我身后可见的蓝色星球飞了过去。

说起宇宙中的蓝色星球，当然就是我们的地球了。

降落地点是美利坚、英吉利或者巴黎都无所谓。不过真要说的话，果然还是东京市……我家乡的首都最好。

那里既有东京塔又有幕张展览馆，反正是我的梦，照我的想法选择降落地点也无可厚非。

不过，喷火龙降落到东京市，动作并不像怪兽那么粗野。

它缓缓地，轻轻地落向了东京市涩谷的街道。

目的地是涩谷公园大道的尽头，代代木国立竞技场。

而那里，大概正在举行四年一度的口袋奥运开幕式。

虽然东京巨蛋也不错，但翱翔天际的喷火龙果然还是更衬没有天花板的蓝天。

国立竞技场里当然座无虚席。

见到空中的喷火龙，观众们欢呼起来。

“喷火龙！”

“喷火龙！！”

“喷火龙！！！”

大家在呼唤喷火龙。

喷火龙落在国立竞技场的圣火台上收起翅膀，向场上出席开幕式的选手们低头致意。接着它把头转向圣火台，喷出了一口火焰。

圣火台上燃起了熊熊烈火……没错，我的喷火龙正是口袋奥运圣火的最后一棒。

杜比数字无法录下的巨大欢呼声响彻耳际。

卷着尾巴保持平衡，嘴像喇叭一样噘起的口袋妖怪——海刺龙所组成的乐队，吹起了它们嘹亮的小号。

选手宣誓开始。

选手宣誓，当然是由我铿锵有力地……

“宣誓！”

我用最大的声音喊道。92phon。

“我宣誓，我等口袋妖怪训练师将遵照口袋妖怪联盟的精神，堂堂正正进行战斗……”

虽然我也不太清楚“口袋妖怪联盟的精神”是个什么东西，不过既然是梦里，咱们就得过且过吧。

因为这是梦境，所以比起口袋妖怪精神来……更重要的是我接下来的话：

“……口袋奥运会，口袋妖怪训练师代表……真新镇的小智！”

真新镇……我家乡小镇的名字。

小智……我的名字。

听到这个名字，即使这个梦被吵醒也无所谓了。

※

何谓口袋妖怪训练师？

小智电脑里的简明词典是这么写的：

“公认口袋妖怪联盟等机构中，驭使口袋妖怪战斗的训练师。成为口袋妖怪训练师有许多规则和方法，一般是用精灵球捕获野生口袋妖怪，并将其培育成强大的精灵。近年训练师之间口袋妖怪交换也尤为盛行。

“出席口袋妖怪联盟地区大会，被视为公认口袋妖怪训练师的龙门。为了获得出场资格，训练师需要战胜该地区公认的道馆，收集八个用作证明的徽章才行。

“若想进一步了解，比起阅读参考文献，以口袋妖怪训练师为目标踏上旅程才是更好的选择。读书万卷不如实战百场……这就是了解口袋妖怪的捷径。”

查“口袋妖怪”这个词的话……

“‘口袋中的妖怪’的简称”。

就这么简单……

那再查一下“口袋中的妖怪”……

“携带兽……（又称携带小兽）体力极端低下时，可以收入胶囊携带的生物。口袋妖怪训练师驭使的生物。通过培育可使其进化为其他种类的携带兽。种类各异，培育方式各异。想要详细了解，与其阅读参考文献，不如实际成为口袋妖怪训练师。读书万卷不如实战百场，这就是了解口袋妖怪的捷径。”

真不愧是简明词典……虽然说明简洁，但不知所云。

如果您想对口袋妖怪了解更多的话……那就请与立志成为口袋妖怪训练师的小智一起踏上旅程吧。




第一章 一身睡衣去旅行
我，小智，十岁……

先牢牢戴上口袋妖怪帽子。

再把投球手套紧紧戴在右手上保护手腕。

然后，投掷。

因为现在还没精灵球，所以只是做个投球的动作。

抓到口袋妖怪时，就喊出这句话：

摆好姿势！

“收服！”

“收服了！”

“收服你！”

“收服你了！”

小智在镜子前不停摆着姿势。

这是抓住口袋妖怪时的庆祝台词。

到底怎样的台词，怎样的动作更适合我呢？

台词本身没什么限制。

但是真到成功的时候，果然还是想选个帅气点的。

小智在电脑的简明词典里查起了“捕获”意思的词。

词典里对“收服”是这么解释的：

“收服<古语（古时使用的词汇）·语源 get，英语系> 捕获、获得。‘抓住’的俗语。古时多用于男孩抓住女孩（掳获女孩芳心），后来也常用于女孩俘获男孩。时至二十世纪末，该词已经单纯变成了‘获得、购买物品’的意思。现代一般不做使用。例外的是，作为业界用语，这个词会在口袋妖怪训练师捕获口袋妖怪时出现。”

<用例1……“收服大钳蟹（大钳蟹是一种河蟹口袋妖怪）”或“收服鲤鱼王（鲤鱼王是一种只有骨头和鳞片的鱼类口袋妖怪）”，意指抓住了毫无价值的口袋妖怪，换言之即是白费了一番力气。用例2……“都快收服梦幻了（梦幻是未确认存在的传说口袋妖怪）”。意指获得了不知是否存在的口袋妖怪，换言之就是赚了难以置信的一大笔。言下之意是不入虎穴，焉得虎子。>

※

对于“收服”在古时的语义，小智并不怎么了解。

不过“收服”这个词在口袋妖怪业界很常见，也是个常识。

就像娱乐圈的人会不分昼夜使用“早上好”一样，“收服”是口袋妖怪训练师之间常用的词。

小孩子玩扮精灵游戏时，偶尔也会卷着舌头发出“收胡”或是“收胡你了”之类的声音。

自己已经不是孩子，再用那种游戏用语真的合适吗？这问题小智也想过。可他又一转念，要是选个太奇怪的台词，舌头转不过来就更丢人了。果然还是选个熟悉的好点吧……？如是，到头来他还是选了“收服”这个词。

然而即便是滚瓜烂熟的词，想要认真使用也是很难的。

见大家用得多了，自己就也想摆个帅气姿势说一次“收服”看看。

之后的十来天里，小智就这也不行那也不行地研究起了姿势。

只要一有空，他就对着镜子练啊练。

就这样，启程的日子已然近在明天。

※

虽然人们都说这个国家和二十世纪的日本很像，但也有几点差异。

这里就对这些差异稍微做一下说明吧。

比如说，这里义务教育只到小学，十岁为止。

是否上中学全凭自愿。

在法律上，十岁或以下是小孩，小学毕业就会被视同成人。

在这方面，比起二十世纪的日本，此处更像是英国……也就是英吉利。

这个法案名为“小学毕业者即为成人法”，简称“小学毕业成人法”。

也就是说，十岁生日次年的四月，人们便能得到捕获口袋妖怪的执照，获得持有口袋妖怪捕获道具——精灵球的资格。不过，由于口袋妖怪自然保护法，一个人持有的精灵球数最多只能有六个。

当然，所谓“视同成人”并不仅限于口袋妖怪方面。

一切都和成人无异。虽然没有未满十八岁如何如何的限制，但十四、十五岁的人也不会因年龄而被轻饶。打个比方，若是有人默不作声地从便利店顺走东西，等待他的绝不仅仅是一顿批评，警察会将其逮捕归案。无论父母再怎么道歉，做了坏事本人也要担责。

这条法律最最重要的一点是……小学毕业后，人们可以自行选择出路。

可以去考更高等的学校，也可以子承父业。

当然也可以找个心仪的工作。只要愿意，十一岁的男孩女孩也可以不受父母干涉地结为连理。只要不做违反交规一类法律禁止的事，十岁后任何方面都会被视同成人。顺带一提，就连税收也是成人的水准。

那么，在小智生活的真新镇这里……

真新镇是个不大的乡下小镇。小学毕业就像成人一样工作也不是什么稀罕事。

因为没有工作，几乎所有小孩都会以口袋妖怪训练师为目标，离开小镇。

实际上，小智就有几个前辈离开真新镇，成了独当一面的训练师。

但遗憾的是，每天报纸电视上公布的国内十佳榜中，从未出现过真新镇训练师的影子。

不过，发行数高达五百万本的少儿向杂志《口袋妖怪漫画》、成人向专题杂志《月刊口袋妖怪训练师》和其竞争对手《口袋妖怪之友（简称口袋之友）》中，每月都必定会刊载一份“一万位最佳训练师”的名单。

在那份名单的末尾，也能有几个真新镇人跻身其中。

每到这时，镇上的报纸、周刊真新镇新闻便会大大登上他们的照片，全然一副英雄待遇……整个小镇都会痛饮相庆。镇上唯一一家超市会打折进行纪念。相关家庭会被如山堆积的祝贺电报和花束淹没，门口的花圈得像弹子机厅开业一样排出老远。

那是百年以上的过去了。

镇上出了位名叫大木·真新的男性训练家，排到了全国最佳榜第九百三十一名。

在小镇内，还是头一次有人实现跻身千名的壮举。别说是英雄了，这位大木·真新简直被捧成了神仙。镇上居民大为兴奋，在广场上为真新竖起铜像，还借他的名字将镇名改成了真新镇。

之前这小镇都被叫做“纯白镇”。

不用说，小镇改名自然是居民们公平投票的结果。

再后来的选举中，当选镇长的也是这位大木·真新。

自那以来大木家便成了镇上的名门，代代出任镇长。

顺带一提，口袋妖怪学界的名人大木·幸成，便是大木·真新的玄孙（孙子的孙子），大木家嫡系老三……老大是现在的真新镇镇长，老二则是真新镇邮局局长。

总而言之，想成为这个镇上的大人物，作为口袋妖怪训练师混出名头是最佳捷径。

真新镇孩子们的梦想之一，便是超过大木真新的排名……也就是进入前九百三十一名，然后给真新镇冠以自己的名字。

……我也不例外……我要把镇名改成小智镇……而且要比任何人都帅气……

※

小智还在镜前摆着姿势。

“收服！”

“收服了！”

“收服了吧？”

……完全无法决定。

“你是打算去参加时装秀啊？”

背后一个混着呵欠的声音响起。

“至少也敲个门啊。”

小智也不回身，就这么说道。

咚咚咚。小智房间早已敞开的大门被敲了几下。身着睡衣的母亲花子从门外探头进来。

“是一身睡衣的妈妈。现在方便吗？玩笑，活跃一下气氛而已。”

当妈的会这么说话吗……？有时候，小智不禁会陷入思考。

另外，妈妈不穿睡衣时一般都会穿迷你裙。

※

虽然还是有点冗长，不过关于小智妈妈也有几点必须要说。

咦？不想在口袋妖怪小说中读到关于母亲的啰嗦事？想让我快点继续小智的故事……？

大家的心情我能理解。仔细想来，各位的父母也都如刚才的你们一样，有过热衷于动画、游戏的孩提时代。他们和你们其实差不到哪儿去。父母们曾经也可以是淘气鬼。在一开始，他们也不是现在这种整天唠叨你学习的形象。所以，请各位暂时压一压心中的厌烦。换个角度说，为了讲好小智的故事，他母亲的故事说不定非常重要。

书归正传。小智的母亲与各位的母亲虽然没什么大区别，但可能也会有几点不同。

※

小智母亲的名字是花子。

未满三十的花子，很难看出是小智的母亲。

说到底，要是小智向人介绍说“我母亲快三十了”，花子很可能会猛拍一下小智的脑袋，再来一句“闭嘴”。

接着她会嫣然一笑，然后若无其事地订正说：

“花子我是如花似玉的二十几岁……”

如是看来，花子暂时好像还不想奔三。

虽然小智希望老妈可以快点进化成随处可见的中年妇女，可在陌生人看来，他们大概也就是姐弟的样子。

跟母亲抬头不见低头见的小智可能不会觉得，但在旁人看来，花子可是位十足的美女。事实上，在十七岁的时候，她好像还曾与一种名为喇叭芽的花朵口袋妖怪一起，登上了杂志《口袋妖怪之友》新春特大号的封面。

当时，真新镇在大木·真新进占训练师榜931名以来再次大为骚动。

算一下的话，小智就是在那两年后出生的。不过花子本人却说“那时候的我啊，就是个小孩子。快别提了～～”，不愿把值得纪念的《口袋妖怪之友》封面给小智看。

花子从过世的母亲那里继承来一间独栋饭店，二层用作旅馆，取名“真新镇花子饭店”，独自经营。

小智的父亲如今不在。

他父亲是一名口袋妖怪训练师。

小智出生后他便出门旅行，之后就再没回来过。

据说，花子的父亲……也就是小智的姥爷——也是一名口袋妖怪训练师，在花子小时便离家旅行，再没回家。

也就是说，小智家的男人都是口袋妖怪训练师，而且出门后都没有回家。

话到这里，咱们就先暂停一下花子的话题，说回到小智身上吧。

※

……真是糗大了……

收服口袋妖怪的姿势被母亲看到，小智不好意思地挠着额头说道：

“妈……穿着睡衣的老妈啊，找我什么事？”

小智在用电脑通信时，遣词用句会稍微礼貌一些，但平时则比较随便。

“睡衣妈妈没打算打扰你……小子。都这时候了，你还干嘛呢？”

“别叫我‘小子’！”

小智噘起了嘴。

“喔？不是小子是什么？”

两人的互动与其说是母子，不如说更像朋友。

“明天我就要以口袋妖怪训练师为目标进发了，我已经是大人了。”

花子拍了下自己的额头：

“那还真是失礼了。那，我的大人小祖宗……你以为现在几点了？”

花子指向小智桌上的闹钟，说道。

※

那是小智十岁时，花子送他的生日礼物。

闹钟是参照球形口袋妖怪雷电球设计的，正中间可以打开，文字盘就在其中。

设好时间之后，闹钟最初会“铃铃铃”地响，不起床的话声音会变成“噼哩哩”，最后则会变成“轰”的爆炸声，算是颇具人气的口袋妖怪周边。

虽然不值什么钱，但一直以来，口袋妖怪周边都是永远的畅销货。在小智生活的真新镇这种小地方，这闹钟相当难买。花子百忙之中抽出空闲，花三天跑到大都会彩虹市的百货商场，从早上五点就开始排队，才买到了这么一个。

当然，她也趁着商场打折给自己买了成堆的洋装和鞋子，但那说到底也只是顺便而已。

对花子来说，这个雷电球闹钟并不只是给儿子的生日礼物而已。

年满十岁的小智即将出门旅行，这里也充满了花子作为母亲的良苦用心。

※

“现在几点啊……”

小智打开雷电球闹钟，看了眼时间。

“哇，已经凌晨一点了。”

花子耸耸肩说：

“没错。凌晨一点是大人的时间……不过对于刚满十岁成为大人的你来说，这时间已经该睡觉了。”

“可我明天就要启程了哎。”

“已经不是明天了。凌晨一点，现在已经是启程的日子了。”

“……我睡不着啊。”

花子拍了拍小智的枕头说：

“心情可以理解。镇上的人到了十岁，都会以口袋妖怪训练师为目标启程。爸爸和姥爷都是……然后小智你也是……”

提到爸爸和姥爷，小智的枕头一时变成了沙袋。

“爸爸和姥爷啊……”

小智忽地回忆起了五岁的时候。

※

那是花子刚给小智买电脑的那天。

凝视着崭新的电脑，花子说道：

“儿子啊，我有些话想跟你说……你爸爸和姥爷，应该是很厉害的口袋妖怪训练师吧。”

不用说，小智眼中当然就是如此。

“呐，妈妈。快告诉我，爸爸是怎样的人……？姥爷又是怎样的人？”

听着年幼小智的问题，花子已经想好了答案：

“你爸爸和姥爷，按以前的话讲……都是能让大木·真新相形见绌的梦幻般的训练师。”

“梦幻般的？”

这个词没怎么听过。

“超现实……超越实际。”

“既然带‘超’字，那就是很厉害了！”

“算是吧。”

然而，在电脑送到这一天，带“超”字的爸爸姥爷，形象发生了很大转变。要说是怎么回事的话……

花子对年幼的小智低下了头：

“抱歉，那是个谎言……”

“谎言……”

小智愕然地张大了嘴。花子继续道：

“梦幻般的训练师。所谓超现实，就是超脱现实，所谓超越实际，就是超脱了实际……也就是说，一切都是谎言……真是让人哑口无言。”

真正哑口无言的是小智。

花子问道：

“小智你有了电脑，自然就会用电脑通信吧……”

“嗯。”

小智点了点头。

“如此一来，你当然就会上网去看口袋妖怪相关的东西。然后，你肯定就会对爸爸和姥爷更为为好奇。”

“嗯。的确。”

“但我觉得你是了解不到他们的，大概。”

“为什么？”

“因为都是谎言……”

“唉……”

“爸爸和姥爷都立志成为训练师，这是真的……不骗你……他们为此出去旅行，也是不折不扣的真事……”

“嗯。”

“但是呢……要说他们成了独当一面的训练师……”

“嗯。”

“大概……就是撒谎了。”

“撒谎？”

“爸爸和姥爷，从没上过杂志的最佳万人榜吧？”

“嗯，一次都没上过。”

“不过小智你没必要太在意……要上最佳万人榜，必须得参战过当年的联盟才行。口袋妖怪大师这一级别的名人是不会去参加联盟战的……在那名单之外，厉害的训练师也有得是。”

“嗯。”

“但是你上网之后，若是看到某些东西，我会很头疼。”

“上网？”

“嗯。在网上，很容易就能找到全世界训练师工会的会员名册……只要是公认训练师，名字都会写在里面……算上已经过世的人，那上面大概有十亿多个名字。”

“名册……？还有那种东西？”

“有。于是呢……有了电脑，你很容易就可以查出爸爸和姥爷在不在这十亿人中。所以……在你查之前我先说明白……那里面没有爸爸和姥爷的名字。”

“为什么？”

“因为无论是爸爸还是姥爷，都还没被正式承认。换言之，他们可能还没到能被正式承认的水平吧。”

“唉……”

一段沉默降临在小智和花子之间。

“那他们在干嘛？爸爸和姥爷。”

花子耸了耸肩：

“不知道。立志成为训练师，却至今没能进入名册……估计是不行了吧。”

“不行了……吗。”

小智重复了一遍花子的话。

花子不喜欢整天愁眉苦脸的。

所以她尽可能若无其事地说道：

“不过，这不等于小智你也不行。我就是想说……今后不要太在意爸爸和姥爷。能不能成为训练师，还是要看小智你自己。”

小智轻轻嘟哝道：

“啧，真是扫兴。”

“很扫兴吧？是很扫兴，真的很扫兴。”

花子露出了一个微笑。

大概是看小智没受太大的打击，放下了心。

小智的心情就如自己所说，感觉“很扫兴”。

一直在自己周遭的事物倒还不谈，爸爸和姥爷，毕竟是只在照片里见过的人。

所以五岁的小智并没什么实感。

无论父亲姥爷成没成为强大的训练师，都不会影响小智憧憬口袋妖怪训练师的心情。

不过，若是小智自己上网查到这些，抑或是长大一点再听到这些，恐怕就会受到更大的打击吧。

爸爸和姥爷并非什么了不起的训练师——过后想来，小智没有因此感受到特别的压力，可以算是万幸了。

举例而言，有个人名叫小茂。

他和小智同岁，全名大木·茂

广场竖了铜像的大木·真新，孙子的孙子是口袋妖怪学者大木博士。而这位小茂，又是大木博士的孙子。

那家伙本人对“大木”这个名字颇为自傲，很讨人厌。不过光凭他祖先那么有名，可能就不是个简单角色。

明明自己爷爷的兄弟就是真新镇镇长，他却说本地小学太小，学不下去。为此小茂专门去了邻镇的学校，每天从真新镇往返要花两个小时。

……有个好祖先也够麻烦的。

对于小茂，小智不时会有如是想法。

……说到底，在小茂眼里，小智他……或许就是个爸爸姥爷都不靠谱的可怜家伙而已……

※

“但我不会像爸爸和姥爷一样的！”

小智振臂对花子说道。

“这个嘛，就看你自己了……”

花子随口应对道。说着，她像是突然想起什么似的说道：

“啊，你那个动作啊……”

“哎？动作？”

“就是收服什么什么那动作。”

花子夸张地学了学小智联系的姿势。

“收服啦耶咿耶咿耶咿耶咿耶咿耶咿耶！”

小智掩面说道：

“我的动作，你果然看了半天了吧。”

“你觉得这个很帅？”花子问道。

“……”小智没有做声。

“想想也是。这种动作……在捕获口袋妖怪前想好也没有任何意义嘛。”

“和老妈你没关系吧！”

“有关系。”

“为什么？”

“我可不想被人说是土鳖训练师的母亲。”

“你这母亲架子摆得可真是时候。”

“那是当然。我本来就是你妈。一般而言，能让人看出是刻意安排的姿势动作，都好不到哪去。抓住口袋妖怪之后自然会开心高兴，但你还是不懂……在你满心成功喜悦时自然流露出来的动作，才是最适合你的……这种事情，不实际经历一次是想不出的……而且你现在需要决定的事还有很多。”

“唉？”

花子把枕头放回到床上，然后按下了桌上电脑的电视按钮。

“这个你看过好多遍了吧。”

屏幕上显示的是口袋妖怪知识讲座。

小智已经看过几十回，背得滚瓜烂熟了。

时至现在，这里早没什么新东西学了——小智心想。

“这录像已经没什么可看的了。”

“是吗……？那就让我学习学习吧。”

画面中做讲解的人是位五十岁上下的大叔。满头头屑，头发至少有一周没洗，胡茬邋遢，胡子少说有十天没刮，白衣上满是污渍，估计得有个把月没换过。

他就是镇上知名度仅次于大木·真新的大木·幸成博士。

“诚如各位所知，对于小学毕业便立志成为训练师的人，国家口袋妖怪部会配发一只口袋妖怪作为助学奖励。适合初学者的口袋妖怪有很多种。这次的口袋妖怪训练师入门篇里，我想推荐各位从如下三只中选择一只……”

“哎呀呀，你看博士都这么说了……你没问题吧？”

花子询问小智道。

“我知道。那三只就是……”

小智快速说出了三只口袋妖怪的名字：

“妙蛙种子……降生时便身背植物种子的蛙形口袋妖怪……培育简单，适合初学者……”

“原来如此。”

花子点了点头。

“还有能从口中发射水枪的龟形口袋妖怪，杰尼龟……最初可能有点辛苦，但后期较为有利……”

“嗯嗯。”

“最后一只是小火龙。出生时尾巴便燃着火焰，双足行走的小恐龙口袋妖怪……推荐给了解个中差异，口味辛辣的人。”

“说得不错。那么……你选好你的恋人了吗？”

“咦？”

“我是说你最初要领的口袋妖怪。”

“啊……”

小智还没决定好。

与其说还没决定好，不如说他在这三只之间犹豫了太久，迟迟无法下决断。

“没必要保密就告诉我吧。”

……最初的口袋妖怪还没决定好，就开始练习收服口袋妖怪的姿势了？太逊了。太逊太逊了……

小智可不想被花子这么说。

“不告诉你，这是商业机密。”

“也对。难得选好的口袋妖怪，被别家孩子先拿走可就头疼了。”

花子随手调大了录像的音量。

大木博士一边指着绘有三只口袋妖怪的幻灯片，一边解说道：

“最近想成为训练师的人急剧增加。这三种最具人气的精灵，这边的口袋妖怪研究所里常常只能分配到一种一只。想要得到心仪口袋妖怪的人，当天一定要尽早尽早到研究所来。不过为了保证公平，不允许提前一晚前来排队。天亮前前来排队的人，我们一律不予受理。”

“大木老师说的你可听到了。”

“我知道我知道。”

“妈妈可没法来叫你。”

早上，花子总是在天还没亮、小智还没起床的时候就出门了。

她要对饭店的食材进行采购。

“没问题。我还有这个。”

小智把雷电球闹钟放在了床头。

“我已经定到很早了。”

“所以你得早点睡。啊，睡觉记得换睡衣。”

她从衣服篮子里拿出睡衣，交给了小智。

小智接过衣服，点了点头。

“我知道了。”

“既然你知道了……”

花子环视了小智房间一周。

罕见的，房间收拾得很整洁。

就算在过年大扫除时，小智都不曾把房间收拾得这么干净。

……小智是真的要出门旅行了……

自降生到十岁一直睡在这里的小智，明天就要离开了。

一时之间，这个房间里就不会有小智的身影了。

要是他和父亲一样，或许就不会再回来了。

此时此刻，花子心头难免泛起了一阵难过。

但她不是个喜欢哭哭啼啼的人。

如果是受了伤，就算是小刺扎进手指这种小伤，花子也可以夸张地哭给你看。但在小智父亲离开这个房间时，她从未在别人面前掉过泪。

“早点睡吧……”

再度提醒之后，花子便赶忙关上了门。

※

花子用手指擦掉眼角的泪水，耸了耸肩。

……眼泪吗……我虽然还年轻，但已经是个像模像样的母亲了啊……还真是得夸夸自己……回想起来，到小智满十岁的今天为止，在这十年十个月零十天里……我可真是尝尽了人间困苦啊……身为人母真是充满艰难……简直让人难以置信……也或许没这么夸张吧。

此时此刻，咱们就说说花子一直压抑到独生子启程之日的感情吧。

※

话虽如此，从这里到下一个※又会有点冗长。不关心小智母亲心境的人，请尽管跳过这段。

不过要是坚持读完，或许能有一些收获。说不定这和小智今后的冒险有着很大关系。

大家觉得在自己准备出去玩，抑或是玩游戏时，母亲看着你的背影会有何感想？

其实啊，不少母亲心里都在想“可恶！”不是因为你不知学习光贪玩，而是因为她们自己同样想玩却不能玩。

你把零花钱花在游戏上的时候，她们想的是“臭小子！”其实，她们也想用给你的钱为自己买衣服买鞋，但必须克制。

为你做晚饭时，她们想的是“真是够了”。其实，她们也想到外面让名厨为自己做一顿美餐。到了饭店，餐具也不用自己收拾。

你们的母亲每天都在“可恶”、“臭小子”或者“真是够了”的想法中，履行着自己的职责。

母亲的职责——也就是抚养你们长大——或许比你们上学上补习班辛苦得多。

试着从这个角度观察自己母亲，说不定会很有趣。

那，具体到花子会是怎样呢……

花子并没觉得抚养孩子有多辛苦。

当然，她也没有觉得轻松……不过有时她更觉得，自己应该感谢小智。

……婴儿时期的小智就像难以照顾的宠物口袋妖怪一样……然而对丈夫离家、孤身一人的花子而言，那反倒是个慰藉。

至少小婴儿不能像游戏里的宠物那样死掉就重启，比较揪心——这么说可能过了点吧。

……小智过了三岁，第一次进入反抗期时——

“啊，小智，你是想给妈妈造反啊？”

她暗中注意着小智的一举一动。

“妈妈竟然生了个这么逆反的孩子，真是世界第一不幸的美女啊……嘤嘤嘤，哇哇哇……”然后先哭了起来。

身为一个年轻又有些贪玩的女性，花子在平时工作、抚养孩子的时候就略感命苦。她的眼泪最初可能是假的，但哭着哭着伤了心，最后就变成真的了。

惹哭妈妈使小智一阵愕然。这时的他哪还顾得上反抗，赶忙安慰起母亲来：

“妈妈，你还好吗？没事吧？”

小智在幼儿园、学校里若是受了欺负，花子总会对学校的老师或使坏小孩的父亲大发雷霆。就算她不去计较，对方也会自己送上门来。

因为花子开的这家饭店，是真新镇上唯一一家饭店。

单身汉或者夫妻吵架被赶出家门的男人，若想在镇上找地方吃饭，选择就只有花子的饭店和唯一一家便利店的便当。

花子的手艺相当了得，甚至还有书里把她的店写成了“全国秘境，一无所有小镇上的珍馐美味”。谁要是吵架得罪了花子，他就吃不上那些名菜了。再者说……花子是登上过《口袋妖怪之友》封面的大美女……因此，真新镇的成年男性对花子全都嚣张不起来。

“小孩子父母必须好好管！尤其是父亲！当爹的绝不能被孩子小瞧！身为人父不能只顾着工作！家里也要照顾好！”

花子总会对使坏小孩的父亲这么抱怨。

那些父亲们则会默默听着花子的话。

相对的……这么说可能有点奇怪……花子对这些父亲的妻子们很会把握分寸。

截止到小智十岁生日，起码得有超过一百个男人对花子求过婚，但她全都拒绝了。虽然也有那么一两个她和男人的绯闻，但实际上都是没影的事。

她并没和失踪的小智父亲离婚。

所以，对于父亲们工作之余到真新镇花子饭店做客，镇上的母亲们并没感到不悦。倒不如说，丈夫夜晚未归时，若是得知他们在花子饭店，妻子们反而会放下心来。镇上的父亲们受过花子的激励，往往会对孩子和家庭更为留心。

于是乎，母亲们自然也十分开心。

如此循环，小智也就不怎么会受欺负了。

这招有没有普适性咱们暂且不说，起码在真新镇的小学里，不仅限于小智，欺负人的现象整体都少了。

不再受人欺负的小智，变得越来越贪玩而淘气。

淘气过头自然会让人头疼，但花子也没有为此强迫他学习。

只不过，她有时会这么唠叨：

“小智，你的爸爸和姥爷，现在应该也在为训练师的目标而旅行吧……真好啊。”

虽然花子只是偶尔说说，不过十年算下来，小智也算是听过很多遍了。

小智会梦想成为口袋妖怪训练师，可谓是自然而然。

说到底，花子会这么唠叨并非因为担心爸爸和姥爷。

而是因为花子本身就很喜欢口袋妖怪，想成为训练师。

花子是真新镇饭店老板的独生女。如果没有继承饭店的必要，那她肯定会无视父母的反对，像小智一样十岁就踏上训练师的修行之旅。

人们都说，口袋妖怪训练师的修行开始得越早越好。

不过，十几岁也还来得及。

只要有人能代替花子继承真新镇饭店，她就打算把饭店交出去，自己马上出去旅行。

花子并没有放弃。

然而……

在她十八岁的一天……那时，她的母亲尚还健在。

一位立志成为口袋妖怪训练师的青年住进真新镇饭店，而花子则对他一见钟情。二人的感情发展飞快，连他们自己都有点跟不上节奏。转眼之间，花子便与青年结婚了。

话虽如此，青年很快便再度踏上旅程，再没回来。

雪上加霜的是，花子的妈妈很快也染病去世，突然之间，花子身边就只剩下了饭店和刚刚降生的小智。

若是问花子现在还爱不爱小智的爸爸——也就是那位青年……明确地讲，答案是否定的。

对花子这种女人而言，被抛下十年之后，就算小智爸爸再度现身，她也不会生气——不如说根本就懒得搭理。

直到小智以训练师为目标启程的这一天为止，花子都在独自努力着。

这是理所当然的……花子觉得。

小智是花子自愿生下的孩子。儿子启程之前，她不想给任何人添麻烦。一切责任都由自己来承担。

花子暗下决心，独自努力着……话虽如此，待天一亮，小智就要启程了。

虽然和小智的告别使人寂寞，但她心里也有一半的兴奋与期待。

……明天早上我就自由了。我还只有二十几岁……就算当不了口袋妖怪训练师，可做的事情也还有很多。

或许可以重新考虑考虑那一百次以上的求婚……啊哈哈……这个应该不太好吧……如此这般。

此时花子的心情，就好像明天就要放暑假，但却没有暑假作业的小学生一样。

……啊，这可不行……

花子回过神来。

小智启程是在早上。天亮之前，我还得当好母亲才行……

“嗯”的一声，花子径自点了点头。

※

小智完全无法入睡。

换好了睡衣，关了灯，还拿床单盖住了头。

他也不再钻牛角尖地研究收服的姿势了。

可是，明天去到真新镇的大木研究所里，入门录像里推荐那三只，选哪个好呢？

妙蛙种子……？

杰尼龟……？

小火龙……？

完全无法抉择。

过了得有多久呢。

开始泛起睡意的小智听到窗外……远处某个地方……

“嘟……嘟……嘟嘟、嘟！”

嘟嘟利的三重唱，报告了黎明的到来。

嘟嘟利是有三个头，状似鸵鸟的三头鸟口袋妖怪。

花子一听到嘟嘟利打鸣，便出门去了市场。

外面天刚蒙蒙亮。

然而对今天的小智而言，嘟嘟利的叫声完全就是催人入眠的摇篮曲。

※

梦中，小智也在犹豫。

“妙蛙种子，杰尼龟，小火龙……该选哪个呢。”

无论如何得先选一个。

“好，妙蛙种子，就决定是你了！”

小智在梦中投出精灵球。

“种子！”随着只能如此表达的叫声，妙蛙种子从球中跳出……本该如此。

但精灵球中跳出的是“龟龟”叫着的杰尼龟。

“唉？不是妙蛙种子吗？”

但是小智很快转念：

“杰尼龟也行……杰尼龟，你也没问题。好！杰尼龟，就决定是你了！”

刚一决定好，杰尼龟便随着一阵烟雾变成了小火龙。

“火龙？火龙？”小火龙的尾巴无助地摇着，飘摇的火焰仿佛在说——我就不行吗？

小智只能赶忙说道：

“小火龙……是我不好。我本来想选你的。”

妙蛙种子跳了出来：

“种子？”

……你说话不算话吗？背上的种子仿佛闹起了别扭。

“没有没有。你们我都想要。”

说归说，但“三只都要”未免也太贪得无厌了。

“龟……”“火龙……”“种子……”

三只口袋妖怪背过身去，不再理会小智。

……呜呜，既然如此，那就从头再来吧……

“前面不算！这次我要选的是……小火龙！就决定是你了！”

小智再度扔出精灵球。

然而出来的是妙蛙种子。

“怎么回事？妙蛙种子……好吧，再来一次，杰尼龟……”

小智重新扔出精灵球。

不知为何，这次是小火龙。

重复试了好几次，球里出来的都不是自己选的精灵。

“这次应该可以了吧，这次应该可以了吧，这次应该可以了吧！”

小智在梦中不停扔起了精灵球。

不觉之中，睡迷糊的小智握住了枕边的雷电球闹钟。

“这次一定没问题！”

本想投出精灵球的小智，把雷电球闹钟投了出去。

闹钟摔到墙上，再也发不出噼哩哩或是铃铃铃的声响了。

就这样，新买的闹钟还没响过就被摔坏了。

然而小智对这一切全无察觉，还在梦中不停扔着精灵球。

※

……铛……铛……

真新镇广场上的钟响了起来。

上午九点。镇上居民开始工作的时间。

小智打了个大大的呵欠。

……闹钟响声是铛铛的吗……不对！

小智从被窝里跳了起来。

“是广场的钟声！”

小智拉开窗帘。

窗外已然日上三竿……不，对于打算日出就起床的小智而言，这都快到中午了。

“怎么回事！？这是为什么？”

雷电球闹钟躺在墙边。

小智将它捡起来晃了晃。

“濒死……濒死……濒死……”

雷电球发出了故障的声音。

“这也太扯了吧！”

小智把雷电球闹钟放进睡衣口袋，冲出了房间。

“……杰尼龟，小火龙，妙蛙种子。谁都好，一定要等着我啊！”

跑下楼梯，下面是真新镇花子饭店的餐厅。

刚从邻镇市场回来的花子正在做开店前的打扫。

“咦，小智，你还没走啊？”

“迟到了迟到了，迟到啦！”

小智一身睡衣就从餐厅入口冲了出去，甚至都没注意到花子的存在。

“还是那副样子……这可不行啊。”

花子耸了耸肩。

晚上不睡，早上不起……

到了启程的日子也一点没变。

“孩子他爸……还有姥爷……这可真是你们的孩子。”

花子忽地一笑，自言自语道。

“不过也是我儿子就是了……”

花子用吸尘器擦着地板。

姑且算是大体扫了一遍。

“好，今天也鼓足力气工作吧！”

花子走进厨房，开始准备起今天的特别套餐来。

一般而言，对于午饭，多数人都爱用便当或三明治凑合。但花子的想法不同。有的人早上起来迷迷糊糊，真正开始工作就是午后了。中午正是该饱餐一顿保证营养的时候，如此下午才能不犯困。午饭光量多也不行，食物必须得能够转化成能量。花子坚信，一日三餐中最重要的就是午餐。

这是千真万确的。

镇上花子的饭店之所以会收获好评，正是因为材料选择合理，营养均衡。

很遗憾，眼下没时间对花子特别套餐的食谱进行详细说明。以后若有机会，我将对套餐的制作方法进行解说。我可以保证，对正在定立菜单的人和制作午餐的店铺而言，这份食谱绝对很有参考意义。

话虽如此，今天花子心头有些事情，因此她停下了正切秋葵（一种营养丰富的蔬菜，很粘）的手。

花子将切好的秋葵收在一起，自言自语地说了句“嗯，感觉不错……”然后走上楼梯，来到了小智的房间。

“我就知道得是这样……”

旅行的行李，小智根本没带。

花子得给他送过去才行。

“……这孩子果然还是得送啊。”

花子回到厨房，将今天的特别套餐装成了便当。

这便当并不是给小智的。

花子需要外出给儿子送东西，所以中午休业……可难得客人们特意来吃特别套餐，怎么能跟他们说，今天不提供特别套餐呢……

※

小智的目的地——大木博士的研究所，位于真新镇郊外。

要是去广场对面的小学，小智总能翻墙越壁，赶在老师点名时到达座位上。然而唯有今天，他根本不可能赶上。

无论再怎么穿着睡衣一路狂奔，也是徒劳。

（第二章待续）

第一章附录

（……着急的读者请直接翻到第二章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

……有关口袋妖怪的参考文献1……

我来说一点我所知晓，但各位恐怕有所不知的口袋妖怪传说吧……

口袋中的妖怪……简称口袋妖怪，究竟是怎样的生物呢？

虽然口袋妖怪学者们发表过很多意见，但我们能够断言的事情却少之又少。

从未有过其他生物离我们如此之近。但由于种类繁多，我们对口袋妖怪的详细生态（也就是生活方式）几乎一无所知。

这也是自然。

猫狗等等的动物陪伴了人类几万年，但要说真正了解它们的特质、生态，从历史的角度上看，也不过就是最近的事情而已。

在那以前，有人觉得狗和狼完全是两种生物。

没人会相信，猫和狮子同属猫科动物。

所以谈到口袋妖怪……举个例子，喵喵这种口袋妖怪外观很像猫，那它和猫究竟有什么关系呢？人们对此全无头绪，也是在所难免。

首先，就连“口袋中的妖怪（携带兽）”这种称谓，都是最近才出现的。

在很长一段时间里，人类眼里都只有两种生物。

一种是可以食用的牛、猪，可以骑乘的马，可以看家的狗等，能派上用场的生物，偶尔也会有些被当作宠物……简而言之，就是为人类而存在的生物，或者说人类的伙伴。另一种则是毁坏麦田的害虫、袭击羊群的恶狼之类，与人类为敌的生物……

人类的历史，无非就是寻找食物和进行战争。因此在很长一段时间里，人类根本没有了解其他生物的意思。

那种生物是敌是友？重要的仅此而已。

生活环境逐渐宽松之后，人类对周遭产生兴趣，对自身以外的生物起了了解的想法……这话说来可能有点奇怪——生物学、动物行为学真正成为学问，是人类历史上最近才发生的事。

更不用提，人类真正认真对口袋妖怪进行研究，只有区区几个世纪而已。

田园小镇真新镇一位名为大木博士的携带兽（口袋妖怪）学者认为，口袋妖怪与我们之前所知的生物有着根本的不同。这一学说发表并得到学会一部分人的注目，也不过就是三十年前的事。

口袋妖怪这种生物是何时出现在人类面前的？还是说，远在人类诞生之前，口袋妖怪就已经存在了？

实际上，就连这点我们都无法确定。

有人说，口袋妖怪的祖先是在二百万年前诞生的。

但这种说法并没有确切的证据。

二百万年前，这与目前普遍得到认可的人类诞生时间相同。

也就是说，口袋妖怪的诞生，与人类诞生发生在同一时期。

直到二十世纪初，人们还认为人类始于五十万年前的北京猿人和爪哇猿人。

然而之后，人们又在非洲发现了南方古猿的骨头。

那些骨头已经存在了百万余年。

自然而然的，人类的起源时间也就变成了百万年前。

最近，人们对腊玛古猿骨化石的发现，又将这一时间推到了二百万年前。随着新的发掘和发现，人类的诞生年代越来越早，近来甚至又有了三百万年前的说法。

人类的诞生时间确实可能是二百万年前。

通过对出土化石中的某种元素进行分析，人们可以大致推断出生物的生存年代。

但是这招对口袋妖怪并不通用。

很多人应该已经知道了——在口袋妖怪体内，无法检验出那种元素。

所以就算偶有口袋妖怪化石出土，人们也不能像研究其他生物的化石那样，分析出该种口袋妖怪的生存年代。

口袋妖怪与其他生物的区别不仅只有这一点。口袋妖怪身体的分子构成，也与其他生物有着些许差异。

总而言之，口袋妖怪这种生物身上充满了谜团。

时至今日，对于口袋妖怪的起源，包括我在内的任何口袋妖怪学者都只能这么说。

也就是说……

人类注意到时，口袋妖怪就已经存在了。

所以，人类诞生时口袋妖怪应该也是存在的。

这里之所以说“应该存在”或者“可能存在”，原因就是没有证据。

想来，人类起源也是如此。

没人能够知道，最近出土的骨化石的主人——二百万年前的人类，是否认为自己是人类。

说到底，人类发现自己是人类时，人类早已经存在了。

人类时常会这么问：我是谁？这里是哪？我应该存在于这里吗？这些问题的答案或许只能是……因为你存在，所以请你继续存在下去。

口袋妖怪也是如此，因为存在，所以存在。

或许，解开口袋妖怪为何存在的谜，也就解开了一半人类为何存在的谜。

因此，如今口袋妖怪研究大为流行。除了大木博士一类的专业学者，也有很多全凭兴趣的人参与其中。

前言可能有点太长了……接下来才是正题。

那么，此时此刻……我这个无名小镇的口袋妖怪学者，就将心底珍藏的口袋妖怪秘闻悄悄告诉热爱口袋妖怪的你吧。

这颗星球的某个地方，留有一个鲜为人知的传说。

大家应该听过一种说法吧——我们生活的宇宙，是在一次“大爆炸”中诞生的……

但是，在那个传说里，世界开始的第一天并非大爆炸。

按照里面的说法，这个世界有一位神明，世界整个都是他创造的。

说是世界，其实只有上下，剩下全是漆黑一片。然后，为了能看到万物，神创造了光。然而，光亮永远存在会导致睡眠不足，所以神让一天的一半留在了黑暗之中。换言之，神创造了昼夜。这是神的第一天。

虽然世界有了明亮的白昼，但放眼四周，世界还是无可名状的模糊一片。这一状态，用个有点晦涩的词形容就是“混沌”。

不过……总这么乱七八糟也不成体统。所以在第二天……神将那片混沌分为了天空和海洋。

仅仅如此，神还是觉得只有海和天很寒酸。

现如今，任何蜡笔之类的绘画工具，最少都有十二种颜色。就连彩虹都有七种颜色。

只有海和天的话，光有蓝色就够用了。

这也太寒酸了。

所以第三天……神在海上创造了陆地。陆地光有褐色果然还是没意思，再用点绿色吧……如是，陆地上出现了草木与森林。换言之，神创造了植物。

然而在第四天……神又觉得天上有点空阔。于是乎，他为白天创造了太阳，为夜晚创造了繁星与月亮。

此时神明的心境，或许和刚拿到蜡笔彩铅的小孩差不多……？大家也能理解吧。

神再次环视世界，感觉缺了点会动的东西。虽然仔细想来，海波或是微风下的树叶都能动……但整体感觉还是太安静。神想看到动得更为热闹的东西。

比起壁画那种凝固的风景，像动画一样会动的事物才有趣得多。

于是在第五天……神创造了鸟翱翔蓝天，创造了鱼潜游海底。

那蜻蜓、蝉一类的昆虫呢？贝类、乌贼、章鱼呢？海豚、鲸鱼算是鱼吗？

哎？那个……这只是传说……别太拘泥于细节……

总之在第五天里，神创造了居住于天空、海洋的动物。

然后第六天……神又在陆地上创造了许多动物。

这时神突然觉得，自己一时兴起在海陆空中创造生物，是不是造得有点太多了……

生物们在这个狭小世界里打起来可就不好了。

于是乎，心血来潮的神明也不和其他生物商量，就按自己的样子创造出了一种生物。

那就是人类。

神大概觉得，有了形态和自己相似的人类，把照顾世上生物的任务交给他们应该就没问题了。

神对人类说道：

“你要支配世界上的所有生物。”

然后又对生物们说道：

“你们的支配者是人类。”

至于其余生物有没有表示不满，传说里没有记载。

这是流传在人类之间的传说，或许不利于人类的部分都被删掉了。

无论如何……

别说照顾其他生物了，反复无常的人类与同类都时常陷入战争。这一点，似乎连神明都没有料到。

在第七天……结束造物的神明决定休息。

这就是现如今所谓的星期日。

不过，这位神明好像格外喜欢创造生物。

明明在休息，他还是抱着涂鸦一样的心情，在世界上创造了新的生物。

在一般所谓的休息日中诞生的生物……

创造于预定之外，既没有告诉人类去支配，也没有命它们接受人类支配的生物……

那种生物，便是口袋妖怪。

刚才也说过，这个传说流传并不广泛，应该没几个人听过。

说不定，知道这个传说的人只有写下这篇文章的我，还有读了这篇文章的您。

其实，就算是发出这封邮件的我，也很难说是否相信这一传说……

所以，请您也不要随意声张，只要默默记在心间就好。

……与大木博士毫无关系的无名口袋妖怪研究者……

节选自

曾参加第九十七届全世界携带兽学会的口袋妖怪分析家

曾根崎正辉发来的邮件




第二章 与皮卡丘的麻痹邂逅……
为了讲述小智的启程，有些关于大木博士的事情我得告诉各位。就算说来话长，对他最低限度的介绍也是不可或缺的。

当然，您可以直接跳到下一个※处。不过，之后就算您有地方看不懂，与我也一概无关，这一点还望理解。

大木博士的名字，在口袋妖怪学会里是很有名气的。

大木博士二十岁时，在其著作《携带兽研究序说》中提出“口袋妖怪与这个星球上的其他任何生物都不同”，受到了学会的关注。

他的研究成果得到承认，年仅二十五岁便成为彩虹大学携带兽学部名誉教授，如此出人头地，可谓前不见古人，后不见来者。

然而，他后来就再没什么重大的学术发表，且不知为何，刚到三十岁他便回到故乡真新镇，窝到了一座小小的口袋妖怪研究所里。

关于他返乡的原因，有人说是他的口袋妖怪研究遇到了瓶颈，有人说是他导演口袋妖怪电影，向片中扮演口袋妖怪的女演员示爱遭到了拒绝，虽然众说纷纭，不过真实的原因仍是个谜。

无论口袋妖怪本身，还是口袋妖怪研究者，身上都充满了谜团。

仔细想想，小智的父亲和姥爷都以训练师为目标，但训练师工会的名册上却时至今日都不见二人的名字，这也是个谜。冰冻三尺非一日之寒……虽然有这个说法，但无论何等无能的人，只要想成为训练师，努力个十年也总能在工会名册的角落里留下名字。就算交不起会费，也还有免费的准会员制度。

……总之，涉及到口袋妖怪，谜团总是多如牛毛。

不过，这里咱们还是先继续大木博士的话题吧。

据说大木博士在回到真新镇之后，随心所欲地做起了自己喜欢的口袋妖怪研究，一做就是二十多年。

为什么他能过上如此神仙般的生活？有人说是因为他还拿着彩虹大学名誉教授的工资……也有人说，他二十年前写给训练师志愿军的那本“大木口袋经”——也就是各位的父母想必多少读过的参考书经典《图表式现代口袋妖怪必胜法》——依旧占据着畅销书排行榜……总有各种各样的传闻。

大木博士深夜来真新镇花子饭店吃夜宵时，小智曾见到过他。

每次他来都是在小智正要睡觉的时候，所以两人没怎么说过话。店里明明有花子的招牌菜，这个奇怪的大叔每次却只点鱼粉拌紫菜茶泡饭和袋装咖喱，然后在餐厅的角落里边看书边闷声吃东西。

“他真的很奇怪。鱼粉拌紫菜和咖喱明明便利店就有得卖。”

饭店夜里会很忙碌，所以花子似乎并没留意过这位古怪的大木博士。

无论大木博士是怎样的人，这镇上的公认口袋妖怪研究所都只有一座。

那就是大木口袋妖怪研究所。想要拿到初始口袋妖怪、踏上训练师的修行之路，唯有从大木博士这里才行。

※

“杰尼龟、小火龙、妙蛙种子，等着我！”

小智向着大木研究所奔跑、奔跑、奔跑，不停地奔跑。

不知为何，大木研究所门前人山人海。

锣鼓声喧天。

小智拨开人群往前走。

“让开、让开、让一让！我要去研究所！”

好不容易从人群中挤出来，小智就和一位刚走出研究所的男孩撞了个满怀。

“好痛痛痛。”

小智摔倒在地，捂着通红的鼻子。

“该说痛的人是我。”

撞到的人说道。

“嗯？你是小智吧。没错没错，你就是那个小智吧。没事吧你？”

他伸出手，把小智拉了起来。

“Are you all right？”

男孩做作地用英语重复道。

真是个装模作样的家伙。

小智下意识地嘀咕出那家伙的名字。

“小茂……”

“是‘小茂先生’，记得后面加上‘先生’。话说小智，你也是来为我送行的吗？”

大木·茂。

真新镇镇长的亲戚，大木博士的孙子。而且和小智同岁。原来小茂也是今天启程。

不过，这口袋妖怪修行的起步也太花哨了。不说别的，小茂身上的衬衫和礼服分外潇洒，胸前还特地别着卡特来兰花。这身打扮简直堪比王室少爷。

不过小智没资格对别人的打扮评头论足——他还穿着睡衣。

“来为你送行？开什么玩笑。”

小智回了一句。

小茂恍然大悟般地点点头。

“唉？啊，对了，你也要踏上口袋妖怪修行之旅了吧。”

“那是当然。我和你可是同岁。”

“不过，连启程当天都能迟到，你已经……”

小茂指向小智：

“不配作我的劲敌了。”

“小茂先生。”

小智虽然不爽，但还是在“小茂”后面加上了“先生”。

“嗯？怎么了？小智先生。”

惹人厌的家伙礼数这么周全，感觉更惹人厌了。

小智问起了最在意的事情：

“你已经拿到初始口袋妖怪了吗？”

“那当然，就在这个精灵球里。”

小茂用指尖高高举起精灵球，展示给为他送行的众人。

精灵球在小茂指尖溜溜地旋转起来。

群众爆出一片欢呼声。

看来这帮人都是来为小茂送行的。

“好棒好棒小茂！加油加油小茂！”

甚至有铜管乐队和手持彩球的啦啦队。

前来送行的助威团体数不胜数。

小茂挥手回应：

“谢谢。朋友们，女朋友们。我一定会成为超一流的口袋妖怪训练师，让这座小镇——真新镇扬名于世！”

“好棒好棒小茂！加油加油小茂！”

啦啦队的声音里更显出了一层雀跃。

“百忙之中打扰真不好意思……小茂先生。”

小智低声对小茂说道。

“什么？”

小茂真的很会回话。

“你拿到了哪只口袋妖怪？”

小茂微微一笑：

“这我可没理由告诉你。不过，我可是口袋妖怪研究家大木博士的孙子。”

小茂站在大木研究所的门牌前，对着送行的人群摆出V字手势。

照相机的闪光灯闪了好几下。人群中大概有真新镇新闻的记者吧。

小茂对着闪光灯喊道：

“以祖父之名保证，我已经得到了相当强的口袋妖怪！”

精灵球在小茂的指尖上转啊转，滴溜溜地转。

……嘁，这家伙，练很久了吧……

说实话，小智很不甘心。

小茂全然无视小智的不甘，向送行的人群宣言道：

“前来送行的诸位辛苦了。大木·茂，现在将开始口袋妖怪训练师的修行。等我再次回归之时，就是这座因我爷爷的爷爷的爷爷——大木·真新而得名的小镇改名为小茂镇之日。”

“呀～好棒！”

啦啦队大为兴奋。

……说到底，那些女孩子是从小镇的哪个地方冒出来的……

小智不由得困惑起来。

他应该不会知道。

她们都是小茂爷爷的哥哥——也就是真新镇镇长——每次选举会从邻镇女促销员公司雇佣的兼职中学生。

镇长本人拿着麦克出现了：

“接下来，诸位真新镇镇民，祝福我们大木家的大木·茂前途无量，送他到镇外吧！”

送行的铜管乐队开始演奏起来。

小茂挥着手坐上了配有司机的敞篷汽车。

镇长拿着麦克，做作地向小茂问道。

“小茂，没忘带东西吧？便当带了吧。”

“是的，便当带上了，坐的车也是进口车。我的德国奔驰。”

这是在说冷笑话（译注：便当和奔驰发音相近）。

……真无聊……小智颇为不屑。

即便如此，送行的人也都笑了。

在啦啦队和铜管乐队的烘托下，小茂装模作样的冷笑话竟然能让送行者们哈哈大笑，也真是不可思议。

“都听懂我的笑话了呢。谢谢。诸位，辛苦你们来支持我。”

嘭！

小茂座下的汽车对着小智喷出一堆尾气，开了出去。

被尾气呛得不停咳嗽的小智回过神来，人山人海的送行者已经无影无踪，唯留下小智独立风中。

小智紧握的拳头颤抖着……

“我可不会输给你。”

拳头再次握紧。

“小茂……我的劲敌。”

这时小智身后传来叹息声。

“唉……算啦，小茂毕竟是备受期待的人物形象嘛。不过，那样的人长大后往往都会做坏事……你得注意点啊……”

大木博士站在那里，挠着满是头屑的头发。

小智急忙问博士道：

“大木博士，我、我的口袋妖怪……”

“嗯？孩子你也要做口袋妖怪修行……说起来，听说今天预定有四人过来……孩子。小茂穿着礼服启程是很微妙，不过你是打算穿着睡衣去修行？”

……睡衣的话题这个时候很烦人。虽然迷迷糊糊就迟到了，但我已经不是小孩了……玩笑……等一下，要是像妈妈昨晚那样继续玩冷笑话，时间就越来越晚了（注：睡衣和烦人日语里差一个字，迷迷糊糊和小孩读音相近）。

“总之，也请给我一只口袋妖怪……”

“也对……请这边走。”

大木博士让小智走进了研究所。

※

“口袋妖怪就在那些胶囊里面。”

大木博士带小智来到一间研究室，只见实验台上放着三个胶囊。

“我的口袋妖怪……”

小智奔向实验台。

胶囊是半透明的，虽然看不到内部，但从上面贴的标签处可以看出其中装着什么口袋妖怪。

小智目不转睛地盯着三个胶囊的标签，咽了口口水。

杰尼龟、妙蛙种子、小火龙……

标签上写的是小智曾梦到过的那三只。

小智对大木博士说道：

“我一直都很犹豫，但现在决定了。”

“那，你想选什么？”大木博士回问道。

“杰尼龟。我的口袋妖怪就决定是你了。”

“那……好吧，你打开看看。”大木博士说。

“太好了。”

小智兴奋地打开了胶囊。

“咦？”

其中空无一物。

“这只已经被没迟到的孩子带走了。”博士说道。

“呜呜……迟到是我的错。”

小智重振精神——

“那就妙蛙种子，你才是我的口袋妖怪。”

小智打开妙蛙种子的胶囊。空空如也。

“不在……妙蛙种子……”

“没什么不可思议的，它也被按时过来的孩子带走了（译注：日文中“妙蛙种子”与“不可思议啊”读音相同）。”

“这样啊……算了，我要选的是……小火龙，你才是我所选择的口袋妖怪。”

然而最后一个胶囊里别说小火龙了，里面根本什么都看不到。

“怎么这样……”

“上班电车和口袋妖怪都会因为迟到一步而改变人生。这是真理。今天已经有三名立志成为训练师的人来过，老夫推荐的口袋妖怪有三只……三减三，答案是零，都没了……言之有理，言之有理。”

大木博士用力点了点头。

“您别光顾着自说自话啊，零……那我要不带口袋妖怪就上路吗？”

“有倒是还有一只……”

大木博士从实验室靠里的柜子里拿出另一个胶囊。

“该有还是会有的嘛。请把那只给我吧。”

大木博士一脸为难：

“剩下的这只口袋妖怪，稍微有点……问题。”

“要说问题……我会迟到……也算是有问题了。”

“说归说，但问题总归要解决的。”

小智指着大木博士拿着的胶囊，坚定地说道：

“那么，我的回答就是它。”

“奈良即东大。兴福寺……”大木博士嘀咕道（译注：原文是“奈良なら东大”，奈良和なら同音，东大寺和兴福寺都是奈良的著名景点）。

“哎？”小智歪起脑袋。完全不明白博士在说什么。

“写作‘降伏’指举起双手，写作‘幸福时’则指‘幸福的时刻’。幸福之时就算双手高举也请鼓鼓掌吧。就是说只要感到幸福，人便能扛得住任何艰难困苦吗……原来如此，实为真理。言之有理，言之有理（译注：日文中“降伏”、“幸福”和“兴福”读音相同，“幸福时”音同“兴福寺”）。”

“呃……”

大木博士这个人，似乎能以他人完全搞不懂的因果联系，自说自话地理解事物。

仔细想想，明明大木博士经常来花子的饭店，小智却几乎没有正经和他说过话。

不过总感觉就算说了，话题也走不上正常的轨道。

“就是这么一回事，今后你要忍耐啊。”大木博士说道。

虽然不明白是怎么回事，但小智无论如何都想要口袋妖怪。

“忍耐也好什么都好，我都会去做。”

“这样啊。”

大木博士把胶囊放到了实验台上。

上面没贴标签。

“里面装着什么？”

“这个嘛，你看看就知道了。”

小智碰了碰胶囊，里面微微闪了一下光。

“皮卡……”

胶囊里传出了这样的叫声。

用文字形容那叫声，大概只能写成“皮卡”吧。

“皮卡？”小智一遍学着那声鸣叫，一边打开了胶囊。

“丘……”

一只口袋妖怪从胶囊里现出身来，低着头好像在不好意思。

精灵身材胖墩墩的。

它通体黄色，但仔细看来背后还有棕色条纹，耳朵尖端则是黑色。话虽如此，这些地方都太不显眼，对整体的黄色印象没有任何影响。

手脚很短，柔软的毛覆盖全身，就好像毛绒玩具。小孩子也能抱住的体型大小，紧紧抱住似乎会很舒服。

“这是叫皮卡丘的口袋妖怪。这你也能够忍耐吗？”大木博士说道。

“哇……有什么好忍的啊……好可爱。这不是很棒嘛！”

“是吗？”

“是啊，皮卡丘。请多关照。”

小智双手举起了皮卡丘。

“皮卡！”

……别随便碰我！……

皮卡丘很明显生气了，叫出声来。

就在这时。

皮卡丘发出的强电流过遍了小智全身。

与其说被电麻痹，不如说是从头到脚、从内到外都起了鸡皮疙瘩的感觉。

“这这这这这怎么回事？”

小智想放开皮卡丘，但颤抖的身体根本不听使唤。

大木博士拿着放大镜，观察起皮卡丘脸颊处类似红痣的部位来：

“从皮卡丘电力囊的状态来看，它已经充足了电了。”

看来这个红痣般的部位可以反映出皮卡丘的充电程度。

“我、我、我也麻痹透了。”

“那是当然。皮卡丘的别名就是电老鼠。而且这只皮卡丘容易害羞，不习惯和人相处，随便乱摸就会变成这样。”

“那那那、那你就先说清楚啊。”

小智身体颤抖着发牢骚，头发还迸出了细小的电火花。

该说是大木博士不关心人类吗，总之他对人类不怎么会在乎。

“是吗，那就继续吧。”

大木博士完全不在意噼啪冒电的小智，打开了实验台的抽屉。

然后从中取出了两样小智梦寐以求的东西——

“这些就是饯别礼物……收容口袋妖怪的精灵球和口袋妖怪图鉴。”

口袋妖怪图鉴大致就像个打开封面就是液晶屏幕的电子笔记本……正好与各位在读的这本书差不多大小和厚度……

就在大木博士把口袋妖怪图鉴递给小智的瞬间……

皮卡丘的电力通过小智的身体噼哩哩哩地传给了博士。

“原来如此，这还、真是、有效啊啊啊啊啊。”

“非非非非非常、有效效效效效。”

两人就这样连通着，持续麻痹了两分钟。

终于……

小智的头发只是飞了点火星，大木博士竖起头发却冒出了烟。

因为电火花引燃了头屑。

再这样下去，大木博士的头就要被烧秃了。

“皮卡丘丘丘丘……浪费能源是是是是……不对的的的。”

大木博士结巴着对皮卡丘说。

听到大木的话，皮卡丘停止了放电。

“我要带着它走吗？”

睡衣破破烂烂的小智对白大褂焦黑的大木博士问道。

“老夫已经没别的口袋妖怪了。为了皮卡丘这个种族的名誉，我把话说在前头：原本皮卡丘是非常亲人而且性格温驯的口袋妖怪。我也养了几只作为宠物，停电时还能当电池的代替品，非常方便好用。”

“请把那些给我。”小智立刻说道。

“心爱的宠物怎么能给别人。”大木博士冷酷地回答道。

“啊……这样吗。”小智耸了耸肩。

“总之，这只皮卡丘性格有点奇怪。”

小智提防着触电，小心翼翼地凑近打量起皮卡丘的脸来。

“你……性格扭曲了吗？”

皮卡丘不屑地扭头向一边。

“无论什么口袋妖怪都有例外。说到底，也许些许奇怪才有培养的价值。”

大木博士事不关己地说道。

“这样啊，也对。”

小智注视着皮卡丘。

仔细看看的话……不对，不用仔细看，可爱就是可爱。

小智凡事爱都往乐观的方面想。

“就当它是我所专用的皮卡丘好了。”

“不管你怎么想，剩下的都只有它一个。”

“好！”

小智指着皮卡丘叫喊道：

“皮卡丘，就决定是你了！”

皮卡丘依然别着头不理小智。

“于是，你打算给它起什么名字？”大木博士问道。

“咦？”

“皮卡丘是种族名。孩子你称呼人类朋友的时候，会直接叫对方‘人类’吗？”

这些事情小智还是明白的。他已经决定好了。

……杰尼龟就叫杰尼仔，妙蛙种子就叫种子助，小火龙就叫龙太郎……妈妈花子听了或许会怀疑这命名品味，然后越争越激动，最后在家里大闹一通吧……

不过初始口袋妖怪是皮卡丘，对于小智来说完全是意料之外。

“我想想，名字就……对了！皮卡仔……皮卡助……皮卡太郎。”

本来只是别着头的皮卡丘，这次干脆背过了身。

“它好像很不喜欢啊。”大木博士耸耸肩。

小智把想到的名字都试着叫了一遍：

“皮卡雄，皮卡田，皮卡左卫门，皮卡之助，皮卡兵卫……”

皮卡丘转向小智，仿佛在说“你别蹬鼻子上脸啊”。

脸颊上的电囊微微冒出火花。

“还是放弃给它起名比较好。”大木博士慌忙说道。

“这只皮卡丘生气了哦。”

皮卡丘点点头。

“在不适合当宠物的口袋妖怪中，有部分被人类随意起名之后，会不听话的。”大木博士说道。

“这只皮卡丘也是那样？”

“通常是没问题的。倒不如说，被起名会更高兴。因为一般皮卡丘是适合于当宠物的口袋妖怪。”

“可这只皮卡丘不算是‘一般’吧……？”

“就是这样。”

小智问皮卡丘道：

“那就还叫你皮卡丘，你觉得可以吗？”

……真没办法，那就这样吧……

皮卡丘耸了耸不太像肩的肩，仿佛在这么说。

小智点点头：

“好的，皮卡丘。从今天起你就叫皮卡丘了。”

“顺便说一句。”大木博士若无其事地说道。

“又怎么了？”

“这只皮卡丘讨厌狭窄的地方。”

“什么？”小智没明白大木博士想说什么。

“它不愿意进精灵球。也就是说，它不进精灵球，所以不能装进口袋里带着走。”

“……”

小智愕然失语。

……所谓口袋中的妖怪，就是指携带兽吧。就是因为平时能装进精灵球放进口袋，才会有这样的称呼。不进口袋的口袋妖怪。那这只皮卡丘算什么？

皮卡丘嘀咕似地叫着：

“皮卡丘、皮卡、皮卡丘……”

皮卡丘就是皮卡丘……它似乎在说。

※

“妈妈！”

得到皮卡丘的小智刚走出研究所，就愣在了原地。

“趁着中午休息，我就来看看情况。”

花子站在门外。

不单单是花子。

“大家都有空，就说来为你送行……关键时刻能有邻里客人前来送行……也算是你的一大幸事。”

花子的语气比起宠爱儿子妈妈，更像是传统严厉母亲。

邻居大叔大婶、饭店常客们拿着店里的锅碗瓢盆聚到了这里。还有人戴着必胜头巾，挥舞着旗子。

花子为了给小智送落下的物品，终归只能让店里暂停营业。作为暂停营业的补偿，客人们得到了店里的特别午餐套餐便当。大家想着吃便当不如干脆到外面，于是就跟着花子过来了。

与其说为小智送行，不如说邻里客人们就是想和花子一起吃便当，所以气氛非常随便……与小茂的铜管乐队和啦啦队相比简直天差地别。

“真是的，到最后都迟到，到最后还让家长操心，不过嘛，暂时离别……”

花子望着远方含泪，终于变成了坚强母亲的形象。

“我把你落下的换洗衣物和旅行道具带来了。”

花子拿出小智的帆布背包，从迷你围裙里掏出棉手帕，擤了擤鼻子。

“真是直到最后的最后都还让我操心……嘤嘤。”

花子的特点是母亲模式反复无常。

周围的熟人们也跟着一起湿了眼眶。

来吃花子便当的目的已经被忘在了脑后。

已经分不清他们究竟是花子料理的粉丝，还是花子本人的粉丝了。

花子更加来劲了。

她哭着打开了帆布背包：

“看好，鞋子和牛仔裤。衬衫和内裤……食物就塞了家里的防灾用速食品。做饭要戴橡胶手套，伤到皮肤就麻烦了……啊，还有晾衣绳。”

……这都是什么？……皮卡丘困惑地歪着脑袋。

小智满脸通红地对花子说道：

“够了。太太太夸张了……我又不是小茂，这么盛大的送行，等我成为究极的口袋妖怪训练师回到这座小镇再搞吧。”

“那倒也是。”

花子一扫脸上的阴郁，露出笑容说道。

“不过，难得大家都来了……好，你就充满活力地出发吧，GOGO！”

瞬间变成了女青年模式。

“……哎呀？”

花子表情变成了十多岁少女的模式。

她注意到了皮卡丘。

“啊，好可爱！那只…小动物。”

皮卡丘似乎有点被小动物这个词气到了……你说什么？……

“丘皮卡……？”就算面露凶相叫出声，场面也依然很可爱。

小智对花子说道。

“啊……这是我的口袋妖怪……对吧，皮卡丘。”

皮卡丘鼻子哼着……“皮————卡”，无视了小智。

小智拼命装起门面：

“我要靠这只皮卡丘，去捕获世界各地的口袋妖怪。”

花子若无其事地说道：

“喔？既然是口袋妖怪，为什么……”

“哎？”小智反问道。

“口袋妖怪一般要装进那里面来着……对吧？”

花子指向小智手里的精灵球。

花子那句“来着……对吧？”中“对吧？”的部分，充满了好奇心旺盛的训练师志愿军少女语气。

小智慌了。

“啊……说得对……啊……对了……皮卡丘，进这里……”

虽然听大木博士说它不愿意进精灵球，但不试试怎么知道究竟。万中有一……也许是博士弄错了。

小智将精灵球高高举过头顶。

在华丽的投球动作之后，只是轻轻将球投了出去。

不过精灵球马上回到了小智手中。

“哎……？”

是皮卡丘用尾巴弹回来的。

“还带这样的？”

小智轻轻将球投回去。

“皮……”

皮卡丘用脚踢了回来。

“还真可以。”

小智再投回去。

“卡……”

皮卡丘头顶回来。

“这样也行？”

小智再一次投回去。

“丘！”

皮卡丘用前脚攻击射门。

精灵球被势大力沉地砸向了小智的肚子。

“呃……”

小智用双手勉勉强强接住了球。

“好厉害，好厉害。”

花子笑着鼓起了掌。

“居然玩投接球……感情真不错。投手和捕手就是老公和老婆……说明感情很好……”

“咦？……没错，皮卡丘和我是朋友……对吧？”

小智战战兢兢地摸着皮卡丘的头。

“……”

皮卡丘翻起眼珠瞪向小智。

但没有放电。

……看来它多少开始习惯了……

小智松了口气。

“没有比你们更好的搭档了……不过……不过呢，居然把球扔回来……”

小智和皮卡丘等着花子的下一句话。

花子指着皮卡丘。

“这只精灵还真奇怪。”

“……还真奇怪……”

小智眼前一黑。

“别多嘴啊……”

皮卡丘的电囊闪出电火花。

很明显生气了。

“就算让你停，你也不会停的吧。”

小智仰头望天。

“丘！”

随着皮卡丘尖细的声音，那种要命的感觉袭向了小智。

那是皮卡丘的电击。

送行的所有人都被过了次电……一直麻痹麻痹麻痹。

“不愧是主妇的智慧。”

不知何时，大木博士穿着橡胶长靴走出研究所，拎着做饭用的橡胶手套说道。

“至少花子女士的橡胶手套能派上用场。”

“为为为为为为什么？”小智麻痹着问道。

“橡胶不导电。橡胶手套和橡胶长靴都是。”大木博士回答道。

“原来如此此此此此。”小智理解了。

哼……皮卡丘耸耸肩，停止了放电。

好像是看大木博士没有触电，有些扫兴。

送行的众人扑通倒下。

大家都被电击了个灰头土脸。

花子似乎因电击恢复了母亲模式，说道：

“小智，睡觉的时候记得换睡衣。”

“啊……？”

“就算已经那样了，还是要换。”

小智的睡衣不但破破烂烂，还烧得焦黑。

皮卡丘皮皮皮地笑着……叫了一声“皮卡丘！”。

“……太好了！”

“……我成功了！”

皮卡丘的叫声也许就是这样的意思。

（第三章待续）

第二章附录

（……着急的读者请直接翻到第二章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

……有关口袋妖怪的参考文献2……

关于我了解的口袋妖怪研究之谜……

据说，第一个建立系统对口袋妖怪进行研究的人是十八世纪后半的法国作家——塔基林伯爵（译注：日文中，“塔基林”读音与“田尻”相似，应为致敬系列之父田尻智）。但仔细调查我们会发现，塔基林伯爵活跃的十八世纪，不仅只有口袋妖怪开始受到了系统化研究。人类对其它生物建立系统开始研究，也是在这个时代。

在此之前，动物、植物、传说生物等等，这世界上除人之外的一切生物，在受到研究时都被乱七八糟地混在了一起。就较为像样的研究而言，最早的记录出现在公元前四世纪、俗称希腊时代的时候——一位名为亚里士多德的学者，将约五百种动物进行了分类。但当中并未发现类似口袋妖怪的生物。

亚里士多德将动物分成人类、红血动物、非红血动物和类植物动物这四类。

所谓非红血动物，即昆虫类、贝类、章鱼和乌贼。

所谓类植物动物，即海星和海参。

数量最多的红血动物大致分为胎生动物和卵生动物。

胎生动物即如今被称为哺乳类的动物。

卵生动物包括天上飞的鸟、地上爬的动物（蛇、蜥蜴、蛙）和水里游的鱼。

令人惊奇的是，亚里士多德将水里游的鱼和鲸鱼分开分类了。

因为他已经知道，鲸鱼拥有用于呼吸的肺，且更重要的是，鲸鱼为胎生而非卵生。

不过，就算是亚里士多德也没有发现口袋妖怪的存在。

而后，从亚里士多德到十八世纪，都未发现此类研究。

当时世上大部分人认为，诞生于世的生物当中，最伟大的是被神选中的人类。因此，没有必要对其它生物进行深入研究。

进入十八世纪后，“想要更深入地了解人类，就要了解生物本身”的思潮开始流行起来。

十八世纪后半……以法国学者拉马克为首的学者们，打算对动物和植物建立系统开始调查研究。

但是有些生物无法被分类。

例如，出现于传说中的龙和人鱼之类，就无从下手。

人们甚至不清楚它们到底是真实存在，还是单纯的传说。

将这些作为研究对象的一派学者中，有一位正是塔基林伯爵。

所以，当时发现的三十种口袋妖怪——例如酷似龙的火焰口袋妖怪喷火龙，酷似人鱼的吐泡口袋妖怪水精灵（人鱼死后化为泡沫的人鱼公主的故事，想必各位都知道。可以想象得到，吐泡口袋妖怪的称谓，应该由此而来）——与龙、人鱼等传说中的生物非常相似，或许也是理所当然。

然而，有一件不可思议的事情。

那正是“口袋妖怪”这个名称的由来。

PocketMonster——翻译过来是携带兽——这个名称由何而来。

根据现存的记载，人们对“口袋妖怪可以装进精灵球或胶囊等小容器里携带”的认知，来自于1925年，日本的西之森教授一项偶然的划时代发现（西之森教授在对口袋妖怪之一——火爆猴的愤怒能量进行研究的过程中，因弄错药物用量致使火爆猴衰弱，此时火爆猴竟缩成一团，进入到西之森教授的老花镜镜盒中，忘却了愤怒安然入睡……在口袋妖怪学里，这个桥段非常有名）。

于是，在西之森教授的发现之前，人们是如何称呼口袋妖怪的呢？请想一想，“口袋妖怪”因能变小放进口袋而得名，在这件事未被世人所知的时候，会有人称呼它们为“口袋中的妖怪”吗？然而，历史上找不到任何“口袋妖怪”以外的称呼方式。

塔基林伯爵又到底是如何称呼口袋妖怪的呢？

无论如何称呼，口袋妖怪存在的事实都是不可否认的。

只不过，我很重视口袋妖怪没有留下其它名称这件事。

这仅仅是我的推测：在塔基林伯爵那个年代，口袋妖怪应该有其它名称。但那名字为什么被抹消了？又是谁抹消的？

如上所述，光围绕口袋妖怪这种称呼，就有谜团存在。

另外，无论西之森教授还是大木博士，这些著名的口袋妖怪学者都从某个时期开始，退出了官方机构的研究。至于十八世纪的塔基林伯爵，在发表三十种口袋妖怪之后，甚至都断了音信。

而且，这种倾向适用于全世界的著名口袋妖怪学者。

到底为什么呢？为什么他们会给世人留下“在口袋妖怪学领域出名之后便半途而废”这种印象呢？

即便如此，热爱并研究口袋妖怪的人依然在连年增加。

被发现的口袋妖怪种类，也从塔基林伯爵年代的三十种，到西之森教授年代的八十种，再到了现在官方的一百五十一种……想必这数字还会继续增加。何时有新种发表都不足为奇。

其它生物时至现代基本都已灭绝。

辛辛苦苦发现的新物种，也只是细菌或病毒一类。

为什么只有口袋妖怪能有如此增长之势呢……？（换种说法，为什么能有这么多新发现呢？）

这是个谜。口袋妖怪充满了谜团。正因为如此，才深得人心。

……与大木博士毫无关系的无名口袋妖怪研究者……

节选自

曾参加第九十八届全世界携带兽学会的口袋妖怪分析家

曾根崎正辉发来的邮件




第三章 出发之日与烈雀
总之，换下睡衣，背上背包，小智的旅行开始了。

但是，一开始并不那么顺利。

小智终于爬上一座能够俯瞰整个真新镇的山丘，平时不过30分钟的路程花了他整整两小时。证据就是，他在前一刻听到了小学放学的钟声。

能清楚听到广场对面小学的放学钟声，意味着自己并没有走得很远。速度如此之慢，就算自嘲说自己慢如乌龟，没准都得有杰尼龟来电抗议。

毕竟，皮卡丘实在是不肯配合。

别说是进精灵球里了，它连走都不愿意跟小智走。

没办法，小智只能把晾衣绳套在死活不愿挪步的皮卡丘脖子上，用力拖着它前进。

虽说手上带着做饭用的橡胶手套而不必担心电击，但用绳子拽着走绝不是什么值得夸奖的形象。

这样子就如同在说，自己带出的口袋妖怪根本就不听主人的话。

小智在山丘上休息了一会儿，再次向皮卡丘搭话道：

“我说啊，皮卡丘。你打算一直维持这种状态吗？”

皮卡丘不高兴地扭过头去。

“你就这么讨厌我啊？”

皮卡丘认真地点了两三次头。

“我很喜欢你哦。”

皮卡丘一副无所谓的样子，用前爪挠了挠脸颊。

“你姑且也算是我饲养的口袋妖怪啊。稍微听话一点也可以吧？”

皮卡丘亮出了牙齿。

“呜……你是想咬我吗？”

小智缩起身子戒备起来。皮卡丘摇摇头，用前爪指了指自己的牙齿。

“咦？啊……你是想说你长牙了？”

皮卡丘点了点头。

“啊，不是没牙。没话说。你是说你没话对我说？（译注：“不是没牙”和“没话说”在日文里的发音一样）”

皮卡丘就好像在说“终于懂了吗，真是迟钝的家伙啊”一般点了点头。

“我可没打算跟你演什么滑稽短剧啊。喂，口袋妖怪就要有口袋妖怪的样子，进精灵球里去不好吗？这在口袋妖怪图鉴里也有写啊。”

小智从口袋中拿出从大木博士那里得到的口袋妖怪图鉴。

口袋妖怪图鉴的顶端有像电视遥控器顶端那样的传感器。把这个部分对向口袋妖怪，画面上就会显示出有关那只口袋妖怪的说明。

在公认研究所里，图鉴必定会与最初的口袋妖怪一起，作为必需品分配给想要成为训练师的人。

小智把口袋妖怪图鉴对向皮卡丘，念给它听道：

“皮卡丘这种口袋妖怪住在森林中，以果实为食。性格温驯，智力也很高，可爱并充满魅力……”

小智特地在性格温驯和可爱充满魅力这部分加了重音。

皮卡丘如同在说这当然一般，频频点头。

“这上面写了很多有关你种族的东西……”

小智略过一些内容，找了几个想让皮卡丘听的地方：

“啊，你看，图鉴上写着呢……一旦熟悉起来，会变得非常听主人的话。这对口袋妖怪而言是天经地义的，你也得遵守才行啊。”

皮卡丘啪地一声按下图鉴上面的按钮。

画面产生了变化。那是附录里的俗语词典。

“嗯？”

小智读了出来。

“凡事都有例外。有例外也是常理。”

皮卡丘指了指自己。

“就算有不听饲主话的皮卡丘也是在常理之中吗？”

听到小智的低语，皮卡丘如同在说“就是这样！”一般，挺起了胸膛。

看来小智再说什么都没用了。

“我明白了。那就尽可能和睦相处吧。这个我不用了。”

小智解开皮卡丘脖上的绳子，摘下橡胶手套，伸出手去想要握手。像是在表达现在太迟了一般，皮卡丘“哼”地一声犟着不理。

“握手不行的话这样呢？”

小智伸出了食指。

他想起了母亲花子看得哇哇大哭的一部电影。

那是一个外星人与小孩子结下友谊的故事。食指碰上食指，便能心心相系。当时小智尚且年幼，只觉得那是个骗女孩子眼泪的天真故事，但为了和皮卡丘熟络起来，他已经打算不管什么都拿来试试看了。

但是，皮卡丘不可能看过这么古老的电影。依然只是把脸扭向一边。

“果然想得太简单了……外星人的招式看来没用啊。”

皮卡丘耸了耸肩，表示那当然。

就在此时。

皮卡丘的目光一下子移向草丛的另一端。

它完全无视小智，只是紧紧地凝视着同一个地方。

“嗯？有什么东西吗？”

小智拨开草丛向皮卡丘盯着的方向看去，只见小鸟口袋妖怪波波正一边啄着地面，一边来回走动。

应该是在找食物吧。

小鸟口袋妖怪小智一年四季都能见到。

即便如此，他姑且还是用口袋妖怪图鉴的传感器部分对准了它。

根据显示出的说明来看……

“波波……在天空飞翔的小鸟口袋妖怪……在会飞的口袋妖怪中性格最为温驯，很容易捕捉。最适合给新手口袋妖怪训练师练练手……”

“既然如此……好，皮卡丘。抓住它吧！”

想要抓住口袋妖怪，就要用自己的口袋妖怪与其对战，等它变弱后再将其装入精灵球。

这就是捕捉口袋妖怪的初步方法。

但是，当皮卡丘看到对方是波波后，一下子就整个放松下来，躺到了地上。

“皮卡丘，怎么了？”

皮卡丘一脸嫌麻烦的表情，按下了小智的口袋妖怪图鉴的按钮。

又是俗语词典。

“有才能的皮卡丘不会浪费电力……这是指有实力者不会欺负弱小或打毫无意义的架。除此之外，本俗语也被电力公司用作节能宣传语。”

皮卡丘如同在说“就是这么回事”般点了点头。

“也就是说你不打？”

皮卡丘一副与我无关的样子。

“不管怎样都不行？”

像是在嫌小智啰嗦，皮卡丘爬到附近的树上，躺了下来。

“我知道了。这样啊。是这么回事啊。好吧。既然你那么想，我就自己来抓。我的梦想是成为口袋妖怪训练师。是的，而且我还要成为究极的口袋妖怪大师……没错。我要向全世界的口袋妖怪这样宣誓。我决定了。最棒的口袋妖怪大师，那就是我。”

小智并非向皮卡丘，而是向着自己大声喊道。

“如此大人物，连一只野生的波波都抓不住怎么行……嗯！”

小智径自点点头，把背包放到了树下。

把在口袋妖怪漫画中奖得来的，引以为傲的口袋帽的帽檐转到一边……小智拿起了精灵球。

“这就是我投出第一球的仪式！”

将球举过头顶，高高抬起腿。

“波波，你是我的了……精灵球，去吧！”

精灵球被投了出去。

虽然是有点曲线球感觉的直球，但小智对控球还是很有自信的。

在小学的棒球比赛上小智还当过投手，无论怎么投球都只往正中走，连续九次被打中后被替换下场，他的控球就是这么好。

“我的直球是没有例外的！”

果然没有例外。完美命中。

“收服……”

小智刚想喊“收服了”。

但是……精灵球击中波波后，虽然散发出如同烟雾一般的东西，却就那么摔落在了地面上。

别说是抓住波波了，连吓到它的样子都没。

它只是“啵”的一声，发出了哈欠一般的鸣叫。

“为什么……会这样？”

看向口袋妖怪图鉴……

“对变弱的对象使用精灵球……精灵球要在口袋妖怪变弱或疲惫的时候使用。对没有变弱的口袋妖怪使用精灵球是没用的。”

小智在去捡掉在地上的精灵球时嘟囔道。

“这我也知道啊……”

“皮皮皮皮卡丘！”

皮卡丘在树上捧腹大笑。

不停拍动手脚，笑得前仰后合。

小智不禁咬牙切齿。

“皮卡丘你这家伙！但是，但是，我会靠自己办到的……嗯？”

小智注意到放在树下的背包。

“对了。皮卡丘……”

这并非在叫皮卡丘。而是灵光一现的意思。

小智从背包里拉出电得焦黑的睡衣。

然后趴进草丛中，悄悄向波波靠近。

“老实呆在那里哦，别怕别怕。”

咔嚓……小智脚下的草晃动了。

……怎么了？波波看向了小智这边。

“啊……你好。”

……谁？波波歪着脑袋叫了一声。

“就是现在！原谅我！”

小智展开睡衣飞扑向波波。

波波被盖在了睡衣之下。

“太好了！波波！收服……”

小智又没能顺利说完“收服了”。

随着扇风机一般的声音，睡衣眼瞧着越胀越鼓。

“啊……这……这怎么回事？”

后来小智用口袋妖怪图鉴确认才知道，那是波波的拿手技能起风。

睡衣被整个吹起来，袖口处喷出了猛烈的沙尘。

这似乎是波波名为泼沙的拿手技能。

睡衣的纽扣都被弹飞，如同开了洞的气球一般飞向了天空。而波波则继续猛烈地泼着沙砾……周围已经起沙暴了。

小智则浑身是沙。

“啵啵。啵啵。”

波波停在树上，如同嘲笑满身沙子的小智一般叫着。

虽然有一到时间就会有波波飞出来报时的时钟……

“真正的波波和时钟里的果然不一样啊。”

就算不特地去看口袋妖怪图鉴，小智也想起了某个俗语。

……波波遇上鬼，越弱越倒霉……

这是比喻祸不单行，一整天都不顺利。

但是，小智可没有时间发呆。

放在树下的背包正遭遇了大危机。

不知何时接近过来的小型口袋妖怪正乱翻着背包，寻找吃食。

小智急忙将它们赶走。

但是，背包已经被翻得乱七八糟了。

“不带这样的……”

在树上俯视下方的皮卡丘如同在说“真没办法啊”一般耸了耸肩。

“那到底是什么……”

小智将口袋妖怪图鉴对准还在树丛中窥探这边的小型口袋妖怪。

“野生小拉达。森林中的老鼠口袋妖怪……喜欢树果之类的坚硬果实以及起司……”

“等等，这里不是森林，而是原野啊。”小智对图鉴所显示的文字抱怨道。

“偶尔会出现在原野地带，以求从愣头愣脑的训练师身上寻找食物。”

“你……你是说我愣头愣脑？”

皮卡丘认同地点了点头。

波波也像时钟一般，在原野草丛中歪着脖子“啵啵、啵啵”地看起了小智的乐子。

越来越有波波遇上鬼，越弱越倒霉的感觉了。

“呜呜呜呜……不可原谅！”

血气上涌，小智捡起一块小石头向波波丢了过去。

但是，这次却没能打中。

小智的控球果然也还是有例外的。

小智真的冲动了起来。

“绝对饶不了你！”

他意气用事地追进草丛。

而波波则如同嘲笑他的行为一般，飞走了。

“嘁。怎么会这样嘛……嗯？”

草丛对面，另一只波波的背影依稀可见。

对方没发现小智。

“好！这次一定要成功。”

小智丢出了小石子。

伴随着“啪”地清脆响声，这次石子不出意外，完美地击中了头部。

“太好了！活该！”

波波的脑袋肿了个大包。

但是，当波波缓缓转过头后……意外发生了。应该说，那只“波波”并不是波波。

凶猛的眼神，尖锐的喙……还有那叫声……

“嘎——！”

“这叫声……你谁啊？”

小智把口袋妖怪图鉴对向了它。

图鉴显示出了有关那只口袋妖怪的信息。

“烈雀……虽然同样是小鸟口袋妖怪，但与波波不同，脾气十分暴躁。会袭击人类或其他口袋妖怪……”

“袭击人类？啊……”

烈雀已经起飞，向小智迅速俯冲过来。

“啊……”

小智抱着头，向皮卡丘所在的树底下跑去。

烈雀从小智的衣袖处擦过，再次迅速上升。它打算再次袭击小智。

来了！烈雀向着小智冲过来。

但是，急速俯冲的角度突然变了。

它看到了正在树上的皮卡丘。

烈雀改变目标，向皮卡丘冲了过去。

“咦？”“皮卡？”小智和皮卡丘一样惊讶。

皮卡丘赶忙就地一滚，勉强躲过了烈雀的攻击。

而烈雀在上空急转回来，再一次向皮卡丘了过冲去。

皮卡丘用前脚摆出阻止的手势。不停东躲西闪地表达自己没有敌意。

但是，烈雀却纠缠不休地不断攻击。

小智看向图鉴。

“向烈雀丢石头的是我。这家伙为什么盯着皮卡丘？”

传感器对准烈雀后，口袋妖怪图鉴显示出……

“比之人类本身，野生口袋妖怪更容易对人类饲养的精灵产生敌意。”

“怎么这样……这也太……”

小智向着烈雀喊道。

“住手！和皮卡丘没关系。丢石头的是我。”

但是，此时的烈雀已经完全不把小智看在眼里了。

它只是一心攻击皮卡丘。

烈雀的喙擦过了皮卡丘的肩膀。

皮卡丘在树上一脚踩空。

而烈雀的喙紧追着下落的皮卡丘刺了过来。

再这样下去皮卡丘会被刺中的。

……既然这样就没办法了。

皮卡丘在空中转过身来，边下落边调整好姿势。

只见它面带无可奈何只能一战的表情，凌空在下落的过程中摆好了架势。

烈雀不禁瑟缩了一下。

“皮卡丘！”

一道电光闪过。

一击制敌。

烈雀摇摇晃晃地降落到了草丛里。

“太好了……”

小智向平安着陆的皮卡丘跑了过去。

但是，皮卡丘摇了摇头。

然后紧紧盯着烈雀降落的那块地方。

突然，脑袋被电得焦黑的烈雀探出头来。

用翅膀指向小智和皮卡丘。

“嘎——！”

它发出尖锐的叫声。恐怕是以烈雀语在高喊“干掉他们”吧。

以叫声为信号，草丛中直直地腾起一股了黑云。

那是一大群烈雀。

这数量……简直数不清。总之有一大群。

光是振翅声，音量就超过了周末海边暴走族摩托的引擎声。

同样拿飞行物进行对比的话，怕是连一大群直升机的轰鸣也比不过吧。

小智一时目瞪口呆……即便如此，他还是全力挤出声音，向皮卡丘问道：

“撤？”

“皮卡丘……”皮卡丘也只是勉强挤出了这么一句。

皮卡丘想说什么，应该无需赘言了吧。

自相遇以来，小智和皮卡丘的意见首次达成了一致。

小智和皮卡丘紧盯着那一大群烈雀，缓缓后退了几步。

然后，他们彼此点了点头，转身就跑。

就如早有计划一般，烈雀们也马上开始了移动。

追赶的目标当然是皮卡丘。

皮卡丘和小智一起飞奔逃窜。

在逃跑的途中与许多口袋妖怪擦肩而过。

但是，小智也……

“那……那个是……”

不可能有空用图鉴去照了。

现在可不是那种时候。

跑跑跑，玩命地跑。

而且本来就声势浩大的烈雀，在此期间还不停呼朋引伴，越聚越多。

时至此刻何止还是一大群，总觉得它们已经盖住了半片天。

逃逃逃，没命地逃。

“加油啊！皮卡丘。我绝对会救你的！”

嘴上这么说着，小智一口气追过了皮卡丘。

“皮卡丘……”

……说得倒好听……这次换皮卡丘超过了小智。

“啊，都说了会救你啊！好痛痛痛……”

烈雀的先锋集团啄起了小智的头。

但是比起小智，涌上烈雀的攻击更加集中在皮卡丘身上。

被啄伤，被翅膀打飞，皮卡丘受了不小的伤。

皮卡丘已经摇摇晃晃了。

即便如此，小智和皮卡丘依然在跑，玩命地跑。

逃逃逃。没命地……想归想，可他们根本无路可逃……前方是一个悬崖……瀑布飞泻而下。

小智和皮卡丘被逼到了悬崖边。

犹豫、思考、死心……烈雀完全没有给他们留下想这些的时间。

“可恶。不管了！”

小智抱起皮卡丘，向着瀑布跳了下去。

小智和皮卡丘被冲下了瀑布。

瀑布的下方是深潭，然后是湍急的水流。小智被冲得头晕转向，完全把握不了情况。

总之，他用力将皮卡丘抱紧，死不松手。

也说不定是小智走投无路，才抱紧了娇小的皮卡丘聊作最后的救命稻草。

刚觉得猛烈的水流略有减缓，小智就被一下子冲进湖中，慢慢沉向了水底。

……哇……沉下去了……糟糕……

小智才在水中调整好视线……

眼前便突然出现了一副正体不明的巨大牙齿。

虽然水中一片浑浊，看不出那口袋妖怪的全貌，但它绝对是在打算吃掉小智和皮卡丘。

小智拼命向水面游去。

话虽如此，他的一只手因抱着皮卡丘无法动用。

一点也没有往上浮的意思。

往下一看，牙齿围绕的幽深暗穴正向着这边靠近……不，那恐怕是嘴巴。

有什么还在把小智和皮卡丘当作猎物。

“呜……”

小智胡乱挣扎起来。

指尖挂到了什么。

闪闪发光，似乎是一条线。

只要能救命，就算是蜘蛛口袋妖怪的丝也无所谓。

逃命逃命，为了保住小命只能这么办了。

小智将线绕在手上，用力握紧。

※

湖边有个独自垂钓的女孩。

年纪与小智差不多。

女孩的目标是栖息在这片“无名湖”中的梦幻口袋妖怪。

很多湖都留有梦幻口袋妖怪的传说。著名的有尼斯湖的尼斯湖水怪，屈斜路湖的库希，琵琶湖的琵琶法师。而这片无名湖里则是无名湖水怪。

虽然这种口袋妖怪是否存在还很难说，也可能只是有人把别的口袋妖怪错看成了水怪，但光是弄清水怪的真身就已经很有趣了。

女孩只要在旅行途中听说附近有湖，就一定会去水边进行至少三天的垂钓。虽然从未在路过的湖里钓上类似东西，但钓不到就钓不到，让梦幻口袋妖怪继续保持神秘也自有一番风味。垂钓对这女孩而言是一种浪漫。

今天钓上来的也尽是烂大街的鲤鱼王和各种杂鱼口袋妖怪……天快黑了，差不多该做回去的准备了。正在她这么想的下一秒——

女孩的钓竿剧烈晃动起来。

“嗯？上钩了！上钩了！还挺大的嘛……”

一提竿，女孩立刻摸准了猎物的体形。

“说不定真的是无名湖水怪哎……嘿嘿！”

女孩窃笑起来，揣摩着提竿的时机。

钓鱼就要靠时机。只要抓对时机，就算是十岁的女孩，也能钓上相当大的猎物。

况且，女孩在该地区的少年少女口袋妖怪钓鱼大赛上，可是连续三次进入四强的钓鱼名人。就算要钓起比自己的体重更重的鱼类口袋妖怪，也是家常便饭。

“就是现在！”

女孩摸准时机，开始提杆。

用劲极巧。外观可能看不出，她还有着一股惊人的怪力。

水花飞溅，被钓到岸上的是小智。

“什么嘛。是人类啊……比钓上杂鱼还倒霉。”

从水里钓上人类按说也算不可思议，但在这位一心想要钓起梦幻口袋妖怪的女孩眼里，好像并没什么大不了。

即便如此，她还是注意到了小智所抱着的皮卡丘。

“哎呀？这是口袋妖怪……”

被烈雀啄伤的皮卡丘浑身是伤。

“伤得好重……你没事吧？”

小智也被烈雀啄了好多下。

会误以为这话是对自己的说的也是人之常情。

小智向女孩道谢道：

“谢谢，真是得救了，我……”

“我没和你说。”

女孩突然给了小智一巴掌。

“你干嘛啊？”

“我还想问你呢。你怎么能让口袋妖怪遭这种罪？多可怜啊……”

女孩子摸着皮卡丘的脑袋，瞪视着小智。

“你是在怪我？但是，我也没少受罪啊……”

小智上衣的背部因为烈雀的攻击开了不少口子。

“废话少说，必须快点进行治疗。这附近的话……”

女孩子从口袋里取出地图并摊开。

“常磐市的精灵中心可以治疗……”

“有医院吗？”

“不是给你看的，是口袋妖怪的医院。”

“啊……这样啊……那……常磐市往哪边走？”

“那边。”

女孩子指向森林里的直道。

就在此时。湖的另一边传来了那股不祥之音。

是烈雀的振翅声。一大群烈雀像云一样遮蔽了西下的夕阳。数量庞大的烈雀扇动翅膀，随之震动的空气甚至在湖面掀起了波澜。水波一点点向这边扩散开来。

“你看到了？”

小智向女孩问道。

“嗯，看到了。”

女孩点了点头。

“数量还挺多的。”

“要逃吗？”

“和我又没关系。”

“和我有关系。它们是来寻仇的。”

“那你得快点逃啊。”

“是啊。的确如此。”

四处一看，女孩的身边有辆自行车。

小智把皮卡丘放到自行车的前筐里，自己骑上了车。

“这个借我一下！”

“啊……那是我的自行车……”

“有机会就还你。”

丢下这句话，小智一踩踏板，一溜烟地沿着直道冲了出去。

“我的自行车……你让我怎么从这里回去啊……呜呜，等等！”

女孩在小智后方追赶着。

但是她的脚程不可能赢过自行车。

一大群烈雀从女孩头顶掠过，追了过去。

“讨厌！”

女孩在翅膀拍打产生的风中几乎站立不稳。

烈雀们丝毫没把女孩放在眼里，一心追着自行车。

目标只有皮卡丘和小智。

如果被那么一大群烈雀袭击的话，女孩的自行车恐怕也讨不了好。

女孩想象着自行车变成废铜烂铁的样子，不禁脸色苍白起来。

“给我等一下！”

女孩向渐行渐远的烈雀群大声喊道。

“喂，我的自行车是无罪的！别弄坏啊！”

女孩越想越生气。

……不管怎样，那家伙……让可爱的口袋妖怪受伤，还擅自骑走了我的自行车……下次被我遇上，绝不会轻饶了他……啊啊，话说回来，我的男人运怎么就这么差呢……不可原谅……

先说一句，这个没男人运的女孩，现在还只有十岁。

※

载着小智和皮卡丘的自行车在森林的直道上飞驰。

“加油啊！马上就到常磐市了！”

身在车篮中的皮卡丘痛苦地凝视着小智。

皮卡丘从烈雀那里受到的伤害比预料中的更重，几乎动弹不得。

远处山后雷光闪现。

一滴滴雨点落到小智脸上。下雨了。雷声轰鸣。

但烈雀们拍打翅膀的声音还是盖过了它们。一般而言，小鸟口袋妖怪在下雨的时候是不会飞的。但一心追赶皮卡丘和小智的烈雀们完全没把下雨放在心上。

小雨很快变成了倾盆大雨。

即便如此，烈雀们也没有放弃攻击。

路被打得一片泥泞，自行车的龙头不太好控制。

天空被乌云和黑压压的烈雀所遮蔽，一片漆黑。

大颗雨水砸了下来，看不清前方。雷声的轰鸣比刚才更大，烈雀们的攻击也越来越激烈。

轮子打滑，无法控制平衡。自行车翻倒了。

小智和皮卡丘从自行车上被甩了出去。

“混帐！”

我怎么这么倒霉？

小智用尽全力，一拳砸进了泥水中。

一切都让人火大，总觉得非常伤心。

不仅是因为自行车翻倒了。

闹钟坏掉，迟到，小茂出言讽刺，没能选到满意的口袋妖怪，皮卡丘不愿进入精灵球，波波把自己当傻瓜，小拉达，被烈雀啄，险些溺水，差点被不明真身的怪物口袋妖怪吃掉，被不认识的女孩子打了一巴掌，最后还浑身是泥。

为什么今天会这么倒霉？

在这之前，我明明对今天期待了那么久。

立志成为口袋妖怪训练师而踏上旅程……做梦都想的日子。

不应该是这样的。

小智又向着泥水砸了好几下。

这时候，四下亮起了一阵电光。

皮卡丘就摔在他的前方。

“咦……？皮卡丘？”

皮卡丘半身浸在泥水中，艰难地喘息着。

小智把皮卡丘抱了起来。

“皮卡丘！真是太过分了。”

“皮卡丘……”那是如同叹息一般的微弱声音。

“这也太没道理可讲了吧！”

抬头看去，蓄势待发的烈雀们正在等待总攻。

脑袋焦黑的烈雀发出了叫声——正是一开始被皮卡丘电击的那只。那家伙似乎就是这次攻击的指挥。

烈雀们进入了攻击态势。

如果正面被那些尖喙刺个正着的话，小智和皮卡丘都会没命吧。

……我，我，真新镇的小智……该怎么办才好？

小智立刻做出了决定。

他把精灵球亮给皮卡丘说：

“皮卡丘……进球里去。”

皮卡丘凝视着小智。

“快进去。”小智斩钉截铁地说道。

皮卡丘的视线在小智和精灵球间徘徊。

“我知道……你不喜欢呆在球里。但是，说不准只要进到球里，你就能得救了。好了，进去吧，剩下的都交给我。”

小智把精灵球滚到了皮卡丘身前。

然后他转过身，向那一大群烈雀喊道：

“你们以为我是谁啊！我真新镇的小智，早晚会成为世界第一口袋妖怪大师！才不会输给你们。我要把你们全部收服。”

小智站起身，摊开双臂。

而烈雀们似乎搞不清这个笨蛋要做什么，在空中拍打着翅膀停下了攻势。

“听好了。不许对皮卡丘出手，要来就冲我来。”

皮卡丘静静望着小智的背影。

小智并没有回头，他瞪着那一大群烈雀，向皮卡丘说道：

“皮卡丘。进去。你……进球里了吗？进去了吧……”

皮卡丘看了看精灵球，又看了看小智的背影。

“好，来吧。烈雀……收服你们的准备已经足够了。”

脑袋焦黑的烈雀首领完全看扁了小智。

那目光里充满了轻蔑。

小智瞬间咬了咬嘴唇，但在下一刻咧嘴笑着喊了起来：

“烈雀。只不过是麻雀的哥哥，我比老鹰还可怕吗？嘿嘿嘿！哥们，来呀！”

小智挑衅地挥起手来。

烈雀顿时怒不可遏。

皮卡丘觉得小智简直傻到无可救药了……而与此同时，它也对小智产生了一种不同的感觉。

皮卡丘再一次瞥了精灵球一眼。

然后，微微一笑。

皮卡丘决定了接下来要做的事。

小智张开双手大喊着。

“来吧！叽叽喳喳的小麻雀！”

烈雀首领挥翅做出突击的信号。

烈雀们一股脑儿地向小智冲了过来。

小智闭紧眼睛，低语道。

“我这就收服你们了……”

就在此时。

“皮卡丘！”

皮卡丘挤出全身的力量，从小智身后借着背部冲到肩膀，再从肩膀窜上头顶……然后，向着袭击过来的烈雀们跳了过去。

一道闪电击中了皮卡丘。

皮卡丘的电击和落雷的冲击撕裂了被倾盆大雨所覆盖的空间。

烈雀们被悉数弹飞。

当雷光和闪电消失后……仍然站在原地的，只有摊开双臂的小智，和在他帽子上同样张开双臂的皮卡丘。但是，刺痛袭遍全身，气力已然全无……

“赢了？”小智用几乎没人能听见的音量喃喃道。

“皮卡丘……”皮卡丘点点头。

小智和皮卡丘就维持着这个动作，僵硬地仰面倒了下去。

※

水珠从树叶上滑落……夕阳闪闪发光。

雨停了。

晕倒在地的小智醒了过来。

因为刚才的电击，摔在一边的自行车已经扭成了一团。

一旁躺着皮卡丘。小智将它抱起。

“皮卡丘！”

皮卡丘微微睁开眼。

小智对皮卡丘说道。

“我……对吗？”

……我还是我，我还是小智，你还是皮卡丘，从今往后，我会和皮卡丘你……对吗？虽然有很多想说的，但发出声音的只有“我……对吗”这两个词。

皮卡丘点了一下头。

就在那一刻，小智和皮卡丘看到了——

有什么正向着夕阳飞去。

有什么正缓缓拍打着巨大的翅膀在飞。

因为红色夕阳的逆光，只能看到它的轮廓。

但闪闪发亮的粉尘向小智和皮卡丘飘来。

“那是……什么？”

小智拿起口袋妖怪图鉴对准了它。

图鉴的回答十分简短生硬。

“不明。虽然可以确定是口袋妖怪，但世界上还有很多未知的口袋妖怪。”

“未知的口袋妖怪……”

小智很快回过神来。然后，他抱紧了皮卡丘。

“现在必须先为你疗伤。你要挺住。坚持到常磐市就好。”

小智沿着直通常磐市的道路飞奔起来。

（第四章待续）

第三章附录

（……着急的读者请直接翻到第四章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

……有关口袋妖怪的警告1……

携带兽行为学·肯德塔拉·罗兰斯　狩猎大学亚马逊支部教授

……和口袋妖怪相处的注意事项……

至今为止，作为动画、电影和小说的题材，人们塑造了无数个口袋妖怪的形象。

但是，没有任何作品能够刻画出口袋妖怪的真正形象。作品所描绘的口袋妖怪，终归只是人类眼里的口袋妖怪。

用复杂些的辞藻来表述的话，就是拟人化的口袋妖怪。

把话说得刻薄一点，那些塑造都是人类的一面之词。

人们常常会有口袋妖怪“高兴”、“哭泣”、“愤怒”之类的表达，但那只是人类在自说自话。事实究竟如何，它们本人……毕竟是口袋妖怪，说本人也有点怪……它们“本怪”真的在高兴吗？（场内发出稀稀拉拉的笑声）……总之，没人能够直接问出它们的心情。

人类曾评价某些口袋妖怪“头脑聪明”、“性格温驯”、“能很好地理解人类语言”。但是，口袋妖怪是否真的理解了人类语言，也没人能向它们本人……本怪确认。

很可惜，凭我们的研究还不足以理解口袋妖怪的语言。我们甚至不知道口袋妖怪之间有没有共通语言，或者是什么其他的交流方式。

一想到最近的口袋妖怪热潮，我认为不管是口袋妖怪研究者、口袋妖怪训练师，还是把口袋妖怪当作宠物饲养的爱好者，只要是和口袋妖怪有关系的人，都应该对此再做一下思考。

与我们朝夕相伴的口袋妖怪究竟在想什么、基于何种理由而行动，老实说，我们一点都不了解。

有个蚂蚁与蝈蝈的故事。这动物寓言流传已久，我想很多人应该都听过。故事里说蚂蚁辛勤劳作，而蝈蝈则贪图玩乐，每天只知歌唱。但是，把蚂蚁塑造成“劳动者”的是人类，至于蚂蚁自身愿不愿意工作，我们就不知道了。另一方面，蝈蝈每天“唱歌”想必也不是为了玩乐。估计它们根本没把自己的叫声当成是“歌声”。会在卡拉OK开心唱歌，霸着话筒不放的也只有人类罢了。

有人说，狗是忠诚于人类的动物。也有人说，猫是善变的。请稍微等一下。这些也许只是人类自己的看法。

说不定狗还认为人类是会给自己喂食的忠实生物呢。

说起狗，以前有个叫做忠犬八公的传说。

有一只名叫小八的狗每天都去车站迎接主人。就算主人已经去世，这只狗也依然每天在车站等待主人的归来。等啊等，等啊等，最后，人们在车站前发现了它的尸体。

人类是这么想的——

八公至死都在等待它的主人。

这是多么忠诚的狗啊。

对饲养宠物的人而言，这是一段能让人哭干眼泪的美谈。

为此，人们好像还在车站前立起了八公的铜像。

但是，八公真的是在等主人吗？

“狗在等主人”这种想法，也许只是人类的一厢情愿。

八公之所以会去车站，可能只是因为车站前有个满载美食的食品摊，也可能只是有只可爱的母狗在。

也许，狗会那么做完全是因为自己的某种理由。

总之，因为人无法和狗对话，所以不可能对此有明确了解。

或许有种对佳话泼冷水的感觉，但我想对大家说的是，凭人类的臆测来解释生物的行为，是十分危险的。

狗从很久以前就与人共同生存，应该是事实没错。但即便如此，我们就能说狗是“人类的朋友”或“人类忠诚的部下”了吗？语言相通的人类之间尚且会有背叛与欺瞒，更别提对方是不会说出自己想法的狗了。

狗在很久以前会与人类为伴，恐怕有它自己的理由吧……我认为这个想法比较有说服力。

虽然很啰嗦，但我还是要再说一次——

我们在与生物相处时，不能从人类自己的角度去理解生物。

当下，口袋妖怪训练师和稀有口袋妖怪的饲主常会遇到“被饲养的口袋妖怪咬到手”之类的意外。

举些夸张的例子，就像给不愿意洗澡的皮卡丘洗澡，从而导致触电；把波波带到烤鸡店，结果被啄等等（场内苦笑）。

虽然大家都笑了，但其实这种事故发生得还挺多的。

然后饲主也会生气——“我只是想把皮卡丘打扮得漂亮点而已啊。百分百的信任换来的竟然是背叛”、“难得想给波波吃点好的，它却一点都不领情”，继而对它们产生厌恶，最终抛弃。因为类似原因野生口袋妖怪大量增加，有些国家很是头疼。老实说，这些都要归罪于饲主。

这些无厘头的事例暂且放到一边，因为饲养个性凶暴的口袋妖怪，导致饲主受伤甚至丧命的例子也有不少。虽然因为面子问题鲜见有人提起，但根据未公开的记录来看，有86%以上的训练师曾遇到过由自己口袋妖怪所引发的意外。

类似事故的发生，常常都是因为人类自认为“自己饲养的口袋妖怪会对自己言听计从”。

我认为，这种误区很多都来自于动画、电影或小说里的口袋妖怪形象。

无论什么口袋妖怪都要抓来当朋友——这种做法是最为危险的。

口袋妖怪绝不是人类能够恣意驾驭的生物。

口袋妖怪就是口袋妖怪。它们以自己独特的方式生活在这个世界上。

特别是野生口袋妖怪，它们的行为有很多难以理解之处。

我认为携带兽学会有必要立刻向全世界发出警告：千万不要想当然地捕获、饲养野生口袋妖怪。

……节选自第九十九届全世界携带兽学会　特别演讲

注意1）　作为少数对口袋妖怪热潮泼冷水的意见，肯德塔拉·罗兰斯教授的演讲遭到了无视。学会中几乎所有学者都一门心思地想要发现、研究新品种的口袋妖怪。

……摘自

通过卫星电视观看了第九十九届全世界携带兽学会的口袋妖怪分析家

曾根崎正辉的回忆笔记

注意2）　或许本书《口袋妖怪》也算是“以人类的一面之词来塑造口袋妖怪”的小说之一吧。

话虽如此，我并不打算反驳罗兰斯教授。这并不是口袋妖怪所写的，给口袋妖怪阅读的书，而是人类所写，面向人类读者的小说。

会以更易人类理解的写法来表现也是理所当然。

……摘自小说《口袋妖怪》的作者给肯德塔拉·罗兰斯教授的未公开信息




第四章 喵喵出击
小智到达常磐市的时候，夕阳已经西下，周围已经昏暗了起来。

常磐市位于2号国道附近，是一个规模很大的城市。

在小智的故乡真新镇，几百年来几乎从没发生过称得上犯罪的事件，因此甚至连一个警察的派出所都没有。代替其工作的，只有每天晚上绕着小镇边走边喊“小心火烛”的自立消防团而已。

当然，常磐市可不是这样。这里有专门的警署，路口也能看到警察执勤的岗亭。

今天在岗亭值夜班的，是女警官君莎副警部。虽说做到了副警部，但她的年龄其实也就是小智“姐姐”的程度。话先说在前面，对于十岁的小智来说，和他母亲差不多的二十几岁女性已经算是阿姨了。

所以这里所谓的姐姐般的女警官，最多也就只有19岁而已。

再顺便提一下，其实也没有必要特别指出女警官的女字。

因为在这个国家，像警察这种正经严格的工作，基本都是女性在从事。要说男性会做的能和警察搭上边的工作，基本就只有小偷和私家侦探了。

男人只要开始记事，往往都会憧憬口袋妖怪训练师。

不过现实是残酷的。并非所有人都做得了口袋妖怪训练师，受挫的人反而占多数。早早发现自己不是这块料，及时另寻出路的男孩倒还好，但总有人对梦想陷得太深，结果却没能成为训练师。这种光知道怎么扔精灵球的人，就算想找别的工作也很难胜任。如果一味追逐梦想而不顾现实，人也会变得乖僻，只会说大话吹牛皮，不着边际，成天妄想一夜暴富。要是让这种人去做警察、银行职员、医生等等正经工作，那大街上就要满是强盗，医院就要变成制造病人的地方了。

所以最终，这个国家凡是正经严格的工作，基本都交给女性了。

言归正传，说回今天执勤的君莎副警部。君莎这个姓，就算叫出来也没人能立刻定位到某个具体的人。因为自从君莎家的祖先君莎·平次以及她的女儿君莎·钱形担任第一代巡捕（昔时对警察的称呼）开始，这一家族就一直在这个国家从事警察工作。如今，国家里三分之一的警察都姓君莎。

而剩下的三分之二，要么就是君莎家结婚之后改了姓的女性，要么就是这些人的女儿或是亲戚。

……虽然也有结婚后并不改姓的人，但君莎家族毕竟出了太多警察，为了避免混淆，不少人婚后选择了改姓。

总之在这个国家，一提起君莎，人们的第一反应就一定是警察。

常磐市这位警察名字也叫君莎……准确地说应该叫君莎·百子。顺便提一下，附近城镇的警察不少都是一子，二子、三子之类带数字的名字。在与常磐市同样位于2号国道沿线的尼比市，还有百子一个名叫八百子的表亲。君莎家族为了不搞错所以有起数字名字的惯例，但这一惯例颇受被命名者的诟病。比如三十子，谁家女孩想被这么叫呢（译注：在日文中，“三十子”发音类似“味增子”）？

顾及到这些女性的心情，本小说如非必要，一律用姓来称呼，统称君莎。

原因很简单。旅途前方的城市村镇中，光说“君莎警官”的确容易搞混，但对方毕竟都是警官，要是惹了她们不开心，今后恐怕就得吃不了兜着走了。

※

按下了夜班计时器后，君莎开始了第一项工作。

她鸣响报时铃，拿起话筒说道：

“常磐市的各位市民，现在已是晚饭时间……各位工作辛苦了。最近，偷窃、诱拐以及绑架口袋妖怪的事件呈多发态势，请各位注意。”

君莎的声音从岗亭屋顶的扩音器中传遍了整个城市。

“嗯？才刚说完……”

君莎透过岗亭的窗户，看到小智正朝这边跑过来。

她立刻赶过去，抓住了正要经过岗亭前的小智的衣领。

“等一下……这里禁止可疑人士通行”

“我不是什么可疑人士啊。我正赶着把我的口袋妖怪送去医院呢……”

小智让她看了一眼抱在自己胸前的皮卡丘。

君莎的表情立刻悲伤起来，就好像是自己的口袋妖怪受了伤一样。

“好严重的伤……好可怜……快出示一下身份证明……不是护照，而是叫城镇通的那个……总之让我看一下你的身份证。”

“身份证明？那是什么……”

小智不记得自己从谁那里拿到过这种东西。

的确，听说有些地方连租个录影带都得出示身份证明。但在小智的故乡真新镇，由于地方很小，大家都互相认识，所以就算没有类似证件也完全没问题。

拿身份证应该去找真新镇镇长，但在大木研究所里那场皮卡丘电击骚动后，小智完全把这事忘了个精光。况且镇长为了送小茂出镇，甚至应该都不在镇里。

总之得想个办法不靠身份证证明自己的身份。

“我是来自真新镇的小智。”

“你已经是今天第4个从真新镇过来的小孩了……”

“第4个……小茂他们已经来了啊……”

已经被超过了，不过仔细想想也是当然。一般情况下……要是路上没碰到烈雀的话，也就不用绕这么远的路了……小智边想边咬起了嘴唇，而君莎则对他说道：

“口袋妖怪一般都装在精灵球里，而你却是抱在身上，况且它还受了重伤。如果拿不出身份证明，你会被当成口袋妖怪小偷也在所难免。”

公示栏里贴着两个口袋妖怪小偷的通缉画像。

不过虽说是通缉画像，但两人的帽子都戴得很深，根本看不到脸长得什么样。

“我真的没什么证件啊……我和皮卡丘是遭到了烈雀攻击，所以才搞得伤痕累累……”

君莎带着同情摇了摇头。

“这就麻烦了……从经验上来说，你这类的长相虽然大多有点傻气，倒都不是坏人。但如果你拿不出证据……我毕竟是执行公务，就算想放也不能放你过去。”

“怎么这样啊，我的皮卡丘正受着伤啊！”

这时，受伤的皮卡丘用前脚颤抖着指向了小智鼓起的口袋。

然后用微弱的气息叫道：

“皮卡皮卡……皮卡。”

君莎注意到了皮卡丘的情况：

“嗯？你那个口袋里装的是……”

“哎？……啊……这个……”

小智把手伸进口袋，拿出了口袋妖怪图鉴。

“嗯，嗯。这个是？”

君莎微微一笑，问向小智。

“呃……是大木博士给的……”小智回答道。

“你是真新镇的来着？”君莎确认道。

“是的。”

君莎打了个响指：

“口袋妖怪图鉴，这就是无可否认的证据。”

说着君莎拿起小智的图鉴，翻到了最后一页。

“你没看过这最后一页吗……这就是你的身份证明啊。”

君莎边说着边把这一页展示给了小智。

口袋妖怪图鉴的这一页里贴有小智的照片，下面还有大木博士亲笔书写的文字和签名。小智读了出来：

“谨以本口袋妖怪图鉴赠与真新镇的小智。以未来的口袋妖怪训练师为目标努力吧……另附，若本图鉴被盗或遗失，将不再补发……真新镇，大木博士。”

“哎呀呀，我都不知道图鉴最后一页还有证明书，毕竟这一路走得太慌张了。”

“现在也是分秒必争吧。”

君莎说着——

轰隆隆隆……岗亭外750cc摩托车的引擎也响了起来。

一眨眼的功夫，君莎已经给那辆带有边座的白色摩托点上了火。

“得去精灵中心帮你的皮卡丘治疗。快坐上来！我送你。”

“嗯！”

说着，小智就跳进了边座里。

随后君莎将带有警笛的警灯架在了小智头顶。

“我要开涡轮增压咯，一口气冲过去！”

嗡的一声，白色机车从消音管中喷出火焰和黑烟，朝常磐市的中心街飞奔而去。

※

“怎么回事啊……刚才那个……”

一个女孩被笼罩在消音管排出的黑烟里，站在岗亭前。

她便是那个在湖边垂钓的女孩，手里拖着一辆已经破烂不堪的自行车。

在追逐小智的途中，她找到了自己那辆已经报废的心爱自行车。

她来到岗亭刚正要向君莎报警，却不想先被摩托车喷了一身的黑烟。

而且摩托上载的不就是那个偷车贼吗！

“呜呜呜不可原谅！”

说着，那女孩将自行车扛到了肩上。虽然她钓鱼时的力气已经不小，但发起怒来力量貌似更为惊人……

“给我站住！”

她就这样扛着自行车追向了白色摩托。

※

哒哒哒哒哒哒哒……

天已经全黑了，只剩下路灯和岗亭的照明还亮着……在君莎离开的岗亭的上空，由远及近传来一阵奇怪的声响。

那声音来自一个热气球……为了使其能浮在空中，引擎正在往巨大的气球里输送热空气。

悬停在岗亭正上方的热气球中，两个人影依稀可见。

其中一个人放下钓线，把公示栏里的通缉画像钓了起来。

“这就是我们的通缉画像……”一个女性看着通缉画像低语道。

“都没把脸拍清楚，照相技术太差了。”

另一个男性看着照片说道。

这两个人正是臭名昭著的口袋妖怪盗窃集团，火箭队里负责偏远地区的队员。

“说到底，区区乡下警察是无法理解我们的美的。”

女性的名字叫武藏……是个光说不练的嘴把式。在做口袋妖怪小偷之前，曾经有过盗窃艺术品的经验。她把偷来的艺术品拿去参加世界各地的鉴宝类电视节目，结果都被定了超级低的价格，因此为人嗤鼻，不过仅管如此，她还是十分执着于美。

“确实无法原谅”

男性的名字是小次郎。虽然叫“小次郎”，但他既不矮小也不是次子，而是家中的长子。只是这位小次郎小时候太老实，总被人说没有存在感，因此现在明明做了强盗，却还在纠结自己的照片被拍得怎样。

“绝不原谅，这是对美的亵渎。”武藏紧握拳头说道。

“一定要让常磐市的这些家伙们见识一下我们的力量”

小次郎照着手中的镜子，露出了微笑。

两人身后的暗处有东西正发着光……那是一会看上一会看下、咕噜噜转动的一双眼睛……还有顶在额头处的一块小金币……这是名为喵喵的口袋妖怪。

“给他们点颜色看是未尝不可喵，但我们的目的是稀有的口袋妖怪喵……这一点可别忘了喵。”

这只喵喵会说人话。并非所有喵喵都会说人话。就像小智不愿进入精灵球的皮卡丘一样，会说人类语言的喵喵也十分稀有。

不对，应该说在口袋妖怪学的范畴中，这只喵喵是比皮卡丘更加稀有，更加难觅的存在。

当然，这只喵喵能有如此特长，可是在人后，不对，应该说是在同类身后花了不少功夫的。这里面的故事，等以后有机会再讲给各位吧……

总而言之，要问喵喵学习这门“外语”的目标的话，应该就是把“给猫金币”这句俗话变成“给喵喵金币”。更进一步，它甚至还想改变这句话的意思。

所谓“给猫金币”，与“投珠与豕”的意思差不多，就是说就算把金币给猫也是没有意义的，把珍珠扔给猪它也不会高兴。能让猫和猪开心的是小鱼和剩饭。收到金币、珍珠和钻石之后会高兴的只有人类……就算同样是送给人类，对方是女性时也往往不能起到效果，但取悦对方基本还是可以的。总之，“给猫金币”就是一种比喻，言下之意是不要把东西送给错误的人，不要做无谓的事。这比喻算是很歧视动物了。

喵喵的希望，是让“给猫金币”、“给喵喵金币”的语义变成字面意思，让自己变成富翁喵喵。也是因此，它才会整天模仿招财猫举着一只爪子重复这两句话。

今晚，喵喵也狰狞地笑着说出了保留台词：

“给猫金币！给喵喵金币！”

“多多地给！”

武藏和小次郎则应和着喵喵，把通缉画像撕碎揉成团扔向了夜空。

※

一溜飞奔之后，精灵中心终于出现在了白色摩托前方。

“能看见了！”君莎竖起了大拇指。

“精灵中心……那就是口袋妖怪的医院啊。”

小智有些吃惊地低语道，真是座漂亮的建筑。估计是常磐市最好的建筑了吧。

“紧急事态……请勿抱怨……我们要进去了！”

君莎喊道。说着她便驾驶着白色摩托，直接冲上了精灵中心正门前的台阶。

摩托车闯进门厅，在大厅的接待处前刹了下来。

接待处的女性一下子跳过柜台，站到了白色摩托跟前。

那是一位白衣女性，从年纪上看大概算是小智的姐姐。看样子她应该是这里的医生。

她用沉着冷静的声音，向君莎问道：

“我是急诊科的乔伊……请简要说明一下情况。”

君莎边敬礼边报告道：

“我带来了一只受了重伤的口袋妖怪。”

乔伊看了一眼小智抱着的皮卡丘：

“口袋妖怪的种类是皮卡丘系吧”

说罢，她也不等小智回答便抓起柜台的麦克风来：

“这里是接待处的乔伊……紧急情况！……请准备好电气系小型口袋妖怪用的担架！”

“吉利——”

对面传来了这样的回答。

马上，一只头戴护士帽的口袋妖怪就带着运送患者用的担架跑了出来。

那是一只全身桃色，腹部怀着一只蛋的口袋妖怪，名为吉利蛋。这种口袋妖怪生性温柔，很适合作为护士。

乔伊对小智手里抱着的皮卡丘柔声说道：

“没事的……不痛不痛……1、2、3……好了。”

一眨眼的工夫，她就把皮卡丘从小智怀里转移到了担架上。

“送去急救室！快！”

“吉利——”

说着，吉利蛋便把载着皮卡丘的担架送进了接待处后面的急救室。

而小智则全程愣在那里。

“治疗开始！”

乔伊利落地戴上橡胶手套，进入了急救室。

小智赶忙追上去问道：

“那个……我呢？”

“你是？”

乔伊问道，她好像这才注意到小智的存在。

君莎替小智回答道：

“这位是那只皮卡丘的监护人，想成为口袋妖怪训练师。”

“有什么我能做的事吗……”

“你该做的就是反省。”

乔伊不留情面地说道。

“想要成为独当一面的口袋妖怪训练师的话……可不能再让口袋妖怪战斗到伤这么重了……”

小智无法反驳。

乔伊面色严厉地继续说道：

“对你来说，现在能做的就是在那间等候室里，祈祷你的口袋妖怪能平安无事……”

“我能做的……只有这个……？”

“治疗就交给我吧。”

君莎向乔伊又敬了一个礼并说道：

“那之后就交给您了。我要回街上去巡逻了。”

“您辛苦了。”

乔伊对君莎简单致以了问候。

“这是我的工作嘛……啊，不好。过来的时候忘记了，岗亭的门敞着没关！”

“该关的门可一定要锁好。”

“这可糟了！”

说着君莎便跳上了白色摩托飞奔了回去。

“治疗室的门也要关了。”乔伊边说边进入了治疗室。

“啊……皮卡丘……”

咔嚓。

急救室的自动门在小智的面前关上。

“治疗中”的指示灯则亮了起来。

※

波波、波波、波波……

时间已经过去了两个小时……墙壁上波波时钟响起了十点的报告。

小智静静地坐在等候室的椅子上。

治疗中的指示灯始终没灭。

“啊，电话……”

小智发现了接待处边上的可视电话。

“电话啊……”

小智拿起听筒拨起了号码。

那是在真新镇家里的妈妈，花子的电话。

“来了来了。”

可视电话的画面中，出现了一张涂得煞白的脸。

就像中国恐怖电影里的僵尸一样。

吓了一跳的小智指着可视电话的屏幕叫了起来：

“你是谁啊！”

“被看到了……”

说着屏幕里的人把脸上的那层“皮”剥了下来。

白色的薄皮下，露出了花子的脸。

“啊……妈妈。别开玩笑啊。”

“哪里和你开玩笑了，这是面膜，是女性每周必做一次的皮肤保养啊。如果是油性肌肤的话三天就要保养一次了，嗯。”

花子自己点了点头自我赞同道。

“保养就保养吧，但脸上贴着面膜时最好不要接电话。”

“这是我一生的失误……幸好只是被小智看见……唔，话说这不是小智嘛！”

电话那头的人好像这才发现这边是小智。

“对啊，我是你的儿子小智。”

小智一边叹着气一边点头回答道。

“啊……真的，是小智！是我儿子！你这是在哪儿？”

这才变回了担心自家儿子的母亲的语气。

“常磐市的精灵中心。”

小智没精打采地回答道。

“哎呀呀，都已经到常磐市了？真厉害。常磐市你爸爸可是花了四天才到。没想到你一天就到了。这么一来，也就不枉我倾尽家产为你配齐旅行用具了。”

“倾尽家产换来的旅行用具……”

倾尽家产自然是夸张说法，但对于小智的这次旅行，花子确实尽了全力。不过满载这份心意的双肩包现在已经破破烂烂，生日礼物的雷电球闹钟也已经坏掉不能用了。

对这些并不知情的花子还一片乐观：

“只要再有所前进，你就能成为超越爸爸和姥爷的训练师了。加油！”

“知道了知道了。”事到如今小智可不想再被花子这么担心。

“知道了只能说一次。”花子提醒。

“知道了。”小智只好老老实实地回答道。

“牙齿早晚都要刷。”花子又追加提醒道。

“知道了。”

“睡觉记得穿睡衣。”说着说着，花子的眼眶湿润了起来。

“知道了。”

“很好，那就这样吧，电话费也不便宜……要注意节约。小智……晚安……”

说完花子便挂断了电话，可能是不希望儿子看到自己哭泣的样子吧。

嘟——……挂电话的声音传进了小智的耳中。

“啊……晚安……”

小智把听筒挂回去后，又慢吞吞地坐回了等候室的椅子上。

他从破破烂烂的双肩包里拿出牙刷，自言自语道：

“让我别忘了刷牙……我的嘴又不是烟囱。”

牙刷已经破烂得像是清扫烟囱用的刷子一样了。

小智叹了不知是今天的第几十口气之后，无意间看向了等候室的墙壁。

墙上挂着一个画框，里面有几幅大块的浮雕。

浮雕的内容就像是原始人或是毕加索画的花纹一样。

画框的下面，写着“传说中的口袋妖怪”

“啊……这个就是——”小智不禁喊出了声。

其中之一，感觉很像那只飞向夕阳的谜之口袋妖怪。

就在这时——

刚挂回去的电话又响了起来。

但接待处却一个人都没有。

“没人出来接吗？”

于是，小智拿起了听筒。

屏幕上出现的是一位白大褂男人的背影。

旁边有一盏点燃的酒精灯，上面的烧杯里正煮着方便面。

只见男人一边用很久以前学校配发的三叉勺子搅着面条，一边转过身来：

“这……”

是大木博士。

“小智，是我啊，你以为是谁？我是大木博士啊。”

“这个一看就知道。”

“刚才，你母亲花子女士给我打了个电话。你母亲真漂亮，真的真的，太漂亮了。”

看样子，花子接完小智的电话后立刻又联络了博士。

至少可以确定，打这通电话的时候他脸上没敷着面膜。

“这话跟我说没用，请对她本人说吧。”小智有些生气地回答道。

“要是说了的话……”大木博士陷入深思般地低语道。

“您来电话有什么事吗？”小智问。

“啊，对了。小智，听说你已经到常磐市了，真的吗？”

“博士，您这通电是往哪打的？”小智又一次问道。

“往常磐市啊。哦，这样啊。既然小智你接了电话，那你那就是常磐市了……”

“这里是常磐市的精灵中心……我的皮卡丘受了重伤……”

“这样啊。”大木博士深深叹了口气说道：

“虽然令人难过……但这也是人人都要经历的试炼……”

“那真新镇其他三人的口袋妖怪也……”

“没有。”大木博士立刻摇了摇头说道：

“另外三人的口袋妖怪都没受什么伤，早就离开常磐市继续前行了。毕竟他们带的是小火龙、杰尼龟和妙蛙种子。都是我推荐的，一般没那么容易输。”

“我就是喜欢皮卡丘！”小智生气地吼道。

“唔……要是好好磨练的话，皮卡丘或许也能大放光芒，就像它的名字一样（译注：皮卡丘的“皮卡”在日文中有闪光之意）……不管怎么样，我真是没想到真新镇的四个人都能在一天之内到达常磐市……”

似乎是有些感慨，大木博士握紧了手上的三叉勺子。

“这只是口袋妖怪大师的一小步，但对于小智你来说却是很大的一步。我会支持你的，虽然并没有特别看好你，但破枪多打几发也总能打中。”

“破枪？”小智没听懂这话的意思。

但大木博士可不会管别人怎么想。

“只要是从真新镇出去的口袋妖怪训练师，多一个是一个。万岁！万岁！那么，小智。”

刚刚还在发神经的大木博士瞬间正色：

“你用精灵球抓住几只口袋妖怪了？”

“一只都还没抓到……”小智只好如实作答。

“一只都没……”大木博士的脸色一下阴沉了下来。他失望地低下头说：

“……也怪我傻，竟然对你抱有期待。”

“不过我看到了一只和有点像那个的口袋妖怪。”小智指着墙上的浮雕说道。

“嗯？和那个有点像？”

可视电话的屏幕里，大木博士耸了耸肩说道，

“那可是没人见过的传说口袋妖怪，让你碰见还差几百几千年呢。”

“不过真的很像啊。”

“怎么可能像。啊，煮过头了……面条烂了……”

大木博士的注意力被引向了面条。

滋溜——他刚吸了一口拉面：

“烫烫烫……小智，我会再联络你的。那就这样，再见咯。电话不响就没法接（译注：日文中“那就这样”、“再见了”和“不响”都有一部分读音是“なら”）。”

“啊……”还没等小智说话，大木博士就立刻挂断了电话。

“啊！找到了——！”

挂掉电话，小智身后又传来了一个女生的声音。

“咦？”

回过头去，只见有个女生把一辆破破烂烂的自行车举过头顶，正站在那里不停喘着粗气。

“你果然在这里！”

“那辆自行车怎么回事？”

“追你的时候从路上发现的。你说自行车？你刚才还说自行车？”

女生举着自行车滔滔不绝起来：

“你还敢说这是自行车！？这明明已经是吃剩的烤鱼……只剩焦掉的骨头了啊！这要真是条鱼的话早就变成鬼来找你了！你要怎么陪我啊！啊……啊啊啊啊啊！”

女生气得直发抖，硬是被手上的焦黑自行车压得仰面摔了下去。

“你没事吧。”

小智反射性地上前想拉她一把，但女生甩开了他的手：

“别碰我！总之，我这辆自行车绝不能就这么算了……”

“我会想办法的，赔偿或别的什么都好。不过现在不是说这个的时候。”

“我的自行车都烂成这样了，你还敢说什么是不是时候！？”

“我的皮卡丘……我的皮卡丘它……”

“哎……？”

女生这才注意到小智注视下急救室的红色指示灯。

“……情况这么糟糕？”

“可能，非常糟糕吧……我现在完全不知该怎么办……”

“这样啊……”

正在这时，红色指示灯灭掉，治疗室的门开了。

吉利蛋抬着载有皮卡丘的担架从里面走了出来。

“皮卡丘！你没事吧？”

身上到处缠着线圈的皮卡丘还没恢复意识。

不过尾巴和头上的灯，还在像心电图一样闪烁。

这说明它还活着。

乔伊一边摘下口罩和橡胶手套一边说道：

“已经脱离危险了。当然，对精灵中心的医生和护士来说，决不允许出现救不活的口袋妖怪……对吧。”

“吉利——”

做护理工作的口袋妖怪吉利蛋开心地叫道。

“不愧是精灵中心。”女生也微微笑了起来。

“谢谢你，医生。”小智感动万分，只挤出了这一句话。

乔伊第一次对小智露出了笑容：

“接下来只要等它在集中治疗室慢慢恢复就行了。你也跟我一起来吧。”

小智对那名女生说道：

“不好意思，现在情况是这个样子……你的自行车我以后肯定会赔的。”

“还啰嗦什么啊！现在是说这个的时候吗？”

“咦？”小智被女生的话吓了一跳。刚刚她还张口闭口都是自行车，现在却突然来了个180度大转弯。

“快去照顾皮卡丘啊，快点，别磨蹭！”

“呃，嗯……”

小智点了点头。

“还啰嗦什么自行车，他脑子里装的是什么啊。时下的孩子真是……唉。”

女生对乔伊如此说道。

……你不也是时下的孩子吗？……乔伊微微一笑。

正在小智打算跟着皮卡丘的担架进入集中治疗室时——来到精灵中心后，小智已经不知道经历过多少次“正在这时”了——状况出现了，这次是等候室的警铃响了起来。

喇叭里传来了君莎的声音：

“警报，警报。常磐市或许已被侵入，侵入者可能是口袋妖怪绑架集团。带有口袋妖怪的各位，以及口袋妖怪的各位朋友们，请注意加强警戒。”

※

哒哒哒哒……只听热气球的声音传来。

火箭队的热气球已经来到了精灵中心上空。

“哼哼哼，现在发出警报已经晚了。”武藏酷酷地暗笑道。

“我们不会被抓住的，我们不需要什么刑法。”小次郎说道。他的本意并非想说“警报”与“刑法”的谐音冷笑话（译注：日语中警报与刑法同音），他可是个一本正经的男人。

“不过‘口袋妖怪绑架集团’这称呼着实令人不愉快……我们正式的名字可是火箭队！”

武藏有些刻意地用了与“绑架”谐音的“愉快”（译注：日语中绑架与愉快发音相似）。

“这就让你们瞧瞧……我们的恐怖！”不过小次郎完全没有体会到她的用意。

“上啊喵！”喵喵叫道。喵喵觉得自己是头领。

不过武藏和小次郎都不认同。

“不用喵喵你说我们也知道！……嗖——”

说着，武藏和小次郎便带着肩扛式喷气包从热气球上飞了出来。

“冲进去喵……干得好的话，我们的老大就会高兴地在庭院里来回跑，然后赏给喵喵被炉和金币喵！”幻想到自己能团在被炉上，喵喵笑了出来。

“上啊！”

武藏和小次郎从空中抛出了两个精灵球。

两个精灵球打破精灵中心的大窗，砸进了大厅。

紧接着，武藏抛出的精灵球中跳出了一只形态似蛇的口袋妖怪。

是阿柏蛇。

接着，小次郎的精灵球里跳出了瓦斯弹——一种长得像圆形石头的口袋妖怪，身上坑坑洼洼喷气口处不断地喷着烟。

不一会儿，精灵中心的等候室就被瓦斯弹喷出的烟充满了。

“什么情况啊！这是！”

小智喊道。

火箭队两人就从烟雾中现出身来——

“既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你。”两人台词配合得甚是完美。

“为了防止世界被破坏，”武藏说道。

“为了守护世界的和平，”小次郎说道。

“贯彻爱与真实的邪恶，”武藏稍稍带了点强硬。

“可爱又迷人的反派角色——”小次郎柔和地接了下去。

“武藏！”这是自我介绍。

“小次郎！”然后轮到小次郎……

“我们是穿梭在银河的火箭队……”武藏边说边摆好了姿势。描述一种姿势是很困难的。不过这个姿势完全出于即兴，每次都不一样，所以描述了也没什么意义。

“白洞，白色的明天在等着我们！”小次郎也摆出了自己的姿势，当然这好像也是即兴的。

然后……本来以为这就算完了，没想到最终喵喵也跳了出来——

“就是这样，喵。”

喵喵说出结束语，还摆了个招财猫的姿势。

……这都什么跟什么？虽然很想吐槽，不过这时候说太多总显得有失身份。从这套动作的完成度来看，他们应该做过相当多的练习，毕竟精神可嘉，咱们作为看官也就睁一只眼闭一只眼吧。

不过小智可没有这样的肚量和幽默感。

明明没必要，他却还是说了：

“所以这到底是什么情况啊？”

“真是个脑袋不开窍的小鬼头。”被小智的话扫了兴，武藏耸了耸肩说道。

“不问清楚怎么会知道啊。”小智理所当然地说道。

“那就说清楚，”小次郎认真地回答道：

“我们的目的是口袋妖怪……”

“别动我的皮卡丘！”

小智立刻挡在了皮卡丘的担架前。

“嗯……皮卡丘？……”武藏冷笑道：

“我们才看不上皮卡丘那种随处可见的电老鼠呢。”

“我们的目标，是世间最为珍惜的口袋妖怪”小次郎接着对武藏的话补充道。

“等一下，本中心里可没有那样的口袋妖怪。”乔伊说道。

武藏见乔伊是个正处妙龄的女子，便用朋友一般的语气说道：

“非也非也，这个谁知道呢？这个中心里有很多生病的口袋妖怪的吧？一个不剩全拿走的话，说不定就有什么稀有口袋妖怪呢。”

“破枪多打几发也能中。”小次郎一本正经地说道。

这就是他们的座右铭。简单来说，就是把强烈想做的事用一句简短的话表达出来。

“这话好像在哪里听过……”小智想起了刚才，大木博士也在电话里说过同样的话。

“什么叫破枪？”小智对火箭队问道。

“就是明明知道打不中，但只要打的次数够多，说不定就能有个万一中了的。这世上总不乏撞上大运的例子。不买彩票就别想中奖——即使希望渺茫，也要尽力尝试。”小次郎一边翻着辞典一边仔细地解释道。

“其实这是一种非常不错的处事方法。不管是抢口袋妖怪、找恋人还是结婚。”武藏不知为何一边点头一边深切地赞同道。看样子她这一路也不容易。

“就是说我是把破枪吗……就是说我希望渺茫吗……”小智消沉地垂下了肩膀。

接到大木博士电话三十分钟后，小智终于理解了这句话的意思，并为此大受打击。

“总觉得好火大。”他捏紧了拳头。

“什么毒气——”武藏说道。

“都不怕！”小次郎接道。

说着，他们俩拿出了防毒面具。

“喵喵也有！”

喵喵也给自己戴上了防毒面具。

“接来下就轮到你出场了，瓦斯弹，毒气！”小次郎对瓦斯弹发出了指示。

“瓦斯！”随着一个稍显脱线的吼声，瓦斯弹喷出了毒气。

虽然叫声有点傻，但瓦斯弹喷出的毒气却一下弥漫了整个等候室。

“不好！快跑！”乔伊喊道。

“别想逃掉！接下来阿柏蛇，涡轮全开给我上！”武藏也对阿柏蛇发出了指令。

“唦啵！”——发出既非“啊啵”也非“嗒啵”的叫声，阿柏蛇在等候室和接待处横冲直撞起来（译注：日文中“涡轮”的发音类似“嗒啵”）。

医疗器材和电脑火花四溅，接连遭到了破坏。

※

为了躲避瓦斯弹的毒气，小智等人逃进了精灵中心的病房。这个病房其实是针对口袋妖怪的病房。生病的口袋妖怪都在精灵球里睡觉。所以这里看上去就像保龄球馆的放球的地方，一个个精灵球在架子上整然排列。

乔伊关上病房的门并上了锁。

“这扇门能隔绝夹杂在外部空气中的病菌，毒气也是进不来的。”

不过想安心还为时尚早。

砰！随着灯泡爆掉的声音，整个病房顿时陷入一片漆黑。

“哇，停电。我最讨厌漆黑一片了！”

之前一直显得很强势的那个女生，头一次发出了不安的声音。

“电源好像被弄坏了。不过没关系，我们还有自己的电源。”

说着，病房里又亮了起来。

“看吧……”

女生欢呼了起来，

“哇……好多皮卡丘！”

病房里，好几只皮卡丘头上戴着类似电工大叔那种头盔，正在旋转的圆盘上一圈圈地跑着。

圆盘上溅出火花，电能通过电线点亮了病房的灯。

与灯同时亮起的，还有墙壁上的电脑画面。电脑系统的发声装置提示道：

“紧急避难准备完成。”

“趁现在，快把装有生病口袋妖怪的精灵球送出去……”

“送去哪儿？”小智问道。

“传送到尼比市的精灵中心。”

说着，乔伊便把架子上的精灵球一个个放进了墙上类似垃圾管道的避难口里。

“大家也来帮忙！”

“吉利——！”吉利蛋负责搬运精灵球，小智和那个女生则负责把吉利蛋运过来的精灵球放进避难口。

乔伊对着电脑的麦克风喊道：

“这里是常磐市的精灵中心，发生紧急事态……现在将向尼比市传送装有口袋妖怪的精灵球。”

尼比市的线路接通，精灵中心的应答声传了回来。对面也是女性的声音：

“这里是尼比市精灵中心……了解。开始回收精灵球。”

墙上的屏幕显示着地图。只见常磐市和尼比市被电路图连在一起，可以看到精灵球正在陆续被传送。

“再坚持一会……再坚持一会。”

“啊……那个！”女生指向了大门。

只见毒气已经渗了进来。

下一个瞬间，墙壁出现了裂痕。

阿柏蛇冲破了墙壁。

正在发电的皮卡丘们被撞飞了。

架子上没来得及搬运的精灵球也被撞落到了地上。

其中的几个，滚出病房到了走廊上。

“快去救那几只！”乔伊必须继续操作电脑。

“我来！”

说着，小智便扑向了那几只精灵球。

“把精灵球交出来，小鬼头。”武藏挡住了去路。

“小鬼想用精灵球就先变成沙砾再说。”小次郎一脸正经地说出了这句意义不明的话（译注：日文中“小鬼”音同“沙砾”）。

二人身后，瓦斯弹和阿柏蛇正蓄势待发。而喵喵则正坏笑着站在这两只口袋妖怪的身后。

女生叫道：

“快，把那些球抛出去！抛出口袋妖怪战斗！”

“咦……啊啊……上吧！精灵球！”

小智抛出了手上的精灵球。

那是精灵中心的精灵球，不知道里面是什么口袋妖怪。

但也没时间计较了，先抛出去再说。

精灵球发出光芒，这是口袋妖怪要出来的信号。

不过，球里出现的是小鸟型口袋妖怪，波波。

同样是小鸟型口袋妖怪的话，要是出来的是烈雀该多好……小智如此想到，好像已经忘了白天吃过的亏。

但现实中，出现的是波波。

“还把波波时钟里的波波放出来，十二点还早得很呢！我们暂且是不会回去的。”武藏说道。

“哎？什么意思？”小次郎歪着头，朝武藏问道。

“刚才那句话是什么意思？”

“这都不懂，深夜十二点，灰姑娘。”武藏叹了口气回答道。

“哦，我是男的嘛，所以不懂这个笑点。”小次郎挠着头说道。

“小次郎，再和你扯下去可真就要十二点了。”

说罢，武藏命令阿柏蛇道：

“上！阿柏蛇！”

看到蛇型口袋妖怪的阿柏蛇，波波只有灰溜溜逃跑的份。

“啧！下一个！上吧！精灵球！”

小智抛出了另一个滚落在地上的精灵球。

精灵球只是发了发光。

“咦？”小智感到莫名。

“那里面混有空的精灵球……”乔伊抱着头说道。

“抛个空球出去是要闹哪样啊！笨手笨脚的家伙！”女生责备小智道。

“还带这样的啊……哎，不管了。下一个，去吧！精灵球！”

这次从精灵球中出现的，是在野外把双肩包啃坏的鼠型口袋妖怪——小拉达。

“哼哼哼……这种口袋妖怪完全是典型的杂鱼。”小次郎讽刺道。

被蛇型口袋妖怪阿柏蛇一瞪，小拉达也像刚才那只波波一样……只有逃跑的份。

女生焦急地对小智怒吼道：

“真是的！笨手笨脚！我来争取时间，你趁机和皮卡丘快逃！”

说着，女生拦在了火箭队与小智之间：

“反派角色们……我来做你们的对手。”

武藏俯视着那个女生说：

“咦？竟然莫名其妙地冲出来一个小丫头。”

那女生十足自信地说道：

“我是世界级的美少女，名叫小霞。”

瞬间，武藏和小次郎被她镇住，观察起这个自称小霞的女生来。

“世界级的美少女？”武藏拿出了放大镜盯着她看。

“名叫小霞啊……”小次郎则姑且拿出笔记本打算把这记到日记上。不是要问电话号码，只是比较认真而已。

“哇哈哈哈哈！”武藏大声笑了起来，

“名叫小霞啊，谁是美少女？哪里美了？为什么叫美少女？什么云啊霞的，完全搞不懂啊。”

自称小霞的少女已经气得涨红了脸：

“那就让你尝尝我的Steady的厉害！”

说着，小霞拿出了自己的精灵球。

“Steady？”小智低语道。

“就是被父母和朋友认可的同窗恋人”小次郎翻着辞典确认道。

“Steady？小丫头你还早10年呢！”武藏说道。

“今天我要打得你不得不丢下那个Steady，让它变成被丢弃的另一半。”

“呜呜呜，我才不会丢弃她，只是抛出精灵球而已！上吧！我的Steady！”

小霞抛出了自己的精灵球。

砰的一声，在光芒中出现的是……

“什么！？”武藏和小次郎看着出现的口袋妖怪，下巴都快掉下来了。

从精灵球中出现的，是金鱼型口袋妖怪——角金鱼。

色彩艳丽的身体不断地在地板上扑腾，非常符合名字中金鱼的形象。

“角金鱼，角金鱼，角金鱼。”

角金鱼妩媚地叫着对武藏和小次郎抛了个媚眼，然后立刻就回到了精灵球里。

“刚才那是什么啊。”武藏问起了小次郎。

“货真价实的杂鱼。”小次郎轻声回答道。

而小霞则是一脸得意地说道：

“这只是示范而已。首先，金鱼型口袋妖怪当然不能在没有水的地方战斗了。”

“原来如此。”小智佩服地点头领会道。

“你怎么还在？别磨磨蹭蹭的了，快逃！”小霞对小智吼道。

“对哦！”

说着，小智推起皮卡丘的担架逃向了走廊，逃啊逃，没命地逃。

看到有逃跑的东西就追上去，人类也好口袋妖怪也好，这都是一种本能。

“之前都说了——”

“别想逃掉！”

阿柏蛇立刻袭向了担架。

小智和担架一起摔翻在了地上。

这里是刚才的等候室。

小智正好摔在了那辆坏掉的自行车旁边。

阿柏蛇和瓦斯弹追了上来。

这时，担架上的皮卡丘微微睁开了眼睛。

“皮卡……皮卡……皮卡。”

皮卡丘好像是在呼唤着谁。

病房里发电用的那些皮卡丘接连来到了等候室。

“皮卡丘！”

担架上的皮卡丘尖锐地叫了一声。

随后，发电用的皮卡丘们一齐开始了放电。

“这——”

“怎么可能！”

武藏和小次郎被电了个外焦里嫩。

瓦斯弹也变成了漏气状态。

阿柏蛇则满身焦黑挺在那里。

而放完电的皮卡丘们可能也是疲劳过度，一个个都躺倒在了地上。

“唉，一个个都这么没用……看本喵出马喵……老鼠可是本喵最喜欢的东西了。”

说着，喵喵亮出尖牙利爪，一步步朝皮卡丘和小智逼来。

“皮卡……皮卡……皮卡……”

担架上的皮卡丘好像在说着什么。

“皮卡……皮卡？”小智问道。

当然，他不可能明白讲皮卡丘的语言。

不过这次小智好像能搞懂它的意思。

“皮卡……皮卡？”小智又问了一遍。

皮卡丘点了点头。

“更多皮卡……？更多皮卡？”小智又问了两遍。

而皮卡丘又点了两次头。

……这样啊，它是想要电力。

“皮卡皮卡皮卡，很多？”小智问道。

皮卡丘点了三次头。

这时，倒在地上的自行车进入了小智的视线。

“对了……喵仔！”

小智立起自行车立跨了上去，开始踩起踏板来。

“你这是在做什么喵？那种自行车根本就跑不动喵，喵哈哈哈！”

喵喵嘲笑道。

“别因为皮卡丘是老鼠就小看它。就让你领教领教我们真正的实力吧！”

自行车的踏板在转。

车轮也旋转起来。

摩擦着带灯的发电机。

自行车的车灯亮了起来。

“喵？……”喵喵被灯光照着，眯起了眼睛。

皮卡丘从担架上轻快地跳上自行车，将尾巴与正在运作的发电机碰到了一起。

“什喵——！？”

大量放电的电击打向喵喵。

其余皮卡丘也像连锁反应一样，纷纷使出了电击。

精灵中心瞬间被火花包围，仿佛变成了闪耀在夜空中的建筑形烟花。

武藏和小次郎一直处于麻痹状态，下巴一抖一抖，连话都说不了。

阿柏蛇也浑身僵硬，像棒子一样没法动弹。而后，瓦斯弹身上一直在泄露的气体最终被点着了。

“瓦斯！”

大爆炸……精灵中心的天花板都被掀开了。

而与天花板一起飞走的，还有喵喵、武藏和小次郎，他们就像射出的烟花那样直窜上天，不过还是拼死抓住了浮在上空的热气球。

阿柏蛇和瓦斯弹也紧紧跟在后面，没有飞散。

“好爽！比起电击的酥麻，还是爆炸的烟花更痛快。”

武藏不服输地说道。

“咻——咚！键屋！玉屋！说笑的。”小次郎自暴自弃地说道。所谓“键屋”和“玉屋”是以前烟花大会是经常听到的吆喝声。

喵喵喊道：

“什么玉不玉的。喵是喵喵……（我叫喵喵）”

“玉”是以前称呼猫时经常用的名字。

接着……

“逃喵！”喵喵说的不是“别逃”，而是“快逃”（译注：日文中，这句话可以理解为“别逃”或“快逃”）。

不过，骑着白色摩托的君莎已经赶到了精灵中心的门前：

“休想逃走！”

君莎踩下了白色摩托的油门：

“可别小看了常磐市的白色摩托！”

白色机车登上快要精灵中心快要塌下的墙壁，然后借着反弹的力道，直接撞穿了热气球。

“成功了！”

白色摩托安全返回地面，君莎做了个胜利的V字手势。

而热气球则像破了洞的气球一样，飞向了夜空的远方。

“好讨厌的感觉——！”武藏和小次郎的悲鸣也如同火箭一般，渐行渐远。

※

第二天早上……在已经化作废墟的精灵中心里，乔伊与尼比市精灵中心在用可视电话通话。

接电话的尼比市医生说道：

“已经安全回收了常磐市的口袋妖怪。”

“谢谢，在本中心恢复使用之前，传送过去的口袋妖怪就麻烦您照顾了。”

“啊呀……”

在后面瞟着可视电话画面的白色摩托君莎低语道：

“那位是尼比市的医生？”

可视电话里，尼比市精灵中心的医生不仅名字，连长相也和乔伊一模一样。

“这是我的姐姐，所以名字也一样叫乔伊。其实，国内医生的名字基本都叫乔伊。”

乔伊微笑着说道。

“我大概是其中最漂亮的一个。”

“原来是这样啊……医生也是这样。”

君莎笑着感慨道。

“这个国家的警察也基本都叫君莎，不过其中最可爱的是我。”

“彼此彼此啊。”乔伊说道。

“彼此彼此。”君莎回应道。

“我可能听见。”尼比市的乔伊瞪着这边说道。

常磐市的乔伊赶忙岔开话题：

“啊，对了，姐姐，昨天有一个男孩、一个女孩再加一只皮卡丘帮了不少忙，今早他们出发朝姐姐的尼比市去了。不过在那之前还有个常磐森林……”

常有人说，对于新手口袋妖怪训练师而言，常磐森林是个难点。

“放心吧……对那两个孩子来说，区区常磐森林……”

“说得也对，一定没问题的。”

乔伊向电话另一头的乔伊说道：

“姐姐，等他们到了尼比市的话，就拜托你照顾了。”

※

小智的妈妈花子，并不知道常磐市闹出了这么大的事。

不过花子还是一大清早就起床了。

从电话里听说小智到达常磐市之后，她就不知为何有些失眠。

花子从书架上取出相册翻看了起来。

小智刚出生时的照片。

小智刚会爬时的照片。

还有小智刚开始扶着桌子学走路的照片。

一张照片里就凝结着花子与小智无数个回忆。

所以一旦翻起这20本满载与小智回忆的相册，花子就停不下来了。

回神之时，天色已经大亮。

……不好……今天还要去购置特别午餐套餐的材料……

但是不看到最后一页，花子怎么也移不开视线。于是她推迟了半个小时开店。

大家说花子是个可靠的女性。

昨天的便当也好，今天推迟开店时间也好，都是从花子掌管这家店之后第一次出现的情况。

……工作工作……就算是孩子出门远行了，也不应该这样无心工作！

花子自己作了深刻检讨，但在真新镇上，没人对她有任何怨言。

毕竟，作为一位不到三十岁的母亲，她独自将孩子抚养长大并送他开始了旅程。

光顾花子饭店的客人只会一天天地增加，绝不会减少。

※

话题转回小智一行人。

常磐森林不光晚上黑，白天也一样笼罩在黑暗之中。

而从黑暗之中……

“呀！！”

传来了女生的悲鸣。

那是小霞的声音。

这是要强的小霞第一次发出这样的悲鸣。

（第五章待续）

第四章附录

（……着急的读者请直接翻到第五章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

……对基于精灵球的口袋妖怪传送系统的探讨……

全世界国际通信协会致日本通信关联局的未公开文件

近代通信系统中值得大书特书的，毫无疑问便是邮政。不过本文要说的，并不是1653年出现在法国巴黎的邮筒，也不是1839年诞生于英国的邮票。

而且，1843年由库克取得专利的电报，1876年由格拉汉姆·贝尔获得专利的电话（不过这个发明人有争议），1894年由意大利马尔科尼实用化的无线电，本文都无意提及。

在足不出户便能与远方进行通信这一点上，本文要说的这项技术与出现已久的邮政、电话、无线电并无本质的区别，但这项技术至今仍在被使用。

随着通信技术的发展，传真、手机、电脑通信、可视电话进入我们的生活，但这些技术所传输的都并非实物。虽然通过互联网能与地球另一边的人交谈，但本质上用户并没有和对方真正面对面。一切都只是承载在无线电信号中的照片、影像、声音而已。

想见到对方本人，还是只能自行拜访或者请人来访。

不过，这将花费大量时间。无论交通多么发达，要瞬间抵达对方所在也是不可能的。

那么，能否用通信手段能对人类本身进行传送呢？这是科学家们长久以来的梦想——通过通信技术将人类瞬间移动。将人体转换成电信号进行输送，即所谓的电传人类。

然而，尽管全世界的科学家都在全力研究，但到头来不要说生物，人们连一支铅笔都无法传送。

最终，越来越多的学者开始怀疑，将物质转变为电信号本身就不可能。而这被称为物质通信不可能理论。

不过在本世纪初，人们有了一项极其重大的发现。

起因是一个三岁孩童的小恶作剧。

如您所知，只要没有特别许可，小孩子是禁止使用精灵球的。

不过那个孩子却无论如何都想得到精灵球。

于是他就偷偷将父亲的精灵球拿出来，放到了自家的复印机上——他觉得用复印机拷贝一下就能复制一个精灵球出来。

这确实是小孩子常有的思维方式。不过此处需要注意的是，这孩子拿出的精灵球并不是空的，而是装有口袋妖怪的。另一方面，那台复印机还具备传真功能。其实应该说是能够复印的传真机才对。

那个孩子，错把一键传真的按钮当做复印键按了下去。

而按钮中登录的则是父亲公司的传真号码。

同一时刻……父亲公司的传真机出现了卡纸现象，经过拆解查看，最终发现卡纸的原因竟是纸盒里出现了本不该存在的精灵球。

也就是说，精灵球被从自己家里传送到了公司。

为什么精灵球会进到传真机里面去呢？

需要指出的是，原本装在精灵球中的口袋妖怪却不见了踪影。父亲回到家中，只看到了因为精灵球消失而不知所措，不停抽泣的孩子。

学会得知这一情况后，可谓一石激起千层浪。

这只精灵球，只是用来携带、捕获精灵球的普通货色，随处可见。

精灵球本身并不具备能被传真机传送的任何要素。

如此看来，传送的力量肯定就来自于球里的口袋妖怪了。

我们只能认为，口袋妖怪拥有能将自身与精灵球一起变成电信号传输的能力。

调查结果表明，这是所有口袋妖怪共有的能力。

这一能力，用复杂的术语来表示的话，就是携带兽通信能力（简称携通力……或者pokecom）。

在精灵球等的狭小空间里睡眠时，口袋妖怪能发挥一种将自己本身与所在容器一起转成电信号的能力。

但是，使用这种能力的口袋妖怪是否有所自觉，还不得而知。

之后，学者们就此进行了大量研究。

早期实验中，精灵球传送成功、但其中口袋妖怪却不知去向的事故出现了很多。

使用电话线路的传真通信或是一般的电脑通信，经常会因线路状态不佳而发生事故，因此如您所知，现在均已被禁止。

如今，通过对精灵球材质的不断改良，各种便于口袋妖怪通信的精灵球相继被开发出来。

然而，只要其中没有口袋妖怪，不管是精灵球还是其他东西，都无法进行传送。

也就是说，只要装入口袋妖怪、材质合适，不管是钱包还是笔袋，都有可能进行通信（由于经常出现事故，类似做法已被禁止。进行口袋妖怪传送时，还请使用公认规格的精灵球）。

但是反过来，只要里面没有口袋妖怪，那么哪怕是最新型的公认规格的精灵球，也无法被通信传送。

也就是说，在这个世界上，能将物质、生物等实物传送到其他地方的，只有口袋妖怪。为什么只有口袋妖怪可以？这也是口袋妖怪留给科学家以及业余研究者们的巨大谜团之一。

另一方面，在通信线路的选择上，当下最理想的是精灵中心电脑网络所使用的专用线路，以及使用口袋妖怪通信卫星的“口袋妖怪卫星通信”,不过一般情况下，推荐使用我们全世界国际通信协会的大容量通信线路“口袋网络”。虽然有发烧友会使用未公认的通信网络，偶尔也会有人用廉价互联网进行通信，但这些线路对于口袋妖怪通信来说都不稳定，所以并不推荐。

综上所述，解释了这么多，重点就是：希望能对口袋妖怪的通信收费进行调整。

口袋妖怪风潮席卷全球，口袋妖怪通信的使用者正在不断增加。

虽名为通信，但口袋妖怪毕竟是生物。为确保口袋妖怪的安全，也为了防止黑客的偷窃——个人认为与其说是偷窃，更应该说是对生物的绑架——敝协会有意申请将口袋妖怪相关的通信使用费上调36%，特来探问。

OOOO年O月……（出于保密目的，日期及个人姓名不明）

致日本通信关联局……审议会

全世界国际通信协会·收费调整委员会　承

注1）所谓探问，指的是会议或磋商前私下的意见询问，也可称作打探，疏通。

本事例结果……消费税每年上涨，再提高口袋妖怪通信费用可能会激起民愤——基于此理由，该项提案被驳回。

……节选自《秘录　日本口袋妖怪犯罪对策　通信篇　资料》

原警视总监　第八百九十三代　君莎·钱形著




第五章 穿过森林……
虽是白天，却依然昏暗的常磐森林中……

“呀——！”

小霞突然蹲下身子指着草丛深处叫道。

“怎么了？”

小智和皮卡丘被小霞过分尖锐的悲鸣吓了一跳，立刻转向草丛。

看上去并没有什么恐怖的东西潜藏在那里。

“那里有东西？”

“你看不到那个？”

小霞颤抖的指尖指向下方。

“哎？”

仔细看看的话，草丛下面有东西隐约在动。

就算那里有东西，应该也不至于把小霞吓到瘫软大声尖叫吧。

“什么东西？”

小智伸头向草丛里探视。

沙！

一只有着圆圆小脑袋的口袋妖怪伸出头来。精灵头部和周围草丛一样是绿色，所以刚才一直没能看清。这种口袋妖怪身长约有30厘米，动作不是很快，只要留心就非常容易找到。它便是森林里的芋虫口袋妖怪——绿毛虫。

就算对于小智这种新手训练师来说，这家伙也是个不值得收服的弱小精灵。

“怎么，原来是绿毛虫啊。这是很可爱的芋虫口袋妖怪啊。”

小霞哆哆嗦嗦地摇了摇头：

“口袋妖怪的虫子也不行！眼不见为净，我讨厌虫子。你是个男人的话，就快点把它弄走！”

“嗯！好吧。这次我一定要收服它。”

本来要收服口袋妖怪的话，应该先让自己的口袋妖怪和对方战斗，让对方疲惫，最后用精灵球捕获。

“皮卡丘？”

小智稍稍看了看皮卡丘。它果然还是一副我行我素的的样子，把头撇向了一旁。

虽然经过昨天和今天两边关系有所缓和，但如果皮卡丘不是心情很好的话，依然不会帮助小智。

……好吧。如果你不打算帮忙的话……那我也不需要别人的帮助……绿毛虫而已，我自己就能收服，看好吧……

小智拿出一个空精灵球。

离开精灵中心的时候，小智机智的拿了五六个精灵球。

“我来了！绿毛虫！”

小智用尽全力把精灵球扔了出去。

碰到绿毛虫的瞬间……精灵球中出现一道闪光，笼罩住了绿毛虫的身体。

随后，绿毛虫被闪光笼罩着吸到了精灵球里面。

而刚刚绿毛虫所在的地方，只剩一个精灵球在骨碌碌地转动。

如果收服失败，球里应该会再次涌出闪光，然后把绿毛虫放出来。

小智观察着精灵球的情况。

不知过了多久……其实不过是几秒而已，但对于小智仿佛过了几个小时……精灵球一下子安静下了来。

“收服了……收服了吧？”

小智向小霞问道。

“看也知道了吧。”

“是收服了吧。”

小智又问向皮卡丘。

皮卡丘点点头。

小智开始控制不住地颤抖起来。

第一次收服……这是训练师小智光辉的第一步。

“我收服绿毛虫了！”

小智捡起精灵球举过头顶，摆了个pose。

“收服了！”“收服了！”“收服了！”

这句台词说起来很自然，这个姿势也很合适自己。

这套动作完全是成功喜悦坦率流露的自然结果。这就是最合适自己的动作……妈妈说得的确没错。

“收服了——就决定是这句了！”

要是到这里适可而止倒还好，可惜雀跃的小智完全忘乎所以了：

“你做到了！小智！太厉害了！小智！绿毛虫虽然渺小，但是这次收服是真新镇小学毕业生——小智迈向伟大收服之路的第一步！”

说罢小智保持立正姿势唱起了小学校歌。

这首歌他在学校里都是乱哼充数，从没好好唱过。

“真是……笨死了。”

小霞愕然低语道。

“你说谁笨死了？”

小智把精灵球举到小霞的鼻尖前。

“呀！你干什么！”小霞头发都要立起来了。

“看好了。在这个精灵球里，有我第一次收服到的口袋妖怪啊！”

小霞移开脸向后退。

“别靠过来……精灵球里的虫子无视无视……”

“你再怎么无视无视地说，我也不会无视。既然皮卡丘能待在外面，绿毛虫应该也可以吧。”

“等等……难道你想——”

小霞深呼吸一口准备尖叫。

“绿毛虫，出来吧！”

绿毛虫活力十足地跳出精灵球。

“不要啊啊啊——！”小霞使尽所有肺活量大声尖叫道。

小智对小霞的尖叫充耳不闻，对绿毛虫说：

“来，爬到我的肩膀上吧。”

绿毛虫来回看了看小智和小霞。

然后盯着冻结一般缩成一团的小霞，簌簌地抖起了身体。

看来这只绿毛虫是雄性，似乎更喜欢身为女孩子的小霞。

绿毛虫完全无视小智和皮卡丘，用芋虫口袋妖怪最快的速度爬向小霞。

蠕动……蠕动……

小霞的脸顿时扭成了蒙克的《呐喊》。

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊……啊，快停下，不要，别过来！”

“干嘛这么不情愿啊？”

“没有什么为什么，反正我就是讨厌虫子！”

“好好看看嘛。仔细看看的话不是很可爱嘛。”

“我不想看，不想看也不可爱！”

虽然不知道绿毛虫对人类语言有多少理解，但它至少能看出对方对自己是喜欢还是讨厌。

绿毛虫停止爬行，垂头丧气。

“啊……绿毛虫伤心了。”

皮卡丘也一副理解绿毛虫的样子点点头。

“啊……”小霞本来也有些可怜绿毛虫了……

“小霞你真是个讨人厌的家伙。”

但听了小智的话，她再度强硬起来：

“我本来也没想讨你这种人喜欢。听好了，胡萝卜、青椒、虫子，人类有所挑剔是很正常的。”

“你妈妈没教你不要挑剔吗？”

“妈妈？我可不是你那种整天妈妈妈妈，对别人惟命是从的小鬼。我这人喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，向来都是爱恨分明……区区小孩就别对成熟女性说那些没开窍的话了。”

看来小霞正是小智不擅对付那种说一句回三句的女孩。换言之，就是长大后可能变成小智妈妈那样类型的人。

……太失策了，不应该提起妈妈的……

小智很后悔。说到底，他从来没有在口头争论上赢过女孩子。于是他只能这么说道：

“哼，那就随你了。”

“本来就随我。”

小智抱起绿毛虫：

“我喜欢自己的口袋妖怪，超级喜欢。比小霞可爱多了。”

“哼，绿毛虫比我可爱？居然拿我的可爱和虫子进行比较，你是驱虫药啊……今后干脆完全无视你好了。”

“绿毛虫，我们都是被无视的存在。无视噪音，爬到我的肩膀上来吧。”

小智把绿毛虫放到了肩膀上。

“随你便吧！我受不了你了！”

“既然如此，你干嘛还跟着我啊。”

这句话是最不该说的。

“自行车！你该不是想要装糊涂趁机逃跑吧？”

“自行车自行车，你好吵啊。我就这么不可信吗？”

“说什么虫子都比我可爱的人，难道还可以相信？说到底，要不是你弄坏了我的自行车，我早就穿过这个令人作呕的森林了。自行车的责任，你感觉了吗？”

“自行负责……开个玩笑。”

小智说不过小霞，只好讲了个冷笑话，却越发激怒了小霞。

“难以置信！这种时候还有心情讲冷笑话……真是毫无诚意！我要报警！”

“随便你吧！”

“不用你说！”

“我穿过这片森林就会留在下一个城镇，不逃也不躲。”

小智肩上托着绿毛虫，牵着皮卡丘的手开始前进。

小霞则跟在几米之后。

小智回过头喊到：

“干嘛跟着我！”

“因为不管是回家还是去下一个城镇找警察，都是这条路最近啊！”

“随便你吧！”

除此之外想不出能说什么了。

“我已经随意了啊！”

小霞也只想出了这么一种回应。

不管怎么说，这个森林太过昏暗，不合适女孩子独自行走。

※

月光透过茂密的枝叶，星星点点地照进森林。

晚上只能在森林里露营了。

隔着粗壮的木桩，小智小霞一左一右躺进了睡袋。

仔细想来，小智自从离开真新镇，奔波就片刻未停。此刻他到底是有些累了。

小霞也是如此。自从被小智抢走自行车，她就一直追着小智的步伐。更何况她还和小智没完没了地吵了一路。讨厌虫子的小霞明知小智收服的绿毛虫就在身边，却还是无法睁开逐渐沉重的眼皮。

不知不觉，二人陷入了沉沉的睡眠之中。

但是，最累的应该还是皮卡丘吧。

它知道只要自己进入精灵球，就能悠闲地休息。

但是是皮卡丘自己表示不想进入精灵球的。

今后也绝对不要进入精灵球。对人类饲养的口袋妖怪而言，这性格倒十分少见。不过与生俱来的性格不是那么容易改变的。

不过，不进精灵球也有不进精灵球的苦。不仅仅是皮卡丘，大多猫系鼠系口袋妖怪都是夜行生物——因为晚上更利于猎食。大白天奔跑于山野间的猫与老鼠，大多都是动画、电影或者电视剧的虚构。

猫和老鼠原本都是昼伏夜出，但人类却要在白天活动。为了配合饲主，口袋妖怪也不得不改成了白天活动。

看动物园里的口袋妖怪就能知道，被驯化成昼行生物的口袋妖怪能在夜间顺利入睡。这是因为，在笼子或者精灵球里面，精灵就算睡着也不用担心敌人袭击。但是，对于不进入精灵球的口袋妖怪来说，晚上自然是危险的时间。

因为，晚上才是它们本来的活动时间。

皮卡丘天生是夜行生物，所以夜里神经会变得敏感。只要不进入精灵球，皮卡丘的夜晚就总伴随着失眠。在相对安全的大木博士研究所里，皮卡丘还能睡睡午觉。可自从启程冒险以来，它就根本没有睡觉的工夫。在精灵中心接受治疗的时候因为麻醉而睡了一下，但那只是为了缓和疼痛的睡眠……不算是能够养精蓄锐的休整。因此，在晚上拒绝进入精灵球也是相当痛苦的。

但本能就是本能……越到晚上，皮卡丘的神经就越是紧绷，如果发现周围的气氛有异常，就会立刻苏醒。

沙沙！

树木丛中有动静。

有什么东西正在草丛中向这边窥视。

皮卡丘蓄势以待。

但是——“丘……”皮卡丘很快松了口气。

因为它从草丛对面感到了一种怀念的气息。

沙沙！

草丛中的东西迅速移动起来。

月光下出现的，是和皮卡丘一模一样的黄色口袋妖怪。

和皮卡丘一模一样也是理所当然——那本来就是只野生的皮卡丘。

而且这只野生皮卡丘身上散发着皮卡丘从未闻过的甜甜芳香。

这是一只雌性的野生皮卡丘。

见到精灵中心的发电用皮卡丘之前，在大木研究所长大的皮卡丘还从未见过同类。不仅如此，就连其他口袋妖怪也是尽量和它分开培育的。为了让交付给训练师的初始口袋妖怪更亲近最初的饲主，隔离培育以避免精灵对其他人或口袋妖怪产生感情，是很普通的做法。

而且在火箭队袭击的骚乱中，皮卡丘根本没时间和那些伙伴交朋友。就算有时间相处，它们也都是人养的口袋妖怪。头一次见到野生同类，皮卡丘别提有多惊讶了。

“皮卡丘。”皮卡丘想让对方等一等，叫住了野生的皮卡丘。

野生皮卡丘停住脚转过身来。

……你真的是皮卡丘吗？……

皮卡丘向对方问到。

野生皮卡丘没有任何回应。

皮卡丘甚至不知道它们之间是否语言相通。

但是野生皮卡丘一直静静地盯着这边。

皮卡丘高兴起来。

……似乎没有什么恶意……

皮卡丘跑向野生皮卡丘。

野生皮卡丘散发的香甜气息似乎让皮卡丘一阵错乱。

皮卡丘有些不知所措，畏畏缩缩地伸出了前爪。

它想试试人类朋友间的握手动作。

野生皮卡丘看了一眼皮卡丘伸过来的前爪。

下个瞬间，狠狠将其咬了一口。

然后它毛发倒竖发出恐吓。

……别碰我……它好像在说。

皮卡丘被过分强烈的反击惊住，完全发不出声音。

……为什么……

丘！另一处草丛传来攻击性的叫声。

草丛中出现了另一只野生皮卡丘。

也许是因为奔波于草原和森林，这只皮卡丘的毛发受了磨损，纤弱的身体上满是伤痕。

在人类看来，恐怕谁都会觉得小智的皮卡丘更加漂亮、帅气可爱吧。

但是……

但是野生的雌性皮卡丘却不同。

雌性皮卡丘向那只纤弱的皮卡丘靠近，用脑袋在它身上蹭了蹭。

纤弱的皮卡丘尖锐地鸣叫起来。

……被饲养的口袋妖怪……讨厌……滚开……

雌性口袋妖怪也开始及鸣叫。

……讨厌……好可怕……快滚出去……

皮卡丘不是很明白野生的口袋妖怪的语言。

就和人类听外语的感觉是一样的。

但它隐约明白对方的意思。

它明白，对方是在说野生皮卡丘和人养皮卡丘不一样。

对方在说被饲养的皮卡丘令人厌恶、很可怕，对方在赶自己滚出这片森林……这些意思，皮卡丘都明白。

野生的雄性和雌性皮卡丘一边相互蹭着脸颊，一边保持警戒的姿势逐步后退。

等大约退到安全的距离后，它们迅速转身消失在了草丛中。

最后，只听两只皮卡丘歌声般的嬉闹声从远方传来。

被扔在原地的皮卡丘呆立当场。

皮卡丘仰起头，朝着枝杈间露出的月亮低鸣起来：

“皮卡。”

月亮没有任何回答。

尽管如此，皮卡丘仍是仰望着月亮。

终于，身旁传来了某种摩擦的声响。

小智刚刚收服的绿毛虫出现在了皮卡丘身旁。

若是平常，皮卡丘不可能等绿毛虫靠这么近都全无察觉。

但此时它却没有注意到。

皮卡丘竟恍惚到这个程度。

皮卡丘受野生皮卡丘行为的打击是如此之深。

“绿毛绿毛绿毛。”

绿毛虫想要对皮卡丘说些什么。

“皮卡？”

皮卡丘回应道。

它们似乎不能完全理解对方在说什么。

但是，皮卡丘觉得，比起野生的皮卡丘，刚被收服的绿毛虫的意思要更好懂一点。

“绿毛绿毛绿毛。”

绿毛虫努力在表达着什么。

“皮卡皮卡皮卡皮卡。”

皮卡丘也全力给出回应。

它们今后必须和看起来不太可靠的口袋妖怪训练师，名为小智的少年共同行动。

而且，现在只有它们两只……如果希望接下来能够顺利，皮卡丘和绿毛虫必须要努力了。

虽然无法理解对方的语言，但它们想要表达的事情是一样的。

它们都在说：伙伴……要加油呀绿毛（皮卡）。

虽然很在意野生精灵的世界……但现在，只能先忍耐了。

皮卡丘和绿毛虫一同仰望起月色。

就在这时，天空出现了一个翩翩穿过月亮，挥洒着银色亮粉的口袋妖怪剪影。

那是长得很像蝴蝶，名为巴大蝴的口袋妖怪。

巴大蝴是芋虫口袋妖怪绿毛虫的进化型，蝴蝶口袋妖怪的一种。

“绿毛绿毛绿毛绿毛！”

绿毛虫兴奋地鸣叫，似乎非常高兴。

皮卡丘当然不会知道巴大蝴是绿毛虫的进化型。

但是它能感受绿毛虫看到巴大蝴的兴奋。

皮卡丘也不由自主地高兴起来，向绿毛虫回答道：

“皮卡皮卡皮卡。”

“绿毛绿毛绿毛绿毛！”

“皮卡皮卡皮卡。”

绿毛虫和皮卡丘一直交谈到深夜。

谈话内容是什么，也许就连同为口袋妖怪的皮卡丘和绿毛虫也不清楚。但是，有一点是毋庸置疑的。

它们俩已经成了好朋友。只要明白这一点，就算聊得驴唇不对马嘴，光是聊天本身也已经很开心了。

不管对人类还是对口袋妖怪，聊天的快乐可能就是这样的。

就算说的话莫名其妙，快乐还是快乐。

※

“呀——！”

第二天早晨开始于小霞的悲鸣。

“怎么了怎么了怎么了老爷？”

小智一跃而起。

“什么老爷！我叫小霞，你这什么虫子！”

“无视我的不是你吗（译注：日文中“虫子”音同“无视”）？”

“都被我无视了这虫子怎么还来！”

为了搞懂这段莫名其妙的话，小智仔细打量起小霞来。

绿毛虫机灵地钻进小霞的睡袋，贴着小霞的脸颊在睡觉。不对，睡着的只有绿毛虫，小霞只是被眼前的绿毛虫吓得无法动作而已。身体无法动弹，嘴巴却还很溜——

“为什么绿毛虫会和我睡在一起啊！？色狼！变态口袋妖怪！”

就算她这么问，绿毛虫大概也没法作答。

和皮卡丘聊得兴起的绿毛虫有些得意忘形。大概觉得反正要睡，不如干脆找比小智看起来要软的小霞一起睡。

就连女孩觉得可爱的皮卡丘，恐怕都没有过这种想法……这行为实在是不知死活。

之所以这么说，就是因为绿毛虫后来被小霞连珠炮似的毒舌骂了个体无完肤。

就算习惯了从“讨厌”到“无视”那一串，“色狼”、“变态口袋妖怪”这些到底还是难以入耳。

就算不理解具体意思，言语的压力也刺得人头皮发麻。

“口袋妖怪就该有口袋妖怪的样子，老实睡在精灵球里不要出来！”

由于语势太过强烈，就连皮卡丘也像挨了训一样缩起脖子来。

绿毛虫慢吞吞地从小霞的睡袋里爬了出来。

然后垂头丧气地让小智背包旁边的精灵球把自己吸了进去。

小智赶忙敲了敲精灵球：

“绿毛虫，你还好吗？”

精灵球里毫无反应。

小智向小霞顶撞道。

“说得太过分了吧，绿毛虫都被你伤到了！要是它再不出来了可怎么办啊！”

“唉？”

小霞好像也多少觉得自己说过了。但是……

“快向绿毛虫道歉！道歉道歉道歉！”

听到小智不由分说地斥责，小霞又发起火来：

“对绿毛虫道歉可以，对你可没门！说到底，就是因为你教育做得太差才会出这种事！口袋妖怪行为不端是训练师的责任！”

“唔……”

小智闭上了嘴。反正口头上是不可能胜过小霞的。

小智只能嘟嘟囔囔对着精灵球说到：

“绿毛虫，总有一天我会帮你争回一口气的。”

但是，精灵球里毫无反应。

小智又将球晃了晃，里面还是不见动静。

“糟糕了……不会是失去信心了吧？”

就在这时——

啪嗒……有什么东西掉到小智的脸上。

“唉呀？”

“哇！鸟粪……别靠过来。”

小霞尖叫起来。

那是鸟类口袋妖怪的粪便。

小智头顶的树枝上，停着一只一脸解放感的鸟类口袋妖怪。

“呃……祸不单行……你是谁啊！”

小智拿出口袋妖怪图鉴对准鸟类口袋妖怪。

“鸟类口袋妖怪，比比鸟……小鸟口袋妖怪波波的进化型……攻击性远强于波波，但不像烈雀那样凶暴，或许是十分适合初学者的口袋妖怪……身长约一米……具体大小依情况而定。”

“一米啊……”

小智有些疑惑。这只比比鸟比一米小太多了，就算展开翅膀也不知道有没有一米长。

“是不是发育不良啊……不过无所谓，既然是最合适初学者的口袋妖怪，那就不能错过了。”

小智从背包中拿出空的精灵球。

“我要收服它。”

“真是笨蛋，就算再怎么发育不良，那也是比比鸟啊。想收服口袋妖怪，首先要用自己的口袋妖怪让对方虚弱，这是基本吧。”

小霞用一副得意的口吻说到。

“这个我知道。”

“收服绿毛虫的时候，是因为对方心不在焉才被你抓到的。你明白吧。”

其实，小霞是在用自己的方式给小智以亲切的忠告。

……又说我的绿毛虫的坏话……

小智将粘着鸟粪的脸贴近小霞说道：

“你看好了！”

“我才不想看你那张脸！”

小霞用双手一把将小智推开。

小智仰身摔倒，这次他是真的气冲脑门了：

“好吧，小霞，我一定会让你大吃一惊的。我要用绿毛虫来收服那只比比鸟！”

小智一把抓起装着绿毛虫的精灵球，扔了出去。

“上吧！绿毛虫！”

“啊啊！”

“皮——！”

小霞的尖叫和皮卡丘的叫声传来。小霞的声音和往常熟悉的悲鸣有些不同，比起恐惧，更多是对危险的慌乱。皮卡丘紧张的叫声也证实了这一点。

小智得意地挺起胸膛：

“怎么样，让你吃惊了吧。”

啪！小霞一巴掌扇了过来。

“啊……受惊的是我？”

“现在是说这个的时候吗？鸟类口袋妖怪以虫为食，虫系精灵是不可能打赢的吧！”

“咦……”

小智屏住呼吸。

然后看了绿毛虫的精灵球飞去的方向。

滚动的精灵球前方，绿毛虫正被比比鸟追赶着四处逃窜。

在比比鸟不断急升猛降地攻击下，绿毛虫毫无反手之力。

只能在地面上翻滚逃窜。

“快把绿毛虫收回来！”

小霞大喊到。

“对哦。”

回过神的小智快速跑向装绿毛虫的精灵球。

“快回来！绿毛虫！”

但是，比比鸟的俯冲十分迅速。

“卷起身体！绿毛虫！”

在成为比比鸟嘴下食物的前一瞬，绿毛虫像项链一样缩成了一个圈。

然后穿过比比鸟的尖嘴，回到了精灵球中。

“皮卡丘！”

像是等着那个时候一般，皮卡丘发出尖锐的叫声。

“皮卡丘，你愿意帮我吗？”

小智问道。

无需多言。

对方可是让绿毛虫吃了不少苦头。

皮卡丘死死瞪着比比鸟。

脸颊上的电气囊鼓起，尾巴也一下竖起。

森林中劈下几道电光。

“好厉害！”小智喃喃道。

“成功了……”小霞的声音更像是叹息。

这是前天晚上导致精灵中心发生爆炸的电击。

皮卡丘昨晚绿毛虫聊得几乎一夜没睡，但电力基本全都恢复了。

比比鸟全身受到电击，失去力气掉落在地上。

“皮卡皮卡。”

皮卡丘指着比比鸟鸣叫道，似乎在叫小智快收服它。

“对、对了……就是现在！”

小智慌慌张张地把精灵球扔了出去。

比比鸟的身体被精灵球吸收进去，最后球终于平静下来。

小智又和昨天一样得意忘形了——

“我收服比比鸟了！”

小智摆好姿势，咧着嘴巴大笑道。

“太棒了，这是我第二次收服。”

“那，这个也是第二次了吧。”

“哎？”

啪——小霞又是一巴掌糊了过来。

“好痛！你又打我！”

“打的就是你。我还想继续打呢。你这也算是志愿成为口袋妖怪训练师的人？”

“是啊。”

“那你就好好学习啊！口袋妖怪也是有相生相克的。竟然用虫系口袋妖怪对付鸟类口袋妖怪……这已经不是学习的问题了，根本就是没常识。你也站在听命的口袋妖怪的角度考虑考虑……是吧，皮卡丘？”

突然被小霞这么一问，皮卡丘也只能点了点头。被训斥的小智毫无反驳之言。

既然如此，小霞乘胜追击：

“光知道喜欢口袋妖怪的小鬼是没资格当训练师的。这可不是过家家。”

就在这时——

“没错。这可不是过家家。”温柔的女性声音传来。

“振作起来利落行动吧。”随后来了一个男性的声音。

砰！砰！七彩的烟花绽放开来。

“谁？”小智问道。

“怎么回事？”小霞接到。

烟雾之中现出两个人影。

“既然你诚心诚意问了，那我就大发慈悲地告诉你。”

两人的台词配合得十分融洽。

“为了防止世界被破坏，”武藏说。

“为了守护世界的和平，”小次郎说。

“贯彻爱与真实的邪恶，”武藏流畅说道。

“可爱又迷人的反派角色——”小次郎接到。

“武藏！”武藏抛着媚眼自我介绍。

“小次郎！”小次郎嗅着手上玫瑰的香气说道。

“我们是穿梭在银河的火箭队……”武藏摆出姿势。

“白洞，白色的明天在等着我们！”小次郎也摆好姿势。

最后出现的是喵喵：

“就是这样，喵。”

“又是你们，你们想干什么？”小智说到。

“既然你诚心诚意地问了，”武藏接过话。

“那我就大发慈悲告诉你，”小次郎说。

“闭嘴喵！”喵喵狠狠挠向武藏和小次郎的脸。

“又要从头开始登场台词啊喵？”

“啊，对哦，太浪费时间了。”

“小说应该是浪费纸张。”

“这是作家在偷空减料喵。”

“于是乎……”武藏开口道。

话虽然不明白是怎么个“于是”法，但武藏继续说道：

“我们对你们这对小鬼头情侣没兴趣。”

“我们要找的是那只皮卡丘。”

小次郎指着皮卡丘说道。

小智挡到皮卡丘身前，好像要隔开小次郎的手指一般：

“皮卡丘的话，除了我这只不也还有很多不是嘛。”

“直说吧，我们想要的是那只皮卡丘。”这次换成了武藏指着皮卡丘。

“你妈妈没教你不要用手指指着别人吗”小智说。

“母亲？妈妈？妈咪，我轻声呼唤。”武藏突然嘀咕到（译注：这里武藏是想起了日本歌曲《母亲》，其中一句歌词为“母亲，母亲，我轻声呼唤”）。

“子欲养而亲不待。”小次郎眼中泛起泪花。

“父母的说教太遥远了，早就忘记了喵”喵喵感慨地说道。

“不要再说妈妈了！”小霞大喊。

“全都跑题了！”小霞的威压感让大家一起回过神来。

“那么，我来解释一下吧，明智。”武藏说（译注：明智指江户川乱步创作的侦探明智小五郎）。

“我叫小智。”小智嘀咕道。

“那么，我来解释一下吧，金田一。”小次郎说（译注：金田一指横沟正史创作的侦探金田一耕助）。

“有话快说！”小霞怒发冲冠，正处在爆发边缘。

“抱歉，抱歉！”武藏道歉道。

“道不道歉无所谓，这样话题根本没法进展啊喵！”比武藏和小次郎要性急的喵喵一边磨爪一边说。

“那我得长话短说了。”小次郎开始道：

“我们火箭队在寻找珍贵的口袋妖怪，而那只皮卡丘也许正是我们要找的。

这次喵喵也加入队伍，两人和一只口袋妖怪一起指向了皮卡丘。

“我的皮卡丘是珍贵的口袋妖怪？”小智问道。

“一般的皮卡丘很难引起上次那种大爆炸。所以我们推理出，这只皮卡丘不同寻常。是吧……生。”

武藏本想说“华生”，但看旁边的喵喵亮出尖利的爪子，只好打住。

“啊，那个就相当于明智的小林吧？”小次郎偏偏不识相地接了话茬（译注：小林为明智小五郎的助手）。

“给我说正事喵！”喵喵在小次郎脸上挠了一记。

“总之，能不能请你乖乖把那只皮卡丘交出来呢。”小次郎一边捂着脸一边说。

“你觉得可能吗？”小智打量了一下皮卡丘。

刚刚大力放电之后，皮卡丘十分疲惫。

“虽然不觉得，但我还是大发慈悲地问一下。”小次郎说。

“问过之后就可以毫不留情了！”武藏拿出了精灵球。

“武藏和小次郎，二人三脚，口袋妖怪街道……”小次郎也拿出精灵球。

“这里当然是口袋妖怪对战喵！”喵喵拿出画着金币记号的扇子拍向小次郎。

武藏和小次郎扔出的精灵球炸裂开来，瓦斯弹和阿柏蛇从中飞出。和在精灵中心那时成员相同。

“两个一起上，太卑鄙了！”小智大喊。

“在爱与真实的反派角色的字典上，不存在卑鄙这个词。”武藏嘲笑道。

“那你的字典是次品啊！”也不知道小智这话里有几分认真。

“次品足矣……我们可是反派角色。”小次郎一本正经地回答。

“不要废话，小智也快拿出两只口袋妖怪啊！”小霞焦急地说。

“但是口袋妖怪的规则是一对一吧。”小智的回答让小霞哭笑不得。

“你不傻吧？你认真的吗？对他们是能按规则来的吗？再这么下去，绿毛虫和皮卡丘都会被抓走的！”

“不管怎样，先趁他们内讧时封住他们的行动。”武藏悄声对小次郎说。

“这样就能一举拿下了。”小次郎点点头。

“泥浆攻击！”听到小次郎的指示，瓦斯弹突然向皮卡丘喷出了泥浆。

黏糊糊的泥浆遮住了皮卡丘的视线。

“比赛开始前就动手，太过分了吧……”就算小智抗议，对方也不会管那么多。

皮卡丘本已精疲力竭，眼睛再看不见的话，很难期待它成为战斗力。

“所以我刚刚就说了吧！”小霞真的开始感到烦躁了。

如果情况紧急，小霞就也得拿出自己的口袋妖怪……但是在没有水的森林中，小霞身上的水系口袋妖怪也不太指望得上。

小智抱起皮卡丘递给小霞。

“帮我保护皮卡丘。我会用剩下的两只口袋妖怪试一试。”

话虽如此，刚刚收服的比比鸟和绿毛虫也才经历过战斗。

但是除此之外，已经没有其他能用的口袋妖怪了。

“拜托了，比比鸟。就决定是你了！”

小智扔出精灵球。

刚刚被收服的比比鸟从精灵球中飞出。

一旦被收服进精灵球，口袋妖怪就会成为主人的同伴。比比鸟也毫不例外。

“比比鸟！”

比比鸟一边发出尖锐的叫声，一边勇敢地冲向了阿柏蛇和瓦斯弹。

比比鸟反复急升猛降，用尖嘴不停攻击阿柏蛇和瓦斯弹。但是对手有两只，比比鸟瞄准其中一只的话，就会被另一只绕到背后。它还并没有足以扭转一对二劣势的力量。

比比鸟逐渐感到疲惫，只能一味招架。

“不管怎么看，二对一也太卑鄙了！”

小智不由自主地跑向武藏和小次郎。

“小孩子怎么可能赢得过大人呢？”武藏一脸同情地说。

“其实我并不喜欢欺负小孩子啊。”小次郎嘴上虽然这么说，却用单支手抵住了上来扭打的小智的脑袋。

不管小智如何挥舞双手，都无法碰到小次郎。

“跟我打，跟我打！”小智的叫喊没有任何作用。

“都说你赢不了了……！”说罢，小次郎弹了一下小智的额头。

小霞的巴掌都能把小智扇倒。被小次郎弹了额头的小智，只能像球一样滚了出去。

“好了。快把皮卡丘交出来吧，口袋妖怪决斗已经足够了。”武藏微笑着说。

皮卡丘在小霞的怀抱中挣扎着，似乎在说“让我去战斗！”

但是眼睛被糊住的皮卡丘实在没有胜算。

剩下的只有绿毛虫了……

但是，这是没经过战斗就被小智抓住的绿毛虫……和比比鸟战斗时只能一味躲避的绿毛虫，真的有可能会赢吗？明知道会输还让口袋妖怪上场，只能算是虐待吧？

但是，现在只有绿毛虫了。

小智对着装有绿毛虫的精灵球轻声说道：

“现在只有你了，只能靠你了。”

小智像是祈求般扔出精灵球：

“去吧！绿毛虫！”

绿毛虫从精灵球中跳了出来。

“什么喵？那种虫子是赢不了的喵。”喵喵笑道。

“虫子，无视……”，武藏说着和小霞一样的话。

“蝼蚁之辈，真是笑死人了。”小次郎也大笑道。

小智和小霞都很不甘心，皮卡丘大概也一样。

“比比～”比比鸟悲伤的叫声好像在说，我平日的饲料怎么可能赢得了呢……

最最不甘心的应该是绿毛虫吧。

但是，绿毛虫毫无畏惧之色，朝着阿柏蛇和瓦斯弹冲了过去。

“哇……真是鲁莽的小蝼蚁。”武藏有些吃惊。

“太乱来了。”小次郎嘟囔道。

“可怜的家伙喵。”喵喵也耸了耸肩。

大家对绿毛虫的勇气多少有些钦佩。

但是同情毫无意义。

绿毛虫立起上半身，开始吐出什么东西。

咻咻……

那是白色的丝线。

绿毛虫朝阿柏蛇和瓦斯弹使尽全力吐出丝线。

“瓦斯？”

“沙啵？”

它们连思考这是什么的时间也没有。

一瞬之间瓦斯弹和阿柏蛇便被捆成毛线球，动弹不得地摔在了原地。

“还能这样喵？那就让我喵喵……”

喵喵挡在了绿毛虫身前。

但是，没过几秒它就也变成了毛线球。

盯着瓦斯弹、阿柏蛇、喵喵三个毛线球，武藏和小次郎看向对方。

“今天就先饶了他们吧。”武藏对小次郎说。

“也好，毕竟对手是小孩子。咦，这里正好有三个球唉。”小次郎指着三个球说。

“好怀念啊。我们来玩拍球吧。”武藏向小次郎提议。

“好啊，来玩来玩。”

武藏和小次郎抱起三个球，飞也似得跑了出去——换言之就是逃跑了。

“但是，怎么说呢……好讨厌的感觉啊————！”

两人的声音在森林里回响。

小智跑向停止吐丝的绿毛虫。

“你太棒了。小霞已经不会再像说得那么讨厌你了……对吧？”

“大概吧……”

小智向小霞叮嘱道。

讨厌虫子这点很难改变，但绿毛虫的功劳不可否认。

能让绿毛虫如此活跃，或许也得稍微认可一点它的训练师小智……虽然有些不甘心……

大概是感受到小霞的心情，绿毛虫的眼睛里显出笑意。

让小智帮忙擦净眼睛周围的污泥后，皮卡丘眼里也露出了笑意。

“比比～”比比鸟也站在树枝上鸣叫着，似乎在说“不错的感觉”。

但是这个“不错的感觉”并没有持续很久。

咻……

丝线的声音。

一度停止吐丝的绿毛虫又开始吐起丝来。

“绿毛虫，已经可以了。”

不管小智怎么说，绿毛虫都没有停下。

丝线眼看着要将绿毛虫全部裹住。

“你怎么了，绿毛虫？”

小智将图鉴对准绿毛虫。

“芋虫口袋妖怪绿毛虫开始吐丝，是进化的起始时期。”

口袋妖怪图鉴如此回答道。

“进化的起始……”

包裹绿毛虫的丝线变成绿色，开始硬化。

然后不过一瞬，绿毛虫就变成了被绿色外壳覆盖的别种口袋妖怪。

口袋妖怪图鉴回答说：

“铁甲蛹……蛹口袋妖怪。绿毛虫的进化型。是在迄今发现的口袋妖怪中，进化最快的一种。在新一轮的进化之前几乎不动。外壳很硬但里面柔软，因此不能经受太过强烈的攻击，必须小心对待。”

既不动也不叫。所谓小心对待，该不该收进精灵球里都不知道。

小智低声说道：

“这样啊，只要小心对待，下一次进化很快就会来了吧。铁甲蛹……在那之前就请多指教啦！”

小智抱起一动不动的铁甲蛹的身体。

铁甲蛹只有眼睛的部分还隐约留有绿毛虫的影子。

小智把铁甲蛹扛到肩上，开始前进。

看着小智的背影，小霞忽然觉得——

……这家伙还真是喜欢口袋妖怪啊……小智，说不定能有番作为……

但是，一个怪音把这种思绪吹了个一干二净。

像是翅膀的声音，但并不来自于鸟类。

振翅速度更快。就像是高速旋转的马达一样……

有什么东西从小智和小霞眼前一闪而过。

口袋妖怪图鉴突然发出警报。

“毒蜂口袋妖怪，大针蜂。会用尾巴上的毒针疯狂攻击，要注意警惕……前足上也有两根刺。有时会团体行动，十分危险。”

“大针蜂？十分危险？好吧，让我来收服它吧！”

小智的心情十分舒畅。

……！果然这家伙不过是得意忘形而已……小霞捂住脑袋。

“不管怎样，我受够这个恶心的森林了！快点从森立里出去吧！”

小霞像是要拉着小智一样加快脚步。

但是，常磐森林的前方，还幽深广阔得很。

（第六章待续）

第五章附录

（……着急的读者请直接翻到第六章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）

<秘密演讲……关于口袋妖怪的进化……>

辛卡·达尔文进化论胜利学会会长……

孟德尔·华莱士博士

注意1）　“进化论胜利学会”是坚信达尔文进化论正确性的学者组织。

如果依据达尔文的进化论，口袋妖怪似乎是不可能存在的生物。

然而口袋妖怪却是实际存在的，因此，达尔文进化论的学者们感到十分困惑。

为了否定口袋妖怪的存在，他们发表了各种各样的学说，但都收效甚微。对此，他们最近十分焦躁。

明明老实承认存在的东西更加简单，但在所谓“学会”的世界中，这样似乎并不是个办法。在激进派中，甚至有人意图灭绝口袋妖怪以守护达尔文进化论，思想十分危险。

孟德尔·华莱士：“进化一词，用于过去地球上不断进化的生物，并不适用200万年前就已诞生的口袋妖怪。”

（一部分的听众的声音）“没错，没错！”

孟德尔·华莱士：“比如，绿毛虫向铁甲蛹进化，过程与虫类化茧成蝶类似，生物术语中已有‘变态’一词可以描述。”

（一部分的听众的声音）“没有异议！”

孟德尔·华莱士：“卵中孵出蝌蚪，蝌蚪长成青蛙，人们并不称之为进化。然而，要说口袋妖怪所谓的‘进化’都是‘变态’，似乎也不准确。”

（一部分的听众的声音）“没错，没错！”

孟德尔·华莱士：“总而言之，围绕口袋妖怪的‘进化’，还有着太多的未解之谜。比如皮卡丘的进化型雷丘——雷丘是否保有皮卡丘时期的记忆，我们尚未可知。虽然要问青蛙是否保有蝌蚪时期的记忆我也不好断言……但简单来说，青蛙的想法只能问青蛙自己，雷丘的想法也只能问雷丘本身。”

（一部分的听众的声音）“没有异议！”

孟德尔·华莱士：“雷丘和皮卡丘长相相似，尚且能够接受。但鲤鱼王的进化型——同样住在海中的凶恶口袋妖怪暴鲤龙，却与进化前毫无相似之处，这让人十分困惑。当然，你要说蝌蚪和青蛙也不像，我也很伤脑筋……但至少一点我能确言：任何口袋妖怪以外的既存生物——虽然或许不能叫‘回忆’——都留有进化前生物的‘记忆’。”

（一部分的听众的声音）“没错，没错！”

孟德尔·华莱士：“这里的‘记忆’指什么？指的是来自基因的记忆。如果对各种生物追根溯源，基因或许能带我们回溯到同一个祖先。人类、青蛙以及蝌蚪，都有共通的基因。这或许也是三者同在地球诞生的证据。人类和青蛙尚且如此，那么人类是由猿进化而来也就不足为奇了。但是，口袋妖怪又如何呢？口袋妖怪和人类有共通的基因吗？和其他动物有吗？问题的答案至今无人知晓。”

（一部分的听众的声音）“没错，没错！”

孟德尔·华莱士：“像这样谜团重重的存在，我们将其称为‘生物’是否合适？我们辛卡·达尔文进化论胜利学会既不想用‘进化’，也不想用‘变态’来描述口袋妖怪。”

（齐声）“没有异议！”

孟德尔·华莱士：“要让我进一步说，进化论不能解释的口袋妖怪存在于世，本身对我们就是一种困扰……那么，要用什么词来称呼口袋妖怪的‘进化’呢……没有任何词汇适用于这些不应存在的生物。

（齐声）“喔喔喔！”

节选自辛卡·达尔文进化论胜利学会的秘密誓师会录像

注意2）　对普通人来说，学会如何称呼口袋妖怪的进化并不重要，因为这种现象毫无疑问是存在的……只是，进化一词因为简单明了，所以在不知不觉中便得到了广泛使用。进化论中的进化与口袋妖怪进化现象之间的差异，还有待今后的研究作出揭示。

摘自口袋妖怪分析家曾根崎正辉的回忆笔记




第六章 巴大蝴起飞！
“呀——！”

小霞的惨叫声回响在森林中。

自从进入常磐森林后，每章的开头就必定是小霞的惨叫。

这也很正常。森林是虫系口袋妖怪的天堂，对于超讨厌虫子的小霞来说，基本相当于惨叫的发声练习场。现在她也在一如往常地惨叫着。

刚才毒针口袋妖怪大针蜂从面前掠过，现在另一种虫系口袋妖怪又蠕动着出现在了小霞脚下。外形看着有点像是芋虫口袋妖怪绿毛虫，但是头上却长着像是角一样的针。用图鉴进行查询，说明如下——毛虫口袋妖怪独角虫，头顶的针有毒。毛虫型生物，不管是虫子还是口袋妖怪，基本都是有毒的，所以最好注意……

“管它有没有毒，总之虫子最讨厌了！小智，你快想想办法！”

“交给我吧。我是要成为世界第一口袋妖怪训练师的男人，绝对不会放过自己见到的口袋妖怪！”

小智挺着胸说道。他还沉浸在之前收服口袋妖怪的成功感中，所以稍稍有点得意忘形。

小智取出空的精灵球、然后高举过头顶……

“啊呀呀，差点忘了想要收服口袋妖怪，得先弱化对手来着……既然要和虫系口袋妖怪独角虫战斗，那飞行系会占优。这就是所谓的克制。”

这完全就是把刚才小霞说的话拿出来卖弄。

“那么，比比鸟，就决定是你了！”

小智拿出比比鸟的精灵球。

就在这时——

“那只独角虫属于我！”

小智身后传来了声音，然后另一个精灵球飞了过来。

“咦？”

精灵球将独角虫吸了进去。

“独角虫……正确收服……我果然是正确的！”

回头一看，一个背着用来采集昆虫的捕虫网的少年正摆着姿势站在小智身后。

“怎么这样，那可是我看上的独角虫……不带这样的吧！”

小智撅着嘴抱怨。

少年摇了摇头：

“是你搞错了。那只独角虫我老早就看上了。”

“老早就看上了？”

“那只独角虫之前和我的口袋妖怪战斗后，已经很衰弱了。你现在想要横刀夺爱，实在是过分。”

“我没想横刀夺爱啊。”

“那你就赶紧消失吧。这个森林可是我的地盘。”

“收服口袋妖怪还有地盘一说啊。”小智嘟囔道。

“你等等，这我可不能装作没听见。”小霞站出来说道：

“我非常讨厌虫子，所以并不想要什么虫系口袋妖怪。小弟弟，这点你可别误会。”

因为对方身高稍微有那么点矮，小霞便把对方当成小孩，有了些高高在上的感觉。

小霞盯着少年的脸说道：

“看样子，你也是口袋妖怪训练师吧。”

“唉？啊，也没到训练师那个等级啦。”

因为被女生盯着看，少年脸上不禁泛起红潮。

“真不错，比某人谦虚多了。”小霞一副了不起样子地点了点头。

“不过我算个训练师志愿军，在这片常磐森林里人称捕虫少年。”少年稍显得意地说道。

“居然有绰号，小弟弟你挺有名的嘛。”小霞说道。

“可能是稍稍有那么点名气吧。”

捕虫少年越发得意了。

“我很喜欢虫系口袋妖怪。所以我要凭这个森林的虫系口袋妖怪，成为世界第一的训练师！”

“靠虫系口袋妖怪成为世界第一？”

小霞呆掉了。

“人的兴趣真是千差万别啊。”她感叹道，然后再次转向捕虫少年：

“不过，没必要为了抓野生的口袋妖怪而划地盘吧？对于口袋妖怪训练师来说，不管去到哪里机会应该都是平等的。划地盘很让人反感，听上去像是坏人一样。”

这几句话小霞说得有点尖锐。捕虫少年咬着嘴唇点了点头，然后低声嘟囔道：

“地盘什么的算我失言。今天不知为什么，我心情有点糟。”

因为捕虫少年看上去非常沮丧，小智慌忙说道：

“算啦。虽说不知情，但是差点抢了你看上的口袋妖怪，这点我也有错。我保证之后不会再对这个森林的虫系口袋妖怪出手了。”

小智伸出手，打算握手以示和好。

“不用这么客气啦。话说你们准备去哪？”

捕虫少年接受了和好的握手，问道。

“穿过森林，前往下个城镇……我是从真新镇来的。”

“真新镇！”捕虫少年握手的力道突然变强了。

“咦？ 啊，友情坚不可摧啊。”小智也加强了力道。

“别开玩笑了。”捕虫少年唰地甩开了手。

“从前天到昨天，我和三个口袋妖怪训练师进行了比试。”

“三个……”小智突然有了种不详的预感。

“三个人都是从真新镇来的……”

……先行离开真新镇的那几人……预感果然变成了现实。小茂他们果然早已经来过了。

“那么，那三个人……”小智问道。

“和我对战来着。很强。打败我的口袋妖怪后，他们便哈哈笑着走掉了。”

捕虫少年取出了精灵球：

“三连败这还是第一次。不过，我可不会对着真新镇的家伙四连败了。”

小智十分震惊。同一天从真新镇启程的三个人都比自己走得更远，而且都战胜了这个捕虫少年。

……这可绝对不能输……不过面对连输三场积蓄的斗志，小智也是很不容易。而且……

“大甲！该你出场了！”捕虫少年喊着扔出了精灵球。

从精灵球中出现的是锹形口袋妖怪，大甲。

“哇……是大甲！”小智感叹道。

以前的男孩子都喜欢锹形虫。而锹形口袋妖怪大甲，则是身长1.5米的巨大锹形虫。就算只是个等身大的模型也好，男孩子们都想在自己房间里放上一个。对方是大甲的话，那都不用掏图鉴。它的性格生态，小智早已烂熟于心。不过这还是他头一回见到真正的大甲。实际上，大甲的数量很稀少，对于男孩子来说可以说是梦幻般的口袋妖怪。小智不禁自言自语道：

“好想要……”

“你在说什么梦话啊！”

……对于锹形虫毫无感想的小霞泼冷水道。这泼冷水的时机之巧妙，真不愧是喜欢水系口袋妖怪的少女。

“就算你再怎么想要，也不能抢走别人的精灵吧。”

“这个我知道。”小智很遗憾地嘟囔道。

这是口袋妖怪对战的规矩。口袋妖怪只有在双方同意的前提下才能进行交换。

人们可以从口袋妖怪商店购买口袋妖怪。但是对战终归只是对战，就算赢下来也不能拿走对方的口袋妖怪。要是有人在未经许可的情况下使用别人的口袋妖怪——也就是窃取别人的口袋妖怪——那就会被永久剥夺口袋妖怪训练师的资格。

至少可以说，像火箭队那种四处窃取珍稀口袋妖怪的工作——虽然很难说能不能算工作——只有已经放弃成为训练师的人才会去做。

“就算我再怎么强，再怎么想要那只大甲，我也不会去当小偷的。”

小智满脸的遗憾。

“真是无语，你觉得自己已经稳赢了？”

小霞耸了耸肩。

“能有一只大甲那得多帅啊……”

小智还在恋恋不舍。

“羡慕有什么用？毕竟是人家的口袋妖怪。要是输掉了比试，你岂不是得羡慕得哭起鼻子来。”

小霞不耐烦地说道。如果有人被路边的训练师挑战，立即接受才是礼貌之举。磨磨蹭蹭的人会被当成胆小鬼。

对战迟迟不能开始其实正是因为小霞不断插嘴，不过她本人好像完全没有察觉。

“别人挑战，岂有不应之理！”

小霞像是提醒小智道。

“知道啦！锹形口袋妖怪也是虫系。对虫要用鸟，口袋妖怪对战中克制是很重要的。这你知道吧，小霞。”

小智照搬刚刚小霞刚刚说过的话，取出了精灵球。

“鸟类口袋妖怪比比鸟！就决定是你了！”

小智扔出精灵球。

“比比～！”

比比鸟箭一般地冲出了精灵球。

不过看到大甲后它便落在树枝上，动也不动地做起了看客。

“咦？怎么了，比比鸟？”

“原来如此……”小霞点了点头。

“什么原来如此啊……”

“虽然鸟类口袋妖怪对虫系有利，但对手的大甲个头实在太大。体型也得考虑进去才行……张嘴闭嘴克制、克制，我看你这白痴也就记得克制了。这种事情你好歹也得注意一下啊。”

……之前一直絮叨的是你，事到如今反咬一口的还是你，这不合适吧……

小智虽然怒火中烧，但现在没空跟她争论。

“比比鸟。回来吧！”

小智将比比鸟收回精灵球，然后喊道：

“皮卡丘……你上！”

皮卡丘没有回应。

说来自从小霞那声悲鸣之后，吵闹就始终没停，但皮卡丘却一直安静得出奇。

“皮卡丘，你在哪儿？”

小智看向身后……

“不带这样的吧……”

皮卡丘正在枕着一个木桩呼呼大睡。

看样子熬过一夜之后，它终于抵不过困意了。

“喂喂快起来啊！”

小智用小指戳了戳皮卡丘。

然后指尖啪地一声被电麻了。

“怎么回事？”

仔细看的话，皮卡丘的身体正微微放着光。

看样子为了防止在睡眠中遭到捉弄，它在体表张开了一层防御用的电磁波。

要是皮卡丘因为被强行弄醒而大发雷霆，敌人自然不好办，但自己人也有被电击麻个七荤八素的危险。

想摸又不敢摸，小智半是逞强地说道：

“皮卡丘看样子是累了，再叫它起来战斗未免太可怜。让它好好休息才是一个优秀训练师该做的。”

“你叽里咕噜说什么呢。”捕虫少年不耐烦了：

“之前那三个真新镇的人，可没你这么爱摆架子。”

真新镇那三个人，是小智最在乎的事情。

“居然敢说这话，那你可完了！”

小智瞪着捕虫少年。

不过，小智手里就只剩下背上背着的铁甲蛹了。

说到铁甲蛹最值得夸耀的，那就是不动如山和硬如磐石了。完全没有能用来攻击的技能。

小霞一边催促着开战，一边终于察觉到了目前的状况。

……这下不妙吧？……说不定小智真要完了……

然后，她稍稍泛起责任感地跟小智耳语道：

“我借你只口袋妖怪吧？”

“不需要！”

小智怒吼道。

“啊，是吗！既然你不要，那我就再不插嘴再不出借精灵了！”

小霞愤愤地扭过头去。

小智卸下背上的铁甲蛹：

“铁甲蛹！既然如此，我就用铁甲蛹来对战！”

“铁甲蛹？你认真的吗……”

捕虫少年困惑起来。少年对虫系口袋妖怪了如指掌，所以他也清楚铁甲蛹没有战斗能力。但是他不知道，小智只有三只口袋妖怪可用。而且他刚刚从真新镇的新手训练师那里经历了三连败。

那几场战斗中，少年用的自然是引以为豪的大甲，但最后还是输了。再输下去，对于大甲来说也不是好事。它很有可能会丧失自信的。

“回来吧，大甲！”

捕虫少年将大甲收回到精灵球中，然后仔细观察起了小智的铁甲蛹。

铁甲蛹一动不动。纹丝不动就是它的特征之一。

……对方到底有什么想法？……

其实小智什么都没想，仅仅是因为没别的口袋妖怪可以出战了。

不过捕虫少年却在思考。貌似自己派哪只出来都不会输，毕竟对方动都动不了……但是，无论派那只也都赢不了。铁甲蛹的得意技能是变硬。等到变硬之后，就算是大甲强力的双角也无法奈何。其实，少年给大甲锻炼双角咬合力的道具就是铁甲蛹。练习道具要是坏掉就没法练习了，就好比沙包被打破拳击手就没法练习一样。

……不过那家伙到底为什么会派铁甲蛹出战？……仔细想想的话，被称为捕虫少年的我都从来没有在口袋妖怪对战中用过铁甲蛹……那家伙到底在想什么……？

一番冥思苦想之后，捕虫少年取出了精灵球。

……只能先看看对方的套路了。那么！……

“我也用铁甲蛹！”

铁甲蛹从捕虫少年的精灵球中一跃而出。当然，也就是一跃而出而已。之后它便不叫也不动，静静立在了原地。

它甚至都没和小智的铁甲蛹正眼相对，仅仅是一小时眨一次睡意朦胧的眼睛……对，小智和捕虫少年的铁甲蛹静静地对立着，一小时眨一次眼。互相瞪视的，只是小智和捕虫少年。铁甲蛹已经眨了三次眼，但依然纹丝未动。小智和捕虫少年也还在互相瞪视。两个人都紧张得身体发僵。

“变硬是铁甲蛹的得意技能，你们自己变硬干嘛。这帮孩子真是……”

不过不管说什么，小智和捕虫少年都毫不退让。

彻底无语的小霞吃完了当午饭的便当，到附近小河里洗好了便当盒，一边在树荫下乘凉，一边读起了从姐姐书架上偷拿的、据说成熟女性都会喜欢的恐怖女王小说，然后看完了一整本……对，小霞有姐姐，但具体还是另找个时机再向各位介绍吧……总之，她第二本小说读到一半的时候抬头看了看，只见两个人还有铁甲蛹依然站在原地。

“皮卡丘……？”……发生什么事了？……

皮卡丘精神饱满地睁开了眼睛，而这时铁甲蛹已经第七次眨眼了。

太阳开始西沉。

……今晚也要在这儿野营了吧……真受不了……

小霞看着皮卡丘叹了口气。

话虽如此，小霞总觉得两人的对战是自己煽动起来的。

而她也不是那种不管死活把别人扔到一边的无情女生。

……而最重要的是，天色转暗之后鬼知道会有什么样的虫子出没，绝对不能一个人呆在这破森林里……

不过，就算还没天黑，该出现的东西还是出现了。

那是……

今天早上已经听过的声音再次响了起来。

那如同高速运转的马达一般的声音……。

而且头顶上传来的这声音比上次还要清晰响亮得多。

……这气氛，好不详……

皮卡丘也竖起尾巴警戒起来。

小霞战战兢兢地抬起头，发现枝杈间该是天空的地方变成了一片漆黑。

不，是被一群黑压压的东西遮住了。

那是毒蜂口袋妖怪，大针蜂。

傍晚是毒蜂口袋妖怪狩猎的时间。它们的猎物同样也是虫系口袋妖怪。当然，若是有人碍事，统统也都是敌人。毒针可不管你是人还是口袋妖怪。

小霞已经连发出悲鸣的时间都没了。

暴风般的大针蜂振翅声中，微弱的警报声响起。

循声望去……警报来自正和捕虫少年互瞪的小智那里。

发出声音的是小智口袋中半露出来的口袋妖怪图鉴。

小霞跑到两人面前。

她的怒气已经彻底爆发了。每个口袋妖怪训练师都有口袋妖怪图鉴。

“该死，你们两个还都没长眼啊……就不能有个人注意点吗！”

过后想来，小霞自己也有口袋妖怪图鉴，只是她贪图省电关掉了电源。明明自己没资格说别人也要说，这就是小霞的性格。

然而，小智和捕虫少年对小霞的话充耳不闻。

“怎么了？”

仔细观察就会发现，两人的眼睛都闭着——他们居然站着睡着了。

小霞的怒火终于爆发。

“Good Morning！”

然后一口气推飞了两人。

这种时候就看谁醒得快。捕虫少年虽然不算快，但正好小智是个睡死鬼。再加上捕虫少年对于虫子很熟悉，一听到大针蜂的振翅声就明白了状况，并且猜到了大针蜂的目标。

“铁甲蛹，快回来！”

捕虫少年将自己的铁甲蛹收回精灵球，然后向着小智他们喊道：

“大家快逃！”

“能动弹你就快逃啊！”

“咦？”

听到小霞几乎是切金断玉超高尖叫，小智终于醒了过来。一睁眼，他便看到大群的大针蜂急速俯冲下来。

空中犹如下起了枪尖之雨。

整片天空仿佛都被针刺覆盖。

小智只能紧随捕虫少年和小霞逃了起来。

皮卡丘一时间也只好先走为快。

毕竟皮卡丘才刚睡醒，而且既然危险能够回避，那就没必要费力去迎击了。

大针蜂对一行人无冤无仇，它们只是在寻找自己的猎物而已。

蜂群一股脑地围向了被小智落下的铁甲蛹。

大针蜂并不会捕捉必要以上的猎物。对于头也不回地跳进小河的捕虫少年和小智等人，蜂群并没有进行追击。

毕竟寒光闪闪的毒针，是为了自卫和维生而存在的。

※

“啊！我的铁甲蛹。我的铁甲蛹在哪儿！？”

小智都没擦从帽子上滴落的河水，便突然喊道。

睡意被河水彻底冲走之后，小智才想起铁甲蛹来。

“你没把它收回精灵球？”比起惊呆，捕虫少年更像是愕然一般地向小智问道。

“我不太喜欢把口袋妖怪装到精灵球里……而且据说铁甲蛹虽然很硬但是很脆弱……要是装在精灵球里面坏掉了怎么办……”

“白痴！没什么地方比精灵球里面还要安全了！”

这话完全无法反驳。

在受到烈雀攻击的时候，小智为了确保皮卡丘的安全，还想让它进精灵球来着。所以他完全无法反驳。

“但是铁甲蛹也没说什么嘛。”

虽然没法反驳，但他找起了借口。

“什么都没说那才叫铁甲蛹。不过它可是很听主人的话的。虽然自己无法回应，但是会确实地听从指令。那就是铁甲蛹。”

捕虫少年像是自己犯错了一样悔恨不已。

“我看错你了。”捕虫少年向着小智说道。他的眼眶微微湿润。看来只要事关虫系口袋妖怪，他都会当成自己的事情来看。

“听到你是从真新镇来的，我还以为有多厉害……没想到居然连自己的虫系口袋妖怪都没能保护好……该死！”

他猛地一拳捶到树上。

小智也无言以对。

……没错。我对铁甲蛹一无所知。之所以把它放出精灵球背着，也并不是因为怕它碎掉……

小智并不想把错推到小霞身上。

……但是，因为小霞实在太讨厌虫系口袋妖怪，所以自己才铁甲蛹放到外面想给小霞看……不，这不是在推卸责任……都是自己的错……

“我……说不准还真是个无可救药的家伙。”

小智嘟囔着坐到了小河边上。

他自己也不知道从脸上滴落的水珠，到底是河水还是泪水。

小霞不想看到这么丧气窝囊的小智。

不过换作是普通的女孩子的话，一般都会选择沉默或者出言安慰，但小霞不一样。

“不能把铁甲蛹抢回来吗？”

“唉……？”

小智抬起头。

“我不是在问你。小智对虫系口袋妖怪一无所知，我也不想去了解。”

小霞看着捕虫少年：

“呐，有没有抢回来的办法？ 你对虫子很了解吧。”

“我？”

“拜托了。有没有抢回来的办法？”

“唔……嗯。”

听到女生求自己，捕虫少年完全无法搪塞。

“铁甲蛹应该还活着，毕竟外壳很硬，就算是大针蜂的毒针也是刺不穿的。大针蜂现在应该还不会拿铁甲蛹怎么样，它们应该会先把铁甲蛹搬到自己巢里保存。”

“就是说去那里抢回来就行了。那就好好制定驱虫作战方案吧。”

“可能没空好好想了。铁甲蛹会进化，它的身体在钻出硬壳的瞬间非常柔软，没有任何武器和技能。到那时，大针蜂的毒针便能一击毙命。蜂群等的就是那时候。”

小智突然抓住了捕虫少年的前襟：

“在哪？它们的巢在哪！？”

“大概……”

捕虫少年取出了地图。是常磐森林的地图。

“就在森林里最大的树上。因为很可怕所以谁也不敢靠近。”

“那我就要靠近！”

小智一把抢过地图，沿着路跑了起来。

愕然看着小智越跑越远，小霞向捕虫少年问道：

“真是的，冒冒失失的……光凭地图他找得到吗？”

“应该能找到。”

捕虫少年干脆地回答道。

“那棵最大的树，就在这条路前头，森林的出口那里。”

“喂，既然在森林出口，那怎么可能难以靠近……”

这很奇怪吧。出口的话，人肯定很多才对啊。

而捕虫少年依然是干脆地回答道：

“所以进来容易，出去难啊。这个森林别名就是‘没有出口的森林’。”

“原来如此我都不知道……唉？”

小霞感觉自己背上阵阵发凉。

不知道是不是听懂了小霞和捕虫少年的对话，一脸紧张的皮卡丘沉默地追着小智的足迹跑走了。

※

天快要黑了。

那棵树比森林中其他树木整整大了一个档次，不管是谁一眼都能认出来。

小智躲在岩石阴影中，悄悄观察着那边的状况。

看不到大针蜂的身影。看样子是去寻找别的猎物了。不过，树枝上吊着很多不明物体，根本数都数不清。

小智将图鉴掏了出来。

……虫蛹口袋妖怪，铁壳昆。独角虫进化为大针蜂过渡的虫蛹形态。基本上一动不动……

虫蛹口袋妖怪，和铁甲蛹一样。不过铁壳昆不像铁甲蛹的绿色，而是黄色。与其说毒蜂的蛹，它的外形倒是更像蝉的幼虫。

跟铁甲蛹长得很不一样。

……我的铁甲蛹……到底在哪儿……

小智在无数铁壳昆中寻找着铁甲蛹。

然后他的视线锁定在了一处。

无数黄色的铁壳昆中间，一根丝线吊着绿色的铁甲蛹。

那丝线估计来自于铁壳昆进化前的毛虫口袋妖怪，独角虫。

铁甲蛹依然是一副睡眼惺忪的样子看着天空，好像已经放弃了一切。任谁都能看明白，它被当成了铁壳昆进化型——大针蜂的饵食。

小智低语道：

“铁甲蛹，找到你了。我肯定会去救你的！”

就在这时——

“找到你了。小鬼头！”

“这次一定要抓住皮卡丘。”

是火箭队两人的声音。

小智回过头，发现武藏和小次郎，还有喵喵站在自己身后。

“你们为什么偏找这时候出来啊！”

“既然你诚心诚意地问了，”武藏说出固定台词。

“我什么都没想问……你们安静一点！”

不过火箭队台词说出口好像就一定要说完。

“那我就大发慈悲地告诉你，”小次郎紧接着道。

“不安静一点的话，大针蜂就会回来的！”

不过看样子火箭队无论如何都不会停下来。

这里要是把台词全写出来就太啰嗦了，所以省略一下吧……一板一眼地说完从“为了防止世界被破坏”到喵喵的“就是这样，喵”的固定台词，武藏终于开口道：

“老是这一套台词，感觉有点无趣。”

“不过我们可是每天都在不断钻研的，所以请你好好看着。”

小次郎拿出了一个遥控器。

这种时候反派拿出来的遥控器，基本都是什么东西的发射装置。

“难道说……你们要做什么？”小智慌了。

“华丽地出击吧！要出场的是……”武藏微笑着道。

“火箭队登场的烟花，是日本最华丽的一百连发！”小次郎按下了按钮。

四周无数烟花射了出来。

虽然经常有人说一百连发烟火，但是实际会去数的人却很少。不过就这点而言，火箭队还是很诚实的。刚才那些烟火绝对足斤足两，而且一次放完实在是过瘾。

树枝上的铁壳昆一个不剩地掉到了地上。

紧接着，黄昏天空被无数的黑点遮蔽，四周暗了下来。

现在还没到星星出来的时候，那些一闪一闪的光点，都是大针蜂的毒针。

分散在森林中的大针蜂饱含着怒火袭来。

“等下。那是啥啊”武藏说道。

“蜂之武藏已经……”小次郎说着不明所以的话（译注：这里是谐音日本老歌《ハチのムサシは死んだのさ》）。

“好痛喵喵喵喵！”被大针蜂刺到的喵喵惨叫起来。

两人一只发出悲鸣：

“好讨厌的感觉――――！”

那之后一段时间内，火箭队都没有出现在小智他们面前。

虽然很想出场，但无奈被大针蜂蛰得全身肿胀，所以只能避人耳目躲起来。

毕竟武藏·小次郎·喵喵都觉得，登场是一定要华丽的。

趁着火箭队成为大针蜂们饵食的空当，小智抱起了从树上掉下来的铁甲蛹。

奔跑。一路狂奔。已经能看到森林出口了。这时，小智看到皮卡丘也在他身边跑着。

“皮卡丘，你也担心我跟过来了？”

“皮卡……”

“哎？”

皮卡丘一副根本不是这样的模样超过了小智。

紧接着，捕虫少年和小霞也超了过去。

因为大家都在被大群的大针蜂追。

小智因为抱着铁甲蛹，所以跑不了太快。

“不带这样的吧……”

小智的身后……已经有一大群大针蜂追了上来。

毒针划过空气的声音从身后低沉地传来。

扔掉铁甲蛹的话或许能逃掉。

如果说小智一点都没有冒出过这想法，肯定是骗人。

但是他做不到。

小智像是要彻底甩掉抛弃铁甲蛹的想法一般叫道：

“我不会再把你丢下了。因为想在一起，因为想一起前进！我可是收服了你的！铁甲蛹，咱们约好！我不会再丢下你了！”

不管是被大针蜂蛰，还是被抓到蜂巢去。就算被杀，也绝对不会丢下铁甲蛹。

就在这时。奔跑中的小智的怀里发生了变化。

铁甲蛹的壳逐渐开裂。

进化开始了。

坚硬的外壳正逐渐消失。

捕虫少年曾说过，现在是铁甲蛹最脆弱的时期。

……我绝对不会让大针蜂碰到它的……一针也不会……

小智紧紧抱着铁甲蛹奔跑着。

……不能输啊，铁甲蛹……我也绝对不能输……

身后，大针蜂的振翅声越来越响。

……马上就到森林的出口了……加油，小智……加油，铁甲蛹……

小智自言自语着在森林中奔跑。

所谓出口只是森林的出口，并没有门，所以这出口也阻止不了大针蜂从森林里出来。但是不管怎样，小智还是拼命向着出口跑去。

……还差一点点……还差一点点了！……

就在这时。

他的怀中忽然变轻了。

“咦？”

铁甲蛹的重量突然消失了。

小智看向自己怀中。

铁甲蛹已经不在了。

取而代之的，是舒展着宽大翅膀的蝴蝶口袋妖怪——巴大蝴。

进化结束了。从绿毛虫到铁甲蛹……再到巴大蝴……现在，巴大蝴从小智怀里飞了出来。

就在小智滚出森林出口的同时。

飞起来的巴大蝴扇着翅膀，像是要挡住后面的大针蜂群一样。

它翅膀的扇动犹如蝴蝶一般轻缓，但是这轻缓的扇动却带起了让人难以相信的劲风。

先一步跑出森林出口的捕虫少年察觉到了这阵风。

然后，他回过头叫道：

“巴大蝴……而且是我至今见过最帅气的！”

小霞也回过头：

“巴大蝴？”

对巴大蝴并不了解的小霞不知道什么样子算是最帅。但是的确，一眼看上去就让人感觉很漂亮。

“好棒！”

小霞双目泛光。虽然她讨厌虫子，不过蝴蝶貌似是例外。受到夕阳照耀，巴大蝴的翅膀闪闪发光。

皮卡丘也看呆了。昨天的月夜，绿毛虫还跟自己一起看飞过的巴大蝴，而现在那只绿毛虫已经自己变成了巴大蝴。

“你！快使用得意技！”

捕虫少年向着小智喊道。

“得意技？”小智有些糊涂。

“就是巴大蝴的得意技啊！”

捕虫少年急不可耐地怒吼道。

巴大蝴的得意技……说起来……自己好像听说过……到底是啥来着？

小霞也听说过巴大蝴的得意技。

那是个很有名的技能。

小霞、捕虫少年还有小智同时叫道：

“催眠粉！”

巴大蝴就像是回应三人一般，从翅膀上扇出大量银色粉末。

大针蜂一只接一只地坠落，被银色粉末催眠掉到了地上。

很快，伴随着夕阳西下，森林也像入睡一般安静了下来。

虽然是题外话，要是没有催眠大针蜂们，一直在被蛰的火箭队能不能保住小命还要另说。说不定以后永远都不会有他们的出场机会了。

※

“感觉让你帮了不少忙啊。”

小智向着捕虫少年很不好意思似地挠着头。

“不……那是你自己的力量……”

捕虫少年摇了摇头。

“唉？”小智又困惑了。

“口袋妖怪只会听自己主人的话。巴大蝴的催眠粉，是你让它放的。刚刚进化的巴大蝴想要完美使出那个技能，还是很有难度的”

“是吗？”小智不好意思地说道。

“它很清楚，在自己是铁甲蛹的时期你有多么珍视它……。不然的话，它也不会这么听你的话。”

小智简直都想要挖个洞钻进去了。所以他为了掩饰羞意说道：

“也有些口袋妖怪总是不听话啊……”

小智一边说一边看向皮卡丘。

突然被提起，皮卡丘鼓起脸颊别过头。

“不管怎样，我也学到了很多。”

捕虫少年伸出手来。

“咦？”

“刚刚没做完的握手。”

“啊啊……”

两人的手紧紧握在了一起。

“我还要在这个森林再修行一阵子，说不定能找到比你那只更强的虫系口袋妖怪呢。”捕虫少年向小智露出微笑。

“你对虫子真是执着。”小智回道。

“毕竟人称捕虫少年。”捕虫少年干脆地答道。

“是啊……没错……确实如此。”小智笑道。

能和真新镇外头一个见到的训练师预备军交上朋友，小智很是开心。

小智看着道别后再次消失在森林中的捕虫少年的背影，心情非常愉快。

“喂，小智。”

……啊，忘了还有一个似乎是口袋妖怪训练师的人在……

“现在远不到高兴的时候呢！”

小霞抱着双臂说道。

“又怎么了？”小智也毫不客气地回道。

“你准备把巴大蝴怎么办？看它飞来飞去的，你打算等它自己飞走啊？”

巴大蝴从刚才开始就一直在四处飞。

“啊，对了。”

小智取出空的精灵球。

虽然想为巴大蝴选一个好的精灵球，但每个球其实都一样。

“巴大蝴，回来吧！”

巴大蝴像是等不及一般飞回了精灵球中。

“这样就好了。这样子……虽然晚了点，不过，我收服巴大蝴了……嘿嘿……嗯。”

小智自己对着自己点了点头。

“真是的，真拿你没办法……”

小霞虽然嘴上依然不客气……不过她的心里忽然想到——

……这家伙……真的很喜欢口袋妖怪啊……

倒也不坏。

“皮卡丘。”

皮卡丘也像是叹气般叫道。

果然皮卡丘也并不讨厌小智。

※

穿过森林后，前方就是新的城镇了。

城市的名字是尼比市……那里有口袋妖怪道馆。

※

真新镇……营业到晚上11点，小智的妈妈花子将饭店看板收了起来。

至今为止，顾客们的话题很多都围绕在以口袋妖怪训练师为目标而启程的孩子们身上。

“小智他妈，小智他也在努力吧？”

一位客人问道。

“您家孩子好像也是以口袋妖怪训练师为目标的吧。”

花子回道。

“是啊，和你家孩子同一天出发的。”

那位客人也有个十岁的儿子。

“我家孙子也旅行去了。”

大木博士在饭店角落嘟囔道。

就是小茂。

花子乐观地道：

“不管如何，那天从真新镇出去旅行的一共有四个人。希望他们都一路顺风。”

“这话不对。”

坐在桌边啜着花子最拿手的洋葱汤的大叔说道：

“我家孩子可不是去旅行的。”

店里的人都看向大叔。

“是离家出走。不知为什么，他好像在家呆不下去了。”

小智离开真新镇开始旅行的那天，还有三位少年也同样开始了旅途。

他们都有着各自不同的理由。

啪！

花子拍了拍手。

“不管如何，希望出门的孩子们一路顺风！各位，干杯！ 今天我请客！”

虽然一般来说这种时候应该上酒的，不过花子店里不一样。要是顾客们喝地醉醺醺地回家跟太太吵架了那可不得了。所以花子给店里的顾客提供的，是牛奶可可……也就是用牛奶溶解的巧克力。

顾客们回去后，花子洗好可可的杯子，锁上门，然后上楼回到卧室，换上睡衣，坐到床边，这才看到留言信息一闪一闪的灯光。

花子按下了接听留言的按钮。

然后电话里传出了小智的声音：

“妈妈……我已经穿过常磐森林了。接下来是尼比市……妈妈你肯定很忙吧，那我就先挂了。下次有空再打给你。”

花子微笑起来。

……有空就打给我……我要是有空也会打过去的……

花子很开心。

今天看来能带着好心情睡觉了。

……不过，尼比市啊……

花子自言自语道。

花子的丈夫……也就是小智的爸爸，还有花子的爸爸，也就是小智的姥爷，都是在那里失踪的。

“至少也联系一下啊……”

花子自言自语道。

※

想成为口袋妖怪训练师的孩子形形色色。

他们想成为训练师的理由也各不相同。

故事的后续，将会在孩子们的相逢和离别，以及与不可思议的生物——口袋妖怪的接触中展开。

口袋妖怪THE ANIMATION VOL.2待续




后记
看了也没什么意义的后记。

这部作品是小说，所以有很多地方跟动画并不一致。

不过在这部作品中，火箭队那充满哀伤感的退场台词“好讨厌的感觉――”，并不在最初的预定里。在动画配音过程中，出演火箭队的林原惠、三木真一郎、犬山犬子三人在目睹火箭队的悲惨遭遇后，才情不自禁地加入了这段即兴惨叫。

虽然火箭队自己可能并不愿意，但因为这台词实在太过真切，所以我在这部小说中也如此记录了下来。

希望火箭队今后能有活跃表现的同时，我也带着发自内心的同情，在此对他们表示感谢。

……作者



