文件发布时间:2015-08-19 00:10:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法之子
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：chaosfighter

扫图：Naztar（LKID：wdr550）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

当大家都还是孩子的时候，任谁都能自由自在地使用魔法。

想去哪就去哪，爱怎么玩就怎么玩。

低矮的世界里充满秘密；破掉的弹珠内充满魔力。

只要持续奔跑就能追得到太阳；只要放声大叫声音就能传到地球的另一边。

气温比现在更炎热。

时间比现在更漫长。

「不可能」三个字根本不存在。

因此彻曾经相信，无论多么强大的指定灾害现身，他也必定能将其打倒。

甚至真心认为单靠一己之力，即可守护身边的一切。

明明是痴人说梦。

沾满泥土的T恤与破烂不堪的运动鞋。

塞满橡实和碎裂蝉壳的口袋。

握到微温的零钱跟漂亮的鹅卵石。

那个时候，彻他们身上总是如此邋遢。

一发现新奇的东西就乱跑乱跳，只要有空就到秘密基地里去玩耍。

现在回想起来，孩提时代的自己，随心所欲的生活方式跟小猫小狗好像也差不多。

因此那天也跟平常一样，彻就像惯性似地、自然而然地往秘密基地跑。

基地位于市郊广阔森林的深处。

「…………哥。」

以废弃仓库改造的基地内部既简陋又破烂，不仅柱斜梁歪，阳光还能透过木板墙的缝隙射进来。

「…………哥哥。」

宛如皮影戏光源的强烈阳光无情撕裂黑暗、透过缝隙在墙上画出了个架空的牢笼，就连空荡荡的木架与地上的白砂也被晒到发烫。

「哥哥……你在哪里？」

一阵微弱的声音，在架空的牢笼中轻声呼唤著。

彻赶紧慌忙应声。

「凛，对不起，我刚刚回来。」

彻直接冲进仓库，砰地一声关上了门。

阴暗潮湿的室内，让人浑身感觉就像快发霉似的很不舒服。

「抱歉，回来晚了。」彻坐到沙地上。

房里阴暗处，躺著一个身穿纯白连身裙的女孩子。

那微微发亮的身影就像个幽灵娃娃，让彻不由得怀疑眼前人究竟是不是自己的妹妹？

「──不过你看，我今天可是大丰收哦！」

为了掩饰自己的奇怪念头，彻故意让自己的语调听起来开朗些。他打开背包拿给凛瞧，里面除了水壶和食物以外，还有在森林里采回来的山葡萄与木通果。（注：木通果含糖分，可直接食用或酿酒，根部可作药用。）

「…………」

然而凛对这些平日爱吃的食物毫无反应，只是伸出原本胡乱搔抓地面的手，紧紧拉住彻的T恤。

黑暗中，女孩彷佛安下心似地叹了一口气。

「……真受不了哥哥，你老是趁我不注意时偷偷溜出去……」

「都跟你说对不起了。」

「你能不能静下心来，待在我身边陪我呢？」

「好好好。」

「应一声就行啰。」

「好好好好，知道了知道了，我知道了。」

「真是的，哥哥欺负我……」凛不高兴地鼓起腮帮子。

眼见相差不到一岁的妹妹向自己撒娇，彻一边面露苦笑，一边拔出腰际的短刀。

他将刀锋抵在连身裙的前襟上。

「记得乖乖的，不要乱动。」

「…………好。」

布料随著劈哩哩的刺耳声音被割开。失去支撑作用的肩带缓缓滑落后，没晒过阳光的白皙肌肤裸露于黑暗中。

「……哎呀。」

凛低头看著衣服上的绣花图样遭短刀一分为二，刻意叹了口气。

「我很喜欢这套衣服耶……」女孩语毕后便抬高目光，窥探哥哥的反应。

不过未免发生意外，彻的注意力全都集中在手边的动作上，根本没把妹妹的话听进去。

满心不是滋味的凛，气得「呣」了一声──

「哥哥。」

「……什么事？算我拜托你，乖乖别动好不好？」

「哥哥是色狼。」

彻的手不慎一滑。

刀尖掠过侧腹，直直刺进地面。

「你、你是傻瓜啊！」彻满脸通红怒斥道。

「啊，哥哥脸红了。耶──」

「现在是开玩笑的时候吗？」

「谁叫你不理我。」

凛一点歉意也没有，径自别过头去。

「是怎样……你乖乖闭嘴好不好？」

「好──」

彻回头继续作业。他小心地取下凛身上的碎布条，用手机拍下她裸露的上半身。

「哥哥是变态。」

彻充耳不闻，立刻开始压缩拍下来的照片档，再利用外部终端机连上网路。

「哥哥是坏心鬼……」

连线时间只有短短五秒。从网路上收集必要资料并保存后，彻立刻切断无线网路，关闭子机。

「哥哥……欸，哥哥，跟我说话嘛……」

老实说，这点程度的防追踪措施究竟有何意义，实在要打上一个大问号。然而即便如此，彻仍认为有做总比没做好。

「好了。」

程式将资料档解压缩、附上评价，并显示出目前最有效的方案。

将手机固定到用木棒与胶带制作的临时手术台上后，前置作业就此完成。

「接下来可能会有点痛，你要忍耐一下。」

「………………」

「凛？」

为了确认麻醉药是否生效，彻拿针刺了刺凛裸露的腹部，询问她的感觉。然而凛只是嗯了几声、点了点头。

没时间了。

彻一确认完步骤，旋即在地上摊开救生包，撕下点滴瓶上确保无菌状态的贴纸，再用酒精进行消毒，戴上橡胶手套。

事到如今，彻已没了退路。

「那么凛，我要开始啰。」

彻轻轻咽了下口水。

「…………」

但凛早就无暇顾及这些了。

当下已不容片刻犹豫。

明明如此，彻的身体却不听使唤。

牙关不停打颤，强行压抑的恐惧大肆折磨心脏。

他不敢相信自己竟然会做这种事。如果可以，真希望有人代为动手。但此处除了两兄妹以外，空无一人。

因此──

彻伸手碰触妹妹的内脏。

「咕……！」

蝉在外头叫得欢快。

「…………啊。」

彻整个人顿时汗如雨下。

「……啊……啊……」

一片漆黑的废弃仓库中，传出彷佛濒死兔子的呻吟声。

「…………」

接著冒出彷佛野狼正在大快朵颐的沙沙声。

「…………呜……啊……」

为防出现差错，彻双眼紧盯伤口，不停滑动手机的触控萤幕查看资料，结果搞得萤幕上血迹斑斑。失血过多的凛面容惨白，肌肤冷到堪称诡异。

彻专心地缝合伤口，等回过神来，才发现自己早已泪流满面。

他拚命搜寻跟「失血性休克」这个深奥医学名词相关的资料；死命想了解「基本治疗方针为恢复心跳数与末梢循环」这篇文章的意思。

真希望内容能简单到连小学生也可理解的程度。那句「先进行止血，再输入与失血量相等的血液」里面的「相等」究竟是指什么？一想到这篇有如烂食谱般的杂乱文章居然和妹妹的性命息息相关，彻便怕得要死。

地狱般的三十分钟过去了。

「…………唔……嗯？」

封住两个出血点再输入两个单位的血液后，凛的气色明显好转许多。

「……？哥哥？」

「别说话，乖乖躺著。」

心中的大石头总算落了下来，不过彻的脸上依旧一片淡然。

「……我睡著了？」

凛半眯著眼，到处看了看。

「你可以再睡一会儿。」

彻试著让自己的声音听起来更有信心一点。

「……那个，哥哥……」

凛没有照做，而是用失焦的目光巡梭四周。

「姊姊人呢？」

传到耳内的问题，让彻的手瞬间停止动作。

「吶，小小跑哪儿去了？」

不安随著血液循环，涌上了凛的心头。她说著说著，几乎要哭了出来。

虽然妹妹的态度一如往常，但就某个层面来说，彻觉得这样的凛更是把自己逼入了绝境。

「哥哥，快告诉我嘛。」

凛似乎忘掉自己的肚子上开了一个洞，探出身子拉拉彻的T恤。

「小小在哪里？」

小小，全名为相马小夜。

这名字属于凛的姊姊、彻的妹妹。

凛醒过来的第一件事，就是询问姊姊的下落。

「小小跑哪儿去了？」

「…………」

「吶吶，哥哥快告诉我嘛。」

彻决定无视这个问题，自顾自地继续缝合作业。

没想到妹妹今天倒是一反常态，像个稚龄幼童似的拉著自己的袖子不断追问。

「吶……」

拉了一次又一次。

「小小在哪里？」

问过一遍又一遍。

「快回答我啦！」

彻抬起有些苍白的脸庞，自暴自弃的感觉堆积在胸口，让他几乎想把一切全盘托出。

「……哥哥？」漂露出小孩子挨骂前的害怕神情。

我不知道。

我也想知道小夜在哪里，自从她自愿当诱饵引开那些家伙之后，人就不见踪影。说不定她已经被那些家伙抓走，丢掉性命了。

彻忍下了将实情脱口而出的冲动，只笑著说：「……小夜只是出去一下，很快就回来了。」

「是这样吗？」

「是的，所以你不用担心。我答应你，你先乖乖睡一觉，醒来后很快就能见到她。」

「……这样啊。」

凛的嘴角勾了起来。「既然有哥哥的保证，我就放心多了……」

「是啊……来，快睡。」

想起救生包里有安眠药的彻一边翻找，一边在心中暗自庆幸妹妹身受重伤。

为何这么说？倘若凛意识清楚、视野清晰，肯定能轻易从老旧木板墙的另一头找到答案。

「……会有点刺痛，先忍耐一下。」

彻心想，如果世上有那种怎么样都不能原谅的谎话，那么此时此刻自己说的谎绝对包含在内。

「你先好好睡一觉──」

因为，报应立刻就会降临──。

轰隆──

此时地面摇了一下。

轰隆──

灰尘自仓库屋梁上掉落。

彻缓缓站起来。

「哥哥。」

凛左手握拳。

轰隆──

「哥哥，这声音是……」

「嘘，保持安静。」

眼前事态紧急，凛立刻清醒了许多。

轰隆──

「……看来我们仍旧难逃一死……」

轰隆！轰隆！类似削岩机运作般的巨大「脚步声」由远至近，越来越响亮。

「哥哥，这下怎么办？我们又得逃命了吗？」

当彻靠到墙边窥探外头情况时，背后传来了充满恐惧的声音。

「还是我们乾脆就此……」

「不。」

他在脸颊的肌肉上使力，硬是扯出笑容；然后凑到浑身发抖的妹妹身边，摸摸她的头。

「再努力一下吧。」

彻紧握妹妹伸过来的手，一如往常地出言鼓励。

「……说的也是。」

凛像只小猫般地笑了笑，让彻摸了一会儿。

「我就知道哥哥会这么说……既然这样，我也要一起去……」

她脸上挂著微笑，吃力地想爬起来。

「不行。」

彻推推凛的肩头。

「哥哥？」

不自然的虚脱感让凛直接倒在了地上。

「急救措施已经完成，你得乖乖待在这里睡觉。」

「什么意思……」

凛满脸错愕，就像听见不熟悉的语言似的，呆呆地看著哥哥的脸庞。

跟碰触妹妹肠子时一样，彻又开始犹豫。

他并不想以身犯险。如果可以，他很想逃之夭夭。

但他知道，自己其实根本没有退路。

所以彻开了口。

「我来当诱饵。」

凛立刻愣住了。

「你要乖乖待在这里，静静等待救援。」

话声方落，彻便放手起身。

「呜！怎么会这样？哥哥，不行啊！」

凛像溺水的人一样，紧抓著哥哥的手不放。

「哥哥，我不要！我不要你走！」

彻没有硬扳开凛的手指。因为在药力作用下，凛的握力瞬间减弱许多，因此他没必要那么做。

「我答应你。」

他又撒了一个谎。

「我一引开那些家伙就马上回来，就连小夜跟其他人，我也会一起带回来的。」

「不要……我不要……」

于凛摇头拒绝的同时，黑暗中迸出一丝光芒。

「我不要，哥哥……怎么连哥哥也……」

清澈无比的泪水夺眶而出，沿著脸庞滴落地面。

「就算要死，我也要跟你死在一起……带我……一起去……」

手指再也使不出力气，伴随著泪水无力滑落。

「求求你……哥哥……我不要……孤伶伶……的……」

手心只剩下彷佛让绒毛抚过的柔嫩触感。

残留在心中的感觉，跟幼时松手让气球飞向天空时十分相似。

手一放开，就再也回不来了。

但是，即使如此也无妨。

「……抱歉。」

彻最后一次轻抚妹妹脸颊，为她拭去眼角的泪水。

「……我把无花果和葡萄放在这里，这些都是你爱吃的东西……」

他从背包里拿出水果，放到妹妹身旁。

就算还想替妹妹再做些什么，但想来想去，却早已无事可做。

插图004

彻因此领悟到自己能办得到的只有这些，不禁苦笑出声。

「那么……」

他头也不回地说：「你要好好活下去。」

接著冲出仓库，沐浴在夏日艳阳下。

「唔喔哦哦哦哦哦哦！！」

一离开森林，彻立即刻意放声大吼。

他跑过田地、穿越柏油路、踢开白如人骨的水泥块死命奔跑。一进入市区，他立刻发现不管是自动贩卖机或通讯器材，只要能发出电磁波的仪器全都尽数陷入了火海。

好到不行的天气与紧张感交互影响，让彻全身汗如雨下。彻在四线道中央穿梭奔跑，踩著扭曲变形的宾士车高高跃起。城镇陷入一片热浪之中，使得眼前景色看起来全都宛如幻觉。

接著，彻发现了那东西。

轰隆──

那是一只脱离四龄期许久、属于「石龙型」的特殊指定灾害生物。教材上写著「身长不超过三公尺」的生物，实体却足足有五公尺以上。

它正站在民宅屋顶上，直直往下望。

眼神相会。

普通野兽不可能拥有的五只眼睛之中，有三只正盯著彻瞧。

剩下的两只眼睛则往仓库的方向瞄过去。

「不许看那边，臭怪物！」

彻放声嘶吼。

「我才是你的对手！」

双脚抖个不停。

「放马过来！」

声带经此一吼再也禁不起摧残，只能发出严重走调的声音。

就算喉咙沙哑，彻仍继续大叫著。他挥舞双手拚命嘶吼，硬逼自己往虎口跳。

明明都这样想方设法吸引怪物注意了，石龙却仍将彻当成路边小石子般不予理会，只紧盯著仓库瞧。

「可恶！我叫你──」

彻捡起脚边的小水泥块，用力朝石龙的方向砸。

「看这边啦！！」

小水泥块沿著拋物线飞过去，等变得小到看不清时才打中石龙的脚。

石龙随即狠狠瞪了过来。

终于挑衅成功了。包含被打中的个体在内，二十八只眼晴全注视著彻。

瞪视、瞪视、瞪视、瞪视、瞪视、瞪视──

「……很好。」

先前满不在乎的态度宛如假的一样。攀附在大楼上的众多石龙彷佛雪崩般，纷纷爬了下来。

石龙步步进逼。面对这股压倒性的毁灭怒滔，彻内心反而出奇的平静。和先前相比，不用保护某人的性命也不需负责，只要静静等死就好，这样其实还比较轻松。

带头的石龙随著轰隆声杀到眼前。就它失去右边两只眼睛与一只左脚的模样来看，想必是经验老到的沙场老马。

「…………」

彻不发一语，静静杵在原地。能做的全都做了。

再挣扎下去也是枉然。

逼近到眼前的石龙，便是足以验证前面两句话的强大生物。可是──

「…………」

明明如此，彻却发现自己正双拳紧握。

当大家都还是孩子的时候，任谁都能自由自在地使用魔法。

他认为这句话的含意，应该是指永不放弃的心灵力量。那是全心相信自身存在的灵魂之力，更是能激发奇迹的初始魔法。

因此就算面临死亡关头，彻依然没有放弃。

即使毫无意义，仍想奋力抵抗的他握起拳头，只身挡在比自己大上数十倍的庞然巨兽面前。

「唔哦哦哦哦喔哦哦哦！」

他抱著输人不输阵的心情踏步咆哮，将小小的拳头挥向逼至眼前的蛮横化身。

仅仅二百公克重的拳头，打在重达半吨的两只前脚上，接著──

魔、法、旋、即、发、动。

石龙被击中的外壳瞬间融解。冲击不只穿透外骨骼，甚至打断关节。遭打飞的半只脚如炮弹般猛力飞出，狠狠撞进后方的石龙群里。

「放马过来！」

右手发出嘶吼，全身充满看不见的力量。

这是发生于蝉鸣声不绝于耳的盛夏往事。

也是发生于一切都来不及挽回、万物终结之后的事。

「我要把你们杀个精光！」

彻的孩提时代在当日宣告结束。

当大家都还是孩子的时候，任谁都能自由自在地使用魔法。

但是童年早晚会结束。

心灵会因残酷现实而受挫、对自身开始抱持怀疑，最后停下不断奔跑至今的双脚。

这就是「儿童」成长为「大人」的瞬间。

因此，经此一役的相马彻在战败后，自然会落得失去魔法的下场。

七十年前，人类一出生便拥有超常之力。

可是该力量绝非引导人类迈向幸福的桥梁。

被人类称为魔法的这股力量在新生儿掌握之下，就好比让野兽拿著枪一样，危险至极。

新生儿胡乱施展魔法，于各地制造出许多「不幸意外」。

由于想翻身，结果施展出来的念动力摧毁了整栋民宅，因寒冷而召唤的火焰不慎酿成火灾。

也因此，一九八六年时的意外事故发生率竟比前一年多了数千倍。在毫无地震天灾的该年度里，全世界居然有数百万人因意外而丧生。

后来人们基于法律案例，称呼此奇异现象为「梅丽莎的剃刀」。该名词出自十九世纪末，有位刚满周岁的婴儿「梅丽莎」，不慎用刺刀杀死甫出生妹妹的事件。

梅丽莎并非疯狂杀人犯，更不可能对妹妹心怀怨恨；她只是把初次见到的剃刀当成可以制造彩色液体的魔法道具，拿著它想找妹妹玩耍而已，所有举动均毫无恶意。

即便只是想玩耍，过度的力量却让她要了妹妹的性命。

全世界的小孩都成了梅丽莎。他们不知自已握有何物，更不知该力量会引发何种后果，所以当孩子一挥舞剃刀，悲剧就发生了。

如果孩子只是手上拿著剃刀，那还有办法挽救。倘若是剃刀，抑或是手枪、炸药、核弹发射钮这种实体的东西，大人只要拿走它即可。

可人类无法从孩子手里夺走无形的「魔法之力」。

在情况最严重的一年里，未满周岁的婴儿死亡率超过六成，人类几乎要落进灭亡的深渊。

后来，两个希望出现了。

第一个是时间。

虽然原因不明，但孩子们每年大概会以约百分之十的机率丧失魔法之力、变回普通孩童。人类自此得知，只要前几年没发生意外，往后就有机会平安地把孩子养大。

第二个是干涉魔法。

孩子们使用的「魔法」似乎会因空间产生影响，一旦让他们待在强力召唤圈里，即可有效抑制魔法之力。

各国立刻提出大规模养育计画，把孩子们集中起来统一照料。

经过十年努力之后，新生儿死亡率急遽下降，人口也渐渐恢复了。

然而这仅是一个开端。

后来，被命名为特殊指定灾害生物的怪物，在此时期开始现身。




第一章 第三次dropout
自从那天起，彻一直四处打听小夜的下落。

一升上国三，学校就会进行所谓的「升学意愿调查」，也就是发给每位学生一张表格，要大家写下未来想从事的职业或想上的高中。

当四周同学一边思考，一边写下「想成为厨师」、「想继续升学」这种中规中矩的答案之际，彻却毫不犹豫地填上「想找到妹妹」五个大字。

这个答案毫不意外地让收到表格的老师大为头痛。彻为数不多的朋友看到后也狂泼他冷水，纷纷劝他：「人都失踪了那么久，你就忘了她吧。比起找妹妹，你更该为自己的未来做点打算啊。」

彻没有就此放弃。因为在找到小夜之前，「相马彻」的人生绝不可能有所进展。

以现况而言，研究指定灾害生物的权威机构几乎都集中在美国西海岸一带，因此彻决定选择有跟美西配合、固定实行交换学生制度的高中就读。

他顺利地取得了入学资格。等夏天一到，就能飞过去了。

彻几乎是每天数著日子，希望动身出发那天早早到来。这就是成为「大人」之后可以拥有的权利。他很庆幸，离原本遥不可及的梦想又更近一步了。

他这么心想。

结果却……。

屋龄十四年、距离车站十五分钟路程、月租五万五千圆的房间里，弥漫著一股搬家后空荡荡的气息。装满行李的纸箱被堆在房间一角，唯有床铺仍摆在房内正中央。

放在枕头边的手机发出哔哔声，发光萤幕显示当下时刻为「二十三点五十分」。

彻面无表情的看向蛋幕。

纵使手机响个不停、额头狂冒冷汗、心脏激烈跳动，他却无法有所动作。

「──哈──啊──」

铃声很快就像放弃提醒主人般地停止。萤幕背光关闭前，显示时刻为二十三点五十一分。

黑暗与寂静再次降临。终于恢复冷静的彻这才坐了起来，看著依然发麻的双手。

「是梦……」

眼前的双手比记忆中大上不少，能够清楚感受到五年岁月的成长与改变。

等下床时才发现，由于没换衣服就睡觉的关系，四肢变得有些僵硬，连制服都有点硬梆梆的，感觉不太舒服。

彻走到仅四步之遥的厨房打开冰箱，拿出纸盒装牛奶一口气猛灌。

半盒以上的牛奶被一饮而尽，彻擦擦嘴角丢掉纸盒，走到厕所上完小号再洗洗手。

从外头传来了春天的虫鸣声。

「好憔悴……」

洗脸台镜子映出的脸庞异常阴沉。

彻一屁股坐到床上，再次将目光投向黑暗深处。

心跳差不多平复了。

好怀念的恶梦。

那是数年前每天都会出现的、彷佛心理创伤般的恶梦，也是宣告自己孩提时代结束的梦。

最近已经不常出现了。

为何今晚还会作那个梦？答案非常简单。

彻叹了一口气，拿出收在制服口袋里的某张纸。

纸上写著「任命令」三个字。

本令由日本国政府颁布。

政府重新认定相马彻为魔法师，责令其迁往时岛。

「真的假的…………」

彻重新想到，让事情演变成这般田地的原因，正是那该死的身体检查。

一切要怪那项夹在视力检查与听力检查中间的「召唤知觉检查」。由于被诊断出「召唤领域正在恢复中」的结果，他才会像现在这样三更半夜不睡觉，盯著天花板猛看。

（为何到现在才要我去时岛？）

那明明是五年前的往事了。

明明不再因恶梦作祟而半夜惊醒了。

明明一路撑到现在，终于能够著手寻找小夜的下落了。

明明……。

时刻来到五十五分。

彻整个人躺到床上，再次读起纸上的文字。

上面另外写著「必须于隔日前往统治局总部报到」以及「倘若违反此令，政府将免除其基本人权，采取强制拘留手段」两项备注。

任命令上写的「隔日」再过四分钟就会结束。

「我会被逮捕吗……？」

假如不想遭到逮捕，只要赶快动身前往新宿，到统治局报到不就得了……？

其他人一定会这样规劝自己。

但他无论如何都无法主动前去报到。他无法忍受如此傲慢的命令，这跟要牛只主动送上刀口任人宰割有什么两样？所以他才会无视命令，于该报到的「隔日」从早睡到晚。

然而……。

──算了，现在说什么都没用，反正再过三分钟──不，是两分钟，一切都将于两分钟后结束，之后主控权就会掌握在对方手里。

五十九分。

以现实面而言，自己究竟会落得什么下场？真会有刑警跑来逮捕自己吗？或者会像迟了几天把书还给图书馆时一样，得到「下次请记得早一点」的轻松回应？

彻不清楚。倘若真是如此，那等上二十四小时，犹如准备迎接元旦或生日到来的自己搞不好有点蠢。

一边胡思乱想、一边笑了出来的彻，为了消除自己的紧张感，开始试著用比较轻松的方式，趁最后一分钟想像自己会如何遭到逮捕。

还剩三十秒。

对了，说不定催泪弹会在零点整从房门的信箱处丢进来，搞得整个房间白茫茫一片，害得我大肆咳嗽胡乱挣扎。

二十秒。

接著，身穿黑衣的统治局人员会跟电影情节一样破窗而入，闯进来限制我的行动。

十秒。

等逮捕行动结束后，指挥官才会随著一句「各位辛苦了」之类的话现身。不过跟电影相比，我比较喜欢漫画里常出现的女性指挥官。啊，如果是个率领硬汉集团的柔弱少女，整体看上去带点反差萌的话就更好了。

最后以该名美少女对自己表示「你有权保持缄默」、「你有权请律师辩护」等等台词收尾。

零秒。

当彻笑著说出「那怎么可能」的瞬间。

一切幻想倏地化为现实。

「──你『无权』保持缄默，也『无权』请律师辩护。」

幻想跟现实有些出入。丢进房内的并非催泪弹，而是音爆弹；不只有人破窗，还有人破门而入；指挥官非但没有说「大家辛苦了」，甚至宣告嫌犯毫无任何权利。

「你目前为不受任何机构保护的准指定灾害状态。」

可是除此之外，所有内容全跟想像的一样。

「不过，假如你愿意听从、协助我们，即可获得日本国魔法师相关权利。」

眼前这支黑衣部队之中，夹杂著一位身穿亮色制服的少女。她直挺挺地站到枪枝与照明灯前方，一头黑发在白烟里飘呀飘的。

彻忍住耳鸣，以及统治局人员施加于自己身上的压力，抬头看向少女。

「以上是我们的宣告。你有什么话想说吗？」眼前的少女如小鸟般歪了歪头，补了一句：「哥哥。」

「什么说不说的……」

肩膀肌肉因怒火攻心而抖动，使得架住自己双手的统治局人员紧张起来。可彻不是对他们生气，如果硬要说的话，他气的是命运。

在和想像几乎相符的现实中，唯有该名少女是彻意料之外的人物。

「……我才想问你咧。在这种情况下，应该是你该先说些什么吧……」

即便经过五年时光，他依然不会认错人。

「凛！」

眼前的少女听到呼唤后。

「那我就说句话吧……」

凛，相马凛，五年不见的妹妹不疾不徐地开口──

「你那时居然丢下我，自己离开了……」

吐出了一句令彻心碎的话。

彻顿时怒气全消，连力气都没了。凛见状，示意要限制其行动的人员退下。

接著缓缓伸手。

那只意外有力的纤纤小手，毫不犹豫地伸向脑袋放空的彻，将他一把拉起来。

比彻娇小许多的凛，像是要表扬随行的人员般，点点头说：「零点五分顺利逮捕目标。」

然后喀锵一声，替彻戴上手铐。

「好了。哥哥，我们走吧。」

再度重逢的两兄妹，就这么手牵著手迈开步伐。

「回到我们的故乡『时岛』去。」

当年并肩追逐太阳的孩提时代一去不再回，兄妹之间原该有的亲情与牵绊，如今已被冰冷的铁环阻绝。

特殊指定灾害生物。

生存法则与世上生物相异的它们，会抓走一部分人类──也就是拥有魔法的孩子们，然后遁入海中。

人类无从得知其行动原则。为了安然度过危机，许多国家开始联手打造特殊都市。

该处不只会将孩子们统一隔离、有效率地养育长大，还会持续锻炼他们，希冀他们能成为对抗特殊指定灾害生物的优秀战力。

此乃成立防卫型教育都市之用意所在。

船只正乘风破浪航向南方。

「哥哥。」

普通客舱内，坐在彻对面的凛开口了。

可是彻没发现她正在叫自己。

「哥哥。」

「呃，啊，啊啊……」

等听到第二声呼唤而回神抬头后，彻发现那一对深邃如黑曜石的双眸正直直看过来。

「凛，你叫我干嘛……」

这句话说得含糊不清。五年时光好像令语言能力大幅退步，连喊妹妹名字都像喊陌生人似的。

打从五年前的那天起，彻再也没见过妹妹一面。虽然自己曾寄过好几封信给她，但她却从来不回信。

魔法师与普通人之间尽管差距颇大，不过彻认为凛应该是刻意排斥、拒绝自己。

「我可以拜托你一件事吗？」凛微微歪头，说道。

彻内心突然警铃大作。自己是囚犯，而她是守卫，一个搞不好，恐怕这次就不只是帮自己上铐那么简单了。

「……你想拜托我什么事？」

就算如此，彻依然没有拒绝妹妹。

希望她的「拜托」不会太困难。

「请你帮我拿橘子。」

结果真的是一个简单至极的请求。

「啥？」

「帮我拿一下橘子啦。」

凛一边说，一边指向上方放著两人行李的柜子。

「这艘船的设计不太贴心耶。」她不满地抱怨道。

话说回来，先前上船时，彻就觉得凛长高了不少。

「…………」

彻站起来打开柜子，里面果然有个装著橘子的红色网袋。

「……是这个吗？」

「就是它，谢谢哥哥。」

凛点头道谢，接过橘子后立刻开始剥橘子皮，看起来一派轻松自在。

即便五年不见的哥哥坐在面前，她仍旧显得怡然自得。

像只刺猬般满怀警戒的自己，感觉好像笨蛋一样。

「……也给我吃一个。」

这句话刚好打断凛准备把下一片橘子送进嘴里的动作。

这下惨了。

只见她满脸错愕，交互看了手中的橘子和彻几次，接著露出了「这片给你吃？」的表情，把橘子送到彻面前。

「张开嘴巴？」

「……不，我不是想吃你手上的橘子。」

彻指著网袋表示：「我是想吃那边的。」

「张开嘴巴。」

纵使发现自己有所误会，凛仍然满怀期待似的微笑著，一副非要喂彻吃橘子不可的样子。

「不用了，这个……」

「张开嘴巴。」

「你在整我不成……」

「才没有。哥哥，你听过这样一个故事吗？」

凛一边把橘子汁抹在彻的脸颊上，一边开口。

「某个地方有一群手臂相当长的猴子。由于长手臂不易进食，老是害食物散落一地，导致它们经常饿肚子。」

彻一听到妹妹忽然讲起寓言故事，眼神立刻紧张地游移不定。

「到了某一天，猴子们学会用长手臂互相喂食。后来，可以填饱肚皮的猴群越来越繁荣，同类变得随处可见。我想你已经发现它们就是日后的人类了。换言之，这个喂东西的动作是人类进化之开端，也是相亲相爱的原点。」

凛用「故事结束」收尾，满心欢喜地把橘子硬塞到彻嘴边。

「……故事是不错啦，不过我是因为被你铐上手铐，双手才无法自由活动……」

彻敲响仍铐在双手上的银色手铐，一针见血地吐槽道。

「况且你的行动完全不受限制，所以这逻辑无法成立吧？就算戴著手铐，我还是有办法自己吃橘子啊！？」

「哥哥你安静点，这样太引人注目了。」

问题被忽略掉了。

船舱内尽管空位不少，但也还是有其他乘客。大家打从一开始就对两兄妹投以异样眼光，没人敢坐到他们附近。

由于不想引人注意，彻只能硬是将差点脱口而出的怒吼吞了回去。

「……凛，你听我说，追根究柢──」

他原本想悄声把话说完──

「看我的。」

清甜滋味在嘴里化开，白皙指尖轻轻抚过他的上唇。

「…………」

「哥哥，好不好吃？」

「是怎样……」

到头来话还是没能说出口，彻只好叹气以对。

真受不了这个妹妹。

凛可说和五年前大相径庭，亦可说毫无改变。

尽管长高了二十公分──但因为自己也长高三十公分的关系，所以感觉不出多少变化。

纵使会说的词汇大幅增加──不过由于内容几乎没什么改变，因此可以非常自然地跟她对话。

「有事吗？」

发现彻的视线后，小巧脸蛋上的那对水灵大眼看了过来；彷佛名画外框的短发轻抚著双颊。

冷静沉著的外表在亮色制服的衬托下，给人一种冰山美人的感觉。

分隔两地五年后，相马凛变得更漂亮了。

「哥哥，你怎么一直看我？要收钱唷。」

然而内在却一如往昔。

「……你至今仍是个拜金女吗？」

「呣！哥哥，你说错了。我喜欢的不是金钱，而是力量。」

「是有什么不一样……」

看来在七夕短笺写上「ㄑㄩㄢˊ【quán】力」，害老师大为震惊的妹妹跟过去没两样。先撇开是好是坏不提，起码就当下来说，彻很庆幸她毫无改变。

「…………」

「…………」

沉默再度降临。这次的沉默并不令人尴尬，反倒有些舒适。

可凛的下一句话，就把这份舒适戳破了。

「话说哥哥，你至今还在打听小夜的下落？」

「……对。」彻讲得有些心虚，连声音都生硬了起来。

「凛，连你也想取笑我，反对我继续找下去？」

结果凛摇头否认。「不，我不会反对。要怎么想全是哥哥的自由。」

接著把最后一片橘子送进嘴里。

「只不过基于本家的指示，我得请你别对外表态。」

「为何我得遵守──」

「这同时也是我的请求。」

凛直直看著彻。「打个比方，这里有位姊姊被特灾抓走的妹妹。」

「……嗯。」

「纵使为严重心灵创伤所苦，这位妹妹仍重新振作起来，努力想带领正直清廉的老家。」

「……喔、唔嗯。」

「换言之，她狠下心舍弃了失踪的姊姊。」

凛眼神坚定地继续说下去。

「她忘掉关于姊姊的一切，也不想打听其下落，一心想让自己获得幸福。某一天，名叫相马彻的人出现在那位妹妹眼前。他不畏任何困难，也不替自己的幸福打算，只想找到那位妹妹放弃寻找的姊姊。」

「…………」

「到头来，那位妹妹看著哥哥时，心中究竟是何感想？」

「天晓得……我哪知道。」

凛闻言笑道：「那就请你想一想。」

那笑容中蕴含著愤怒，轻柔声调里隐藏著怨怼。

「想想我是怀著什么心情度过这五年的。」

彻原本想回嘴，但是凛早已经把心藏到冷冰冰的外壳里，无从挽回了。

「我们正在前往的岛上，住著许多至亲或朋友被特灾抓走的孩子。基于我个人理由，请你不要让他们看到这种刺眼的东西。」

「…………」

「哥哥，回答呢？」

「……我明白了。」

彻高举铐著手铐的双手投降。

凛的表情依旧毫无变化，只说了一句：「这样啊……」随后点点头。

对话就此结束。

这次的沉默既沉重又晦暗，用来阻隔这对几乎情断义绝的兄妹再适合不过了。

彻再度看向窗外。由于受到台风影响，漫起薄雾的海平面视野很糟，水平线也变得很近。

他到现在还感觉有些恍惚，难以将昨天以前的自己跟当下做出连结。

某处传来收音机广播。

『──下一则新闻。为庆祝前一年度未出现特殊指定灾害生物受害者，统治局日前于时岛举行纪念仪式──』

主播兴奋的语调让彻越听越难受。不过他并没有特别表现出来，毕竟全世界有过相同遭遇的例子多不胜数。

『──虽然仪式受到迷路台风的影响差点取消，不过当天却意外放晴。与会的统治局长官除庆祝连续五年无人被害之外，还率领群众为当初岛上的受害者默哀──』

彻抱胸低头，再也听不下去。那感觉简直就跟五年前失去小夜，还被迫离乡背景搬到「普通」世界居住时一样。

他不求多，也不求立刻见到小夜，或者期盼她还平安无事的在某处过活。

神明大人，还请高抬贵手……。

相马彻「只想」找到妹妹而已。

就在此时。

船内响起「哔──啵哔──啵」的突兀电子音后，船长开始广播。原本彻以为那是即将抵达目的地的广播，进而看向外头，结果却什么也没见到。

『呃──各位旅客，感谢您本次搭乘高速补给舰疾风号。本舰目前已完成四分之三航程……』

乘客们毫无反应，大概是一般的船内广播吧？

『由于受到「迷路台风」的影响，政府已于〇七〇七时发布特灾警报。本舰即将进入战斗海域。非常抱歉，请各位旅客立刻回到您的位子上……』

（……嗯？）

彻闻言抬头。刚刚船长是不是说了什么奇怪的名词？

「特灾出现了。」

凛乾脆地为他解惑。

「啥？」

「虽然平时不会追著少数人跑……这情况满少见的。是因为迷路台风的影响吗？」

凛打开手机确认情报。

「──真是的，明明不是管辖范围却要我们待命。算了，管他的。哥哥，反正机会难得，我们到甲板走一趟吧。」

「竹井先生。」

她关掉手机，站起来呼唤邻座的男子。

「竹井先生，请你快点起来。竹井先生。」

「嗯～～」

邻座睡著一名形似把歌舞伎町系男公关抓去洗一洗，然后随意晾起来的邋遢青年，迷人五官全都糟蹋了。

「……嗯？我们到了吗？」

他同时也是负责护送彻前往时岛的统治局人员。

听说原本押送自己的任务是由竹井担任负责人，然后仍在学的凛负责辅佐，结果现在看起来立场完全颠倒过来了，而且彻到现在都没看过他认真工作的样子。

「不，还没到，由于上头下令待命，所以我得去甲板一趟。竹井先生得──」

「知道了……不好意思，我就留在这儿吧……」

「是，我明白了。」

彻在凛的催促下离开隔间。他一回头，便看到竹井吞下几颗药丸再次沉睡的模样。

「真讨厌，特灾怎么又跑出来了……」

四周有几个人明显散发出敌意。

「全是这些小鬼害的……」

他们的目光里写满厌恶，彷佛彻的存在本身就是灾难似的。

为了从其他人的视线下逃离，彻追在凛身后跑了开来。

「欸，到底怎么回事。」

「发生什么事了？」

「船长说出现特灾……」

真是一幅难以置信的光景。不仅竹井的态度漫不经心，大人们也只是满脸警戒，然后不耐烦地坐回位子上，连安全带也不绑；凛甚至在前往舰桥途中跑去自动贩卖机前，打算买饮料喝。

「哥哥要不要喝点什么？」

「现在是悠闲喝饮料的时候吗！」

「请你不要乱吼人，其实这情况很常见。」

凛从取物口拿出饮料丢了过来，那是彻在东京不曾见过的陌生品牌罐装咖啡。

「毕竟海上是特灾的根据地，只要搭船航行，难免会受到袭击。」

「好烫！」将手上的饮料抛了几下后，凛用衣袖包住罐子，再次迈开脚步。

两人穿过船只特有的厚重铁门，来到甲板。

外头依旧笼罩著薄雾。高挂于东方天际的太阳被水蒸气遮住，看起来宛如一轮朦胧满月。

「哥哥，来这边会看得更清楚喔──别那么紧张，又不是要你去对付特灾。」

「但、但是……」

两人在甲板边并肩站著。喀锵！手铐敲到涂著厚厚油漆的栏杆，发出声响。噗咻！凛打开手上的红豆汤，开始喝起来。

接著──相隔五年之后，彻再度见到那东西。

十点钟方向五十公尺处，有一条长约十五公尺的海龙正甩尾优游。其模样既有如鲸鱼般庞大慑人，又有如乌龟般泰然自若。

好大，那是逼近APS检测β级水准的「海龙型」特殊指定灾害生物。

「这、这、这……」

恶梦中的生物就在眼前。

「如果远观的话，会觉得它有点可爱呢。」

凛说的确实有理。海龙时而从海中抬头窥视疾风号的模样，果真有几分类似海豚的可爱之处。

但是那可爱气息一瞬间就消失了。

「叽──────嘎──────！！」

海龙一看到他们两个，立刻放声咆哮。

接著一边嘶吼一边下潜，在浪涛中扭动身体。

「凛！」

「哥哥，有事吗？」

难以置信的是，就算危机当前，凛依然悠闲地喝著红豆汤。

蜷成一团的海龙银鳞闪闪发亮，龙尾则用力拍打浪花。

「……！立刻帮我解开这玩意儿！」

彻徒手挡下飞溅的海水以保护眼晴，拚命弄响限制双手自由的手铐──「圣凯隆之锁」。（注：凯隆【Chiron】又称奇戎，为希腊神话里的半人马名字，死后被宙斯升上天空成为人马座。）

「我戴著手铐就无法战斗啊！」

然而凛却露出满是揶揄的眼神说：「我怎么可能放护送中的人自由？」

「现在是说这种话的时候吗？」

「当然是啰。话说回来，你为何想主动应战？哥哥，你是笨蛋不成？哎呀，对不起，你确实是个笨蛋。不只笨，还是个自以为是的人呢……请你收敛一点。如果照优先顺序来讲，你应该知道当下得由谁应战才对。」

彻自此才发现，不知怎么地，只有他们四周的甲板没有让海水弄湿。

而且凛正站在中心点上。

「那就由你……」

「不，我不会出手。」

「什么！？」

「这里不是我的管辖范围。假如我出面的话，到时还得写报告呈给上级。」

「报告什么的──」

「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

锁定目标后，海龙伸长脖子张开血盆大口，画著弧线一口咬过来。

「凛！」

彻瞬间飞奔而出。时间停止了。尚未打开的罐装咖啡掉到甲板上，目光冷淡的凛正喝著红豆汤；一颗颗水珠飘浮在半空中；海龙则有如海啸般进逼而来。

插图005

彻忍不住心想：「天啊，我会在这种地方送命吗？」

他万万没料到，自己好不容易活过五年前的惨剧，度过十五年人生，最后却得面临如此不堪的结局。

到头来，自己的心中依然无法做出任何觉悟。

心想大势已去的他站到凛前面，跟过去的某天一样，正面瞪视海龙。

可是这一次，他并没有紧握拳头。

「叽────嘎──────！！」

海龙突然遭到烈火吞噬。

「咦？」

彻不由得失声惊呼，凛则自顾自地喝著红豆汤。

「叽呀！？叽咿咿啊啊啊啊啊！！」

海龙扭扭脖子转身想逃，但是第二、第三发火焰弹犹如熟手渔夫设下的陷阱般，接连命中目标、无情地灼烧银鳞。海龙受不了烈焰折磨，哀号著潜入了海里。

它再次中计了。

更大的火球彷佛追踪海龙般打中海面后，无从宣泄的水蒸气引发蕈状爆炸，激起一道巨大水柱。

爆炸过后，海面只剩骨与皮等残骸。

大量溅起泼过来的海水淋得彻满身湿，他愣愣地看向上空。

发出那些火球的人正待在天穹之顶，与云层同高的位置上。

那是一位金发少女。

与海鸥们共游天际的该名少女身穿和凛同款的制服。她把看似厚重书籍的物品夹在腰际，飞过疾风号上空。

少女有对颜色鲜明的蓝眼珠。

刚刚好像四目相接了。

但是似乎只有彻这么认为。对方立刻转移目光焦点，像一道流星般降落到了某处去。

「哥哥，你看那边。」

凛缓缓竖起食指，指向少女降落的方位。风向因方才的爆炸改变，薄雾逐渐散去。

天空与大海之间每个区块的天气都倏地产生变化。有放晴和下雨之处，也有刮起暴风雨跟风平浪静的地方。远处海面雷光闪闪，上空的乌云正下著倾盆大雨。

在凛所指的方位，也是这艘船正前往的方向，更是刮风闪光、集所有异象于一身。

隐隐约约间，那座岛的轮廓逐渐浮现了出来。

时岛。

身为日本最大级魔法都市的该岛上，樱花盛开于各处，樱花花瓣在海面上飞舞著。

那是无论何种魔法皆无法呈现，只存在于现实中的神秘景色。

可是再看过去，四处都充满真正的魔法。

直耸入云的山顶烧著太古之炎。

大湖中央有道冲向天际的瀑布。

医院废墟正中央飘浮著一座树木城堡。

「……哈哈。」

彻看著这片完全不存在于东京的异常风景，乾笑以对。

明明早已忘得一乾二净，那些异象却轻易打进了彻的心中。

「哥哥，请你看那边。」

凛继续说著。看来她并非随意指向这座岛，而是想标示某个特定地点。

「那就是哥哥往后要就读的学校。」

该处有道高墙。

厚一公尺、长六公里的墙，是防止特殊指定灾害生物入侵的现代长城，也是守护孩子们的最后防线，由东京都与政府出资一千五百亿日圆建造。正门刻有百家以上的企业与近千人的名字，共同表达「我们将守护孩子的未来」之主张。

孩提时代，于社会课校外教学时看到这堵高墙时，彻曾十分认同高墙的存在，甚至在游记里写下了不少感谢之词；然而在外头的世界生活五年，再被人铐上手铐带回来之后，他满心只有一句「鬼话连篇」。

光看也知道，这里是座不折不扣的牢笼。

整座岛岂止是不让孩子们逃脱的牢笼，更是个不让特殊指定灾害生物加害于人的沙盒。

「哥哥，你会怕吗？」

凛突然开口询问。

「……才没有。」

「不然你怎么全身发抖？」

经她一提，彻才发现自己正双手抱胸，颤抖不已。

「我只是觉得冷。」

「只是因为冷？」

为了逃开妹妹那彷佛看透一切的目光，彻捡起罐装咖啡一饮而尽。微温的咖啡既苦又涩，难以入口。

凛再次喝起红豆汤，如吃饱喝足的幼儿般吐了口气。

之后，两人再也没说过一句话。




第二章 水往低处流，然后回归天际
校舍一角有个奇妙的三人组。

全是穿著便服的女性，而且脸色铁青。

不知为什么，明明彼此素未谋面，彻却觉得她们很面熟。

「哥哥。」

可还来不及多想，他就被带到了校长室。

「你的脸很臭吶。」

校长室的玻璃柜里，放著许多奖杯、奖状、历代校长与知名人士的合照，以及数也数不清的文件，每样物品都诉说著学校的历史。

至于房间主人，也是身为校史一部分的老者。

「真是一副臭到不能再臭的表情。这是犹如把自身不幸涂在脸上，对世人大肆宣传的卑微面容吶。实在太卑微了。你总算懂得流露如此赏心悦目的表情啰，小鬼。」

老者头顶光秃，蓄著长胡子。老当益壮且身穿传统袴装的他仅是静静站著，便散发出一股莫名的压迫感。

校长田所文太。

历代校长照片最前头的空白相框里，写著这个名字。

时岛的校长与一般学校经营者不同，由于这个职位常受到政治斗争与时代民意左右，因此时常更替。

而老谋深算的他已经担任校长十年以上，就连市长也不太敢跟他随便乱哈拉。

「你只想说这些话不成。」

这番挑衅的话语成功地激怒了彻，凛则是扶额叹息。

「竟然一见面就冷嘲热讽。老不死的，如果想早点进棺材，我大可帮你一把。」

老者摸摸白胡子笑著，完全不把刚刚那番狠话放在心里。

「唉，办不到就别乱呛人，你这个臭小鬼。要我像以前一样，把你抓起来打屁股吗？」

「哼！我才要把你那撮叫人看不顺眼的胡子绑成蝴蝶结！」

「啊？」

「哦？」

「你想打架？」

「当然要打！」

「两位。」

两人差点动手开打，结果被冰冷至极的声音挡了下来。

「请你们到此为止。」

凛满脸无奈地摇摇头。

一老一少立刻大吼大叫，互相把责任推给对方。

「凛，是他故意挑衅我──」

「少胡说八道，是没有犯下陈列猥亵物罪，而是陈列卑微物罪的你不对！」

「你的骯脏白胡子才是猥亵物吧！」

「啊？」「哦？」「小鬼，你想打架？」「那是我要说的──」

「你、们、两、个。」

凛有如拖走即将开咬的幼犬般，抓住凑到桌子边的彻衣领把人拉开。被拉走时，彻仍用「下次绝不轻易放过你」的眼神瞪著校长，而校长也露出表达「走夜路时当心点」之意的目光，竖起中指挑衅。

「哼，真是个臭小鬼。」

田所说完笑了起来，几乎在脸上挤出一道深刻的皱纹。五年前，也就是彻仍在岛上时，田所就到时岛这所幼小中高大一贯式学校担任校长了。由于他的方针就是不听话的小孩要严惩，因此曾被田所打过屁股的孩子们，全都把他当成仇敌看待。

「你们感情真好。」

凛的自言自语引来两人异口同声回答：『才没有！』

「校长先生，请您先完成入学手续。」

「嗯。」

校长轻抚白胡子两、三次之后，开口：「我当然会……允许相马彻进入本校就读。把文件给我。」

行政手续持续了好一会儿。好几份文件盖完章之后，其中一份被交到彻手上。

学生手册。

盖上朱红章印的学生手册不仅是在学证明，更是官方身分证明。至此，他终于变回一个「人」了。

「凛同学，竹井老师。」

一边透过镜缘瞄了两人一眼，一边不停在文件上签名的校长说：「相马彻确实交付到我手上了。两位可以回去了。」

「啊……只有我们要离开吗？」

「没错。凛同学，顺便帮我把她找过来。」

「……明白了。哥哥，我们晚点见。」

由于当时彻只把注意力放在离开校长室的另一个人──竹井身上，结果反而没发现凛有些迟疑的反应。

（那个人是老师？。）

原以为他是统治局人员，但似乎搞错了。不过这样也说得通，毕竟凛仍是在学学生──

「好，手续全数完成了。」

签完最后一项签名的校长拿下眼镜揉揉眉头，正眼看向彻。

「相马彻，我们竭诚欢迎你来到本校就读。希望你能尊师重道努力学习，与同胞好好相处，细心教导后辈，满怀爱心的为国家与人类做出贡献。」

这番态度大为转变的一席话使得彻先是眨眼不解，接著慵懒回答：「知道了知道了。」

「很好。今天已经没课了，你就直接回去吧。哎呀，不对，等等还有学生会来详细为你说明──」

「不，在那之前──」

彻打断校长的话，随著铿锵声举起双手。

「能不能先帮我拿下这玩意儿？」

「喔哦，我倒忘了。」

校长说著说著，从怀里拿出一把小小的银色钥匙，丢到桌上。彻一脸不爽地伸手，想取钥匙解开手铐。

结果钥匙被校长抢先一步拿走。

「…………」

彻立刻伸手去抢。不过钥匙有如逗猫棒似的飞来飞去，抓也抓不著。

两次、三次。

「…………你究竟想怎样？」

彻满心怀疑地瞪著老者，但没多久目光就被钥匙引开。

「哎呀，把钥匙交给你之前，我有件事情得先问个清楚。」

校长一手托腮，一手转著钥匙问：「我说彻，这样真的好吗？」

他的表情像像在开玩笑，可同时又认真无比。

彻弯腰俯视老者，藉此试探其用意。「……什么意思？」

「没什么，其实很简单。」

校长勾起嘴角，露出干练却又充满恶意的笑容。

「我的意思是，让人像野狗般逮捕又送到这种烂地方之后，你是不是认命了？」

「喂……」

气氛顿时紧张万分。

「我的意思是，不仅被人戴上手铐送进监牢，还被放话说不想死就乖乖听话，更要对我们唯命是从之后，你是不是就此认命了？」

「……喂。」

当下与先前的小孩子嬉闹不同，已经演变成针锋相对的情况了。空气甚至因此发出劈啪声。

「……事到如今，你还想知道答案？」

「没错。好了，赶紧说出来吧。」

过去的记忆于脑海中复苏。即使被扫地出门，彻依旧拚命活了下来。即使得从呼吸开始重新学起，彻依旧没放弃寻找小夜。

「我──」

结果好不容易找到的出路再次遭到封锁。

啪哩！玻璃柜出现一条裂痕。

「怎么可能认命啊！」

哐啷！玻璃窗瞬间破裂，碎片接连掉落到地毯上。

破碎声让彻回过神，不停地大口喘气。

地毯上出现许多奇妙痕迹。

以彻为中心的八十六公分范围内，忽然跑出许多羽毛。

田所只冷淡地盯著眼前异象，不为所动。

「我想也是。」

就算身处濒临临界点的杀意与随时都会伤人的魔法漩涡中，这位老者仍旧一脸淡定。

「既然如此，你应该不需要这把钥匙吧。」

银色钥匙在宛如枯木的指尖跃动著。彻完全猜不透田所到底想说什么。

「假如不愿意，你别配合不就得了。」

「说什么──」

「不仅不配合，还把跑来找麻烦的统治局人员一个个丢出去，然后攻陷新宿那个令人不爽的统治局总部，大声要求说『不许管我』不就得了？」

「这家伙在胡说八道个什么鬼？」如此心想的彻大为混乱。他不认为老者的话是开玩笑。那对以十亿分之一惊人机率脱颖而出，高龄七十仍拥有魔法之力的老迈双眸没有一丝虚假。

「不，其实没必要那么做。你的目的肯定是找回妹妹对不对？」

老者更加慎重地对他说：「既然想找回妹妹，你就没理由待在此处浪费时间。立刻跳进海里，游到太平洋另一头找寻她的下落吧。」

「我、我怎么可能──」

「哼，你想说自己办不到吗？假如六年前的你听到这句话，保证会当场羞愧而死吶。」

「──！！」

彻想拿钥匙解开手铐，可是钥匙被使出障眼法的校长一手藏了起来。

「没有可能与不可能──」

老者一脸慈祥，有如逗小猫似地把玩著钥匙。

「──也没有自由意志。」

彻仍拚命想抓住眼前的钥匙。

「──失去梦想与希望，自我与自由全遭到剥夺，不知所措地露出卑屈卑微的面容怨天尤人──」

校长最后将它握在掌心，竖起食指指向彻的心脏。

「那就是现在的你，彻。」

彻顿时无言以对，只像条缺氧的鱼般动了动嘴巴。

「为何突然把话说得这么重……」

真是不敢相信，眼眶深处突然湿了起来。没想到自己居然因为受到严重指责又吵不赢别人就哭了，简直跟小孩子没两样。

「哼，这张脸难看死了。」

老者没有放过他，指著失态的彻穷追猛打道：「卑微、思考负面、怨天尤人、无处可去、无所适从──」

说完还笑了出来。「这是一副相当迷人的表情吶。」

老者爽朗地笑开怀。

「还是非常适合人类男性的好表情。」

「……居然挖苦我……」

「我没有挖苦你，彻……」

「…………」

老者犹如临终前了无牵挂般，满足地闭上眼睛。

「收下吧。」

银色钥匙铿锵落在桌上。

「不过收下前，你得将某一点铭记在心。无论是反抗、迎合或是妥协皆无妨，你要等下定决心才拿起钥匙，不然就拒绝接受它。」

彻举起手铐，吸吸鼻子。

「…………」

他迷惘了。

对该不该拿起钥匙感到迷惘。

另外，他也对迷惘的自己感到震惊。

自前天至今天为止「彻只知道遵守别人下达的命令。不，不仅如此，他甚至觉得自己拿出生至今所遭遇的一切不公不义、大人的命令跟不平等待遇、倒楣与不幸通通没辙，最后只好放弃。但他今天终于发现，其实一切是好是坏，全都操之在己。

彻现在相当迷惘，无所适从。

但他知道自己可以选择拿起这把钥匙。不管自己是抱持著想从内部改变这狗屁机制的想法，或者为了活下去而加以利用的想法拿起它都无妨。

只要脑袋没否定田所刚刚说的愚蠢梦想就够了。

因为那正是自由。

是自由啊。

在只能收下那把铁灰色小钥匙的命运面前，彻对自由产生迷惘。

田所依然笑著。下午的柔和阳光射进室内，不知从哪儿来的樱花瓣飘了进来。人、时、物，在场的一切全有如祝福年轻人般，默默守护那股迷惘之情。

当彻把手伸向钥匙之际──

叩叩。

门被人敲响了。

†

门外的人没等应声，连一句「打扰了」都不讲就没礼貌地猛力开门。

银风。

以及蓝光。

春风一边吹拂著女生制服，一边大举灌进校长室内。

门接著异于方才的粗鲁，被细心地小力关上。少女的金发与裙襬随即轻轻垂下。

那是一位妙龄少女。

与金发碧眼的外貌相比，她的气质更引人注目。一举一动都散发出强烈意志，肢体语言又丰富。彻只消瞄上一眼，就觉得自己能看得出她的个性。

另外，他还从少女的举止中观察出她有些不高兴。

「樱田诺雅前来报到。」

少女语毕，从书包拿出一张纸交给田所。不，那并非书包，而是一本外观相似的古书。

「诺雅同学，敲门后得等人应声──唉，算了。」

校长先是彷佛被人先声夺人般，吃惊地看著女学生，接著转头对彻说：「彻，我帮你介绍。这位是担任本校学生会副会长的樱田诺雅同学。她跟你同年级，暂时会担任你的指导员并照顾你，有不懂的地方尽管问她。」

「是。」

彻朝诺雅点点头。「你好」。

「诺雅同学，他是转学生相马彻。」

「是，我当然知道他是谁！」

见到诺雅撩起裙襬正式行礼，彻慌忙鞠躬回应。当下虽不适合行太过正式的礼──不过因为诺雅气质高贵的缘故，因此她行起礼来一点都不让人觉得突兀。

结果彻顿时大意了。

「彻，初次见面。我是樱田诺雅，往后还请多多指教。」

诺雅倏地靠近。

（好、好近！。）

等回神一瞧，人已经来到跟前了。诺雅利用行礼时的后座力往前踏步，用闪闪发亮的强势目光抬头看了过来。

彻忽然觉得那双眸子有些眼熟。

「呃，初次……我们不算初次见面了吧……」

「咦？」

她想必是当时杀掉巨大海龙的火焰使者，绝对错不了。

「不，初次见面。呃──樱田同学？」

虽然曾留下深刻印象，不过彻至今才发现她比自己矮了半颗头，身高其实不算高。

「你好歹是凛的哥哥，同学两个字就免了。相对的，我也会直接喊你的名字。」

「啊，好的。」

插图006

纵使搞不清楚自己是凛的哥哥跟直接喊名字两件事有什么关系，彻依然点头回应。

「请多指教！」

诺雅倏地伸出右手。

彻心想「这是什么意思？又不是在玩猜拳……」等到观察了一会儿之后，他才终于明白对方想和自己握手。

他一边想著「无论外表和名字都好像外国人」，一边伸出右手──

「啊。」

结果手伸到一半就被手铐卡住了。

「……欸？」

视线聚集在某一点上。

「……那、那是……什么……」

准备握手示好的诺雅顿时愣住，柔和甜美的声音随之冰冷了几分。

「啊，这是……」

彻以为自己戴手铐的样子吓到了诺雅，慌忙遮住手腕。

不过没多久他就发现其实没这个必要。

「校长先生……」

因为诺雅非但没受到惊吓，反而开始发火。

予人好胜感的上吊眼角吊得更高了。

「请问这是怎么回事！」

身后冒出熊熊烈火的她重重踏步，走到校长面前。

「先听我解释。都怪这家伙于『再获得』时无视统治局的召集令，才会被铐上手铐啊！」

「结果统治局便因为这点小事，把他像条狗一样硬拖来这里！？」

「什么像条狗一样……话说，负责将人带来的，可是这家伙的妹妹……」

在一旁听著校长乱爆料的彻不知该如何反应，只能怯怯地看著两人。

「竟然铐住高贵的魔法师……」

诺雅娇小的肩膀微微发抖，似乎正在拚命压抑快要爆发的怒火。

「退一百步……不，退一千步来说，我不会对统治局的处置措施置喙，但是人既然到了时岛，那就跟他们无关了吧？」

「我、我正好要帮他解开手铐！彻，我说的对不对？」

「是、是啊，校长说的没错。」

「早在外头就该解开了！」

诺雅驳斥莫名联手为自己开脱的两人。

「把钥匙交出来！」

彻闻言，立刻往桌上瞄了一眼。

诺雅马上猜出他瞄过去的用意。

「啊。」

白皙玉手旋即有如翠鸟冲进河里捕鱼吃似的，迅速拿走银色钥匙。

接著用左手缓缓抓住手铐，右手将钥匙慢慢插入钥匙孔里。

「你──」

彻原本想说些什么，却一句话也说不出口。

刚刚是要她等一下，或者想阻止她？还是──

还是有其他的话想说呢……？

可是在手铐传出喀锵声后，彻心中的迷惘之情便消失了。

老者貌似同情，又形似开心的看著他们两个。

「嗯？你刚才说什么？」

被打开的银轮挂在左手腕上晃来晃去。不知为什么，彻感觉重获自由的右手，好像不是自己的。

「……没什么。」

即便表情流露些许讶异，诺雅仍继续解开另一边的手铐。圣凯隆之锁掉到长毛地毯上，发出微弱铿锵声。

「……谢谢你。」

真心话其实是「少管闲事」。

不过彻当然不会说出口。

「不客气！」

毫无恶意的灿烂笑容令彻的胸口莫名刺痛起来，让他不敢直视。

自己刚刚其实根本没有对她发火的理由，但不知为何，心里总是觉得有些怪怪的。

「这下总算可以好好握手了！」

没有察觉其心境改变的诺雅踏出一步，两只玉手豪迈握住彻的手，大幅上下摆动。

「我们可能会成为好朋友呢。」

彻没有回应。

诺雅接著放开右手，用左手牵著他准备离开。

「来，我们走！」

让妹妹铐上的枷锁被陌生少女解开之后，彻再度迈开脚步。

「我带你去参观学校。」

†

时岛学校的总面积比一般的学校要大得多。包含尚未开发的山区在内，校区整整占掉整座岛五分之二的区域；由于其中包含幼稚园到大学、宿舍、餐厅、校内医院等等设施，就连在此上学的学生，也很难掌握所有设施的正确位置。

两人走在校内历史最悠久──也可说最破烂斑驳──的高中部木造走廊上，踩得地板吱嘎作响。

「真是不敢相信！」

诺雅牵著彻的手，裙襬随著她重踩的脚步一晃一晃地飘了起来。

「不仅替新生铐上手铐，还就这样让人在校内走来走去的，真是太野蛮了！结果国中部里都在传转学生是不良少年，再不然就是死刑犯的流言呀！」

「咦？真的假的？」

左手几乎被扯断的彻没有听漏半个字。

「当然是真的。」诺雅迅速回过头来，面无表情地回答。

彻吓得顿时缩成一团。

……原来我被人当成不良少年或死刑犯了。

（那么……现在大家又是如何看我的？。）

彻转头环视四周。

虽然已经是放学时间，但校内依旧人来人往。许多学生直盯著他们瞧，偶尔还可以听到他们的窃窃私语。「原本是不良少年的死刑犯……」「居然拉著副会长……」「四处跑来跑去……」

虽然自己并非不良少年也非死刑犯，更何况也没拉著诺雅，而是被诺雅拖著走，不过彻却完全没机会解释。

最后只好无奈地露出牙齿，发出「嘎噜噜」的声音沿路吓唬其他学生。

「这里是一楼厕所，相反的另一头还有一间，接著……嗯？彻，你的表情好奇怪？好像狗狗一样。」

「没什么……」

诺雅头上冒出问号。

「……比起那个，我已经不是小孩子了，请你把手放开。」

「啊！对、对不起。」

先前没发现自己仍牵著彻的诺雅赶紧放手。彻趁机有意无意地拉开距离，还为了不让她再次抓住，赶紧将右手放进口袋里。

「──彻？」

诺雅顿时一脸错愕，想必此举让她觉得自己被拒绝了吧。

「什么事？」彻面无表情道：「麻烦你继续介绍。」

「咦？啊，好的……那间是学生指导室，隔壁为印刷室，不过那其实是老师们的吸菸室，别靠近比较好。再过去是资料室──」

即使有些不自然，诺雅仍指著校内设施一一介绍。由于没办法立刻全部记住，所以彻只是随意点头回应。

「这是校内导览图，你可以拿去做参考。」

诺雅从书中抽出一张导览图递过来。彻见状不禁心想：「这么对待古书真的妥当吗？」

「这里是讲堂。」

沿著楼梯上楼后，可以看到二楼全是教室，而且每一间皆有如大学讲堂般宽广。即便是木造建筑，里头却大得不像话。

「班级没有各自专用的教室吗？」

「当然有，每一间都差不多这么大。」

诺雅说著说著，指向其他挂上刻著「一－X」、「二－〇」门牌与某种纹章的教室。

「不过教室鲜少使用。」

「为什么？」

「毕竟时岛是……人们经常来来去去的学校……」

彻立刻想起一句话。

『未成年魔法师每年都会以百分之十的机率失去力量。』

一旦丧失魔法就得退学，毕竟这里是「魔法师养成机构」。

「从国中到高中整体算起来，最后能顺利毕业的人数大概只有一半。由于学生通常会在某几个年度大量消失、假如集中安排在某一班的话，人数会很难维持……」

诺雅的声音里带了点沮丧。

「……原来如此。」

「因此本校从高中部开始采取学分制。彻，你得赶紧选课，以及加入研讨小组才行喔。」

「……似乎很麻烦耶。」

「呵呵，放心，校方正是为此才安排我这位指导员照顾你。我和凛都会全力支援你的。」

彻一边随口回了一句「谢谢」，一边在心中发誓打死都不要找凛帮忙，因为她都是看心情在做事的。

「还有，校内也不能说没有普通班级，只不过它比你所知的更大一点，更松散一点，可以形容成规模更大的班级吧？──我们到了。」

诺雅竖起食指，有如讲悄悄话似地表示：「第一班是『正道不破（Adamant）』的A班。给人的印象是正经学生居多。」

她所指的教室名牌上，刻有背著钻石甲壳的乌龟图案。

「第二班是『贵如女王（Bee Queen）』的B班。该怎么说呢……学生满奔放的。」

该班名牌上刻著手持枪矛形宝杖、头戴王冠的女王蜂纹章。

「至于最后一班，是『盒中猫（Cheshire Box）』的C班。」（注：Cheshire为爱丽丝梦游仙境里面的咧嘴猫。）

最后一间教室装饰著盒盖开启、盒内暗处有对猫眼与新月形笑容的纹章。诺雅没有走过去，而是推门进入。

「这里就是我和你就读的班级。」

教室内在开门同时传出了拉炮声。

†

里面的学生说不定有上百人。

「总算来了，欢迎你加入本班！」

「往后还请多多指教！」

「欸欸，你以前真的是不良少年，现在却成了死刑犯吗！？」

「你这笨蛋在问什么蠢问题──你应该是逃犯吧？」

拉炮声此起彼落，片片纸花四处飞舞，教室内回荡著学生们的嬉闹声。

「──该怎么说才好呢？其实我们C班里很多学生都很有个性。」

诺雅显然也觉得同学太吵了一点，嘴角挂著苦笑。感觉就是一副烦恼著到底要不要纠正大家，叫他们收敛一点的模样。

「我压根儿没听说他们准备大肆欢迎你呢。」

彻错愕地环视教室，连自己头上黏著一片胶带也没发现。

教室里贴著用卫生纸做成的纸花，还有大概是用笔记本内页做出来的纸环链。同学们一见到彻，立刻擅自围了上来。 

「好了好了，请大家不要突然围著转学生。你们吓到他啰。」

幸亏诺雅马上制止了其他人。

「彻，请你过来这里做自我介绍。」

彻松了一口气，走向讲台。虽然自我介绍会令人心情沉重，不过总比遭受同学包围，搞得不知所措要好得多。

他往前一看，就发现了让自己感觉更加沉重的语句。

诺雅身后的黑板上，写著同学们表达欢迎之意的字句。

『相马彻同学，恭喜你的魔法复活了！』

用彩色粉笔写下的每个字，都深深重击彻的心灵。

恭喜你。

恭喜你被剥夺梦想，还被赶出栖身之所。

「彻？」

诺雅讶异地回头，看向黑板上的字，恍然大悟似的敲敲手心。

「现在才想到我忘记说了呢。彻──」

她的脸上露出了如朝阳般的灿烂笑容。「恭喜你的魔法复活了。」

此刻，彻突然觉得自己宛如置身陌生国度一般，孤独无助。

†

彻明白大家是真的欢迎他，也晓得他们对自己充满兴趣。

因为结束自我介绍后，同学们一直围过来，问的都是相同的问题。

『你是如何重新得到魔法的？』

彻不想回答，因此只单纯地转述自己从统治局人员那边听来的说法。

──虽然一失去魔法就不可能再次恢复，不过依然有百万分之一到二机率的例外。被称为「再获得者」的人们并非真正失去魔法，而是基于某种理由──比如精神上或肉体上受到刺激──而暂时无法使用魔法。至今也发生过不少人因意外而失去视力或听力时，连同魔法一起丧失的例子。而且近年来由于那些人身体机能恢复的关系，魔法随之复活的案例也愈来越多。

可是这番说明无法解开同学们的疑问。

彻很清楚他们想听的并非这种无聊话。大家想问的正确内容是：『假如我也失去魔法，到时该怎么重新获得它？』

你问我，我问谁啊！

尽管没有面露不悦，彻也没给同学们好脸色看。这使得围在身边的发问者越来越少，没多久也就全散了。

彻有如喝闷酒般，咕噜咕噜大口喝著果汁。

他目前正靠在教室角落的窗边，吃著为了「欢迎新同学」而准备的零食。

结束自我介绍与打招呼、回答完几个问题之后，终于放过他的同学们有一半不是回家，就是去参加社圑活动了；至于另一半同学则是不停吃著零食，在一旁跟好朋友们大聊特聊，使得整间教室闹哄哄的。

「辛苦了。」

为计算点心花费和其他杂事暂时离席的诺雅一回来，立刻靠在隔壁窗边深深吐了一口气。

「……那边已经处理好了吗？」

「处理好了，凛会帮忙善后。」

彻立刻捜寻四周，却没发现妹妹的身影。话说回来，现在才找人也太迟了。

「我要说声对不起，大家实在太兴奋了。有没有给你添麻烦？」

「不，其实没有。」

「那太好──咳咳。」

「来。」

彻递过纸杯，拿起一点五公升的宝特瓶装饮料。

「谢、谢谢──唉唷。」

诺雅乖巧地让彻为自己倒好饮料，举杯一饮而尽。

「噗哈……老实说，还在校长室的时候我就觉得很渴了。你对我们班上的印象如──啊，谢谢。」

再来一杯。

「咕噜……有办法跟大家相处吗？」

「我不清楚……」

「呵呵，说的也是，毕竟彼此还不熟呢。抱歉，这要怪我有点猴急──不过这是一个好班级，同学们都是好人唷。」

「……这样啊。」

「嗯。不过也不是完全没有问题人物啦……」

话说到一半，诺雅像是发现了什么似的，挑了挑柳眉。

「……濑户洋二，找我们有事吗？」

然后瞪向勾起嘴角，神色里有些瞧不起人的同学。

「唉唷，你怎么突然这么『问候』我呢，副会长。」

眼前男子留著一头彷佛会扎手的竖发，约莫一百八十公分高的高大身躯外头套著邋遢不整的制服。就算并非不良少年，那模样也不像个优等生。

「别那么紧张嘛！我只是来跟传闻中的转学生打个招呼而已。」

「如果只是打招呼那当然没问题……」

「那就请你别插话啰──哟，转学生，还习惯吗？」

男学生宛如看到有趣事物似的噗哧窃笑。诺雅原本想制止对方装熟的态度，结果被彻挡了下来。

「……？」

彻无视她的讶异目光，离开窗边，站到男学生面前。

「还可以，既不好也不坏。」

「是吗？不过我总觉得你一脸失落吶。」

「……老头也说过差不多的话。」

「啊？你说谁？」

「没什么……我可没有一脸失落。如果看起来如此，代表你的眼晴有问题。」

「……竟敢呛我。」

「怎样？」「你想怎样？」彼此互呛的两人把手放进口袋，彷佛正值发情期的山地大猩猩般耸肩吓唬对方。诺雅不晓得该阻止谁，一时之间慌了手脚。

他们的额头浮现青筋，倏地凑到牙医或情侣才有的近距离，用眼神挑衅对方。

「……转学第一天态度就太嚣张的话，当心见红喔。」

「……你才辛苦啰，为了保护地盘还真是不遗余力啊！如果没给新同学一记下马威，你往后会食不下咽、睡不安稳是不是？」

「你说啥！」

濑户终于出手，狠狠推了彻的胸口一把。诺雅见状，慌忙上前阻止。

「喔啦！」彻旋即反击，一拳打在濑户胸口上。

彻刚朝对方肩膀一拳打过去，濑户立刻回敬自己肚子一拳。两人身上接连传出砰砰啪啪的闷响。

「你们两个，快、快停……手？」

想介入制止的诺雅停了下来。其实这场互殴，不过是类似年幼野兽玩耍般的身体接触罢了。

「呼呼。」

「嘿嘿。」

互殴随著拍击拳头的啪啪声结束。

「彻，好久不见了，我很想念你吶！」

「我也一样，洋二。真没想到会在这里遇见你！」

两人互拍对方肩膀，随即「哎呀──真怀念」以及「你过的好吗？」，你一言我一语地表达重逢的喜悦。

「…………你们本来就认识？」

原本想介入的诺雅举著手，错愕问道。

「咳咳……副会长，此话差矣。谁会跟这种家伙做朋友……」

「咳咳……啊啊，说的也是……」

最初问候彼此的轻拍越打越用力。「痛死了，你这家伙～～」、「少瞧不起人！」。

眼见两人快要动真格的了，诺雅见状连忙出面阻止。「STOP！你们两个快点住手！」

「唉，其实我们就是人家说的青梅竹马。」

吃了一记重拳的濑户调调下巴，回答诺雅。

插图007

「青梅竹马……意思是说……」

「没错，〇一八班的三人组也是唷。」

「咦？你该不会是指……那些家伙吧？」

彻有点吃惊。

离乡背井长达五年的他，原本以为小时候的泰半朋友早已失去魔法，进而离开岛上，因此作梦也没想到竟会跟儿时玩伴重逢。既然都过了五年，就算有四成的人失去魔法也不足为奇。倘若还有五人，那就得乘上五分之二……

「喂，笨蛋。」

「有何贵干？白痴。」

两人拋开五年份的空白，毫不客气地轻松互骂。

「你还没决定要加入哪一班吧？」

诺雅不知怎地，面露惊讶之色。

「濑、濑户洋二，那个──」

「你说的班是什么？」

「为何我非得解释这个啊？咱家副会长真没用。」

「我、我正要找机会说明耶！」

洋二无视为自己辩护的诺雅。气氛从方才便显得有些严肃。

「这学校的班级人数不是非常多吗？一旦人数过多，会害得打扫和团体活动之类的事情窒碍难行，所以学校才会另外编制『班』这个单位。对了，你就加入我的班吧！」

「那、那可不行！」

诺雅代为拒绝后，濑户不爽道：「为什么不行？这又跟你没关系。」

「当、当然有关系！因为、因为彻要──」

她赶紧改口。

「转、转学生要等一星期之后，才能决定要加入哪个班！」

「靠，居然还有这种鸟校规。」

「当然有！这是为了避免学生在受到邀请时发生争执！校规可是白纸黑字写得很清楚喔！」

诺雅说著说著，出示学生手册记载该校规的页面。可是濑户连看也不看，嚷嚷：「知道了知道了！」抽身退开。

「那么今天就到此为止。」

接著他转向走廊举起右手，抛出一句：「我们宿舍见。」

「彻！」临走前还笑著说：「很高兴见到魔法又回到你身上。」

闻言，彻的脸顿时僵住。

原本感觉缩短的距离又再次拉得老远。

幸好洋二头也不回地马上跑步离开，没看到自己当下的反应。

†

「想想也对。你五年前好歹也待过这座岛，就算岛上有你的朋友也不奇怪。」

诺雅若有所思地说道。

「不过话说回来，我还是首次见到濑户同学那种孩子般的表情。那个，该说他平时很叛逆……还是不肯听我的话……感觉濑户同学不想记住我的名字，只会副会长副会长地叫我……对不起，这根本是在说人家的坏话了。」

彻挥挥手，示意诺雅别放在心上。

「不要紧，他大概只是讨厌学生会而已。」

「唉，真的吗？」

彻和诺雅待在人越来越少的教室角落，于黄昏暮光中聊著天。

「我很羡慕你有儿时玩伴呢……我身边就没有这样的人。」

「…………咦？」

其实彻并没有刻意找人询问。

可是他却在这一小时内，无意间听到许多关于樱田诺雅的事。至于原因，就是那些跑来问问题的同学们泄漏的。

身为外国人的诺雅直到三年前，才以交换学生的身分来到日本。

「……算啦，这里毕竟不是你的故乡，根本强求不来吧？」

「……不，连住在老家时也一样。就算有仆人与随从跟著，我却没有平起平坐的朋友……尽管当时我没把这件事放在心上……」

彻闻言呆了呆，莫非她是大家闺秀？

「回头想想，凛是我交到的第一位朋友……」

这下就说得通了。彻心想。

凛向来只愿意跟权贵打交道，看来诺雅确实是位千金没错。

「后来……我慢慢交到其他朋友，还组织自己的班，跟大家成为伙伴……然后五个人一直努力至今……亏我们五个人、五个人……努力至今，却……」

诺雅言尽于此。

四周突然安静了下来，沉默的很不自然。不过彻没兴趣探人隐私，因此也没打算追问。

有够尴尬的，还是赶紧把这个话题结束掉吧。

在今早的长途跋涉与班上的紧张感摧残下，彻已经累到懒得动脑筋了。

他转眼看向窗外的操场。击中球的金属球棒发出铿锵声。学长正在怒斥犯错的学弟。可能是早上下过雨的缘故，在操场内活动的运动社团并不多。

彻于更远处再次发现那三个人。

也就是刚来学校时，最早见到且莫名觉得眼熟的三人组。

在好奇心驱使下，彻一直看著她们。尽管三位少女一脸茫然地呆站在校门前，已经明显妨碍到学生与活动社团成员出入，可是却没人要她们离开。连同警卫在内，大家只是面露尴尬的经过她们而已。

告知下午四点的铃声突然响起，喇叭开始播起放学歌。

儿时记忆一口气涌上脑海。彻至今才知道，原来当初跟朋友玩耍时，要大家互道再见的音乐是从这里播放的。刻意拉长音的广播搭配不知用了几年的老音乐，催促学生们赶紧回家休息。

现在已经四点了──

没事的同学们──

请注意安全尽快回家──

尽快回家──尽快回家──尽快回家──

回声一结束，音乐也随之停止。

三位少女倏地朝校舍鞠躬敬礼。

闪闪发光的水珠滴落大地。

她们行了一个很久、很久的鞠躬礼。

「──彻？」

诺雅讶异地呼唤道。

「欸。」

彻打断她的话。「我之前准备去校长室的时候，曾经见过她们三个。」

三人仍弯腰鞠躬。

「总觉得她们好像有过悲惨的经历？」

彻说著说著，想了起来。

想起自己为何会觉得她们很眼熟。

因为她们脸上的表情。那是──

（……好憔悴。）

那跟在东京的最后一晚，自己倒映在洗脸台镜子里的表情一模一样。

「欸，那三个女孩怎么了？」

究竟是碰上什么事，才让她们这么难过？究竟是遇上了多大的不幸，才让她们一脸憔悴？

「……你不知道？」

彻没有得到回答。

时间悄悄流逝。不久后，彻对诺雅说：「如果不知道就算了……」

「……不，其实我知道。」

经过一阵不算短的沉默后，诺雅开口表示：「她们是『魔法丧失者』。」

魔法丧失者。

啊啊，原来如此。

彻顿时恍然大悟。

未成年魔法师每年都得轮流抽签，抽一次名为「以百分之十机率失去魔法」的签。那三位少女正是头奖得主。

换言之，她们是失去魔法之后，被学校赶出去的人。

三位女孩至今仍未抬头，用泪水在地面制造一个个水渍。

真是太讽刺了。

得到魔法的自己与失去魔法的她们，表情居然一模一样。

想和三人聊上几句的冲动忽然涌上心头。就心境而言，自己或许是对方最不想见到的人。然而自己又何尝不是如此？他可是满心羡慕能回到外面世界的三人吶。

不过彻依然想和她们说说话，毕竟在某种程度上，他们也可谓「同病相怜」。

但三人组很快就抬起头来，从校门处离开。

总觉得她们的身影落寞无比。

「那是眷恋呢。」

窗帘彷佛断头台刀刃般快速落下后，窗外景色从彻的视野中消失。

他缓缓沿著布料的方向往右看过去。

一时间还以为自己听错了。

「…………抱歉，你刚刚说什么？」

「我说她们是舍不得放下，只知道眷恋过去的人。」

诺雅一脸不悦，语带轻蔑地说著。

「你没必要在乎那种人。」

诺雅的眼神在转向自己时立刻放柔许多，恢复先前的温柔面孔。

「反正她们毫无魔法素质可言，跟能够重拾魔法的你完全不同。」

「……喂。」

「所以你不用在意她们。像那种人……^」

异样感涌上心头。

虽然仅仅相识数小时，不过彻觉得当下的诺雅有些古怪。

异样感于下一响消失无踪。

「她们是淘汰者。」

淘汰者。

此话有如一把尖刀，深深刺进彻的心里。

「就算你在乎她们也没用。」

「…………」

胃彷佛吞了结冻油脂似的开始绞痛。

眼前的景象模糊不清，某人的样子跟诺雅互相重叠。教室跟某处连结在一块儿，还有个模糊人影噗哧窃笑，指著自己说：「你是淘汰者。」

到头来，你依然没能救到小夜。

尽管如此，你还是放、弃、了。明明誓言绝不放弃，结果却死心了。

你确实惨遭淘汰啰，之后就在便宜的出租房间里好好度过余生吧。

淘汰者。淘汰者。淘汰者。

「呜呃……」

「彻？──咦？你、你怎么了！？」

彻忍住想呕吐的冲动，同时制止了想过来察看情况的诺雅。

「我没……事……」

「骗人，你脸色铁青耶！」

那张满心担忧的脸庞惹得彻至为不快。

「没关系，你别跟过来……」

彻推开诺雅，径自步上走廊。

再不走，他怕自己会忍不住伤害诺雅。

「怎么会没关系！你究竟怎么啦！？」

结果诺雅毫不领情，从后方追了上来。

彻愈走愈快。他没有特别要去哪里，单纯只是想尽快从诺雅眼前消失而已。

「不要跟过来……」

「为什么不能跟！？……莫非我说了不中听的话？如果是这样的话我愿意道歉……」

「你不用道歉，先暂时让我一个人待著好不好！」

「我怎么能放你一个人？你看起来那么不舒服……」

额头噗叽噗叽地接连浮现青筋。

既然还会关心我，那你怎么忍心对那三个女孩那么残忍？

彻再次加快脚步，拋下身材娇小的诺雅。

「哈啊……哈啊……彻，等、等等我……」

整个画面看起来就像彻在欺负诺雅，不过实际上的确也差不了多少。

彻感觉自己体内某个部分一定出了差错，但他却无力挽救。被怒火吞噬、理性之丝遭抽走的彻，离崩溃也只剩一步之遥。

「彻……等等我……」

「不许跟过来！」

天啊，这是什么鬼地方？这些人又是怎么回事？

既无邪又温柔，既残酷又随兴，还带点孩子气。

这真的、真的是……

「彻……彻……」

娇小的诺雅追他追到几乎喘不过气来，虽然她硬挤出声音，喊了彻好几声，但全被彻乾脆地忽略掉了。

内心的怒火愈燃愈烈。

「你到底、到底为何生气……求求你告诉我……彻……」

彻再也忍不下去，停下了脚步。

这头为了不想伤害诺雅而逃走的怪物一突破理智极限，立刻对她露出獠牙。

「彻……」

是因为见到彻停下来的关系吗？诺雅笑得灿烂，宛如盛开的向日葵。

「你问我为何生气……？」

彻将沉积在胸口的灼热污泥一股脑地吐向那张笑脸。

「我就是看魔法师不爽！」

正面承受恶意洪流冲击的诺雅，当场原地愣住。

「每个家伙都一样！莫非这岛上的人全都脑筋不正常吗！？什么再获得者！竟然一见面就嚷嚷『恭喜你』啦、『做得好』什么的，到底想怎样！少乱扣帽子！我何时为此高兴过了？」

情绪一旦溃堤，便再也停不下来。

「开啥玩笑？莫非你们以为自己是特权阶级，失去魔法的人是金字塔底层的可怜虫？为何瞧不起一般人啊！」

漂亮的蓝眼睛随著恶毒话语入耳，逐渐黯淡失焦。

「她们是正常人，我们才是异类，你要分清楚这一点才行！有什么好恭喜的？」

彻倾吐随著每一句恭喜而累积下来的不满，其他人愈亲切，自己内心的厌恶之情便愈发严重。

「什么魔法，蠢毙了！我就是、就是为了这个鬼玩意儿……才会……」

魔法。

假如没有它，自己的人生就能继续前进，也能继续寻找妹妹的下落。

美国也好澳大利亚也好，不管天涯海角哪里都好，哪里都去得了。

不，其实说穿了，倘若没有这股力量，他们即可免除遭特殊指定灾害生物群袭击的命运，人生也不会因此变调。

不用和自己的亲妹妹以及朋友死别，甚至不必和家人分开……

「──彻。」诺雅开口了。

彻倏地发现，自己竟然不敢正眼看她。

他才认识诺雅多久，居然就把所有的不满发泄在她身上。彻为此羞愧到无颜以对，甚至连想死的心都有了。

「……你又想怎样？」

明明感到羞愧，态度却依旧没有放软。

诺雅宛如机器人般绷著一张脸。「虽认为不太可能……不过我依然想确认一下。难道你──」

她抖著声音问：「──讨厌魔法？」

在仅存的嗜虐心作祟下，彻笑著补上最后一击。

「没错，正是如此。」

其实他本身对魔法没什么意见。

「魔法算什么鬼东西。」

但不知为何，话就这样脱口而出了。

受到与谩骂无异的言语连番轰炸的诺雅，一时之间完全说不出话来。

「太过分了。」

彻原以为她会哭成泪人儿，但事实似乎并非如此。

「为什么是你这种人重新获得魔法──」

蓝色双眸非但没有泪湿，反而燃起熊熊大火。

「──为什么不是她们！」

啪！某个东西轻轻打在了脸上。

「我克丽缇娜‧湿婆‧樱田‧诺雅，将遵从灵魂与血统之炎──」

诺雅丢出取自怀里的手帕。

「要求与相马彻进行决斗！」

†

「双方上前。」

时岛学校的二十几个运动设施中，有半数是军事用训练设施。

这个第四操场也是其中之一。里面不仅有大片土地跟山丘，四周还有碉堡跟简易民宅，是一座有如山间小村的野战训练场。

于第三区块里，彻与诺雅正面对面站著。

等著看好戏的学生们围在四周吵闹不休。

「……天啊，竟然捅出这么大的娄子。」

被硬请来担任裁判的凛叹了口气。

由于时岛学校并不允许学生私下决斗，因此他们以训练为名义向校方申请使用场地。

「诺雅，我们可是负责收拾这种麻烦事的人，你会不会搞错立场，让自己变成闯祸的一方了？」

「我愿意为此道歉。」

「既然愿意道歉，那可以请你收手吗？」

「办不到。」

此话又引来一声叹息。

「话说，你想从我这个顽固哥哥身上得到什么？」

「一句道歉。」

诺雅手指著彻。「我要他对侮辱魔法一事公开道歉。」

「这样啊。那么哥哥，快点向人家道歉。」

「好，对不……我拒绝。」

听见妹妹清楚明瞭的命令后，「对不起」三个字差点脱口而出。

「啥？」凛面无表情，但彻看得出来她很火大。

「哥哥，我刚刚要你向诺雅道歉喔？」

从妹妹身上传来的压迫感实在太重，彻不禁冷汗直冒。「……就算你这样讲也没用，我说不道歉就是不道歉。」

「……这样啊。」

凛的表情一片淡然，看不出她究竟生气了没。

「那就随你高兴吧……反正无论你如何逞强，结果依然不会有所改变。」

她放弃劝说，一副决定公事公办的样子。

「本次决斗的规则为南北战。禁止使用超越战术魔法规范的魔法。双方皆可投降认输。至于风向──」

凛拿出手机，拨打气象台号码，听取气象资料。

『──由于受到台风影响，气象局已发布大浪警报。风向为强劲东南风──』

「──那么东北方的位置给哥哥，西南方位置给诺雅。你们同意此安排吗？」

「我同意。」

「这样就行了。」

「那么，请选择武器。」

「我选这个。」

诺雅出示的，是她从刚刚开始就一直带在身上的古书。

……彻原以为决斗只是某种玩笑，不过看来事实并非如此，诺雅和凛都是玩真的。

「……我倒是不介意。可你不能使用需要得到许可的技巧喔？」

「无妨。」

「那么诺雅就用它进行决斗……哥哥，请你随意挑一种训练用装备。」

凛手指的墙上挂著许多老旧装备。

彻连挑都不挑，立刻转头说：「不，我赤手空拳就够了。」

诺雅闻言蹙眉道：「……你究竟想侮辱我到什么地步？难道你觉得自己不靠武器就打得赢我？」

「我没有那个意思，单纯只是拿著武器就发挥不出实力罢了。」

「竟敢大言不惭……凛！」

诺雅根本不信彻的说法，立即出声要求凛进行仲裁。

「哥哥，现在好歹算是训练，所以双方都必须携带召唤器。无论哪一把都好，请你赶快挑选自己的武器。」

「既然如此……」

彻挑了把小到不行的短剑型召唤器，将其挂在腰际。

那副轻松自在的态度惹得诺雅更加火大。

「那么双方──预备。」

两人隔著三公尺距离互相对峙。若以夕阳为准，双方形成的角度是亥巳线。来自寅的风不停地往彻的方向吹，再加上地面被晨间雨水打湿的缘故，非常容易打滑。（注：亥已线为代表蛇（四点钟）至猪（十一点钟）方向的一直线；寅为虎，代表三点钟方向。）

凛高举右手，宣布：「开始决斗。」

插图008

†

魔法。

由于上天突然赋予人类的这股力量，拥有将某物从「那边」带到「这边」来的效果，因此正确的称呼应该是「召唤魔法」。

能够召唤的物质，端看使用者出生的土地与血脉而定。

出生于海边的人会成为水之使者，出生于平原的人则是成为土之使者。

因此进行魔法战的首要重点，便是正确掌握对方属于何种使者。

（……话说，应该没问题吧？。）

跟小孩子打架等级差不多的魔法战让彻想起孩提往事，随开始的信号后退拉开距离。他已经摸清诺雅的召唤对象为火焰，这部分倒没有问题。

（……对了，我以前是怎么做的？。）

虽然掌握住对方的底细，但自己好歹已经相隔五年没使用过魔法了。

彻停下动作，苦思下一步。

算啦，就理论来说，保持中距离进行战斗即可。无论是石系、风系或冰系，总之最重要的诀窍都是一面发动魔法，一面掌握目标动向。

诺雅应该也会这么做。

「你不出手？」

但诺雅并未跨越开始线，只是在原地插腰瞪著彻。

「那就由我先动手了。」

她无视一切理论，开始施展自己的力量。

诺雅先是集中精神，接著倏地指向天际。不久，一个约莫三十公分大小的黑色剖面忽然凭空冒出。

「燃烧吧！」

剖面听令放出火球。火焰曳著流星尾巴划空而过，直直落向黑暗深渊。

「唔！」

彻赶紧翻滚闪避。

于身后爆炸的火球，释放热波，烫得皮肤刺痛发麻。

「居然只靠体术就能躲过，真有你的。」

诺雅随口夸奖了一句。

「但那颗火球不过是打招呼罢了！」

彻知道她并非虚张声势。

因为诺雅尚未使用自己的武器。

「接下来才是重头戏！」

诺雅拿起古书，彷佛制作木片拼花工艺品般地操作它。在挪动一部分封面之后，书脊神奇地出现了镂空部分，从中伸出一根极其单纯的铁制枪管。

那既是拥有复杂机构的枪枝，同时也是毫无意义的武器。

因为枪管内没有弹药。这跟车子没汽油、手机没电池的状态无异。无论是何等高性能的引擎，没有燃料便无法运作。换言之，那本书仅是个构造复杂的文镇罢了。

然而这种说法只能套用在一般人身上。

诺雅举起古书，打开三根枪管的其中一个药室。

明明指著自己的枪管没装弹药，彻却感受到无比压力。

「接招吧！」

「魔法」被诺雅以「科学的方式」释放了出来。

药室忽然冒出火焰。封闭空间中的火焰遵从与炸药相同的运作原理，集中飞出枪口。

砰！击发的火球既微小又轻盈、毫无威力可言。

可是速度却快得吓人。

「唔哦哦！」

眼见火球拖著飞行云飞了过来，彻赶紧往右绕著操场跑。

此乃藉工学诞生的召唤器之力。

经过完美计算而制成的「单纯铁管」能赋予魔法力量指向性，可以提升威力高达数倍之谱。

「好，逮到你了！」

魔法与工学力量的结晶接连袭向彻。

诺雅专心地锁定彻的动向，犹如正在追踪起火点的消防员。火焰弹就像把锯子，不停地切削彻的活动空间，逐渐断绝其退路。

（这家伙擅长远距离攻击啊！。）

虽然早就料到，不过诺雅真是专克自己的类型，导致挂在腰际的短剑完全无从发挥。彻根本无法接近诺雅，只能四处奔逃。

「你只会用体技闪躲吗？不过我不会让你一直逃下去的！」

诺雅再次操作封面，将三连枪管替换成六管格林机枪，攻势旋即产生变化。火球虽然变得更小颗，却以肉眼看不清的超高速接连射出。

纵使掌握了优势，诺雅仍不敢轻忽，她巧妙地设下陷阱，以防彻趁隙进逼。

「糟糕！」

早上的情况再度重演。

等发现诺雅刻意转移弹幕时，已经来不及了。彻被逼入积水湿滑的区域，不意外地滑了一跤。

诺雅如跳舞般转动古书。喀锵！格林机枪切换成六十公厘的炮管，从炮口处射出了三发火焰弹。

右、左、后方趣然冒出三道火柱。

「好，这下──」

现在只剩前方可逃，但是该处──

有张火焰般的凄厉笑容。

「结束了！」

彻就此惨遭火焰吞噬。

†

太阳在不知不觉间准备遁入西山。

火焰消失后，四周一口气暗了下来。挂在西方棱线上的夕日，将周围照得犹如经过防爆耐热处理的玻璃窗般闪闪发亮。

「上当了……」

诺雅大口喘息，丝毫不敢松懈地注视彻的所在位置。该处目前被烟尘覆盖，什么都看不见。

那些火焰弹威力其实不大，因此她不认为自己已经赢了。

火焰在一般人眼中虽然可怕，但对魔法师而言其实算不了什么。在火焰质量压倒性不足的先天缺陷影响下，无论温度再高，只要用水或土包覆身体进行移动，即可大幅削减其威力；再加上火焰有著会往氧气浓度高的地方移动、进而大幅扩散的特性，不仅射程短，也很怕风系魔法。

虽然自己用了召唤器辅助，让火焰能集中在一点……不过因为对方也是魔法师，所以威胁应该不算太大。

不过说穿了，她的目的仅仅是想藉此刺探彻的魔法属性罢了。

（我过度使用魔法了。不，应该说是他引诱我的……）

诺雅透过深呼吸调整气息。

在旁人看来，她从头到尾皆保持优势，但只有她自己知道事实不见得如此。因为自己明明使出了数十次魔法，对方却只用上一次。

算了，先把人拉出来再说。

「你未免太乱来了……」

烟尘逐渐散去。

「下手根本毫不留情……魔法师的脑筋果然不太正常？」

彻毫发无伤，站在烟尘的另一头。

「你也是魔法师吧！」

诺雅发出一颗火球，宣告第二回合正式开打。

「──相马彻！」

彻一改原先四处奔逃的做法，不仅有如脚底长根似的站稳脚步，还小心翼翼地伸出了手。

即便到了这个节骨眼上，他依然没有拿出武器。

正当心有不甘的诺雅持续发出火焰弹之际──

一阵狂风猛地扑面而来。

彷佛想把世界挖开一个洞的强劲阵风席卷而起。被卷入的火球由于得到大量氧气，在耗光能量后接连消失。

紧接而来的三发火焰弹，也被彻用相同手法处理掉了。

（风之使者？……不对。）

直觉告诉诺雅，这其中有些不对劲。

她赶紧思考接下来该如何出招。

（吃我这招吧！。）

许多鬼火接连冒了出来，照亮黄昏的天空。

古书断断续续地发射火焰，在诺雅周边十五公尺范围内召唤小火球。这是称为「打信号」或是「天狗砾（注）」的基本战术。（注：石头莫名其妙从天而降的自然现象，好发于山区。）

魔法战仅次于「召唤对象」的重要因素，即是「召唤范围」。能够在多远的距离开启召唤门，是用来推测魔法师实力高低的重要指标。

诚如召唤对象不同，每位魔法师的召唤范围也不一样。若撇开诺雅这等有效半径广达三十公尺的特例不谈，一般魔法师的平均召唤距离实际上只有五公尺左右。

魔法师能够在有效范围内互相干涉，进而让对方召唤失败。

虽然「干涉魔法」的理论已广泛应用在幼儿保育上，能避免尚不会控制魔法力的幼儿伤害自己与他人，但战斗时就不一样了，干涉魔法只会让人觉得烦而已。

因此进行魔法战时，为了测量对手的召唤范围有多广，魔法师常会透过小型召唤物加以确认。

（看来满窄的……）

哀号逃窜的彻不仅召唤范围远低于平均值，甚至还被眼前忽然冒出来的火焰吓到跌倒。

「既然如此！」

那就用庞大物量打包围战！

诺雅关闭信号，把意识全集中在手中的书本上，使用最大口径的八十公厘炮持续发射火焰弹。

为防火焰弹之间发生冲突，她在先前未出手的前方领域召唤出火山灰。

风息顿时充满了故乡的味道。

一般的魔法师通常只能召唤一种元素，但诺雅不同。她召唤的对象包含炎、土，以及──

「再吃我一记！」

右翼喷出了土砂，左翼则涌出了高温水柱。那水柱其实是能有效治疗瘀青等伤势，在时岛大受欢迎的温泉水。

「好烫！啊──受不了了，我豁出去啦！」

彻再度蹬地冲刺。可是他没有逃开，反而朝诺雅直冲过来，甚至主动闯进满是岩石与高温水柱的区域里。

「好痛！」

结果比火焰重上数百倍的岩石轻易突破彻的防护，整个打在他身上。四周地面被温泉水搞得满是泥泞，愈来愈难以活动。

「可恶！」

彻的前方忽然冒出了一道由土砂形成的盾牌。

风跟土。这样就两种了，岛国出身者很常见的搭配。

（？。）

然而诺雅心中的异样感仍未消退。

「你也吃我一招吧！」

彻制造出一颗水球，猛力扔向诺雅。

（是水！他居然有三种召唤对象！？。）

诺雅吓了一大跳。虽说她自己也能召唤四种元素，但一般而言，能同时掌握三种元素以上的魔法师实在不多见。

惊讶过后，诺雅反射性使用与水相克的召唤对象──火焰弹──应战。

「唔喔哦哦哦哦！」

彻没有停下脚步，迎面朝火焰冲了过来。

「笨、笨蛋！」

你会被吞噬的！

诺雅脑内顿时闪过这个念头。

就在此时，神奇的事情发生了。

原本完全听令于诺雅的火焰竟然自动回避彻，没有命中目标。

（咦？。）

诺雅没有看走眼。武器、火焰全违逆使用者的意思，主动避开敌人了。

「还给你！」

不仅如此，挂著恶作剧笑容的彻一凭空拉扯，早已飞到其身后的火球便掉转回头。

（我的火焰被……）

诺雅眼睁睁看著这一幕，大受冲击。犹如手脚不听使唤的恐惧感，和东西遭人偷走的不愉快接连袭向心头。

对樱田诺雅来说，火焰与魔法就是如此重要的东西。

就那么一瞬间的犹豫，让她犯下了致命错误。

「呀、呀啊啊！」

召唤门开启了。可是满心恐惧的诺雅却在位置与威力设定上发生差错，导致召唤门出现于自己眼前。

太近了。

「你──！」

连冲到诺雅近处的彻也满脸惊恐。那团新火球不仅轻易吸收他释放的火焰，还在四周空气助燃下，产生爆炸性膨胀。

轰然巨响之下，气爆于焉发生。

早上那一击粉碎海龙的炽烈火球，再次现身于操场正中央。

彻盯著眼前的异象，一脸茫然。

失控的火焰魔法完全背叛诺雅，瞬间将她吞没。

火海毫不迟疑地吞噬了女孩的身影。

「你这笨蛋！」

彻放声嘶吼，追了上去。

†

欧洲中部有一座「湿婆山」。从太古时代便不停喷发火焰至今的火山口与其近郊，是一片被千度以上的灼热高温围绕的死亡世界。

那样的地狱景象，如今在这里重现了。

与湿婆山相距两万公里的第三操场，如今正被一片火海包围，甚至还冒出了滋滋作响、喷发后立刻凝固的岩浆。

「诺雅！」

彻在活地狱里迈步走著。

渴求新鲜氧气的火焰马上扑了过来，但到了一定距离就被强制转移方向，没有伤到彻一丝一毫。

所谓的「距离」，大约是八十六公分。

这个范围不到平均值两成的极小召唤圈，内部是个小型的压缩空气漩涡，能阻隔火焰并让其转向。

「诺雅～～你在哪里！」

彻无视扑天盖地覆盖过来的火焰，继续前进。他尽可能快步走著，一下跳进烈焰中、一下将之吹散，在鲜红世界里找寻诺雅的身影。

尽管火焰本身对他无法造成伤害，但是热度与强光却难以隔绝，大大地增加了寻找诺雅的难度。

火焰不停夺走四周的氧气，让他喉咙乾渴不已，呼吸也愈来愈困难。

彻大口的喘气，将宝贵的空气化为嘹亮声波。

「诺雅！」

找到了。

远方映入眼帘里的，是个全身都被火焰笼罩住的精灵。

为了保护失神昏倒的诺雅，她体内的魔法力正接连召唤火焰并吹跑附近的一切，一道道的烈焰看起来就像一心保护主人，甚至连同类都不许靠近的忠犬。

托火焰的福，她毫发无伤。

「……真受不了。」

彻让缺氧的脑袋全速运转，用自己的召唤门抵销那道吐出火焰的门。召唤门一关闭，消耗周围氧气的火焰旋即消失。

但彻接下来的举动，则成了他的败因。

认为一切已经结束的彻只是原地站著，既没有蹲下，也没有使出魔法防身。

挤压大气的强风开始席卷而起。

（真是的……）

剧烈的气压变化开始侵袭彻的内耳与呼吸器官。

（……咦？。）

全身力量开始流失，最后只能虚脱地倒在地上。

召唤产生的加压，与灭火的急速减压接连冲击三半规管，致使缺氧的脑袋再也无法保持意识。

名为反抗的意识被连根拔起之后，彻只能呆呆地看著诺雅。于逐渐变暗的视野中，他隐约注意到诺雅似乎已经有清醒的迹象。

幸亏她倒在地上，所以气压变化对她影响甚微。

当意识逐渐朦胧之际，只有一个想法残留在彻的脑里。

「幸好你没事」。

「胜利者为樱田诺雅！」

诺雅一苏醒，便看见了这副景象。

倒在地上的彻，以及高声宣布自己获胜的凛。




第三章 兔子牌机车
窗外传来啾啾鸟鸣，晨曦透过窗帘缝隙泄入房内。

「哥哥、哥哥你快起床。哥哥，不起床会迟到喔。」

「……………………嗯？」

醒来才发现，凛正在摇著自己的肩膀。

「总算醒了。」

「……咦？是凛？」

睡眼惺忪的彻，一时还搞不清自己为何睡在陌生房间里，更不明白为何分隔五年的妹妹会出现在眼前。

「哥哥，你别睡昏头了，这里是宿舍。」

「宿舍……」

一段段的记忆逐渐回到了彻的脑海里。

魔法复活、来到时岛，以及……

「你完全醒了吗？」

凛突然靠得老近，深蓝双眸紧紧盯著他瞧。

「醒、醒了。」

「那我的任务就此完成啰。记得上课不要迟到，再见。」

凛拿起脚边的书包，扬起裙襬转身开门。

「对了，我刚刚忘记问你了，哥哥。」

对凛而言，这个问题非问不可。

「你还记得决斗的结果吗？」

「……不记得。」

「唔……你背叛了我的期待喔。」

凛的表情与话中含意相反，不知怎地，她一脸高兴的样子。

「耶──」

「…………」

彻默默把枕头丢过去。

凛留下一阵噗哧窃笑声，就此离开房间。

「……可恶。」

发泄心中的不满后，彻立刻下床。他先拉开窗帘再慵懒地捡起枕头，走回床边。

然后因发现挂在墙上的某物而叹气。

那是一套全新的时岛学校制服。

†

宿舍名叫白鹭庄。

等看到挂在玄关上的看板，彻才知道宿舍的正式名字。白鹭庄是一栋历史悠久的西式洋房，住宿的学生也很少，可以想见一开始的用途应该不是学生宿舍。

虽然宿舍位在比学校更远离海滨的半山腰上，可远眺街景与海景，但说句实在话：宿舍的地理位置糟透了。

「好了。」

话说回来，现在可不是欣赏美景的时候。

「……臭妹妹，竟然一叫醒我就自顾自地开溜。」

尽管不知该如何是好，彻仍换上制服离开房间，结果发现整间宿舍空荡荡的，看不到其他学生。

他从学生手册与网路查到的资料得知，住宿生一定得搭公车上学，也知道最后一班公车已于数分钟前发车。

无论怎么看，他都觉得自己迟到定了。

不过彻仍不死心，动身快步前往停车场。假如有住宿生专用或多出来的脚踏车，说不定可以借一辆来骑。

停车场确实有多出来的脚踏车，不过它们全因爆胎或漏气等等原因被弃置，甚至还能看到没有引擎的机车，以及折成两半的自行车。

「每一辆都跟废铁没两样……嗯？」

彻的眼光停留在某辆原以为同样是废铁，却有些与众不同的速克达上头。

那是一辆蓝色的兔子牌SA301。

乍看之下，这辆油箱已被拆除的速克达根本不能骑，但诡异的是整辆车外观却新簇簇的，明显有人精心保养过。

即便有些惊讶，彻仍蹲到机车旁，想看得更仔细些。

就在此时。

「你怎么会在这里！？」

附近传来耳熟的声音。

†

一回头便看到意料中的人物。

「你、你怎么会在这……」

与昨天同样打扮、随身带著古书的诺雅惊愕道。

「……我不能来停车场吗……」

大清早就有人找碴，彻立刻不爽回嘴。

「当然不行！公车已经在五分钟前发车了耶！？」

「所以我才想──嗯？」彻突然发现对方的话里有些不对劲，倏地闭嘴。

诺雅抱著头大伤脑筋说：「天啊，再拖下去会迟到的！凛究竟在搞什么！？」「她只有跑来叫我起床而已。」

仔细想想，当时应该是赶末班晨间公车的最后时限吧？

「怎、怎么会这样！」

诺雅大为震惊，连彻都差点被她吓到。

「被她打败了。我的确是拜托凛『叫你起床』，但内容却不仅是单纯叫你起床，还得代替我这位指导员照顾你……」

「啊啊，原来是这么回事……」

彻渐渐理解早上整件事的来龙去脉。

换言之，因为诺雅不想见到自己，所以才会拜托凛代替她叫自己起床；结果凛只是随便应付，一把自己叫醒便开溜了。

脑海里，屁股长著恶魔尾巴的凛正在噗哧窃笑著。城府颇深的凛不可能听不出诺雅的言下之意，她肯定是故意的。

「……没办法。」

诺雅走进停车场，牵出那辆兔子牌速克达。

「──嗯？」

她稍微集中精神后，没有燃料的机车竟然发动了。

噗噜噜噜噜噜噜噜噜。

引擎强而有力地嘶吼著。

就算满心诧异，彻还是在知识与记忆帮助下，勉强理解眼前的状况是怎么回事。

「它……也是召唤器吗？」

眼前这辆兔子牌SA301跟诺雅昨天使用的古书一样，都是用魔法运作为前提的工学产品。

这辆速克达是将正规机车拆除油箱与汽油引擎，换装构造单纯且更耐久的引擎，进而打造出来的改装车。新引擎可吸收魔法，能让召唤至燃烧室内的火焰产生能量推动活塞，然后再转换成动力。

「来，快上车。」诺雅戴好安全帽，坐上机车。

彻听著轰隆引擎声，依自己、诺雅、机车的顺序指了一遍。

「咦？连我也上车？」

「没错。」

诺雅摆出跟找碴没两样的高姿态说著，似乎想掩饰尴尬。

「快点上车啦。」

「……等等，请问你有没有备用的安全帽？」

经过提醒，诺雅才恍然大悟，连忙打开机车置物箱。因拿掉油箱而空间大增的置物箱里，确实放著一顶备用安全帽。

彻戴上小一号的半罩式安全帽，小心翼翼坐上机车后座，抓紧位于屁股处的握把，呈现完全不会碰到诺雅的坐姿。

「…………」

诺雅脸上流露出不知该不该出言纠正的困扰神色。

「又怎么啦？」

「……别坐得像个不良少年一样。」

一般的标准骑车双载方式是后座的人得抱住前方的骑乘者。彻虽然不想妥协，但诺雅也不肯让步。一番争执后，愈来愈不爽的彻只好退让。「那么我失礼了……」

「丑话先说在前头。如果敢乱摸乱碰，我保证杀了你。」

不想丢掉小命的彻只好轻轻环住诺雅的腰际，动作跟被喝令丢掉枪枝的反派没什么两样。

……好细！

噗噜噜！引擎发出更嘹亮的嘶吼声。

女生的小蛮腰与凶恶强劲的引擎声形成强烈对比，让彻有些不安。

「……欸，虽然拖到现在才问，不过你应该有驾照吧？」

「当然有。」

状似警察手册（注）的驾照忽地出现在眼前。大头照和本人一样，脸上挂著得意的笑容。（注：日本警察用来表示身分的证件。）

「真厉害，竟然两种一般驾照都考上了。」

「我可是打算考取所有能考的证照唷。」

话说回来，她也太早考驾照了吧？

「如果单纯要驾驶召唤器的话，其实用不上国交省（注）核发的驾照就是了。」（注：全名为国土交通省，类似中华民国台湾的交通部。）

「用不到驾照？」

「没错，因为这座岛全是共有地，国交省管不著……这下放心了吗？」

「唉，起码不用担心会被警察拦了……」

其实更大的问题在诺雅的驾驶技术上头……

轰隆隆隆！引擎更为响亮地猛力嘶吼。

「那么，准备出发啰！」

虽然彻认为油门催得太猛，但是一脸紧张的诺雅不仅没发现，还突然放开离合器。

没有放慢引擎转速的此举为两人招来恶果。

「咦？」

「哇啊啊！」

噗噜噜！获得强大动力的后轮漫起沙尘暴冲。前轮翘起，车体打滑，犹如脱缰野马的机车狠狠甩落两人。

坐在后方且心怀警戒的彻立刻跳下车，平安躲过一劫。不过诺雅就没这么好运了，她顿时像综艺节目里被恶整的搞笑艺人一样，整个人转了一圈飞上半空中。

不知当下发生何事的她，眼中充满错愕。

而且还倒栽葱直往地面摔。

「可恶，要赶上啊啊啊啊！！」

现场瞬时出现奇怪的物理现象。

彻脚边的地面碎裂飞散，周围八十六公分范围的空气同时产生变化，将他整个人推出去，于千钧一发之际滑到诺雅下方。

「呀啊啊！」

「咕哈！」

腹部承受一位少女的体重冲击，让彻痛到几乎昏死过去。

「我、我说你啊…………」

出声呼唤后，诺雅茫然抬头，愣愣看著眼前这个化不可能为可能的奇迹，轻声呢喃：「……念力使……」

插图009

念力使──乃彻拥有的召唤形态名称。

一般而言，召唤魔法是将物质从「那里」移动到「这里」的技巧，两个领域被明确区隔了开来。不过，有些魔法师拥有将两者统合在一起的力量。

由于召唤的「来源」跟「目的地」相同，只要是范围内的东西皆可召唤，甚至可以移动。这种魔法与以前曾经存在过的某种超能力形态极为类似，因此使用者才被叫做「念力使」。

彻也是典型的念力使。有效范围虽然非常狭窄，威力却相当强劲，即便是诺雅这等高手发出的火焰，他也能完全掌控。

「对了……果然只有这样才说的通……一旦厘清真相，事情就简单多了……」

「别说了，请你赶快离开我身上！」

「咦……呀啊啊！」

诺雅发现自己骑在彻身上，慌忙站了起来。

「你、你在做什么呀！」

「那是我想说的话，……等等，亏我冒险救你，结果竟然连一声谢谢也没有！」

「那、那个……谢谢……」

彻原本只是想挖苦一下，怎知诺雅竟然乖乖道谢，这下反而换他尴尬了。

「……唉，算啦……话说你怎么突然放开离合器……」

「咦？」

「机车，我在说机车。」

诺雅脑筋一时转不过来，愣了两秒钟。

「但、但是以前明明不会这样……」

「那是因为你没催油门才不会暴冲吧──话说回来，你刚刚怎么一直猛催油门？」

对机械概念一窍不通的诺雅头上冒出问号，最后垂下肩膀，沮丧地喃喃自语。

「……我又搞砸了……」

又搞砸了？

「……慢著，你平常会骑车上学吗？」

「其实我不太会骑机车，平常都是搭公车上学……」

「那你又为何刻意……啊啊，原来如此。」

换言之，由于诺雅今天不想跟自己搭同一班公车，才会改骑机车去学校。

「……我明白了。」

彻扶起兔子牌速克达大致看过一遍，幸亏车体没有受损。

他把后照镜转正，坐到机车上。

「你坐后座。」

「咦？但是你……」

彻的确无法发动引擎，不过他自有解决之道。

「我来驾驶，麻烦你负责发动引擎跟带路。」

「……啊，原来如此……」

诺雅立刻扯开笑容，迅速坐到机车座垫上。看来她很讨厌骑机车。

她轻轻地靠在彻背上，双手缓缓抱住他的腰际。

彻刻意无视她的动作，语调生硬地说：「麻烦你先尽可能压低动力。」

「好、好的，我知道了。」

引擎再次随轰隆声开始运作。

「要出发啰。」

彻转转龙头，然后放开离合器。引擎动力透过皮带驱动轮胎，让机车轻易载著两人往前行驶。

先前那场混乱就跟假的一样。

哒哒哒！兔子牌SA301一边发出轻快的声响，一边在路上奔驰。他们穿过大门、骑过砂石路，小心翼翼地沿著废弃多年的残破柏油路下山；经过由两旁路树枝叶形成的绿色隧道时，树木影子快速掠过脸庞，感觉就像正在闭气潜水一样。

大海忽地出现在眼前。

两人不经意的大吐一口气。道路霎时宽广许多，视野顿时大开，能够一眼看尽港町到海边的所有景观。

那景象与彻从船上看到的完全不同，简直就像一幅巨大的静谧风景画。

「哗──」

后座的诺雅爆出赞叹声。

「明明每天搭公车时都会看到……但是今天看起来特别不一样！」

诺雅彷佛彼此方才不曾吵过架似的，扯开灿烂天真的笑容寻求认同。结果没几秒后就想起眼前人跟自己有过冲突，立刻撇过头去。

彻苦笑以对，不禁心想「她到底想怎样？」

一看著诺雅，他便觉得自己既渺小又个性扭曲，还是个不想摆脱过去的糟糕家伙。感觉个性里这些自己不愿承认的部分，全让诺雅给挖出来了。

但这并不代表樱田诺雅一定是对的，而自己一定是错的。

他无法理解魔法师的价值观，也搞不懂诺雅突然要和自己决斗的理由究竟是什么。

（不过，其实也已经无所谓了。）

彻握住离合器踩档。

以人类的立场而言，大概诺雅是对的，目前的自己是错的吧？

他有这种感觉。

「话说回来。」

可是，就算理解到这一点，他的心情还是无法平复。

「昨天的决斗是我输了。」

后座的诺雅倒吸一口气。

彻感受到心中那个骯脏的自己扬起了嘴角，就像要自己拋弃无谓的坚持似的。

「既然是我输，那我就得向你道歉。」

诺雅向自己挑战时，彻只觉得对方百分之百是错的。

一般而言，如果像昨天那样，输的人要向赢的人道歉，其实想也知道，这种做法绝对无法让人心服口服。

反过来说，如果被人逼著道歉时也一样，内心反而会更坚持原来的立场。

所以彻想主动道歉。这样就能让自己继续坚持：「我是对的，错的人是诺雅」。

「我昨天曾经说魔法算什么鬼东西──」

有人正在内心某处大喊：「别说了！」

彻不知道那是谁的声音。不过他猜，那应该是自己的「良心」吧？

彻背叛良心的呼唤，继续说：「我想针对那件事正式道歉──」

「慢著。」

哒哒哒哒──兔子牌速克达开始过弯。

背部传来安全帽的坚硬触感。后座的诺雅拚命思考，回应道：「先稍等一下……」

彻依言等待。过了半晌，诺雅才再次开口：「……说穿了，其实我并没有真的打赢你。当然，我至今依然不认为你是对的。至于决斗，只是我想保护名誉的做法……」

「不过──」诺雅接著说。

「──不过你现在道歉的话，会让我感觉怪怪的。」

啊啊。

「良心」说话了。

正确的言语在正确的音调带领下，传达给那个错误的自己了。

「所以我现在不想听你道歉。」

「……知道了。」

诺雅说得没错，这点彻十分明白。

女孩话里温柔、光明的那一面，如今正大肆折磨彻，令他晦暗的内心发出哀号。

即使难受，他还是坦率地道谢了。

「…………谢谢你。」

「……不用客气。」

对话到此为止。

「……麻烦你慢慢提高引擎出力。」

彻升到最高一档。这台机车的引擎不仅加速顺畅，马力又强，虽然用错方法会发生危险，但是只要控制得宜，骑起来倒还算舒适。

速克达载著两人快速奔驰，一路前往学校。

†

结果，「两人共骑一台机车上学」这个举动，让昨天本就甚嚣尘上的流言传得更厉害了，还被人大肆加油添醋了一番。

现在，彻不仅是「前不良少年」、「死刑犯」，甚至还转职成集「出手性骚扰副会长」，以及「因为决斗时被修理得很惨，只好当副会长仆人的转学生」等形容词于一身，总之就是感觉非常不可思议的生命体。

从凛那边得知此事（专程传简讯告知）之际，彻整个人如同散掉的沙雕般崩溃倒地。

午休时间。

「彻，我帮你买过来了。」

彻正坐在第三讲堂中央处，一边翻阅手册一边填写表格。

「你从刚刚就在写些什么？」

濑户洋二探头过去用单眼看著表格。

「学分计画表。」

彻放下笔，接过他帮忙从福利社买回来的罐装咖啡，喝了几口后回答道。

受到环境特性影响，时岛学校既是完全学分制的学校，同时也是以退学为前提的魔法学校。因此校方提供了许多科目给学生选择。

具体而言，上午的课程基本上都是国语、数学、理科、社会与英语。

然而除了这五科之外，其他所有科目都要由学生自行挑选。

「喔──选课挺麻烦的。啊，选这堂课的话你一定会赶不上。」

「嗯？但是时间看起来应该还好──」

「这门课的教室离校区很远，从虎町走到六番町得花上三十分钟。」

「这么远啊？谢啦。」

虽然很感谢洋二的善意提醒，不过彻不免觉得，如果他早点讲的话就好了。

或许因为他的想法都表现在脸上，洋二继续表示：「话说，没有其他人帮忙处理这件事吗？」

「……诺雅应该会帮我处理……」

「……那家伙啊。」

听到彻这么回答，洋二旋即脸色一沉。

「别管那种女生了。如果有需要，我和凛都可以帮你一把。」洋二拍了拍彻的背。

彻不置可否。

他知道凛会帮自己挑选有用的课程，也知道就连洋二──

「对了，你选课的方向有点失衡，再选些其他课程吧？」

──也只会跟诺雅讲一模一样的话。

「……或许你说的没错。」

他晓得自己的真心话一定会惹洋二不开心，所以仅是点了点头，草率敷衍一下。

「唉唷，时间快到了，我先走啰。」

「好，加油。」

挥手目送朋友离开之后，整间教室就只剩下彻一个人。

偌大的教室里，仅剩填写表格的书写声。

同学们全在其他教室上课，而自己待在这里做其他事的感受非常奇妙。为了挥去于心有愧的感觉，彻迅速填满整张表格。

学分计画表，也就是未来示意图。

它是为了打造理想中的自己，预定要收集哪些必要要素的计画书。

以打算继续升学的洋二为例，他将重点必修课程放在语文、历史和体育上面；至于想夺得当家权力的凛，则几乎能选的课全都选了。

那么，自己该怎么做？

当下的「相马彻」该如何规划未来？

他会……

「嗯──课程有些失衡呢。」

上方突然传来说话声。

「嗨，彻同学，选课选得如何？」

「呃……」

彻一抬头便看见某位眼熟的老师。

「竹井……老师？」

「嗯，正是我。莫非你把我错认成其他人了？」

其实这样讲也没错。

眼前的人跟还在疾风号上时的感觉完全不同。不仅原先宛如瘾君子的虚弱感完全消失，身上还套著名贵西装，感觉相当体面，每个举止都充满活力。

女生应该不会轻易放过这样一位大帅哥吧？

「可不可以让我看看你的计画表？」

「可以，请。」

竹井宛如体操选手般，俐落地坐到桌上拿起表格，细看彻选了哪些课。

「唔，还不错，可以直接交出去了。」

「那就麻烦您盖章……」

「嗯？你还满果断的嘛。不过难得有机会，你要不要再考虑考虑？即使这份计画表确实没问题，但是──」

竹井敲敲表格上的某个课程栏。跟其他基础讲座与资格讲座不同，上面一点痕迹都没有，表示拥有者连碰都没碰过那里。

「跟魔法相关的课程太少了。」

竹井困扰地笑了笑。

诺雅与洋二也曾说过一模一样的话。

「……我选的课应该有满足最低学分才对。」

「唉，是没错……」

竹井那张英俊的脸皱成了一团，一看就知道他在烦恼该怎么开口。

「……反正我往后也用不著那些知识，就算只修最低学分，老师也不会介意吧？」

「原来你是基于『失去魔法』这个前提来选课的。」

竹井弹弹手指，翘起二郎腿，每一个动作都带著轻佻的气息。

「我们教职员在检查学生的学分计画表时，通常会先提醒大家『你们必须要有因失去魔法而转学的心理准备，然后再规划课程表』。因为几乎所有的学生都想选修魔法相关课程。」

充满揶揄味道的美目，散发出无比的魅力。

「……就好像深信努力钻研魔法就不会失去它一样。结果你却跟大家相反。」

竹井不经意地望向远方。「彻同学，你今年刚满十六岁？」

「……是的。」

「那么你应该知道『魔法师每年会以一成多的机率失去力量』这个法则，也知道此法则只能套用到二十岁为止？」

彻回答：「知道」。

在高达百分之九十六点四的淘汰者之中，唯有百分之三点六的人能成为真正的魔法师。

一旦超过二十岁，原本约莫百分之十左右的丧失率会大幅滑落，该魔法师就会这么度过一生。

「从现在到二十岁为止，你失去魔法的机率高达五成。」

五成。

彻想起糖果盒的故事。若看到盒内放著一半糖果，究竟要当成「只剩下一半」，或是认为「还有一半」？

「这个机率算高，基本上也相当可靠。」

竹井从口袋拿出袋装饼乾吃了起来，还顺便问了一句：「要不要吃？」彻回答：「那我不客气了～～」伸手去拿。

「然而反过来说，你永远是魔法师的机率也有五成。」

他从袋子内拿出一片白色的飞机饼乾。

此时校内响起宣布下午课程全数结束的下课铃。

「你明天再交计画表。如果只差一、两天，我可以帮你掩饰过去。要不要再考虑考虑？」

竹井说著说著，将表格还给彻。

彻嚼著香草饼乾接过文件，转身道：「……我先告辞了。」

既然老师不肯盖章，那他也没办法。彻把东西收好，背起书包。

「啊，等等，你还不能回家。」

把人叫住后，竹井从胸前口袋拿出小型麦克风，清清喉咙，透过走廊的扩音器大声广播：『一年C班的樱田诺雅同学，一年C班的樱田诺雅同学，下课后请立刻到第三讲堂报到。重复一次──』

一结束广播，竹井马上把彻叫到面前，接著出示一张从怀里取出的文件。

那是张悔过书。

『由于相马彻与樱田诺雅违反校规、滥用决斗权，因此处以劳动服务一星期之处分。』

「就是这么回事。」

竹井扬起吃人般的诡异笑容。

「麻烦你们两位先去打扫校舍后面。」

†

「……怎么会这样。」

彻随便扫了扫地面，轻轻叹了口气。

时岛学校虽然有决斗的传统，经营方却不认为这是好事。倘若有人私下进行决斗，就会被校方认定为「给学校制造麻烦」、「滥用决斗权」。无论打赢还是打输，都要接受「双方各打五十大板」的裁决……当然，彻根本不知道这回事。

彻用扫把撑著身体，转头看向诺雅，发现她正非常认真地卖力打扫著。诺雅戴著厚手套、拿著大铁夹，不停把地上的垃圾夹进垃圾袋里。和敷衍随便的彻完全不同，好像四处都脏得要死似地逐一整理乾净。

如果连她也随便扫扫就好了……那卖力的身影让彻放弃偷懒的意图，无奈叹口气后重新打起精神，继续清扫作业。

†

清扫作业于两小时后结束。

两人合力将清理出来的三大袋垃圾运往垃圾场，半路上不曾说过一句话。

将扫具放回原处、拍拍双手上的灰尘之后，今天的劳动服务正式结束。

「应该不用向老师报告了。」

诺雅关上垃圾场的门，如此说著。

「……那我们回家吧。」

「好。」诺雅出声回应。

彻准备搭公车回宿舍，诺雅则是得骑机车回家。

他们将就此分开。

可是无论绕过校舍还是经过停车场，诺雅仍紧跟著不放。

就算一直错失道别的时机，他依然忍到校门前才出声。

「……喂。」

彻在夕阳余晖下开口。

「什么事？」

「怎么不去牵你的机车……」

由于早晨共乘机车上学只是为了不会迟到，因此彻认为彼此会个别回家休息，结果诺雅非但没有前往停车场，反而跟著他走向公车站。

彻可没蠢到产生「因为她想和我一起回家，所以才跟著我」这种往脸上贴金的误会。

「……莫非你不敢骑机车？」

「怎、怎么可能！我好歹是炎龙的子孙，怎么会怕一台小绵羊──」

「那就去骑机车回家啊？」

「对不起我骗你的……其实我很怕骑机车……」

回得好快！而且好娇弱！

诺雅垂头丧气地老实招来。「我虽然不怕三千度高温的火焰跟岩浆……却拿那种按错地方就可能爆炸的东西没辙……」

「慢著，机车又不会爆炸，况且火焰跟岩浆还更可怕吧……」

魔法师独特的思考模式惹得彻摇头叹息。

「不然机车该怎么办？总不能丢在停车场不管？」

「……我打算今天先寄放在学校，等有空再牵回去。」

「牵回去……你想从这里牵回宿舍？」

诺雅理所当然地回了一句：「没错」，似乎是当真想牵著速克达爬四十分钟上坡路回宿舍去。

彻虽认为此举相当胡来，却不觉得诺雅办不到。倘若是她的话，无论再累再辛苦都会拚命达成目标。

唉──彻长叹一口气，转过身说：「走吧。」

「咦？彻，你要去哪──」

不知是害羞或者虚荣心作祟，还是无心之举？彻快步走向停车场。

「──啊。」

诺雅从后追了上去，在夕阳下快步走著。

「……谢谢你……」

她拖著长长影子传来一声道谢。

彻莫名有点不爽，回了一句：「不用谢我」。

若要追究的话，他也得为早上害诺雅动用速克达一事负些责任。

不，现在已经不用追究谁该负责了。

「我只是可以顺便省下一趟车资。」

「你没钱吗？」

「少得可怜。」

彻原本存了不少钱，结果绝大部分花在高中学费上面。至于剩下的钱，也在护送途中买东西用光了。在月底收到就学辅助金之前，他无从想像该怎么撑过这段时间。

「啊，我想到一个好点子！既然你没钱搭公车，乾脆我们明天也一起上学好了！」

诺雅宛如自夸「我是天才！」似的兴奋说著，彻则是五官全皱成一团。

尽管诺雅聪明到足以胜任学生会副会长一职，眼光却有如野生动物般短浅。只要想到了好点子，她就会把感情等等因素拋诸脑后，立刻大剌剌地说出来。

「……明天也……那个……」

只不过，她也会马上发现自己说错话就是了。

许多因素化为一道煞车，阻止诺雅继续说下去。

「…………」

「…………」

一到达停车场，两人牵出速克达戴好安全帽，各自默默坐上前后座。

「麻烦你发动引擎──记得抓紧一点。」

「……好。」

诺雅抱得比早上更紧了。引擎随著啪哒哒哒的声音开始运作。

噗噜噜！受魔法之力驱动的机车载著两人，在黄昏晚霞中往前奔驰。

†

在沿著晚间山路回宿舍途中，彻发现自己很想跟诺雅说声「先前是我不对」。

纵使不认为昨天的决斗与翻脸之举是错的。

（魔法算什么鬼东西？。）

不过他觉得自己应该为这句话道歉。

然而总不能就这么乖乖赔不是。即便现在说出口，诺雅仍无法理解自己当时的心境，以及当时吼出那句话的理由。

随随便便的道歉，只会招来更严重的误解。

而且话说回来，当时诺雅的反应也太不对劲了。

（她们是淘汰者。）

那句发言确实古怪。愈了解诺雅，便愈搞不懂她为何那么说。

还有，诺雅怎么会如此重视魔法？

即使很想问个明白，却不知该如何开口。

彻只好放弃说对不起，改找其他话题。

「欸！」

强劲晚风掠过耳边，逼得彻非大声说话不可。

此时来了一辆对向车。彻立刻降低车速，将远光灯切成近光灯。

「明天还可不可以跟你一起骑机车上学？」

「……咦？」

又来了一辆。

两人只靠兔子牌速克达的头灯照明，在夜色中慢慢骑上山。

胳肢窝开始大量冒汗，心头还涌上很想知道后座的诺雅是何表情，却同时又不想知道的矛盾念头。

正当彻准备大吼「当我没说」之际，沉默至今的诺雅短短地回了一个字：「…………好。」

速克达瞬间加速，腰际上的玉手也抱得更紧。

引擎莫名其妙地忽然马力大增。

「喂！你召唤太多火焰了，快点降低动力！」

「我、我办不到啦！」

由于动力不知怎地降不下来，两人就这么一边大声哀号，一边沿著上坡路冲回宿舍。

†

特殊指定灾害生物绝不会杀害人类。

它们对成人不屑一顾，也不会因「碍事」以外的理由破坏建筑物和资源。

更不会恣意杀害最重要的小孩子。

只是掳走他们。

掳走小孩子，然后带回海底。

小孩子一旦被海水溺死，特灾就会随意丢弃尸体。

虽然人类至今尚未解开其行动逻辑，但是对彻而言，他才不管那么多。

当初发生于兜村的灭村惨案，下落不明者共有二十五人。

其中一人正是相马小夜。

她明明就是彻的一切，也是唯一目标。

然而他却……

隔天，形同被罚当值日生的两人照样打扫校园。

『──依旧停滞，没有移动迹象。目前预测停留一星期至一个月──』

从古书化身的收音机广播内容听起来，似乎有台风接近了。难怪不到一天时光，昨天清扫乾净的区域就被吹得到处都是垃圾。

「……它未免也太方便了。」

那本古书究竟还有多少功能？一般家庭可能也很想要一本诺雅手上的万能书吧？

「喂──樱田同学──！」

正当彻于校舍旁杂木林打扫，刚好装满第三个垃圾袋之际。

竹井老师从与树木同高的二楼窗口探出身子，挥挥手呼唤诺雅；可是她却只顾著专心捡垃圾以及收听天气预报，根本没发现。

「喂，老师找你。」

就算走到近处搭话，诺雅也毫无反应，彻只好拍拍她的肩膀。

「喂。」

「！」

反应大到堪称夸张。

诺雅飞也似地拉开距离举起古书，摆出临战架式。

「喂，别乱来。」

下巴被古书抵住后，彻举起戴著厚手套的双手投降。

『──目前推测高气压环流将加快迷路台风的北进速度。以上为今天的天气预报。接下来进广告──』

在一片奇妙的紧张气氛之下，古书传出「猫罐头公司关心府上猫咪的健康与地球环境」这句广告词。

「……对不起。」

诺雅放下古书关掉收音机，轻轻颔首致歉。

彻虽然没生气，却被搞得一头雾水。刚刚发生什么事了？

诺雅抢在彻发问之前开口：「……有事吗？」

「啊，不是我，是老师他──」

「喂──！诺雅同学──！」

「哎呀，是老师。」

「拜托，求求你接一下电话！」

一副弱鸡样的竹井老师刚大声说完，立刻累得整个人靠在校舍墙边，手上还握著手机。

「您说电话？」

「我刚刚就打给你了，莫非你没发现？」

等关掉收音机之后，诺雅才发觉学生西装制服的下襬在震动。

「哇！什、什么时候……呃，这个要这么操作……」

她慢慢从制服口袋拿出手机，有如拆解炸弹似地怯怯按下按钮。

哔！

『你终于接电话了！』

声音透过莫名执行扩音模式的手机响遍四周。诺雅被吓得往后仰，连忙再次按下按钮。

「啊，挂断了。」

嘟──嘟──

「你在做什么啦！老师会哭喔。」

手机立刻接到第二通来电。

『不准挂电话！』

话中带泪。回头一瞧，本人真的哭出来了。

彻从慌到差点挂掉电话的诺雅手上抢过手机，打算透过设定画面解除扩音模式。虽然是没用过的机种，不过介面应该不会差太多。

哗──诺雅发出了赞叹的声音。那蕴含尊敬之意的闪亮眼神，让彻操作起来非常别扭。

包含机车那件事在内，彻可以判定，诺雅是个不折不扣的机械白痴。

「樱田同学！樱田同学你听见了没！？」

「对不起，我是相马彻。刚刚发现手机出了点问题，所以由我代接电话。」

「是相马同学！？这下正好，你们两个一起听我说！」

「是。」

刚刚才关掉的扩音模式再度开启。

「樱田同学，现在发生〇（洞）八状况了，麻烦你立刻与相马同学一起赶往现场！」

诺雅倒吸一口气。

「瞭解！请问位置在！？」

「国山山脚的田浴町附近。动作快，目前距离事件发生已经有五分钟了！」

「我立刻赶过去！……彻！」

「咦？──呜哇！」

由于突然被诺雅拉著跑，彻只得放下大铁夹跟垃圾袋，随她一起离开。

「情、情况很紧迫吗？要不要骑机车过去？」

虽不清楚发生何事，但是他从两人的慌张神色中发现大事不妙，赶紧迈步快跑。

「不行，骑机车保证赶不上！──我要使用免责宣言了！」

『这里是统治局语音转接系统，各类申请请按1，转接人员请按2──』诺雅拨打了某个号码，无视预先录好的电子语音直接按下「7」。一连串动作宛如机械般熟练流畅，没有先前的生硬与迟疑。

「我是统治局二等管理官樱田诺雅，编号0987456！申请解除轻井泽条约08463号免责事项限制，使用第一种移动系魔法『天梯』！」

那是在使用「受到法律限制之魔法」的时候，必须先向统治局提出申请的免责宣言。它是能够让魔法摆脱法律范畴的话语，更是咏唱现代魔法的强力前导咒语。

『本局受理申请。』某人从电话那一头回应道。声音明明比电子语音更有人类的味道，语调却不带一丝温度。

诺雅旋即盖上手机，烧断身上那本古书的锁具。锁具是一条铝合金属带，唯有火之使者才能打开。

宝具现身眼前。

跟拿来辅助魔法、单纯做为物理道具的召唤器相比，宝具才是真正拥有超常之力的魔法道具。用魔法师骨头与毛发打造而成的它，大多会以手杖或戒指的形式出现。举例来说，前几天戴在彻手上、封住他魔法的「圣凯隆之锁」，也是其中之一。

彻以前虽见过小型宝具，却没看过这么大、这么美丽的宝具。

摊开的古书页面中央有颗绿色小水晶球，每翻过一页，它就会神奇地被切开，露出横切面。由于内页以石绵制成，有一定的厚度，因此全书仅有寥寥十六页。

诺雅翻开第三页之后，写满陌生古文的页面迸出火焰。

「燃烧吧！」

空气随之发出怒吼，卷起一股热风。

诺雅在校舍后方的开阔空间里，解放自身真正的力量。

热流往上直窜，暴风肆虐四周；鸟儿争相逃离怪风，地上的樱花瓣漫天飞舞。

海市蜃楼与扭曲彩虹令附近景色产生歪斜，受强风吹袭的身体缓缓离开地面。

「喂，你难不成──」

「抓紧我的手！」

立场与骑机车时完全颠倒的诺雅提醒道。

「喂，等等，住手啊！」

到了下一秒。

「呜、呜哇哇啊啊啊啊啊啊！」

火焰制造出风速为每秒约三十五公尺的强风，把两人猛力拋上空中。他们离校舍越来越远，底下还有学生在向他们挥手致意。

「妈呀啊啊啊啊！好可怕，快掉下去了！」

「真失礼，你才不会掉下去！」

「咿呀啊啊啊，我不要──！」

「都说不会掉下去──欸！？等、等一下，你在摸哪里呀？笨蛋！」

腾空飞行让彻吓到几乎闪尿，死命抱住诺雅腰际。两人一边吵闹一边继续提升高度，于五十公尺上空处才开始平飞。

薄云接连掠过身边，稻田宛如镜面般闪闪发光。

「冷静下来了吗？」

「……该说冷静还是……」

在跟鸟儿平时飞行的高度一样、看不到任何建筑物的天空上，彻一脸惨白呢喃道。惊吓过头，让他反而冷静了下来。

「……我开始讨厌逐渐习惯你这些夸张举动的自己了……」

「咦？什么！？我听不到！」

由于风速过强，没大声说话就听不见。诺雅只听到彻最后不爽喊出的那一句：「没什么！」

「对了，现在究竟发生什么事！？」

「是〇（洞）八号！」

「你说……几号！？」

「发生〇（洞）八号状况，也就是魔法师集体失控事件！」

「魔法师集体失控事件？」

这个名词让彻不禁回想起数年前的「原宿意外事故」。当时有一位来东京毕业旅行的少年，过马路时差点遭闯红灯的卡车辗过，结果情急之下使出了魔法吹跑卡车与附近的一切，酿成六死三十五伤的惨剧。

「……我们该怎么处理？」

「当然是解决它！」

彻的脸色更加惨白，脑海浮现当时竹下通（注）化为废墟的新闻画面。（注：原宿的行人专用街。）

「慢著，你为何要带我一起去啊？我哪帮得上忙？」

「我并不期待你能有所表现。由于目前人手严重不足，我才会带你来。」

「我不去，立刻让我降落！」

「不行，这也是惩罚的其中之一。」

「真的假的！？」

这跟打扫校园差远了吧！？

「……差不多……啊，看到了！」

两人在抬杠时飞过了乡镇与农田，来到时岛三山之一──国山的山脚处。底下有一条穿越茂密树林的国道，还能看到国道附近出现神秘光芒与不明水柱。

以及原因不明的爆炸。

「要上啰！」

「等等，我还没准备……呜哇啊啊啊！」

诺雅毫不迟疑地减弱魔法效果，迅速降落到距离地面十公尺处。

「喂──！」

诺雅用上升气流缓缓降低速度，出声制止眼前的目标。

那不像喝止犯人、反倒像老师的语气让彻满心不解。

「你们赶快回托儿所去！」

他看到本次失控事件的犯人了。

†

「欸──你们素随？来这里做什么呢？」

你管我。

「大葛格，你想不想看我的飞蝗？」

不想看。

「叽……叽叽叽叽！」

不许叫。

「我──我──我想嗯嗯！」

那就拉啊！等等，不是叫你现在就蹲下去上大号！

彻顿时束手无策。

「……这是什么情况……」

他被上至小学生，下至幼稚园的学童簇拥著，茫然呢喃道。

「……欸，诺雅。你缩命一下！」

「缩命？是咒我短命吗……太过分了，莫非你想找我吵架？」

「不素啦！──喂，你们快让开！」

彻甩开爬到身上乱捏自己脸颊的小男生（而且有三个），指著聚在附近的孩子们说：「我是要你说明一下！这是哪门子紧急情况？不是发生了失控事件？」

「嗯，的确是失控事件喔──啊，你想成本土的〇（洞）八号状况了。其实在时岛，失控事件就是指这类情况。」

「那也不能嘎噗嘎噗呼嘎呼嘎──喂，让开！」

「喂──小皓、小修，你们不准爬到彻身上！」

「不要，诺雅别拉我啦！我现在是蝉唷！」

「欸嘿嘿，我是锹形虫。」

诺雅彷佛抓甲虫般，一边拉下没学到教训、再次尝试攀在彻身上的小男生，一边深感意外地盯著彻瞧。

「……你意外受孩子们欢迎呢……莫非你会分泌树液？」

「怎么可能。」

赶开凑过来闻味道的诺雅后，彻放下小男生，要小朋友们赶紧去搭前来接送的通勤巴士。

「来，大家快上车──老师，请问还少了几位小朋友？」

「还少两位，我找不著美久跟小尚。」

从巴士旁那位穿著围裙的女性合掌说：「真不好意思」的应对来看，她们应该认识。话声方落，一位女童立刻从护栏旁探出头来。

「啊！美久，不要乱跑！」

「呀──！被老师发现了！耶──！」

美久（推测四岁）大声欢呼跑下土丘，接著飞上空中。身为风之使者的她，飞行动作比需要先透过热能产生风力，再让自己飘浮推进的诺雅细腻许多。

「休想逃！」

可是诺雅的召唤领域远比她更大，威力也更强。火焰召唤领域随空气发出的吱嘎声，一口气扩张到极限。美久的领域遭到抵销，召唤出来的风也被吹散，小小身躯让强劲上升气流像颗皮球似地托在半空中。

「好，逮到你了。」

「被逮到啰──」

被逮回来的美久掉进诺雅怀里，笑嘻嘻地说著，惹得诺雅也跟著笑出来。

那不是她平时充满孩子气的笑容，而是充满慈爱光辉的微笑，使得彻一时有些傻眼。

（原来诺雅也有这样的一面。）

「剩下的另一位是……小尚……」

诺雅拍拍美久的背，催促她赶紧上车之后，表情立刻严肃了几分。彻也跟著摇头回神，开口问：「现在怎么办？分头去找吗？」

「不行，分头找反而危险。」

原本放心不少的彻再度紧张起来。

「跟我来。」

两人越过护栏，走进森林里。

「小尚是年仅四岁的雷电使者。」

「天啊！」

「『雷电使者无弱者』，小心为上。」

那是魔法师之间常用的形容词。跟没设下一定程度以上的召唤圏，便无法发挥毁灭性威力的水和火焰相比，雷电无论召唤门再小，都会产生「带电」反应，进而制造出带有高压电的物体。因此雷电被当成一种强力召唤对象看待。

然而它也引发过不少悲剧。

雷电使者是幼年期死亡率最高的魔法师。至于原因，就出在本人大多会成为带电物质所致。

甚至连母亲碰触到带电的雷电使者之后，母子一同烧成焦炭的例子更是层出不穷……

「他没穿导电鞋之类的特殊装备吗？」

「应该有，可是小尚不喜欢穿，经常脱掉它。」

「……虽然听不懂，但是总觉得挺麻烦的……」

两人来到森林中一处空旷地。

同时也看见了一名浮在空中哭泣的小孩子。

「小尚！」

「呜哇啊啊啊！诺雅──！」

年约五岁、因迷路而大哭特哭的小男生一见到诺雅，立刻高兴地靠过来。

「危险！」

彻反射性地利用流体控制推动空气制造阵风，把小尚吹跑。

「呜哇啊啊啊！」

被吹进森林里的小尚再次大哭特哭。

「磁性浮游状态……」

诺雅五官紧绷、冷汗直冒。

磁性浮游是雷电使者把四周空气离子化再往下吹，藉此飘浮于空中的第一种移动系魔法（飘浮原理类似气垫船）。可想而知，此时的雷电使者身体就有如打雷前的乌云般，饱含强大高压电，如果不慎碰触到，轻则昏倒，重则一命呜呼，还会殃及周遭。

让强风吹跑且哭个不停的小尚当然没有敌意。他只是因迷路感到害怕，进而使出让自己放心的力量，藉此驱走不安罢了。

现在，不仅森林内的野猫野狗不敢接近小尚，甚至连其他人都无法轻易靠近。

「欸，这下该如何是好？」

「情况演变成这样，只能等力量自然消失，或者请其他雷电使者抵销它。假如能请到人帮忙，这件事就能迎刃而解，倘若请不到，我们便得为此耗上好几个小时……」

「呜哇啊啊啊啊！诺雅──！」

「哇啊啊！都叫你别靠过来了！」

小尚再次遭强风吹跑。

「唉……小尚不要哭……」

诺雅因无力解决眼前情况，导致不知所措的模样令彻有点不爽。他知道诺雅的火焰无法消灭电流，也知道她无计可施。

但是什么也不做的话，就跟只知道担心孩子安危的母亲没两样。

彻在心中自言自语：「赶快振作起来！」接著往前踏出一步。

插图010

「喂，我说小尚！」

他接著插腰大喊：「男孩子不许哭哭啼啼的！」

「呜、呜呜。」

他指著至今才发现自己，还惊恐看过来的幼童。

「彻？」

「少哭到一把鼻涕一把眼泪的，这全都是你自己搞出来的，怎么还敢大哭特哭？你已经五岁了，总该知道如果碰到现在的你，任谁都会被电晕吧！」

「可、可是……」

「没有可是！」

原本满是错愕的小尚让彻骂上几句后，心虚地别开目光。

「不许看旁边！」

「呜！」

「那、那个，彻，你先冷静──」

诺雅怯怯地出言缓颊，结果被乾脆的忽略了。

「你既然是男生，那就要学著自己擦屁股！懂了没？」

「嗯、嗯。」

「不是嗯，要说是！」

「是、是！」

「答得好！我现在教你怎么收起雷电，跟我一起做！听好，首先要──」

彻大胆走向小尚，传授青梅竹马以前教过他的除电方法──「简单说，控制在不会打雷的程度，慢慢释放电流就行了。加强离子风，把电力控制在几乎飞起来的程度。」

小尚在彻的帮助下，于半空中释放电流。

「来。」

然后轻轻掉进彻怀、里。

「呜……你没全数释放掉吗？刚刚电得我微微发麻耶。没事吧？」

「嗯……我没事。」

「很好，你很坚强，也很厉害喔……喂，你在做什么……为何你们都想爬到我头上……」

从彻怀里爬到他头上之后，小尚满足地扯开笑容。

「……大哥哥，你叫什么名字？」

「嗯？我叫彻，相马彻。」

「阿彻哥哥……」

彻死心嘟哝：「真拿你没辙」，带著骑在肩膀上的小尚回到诺雅身边。

「没想到小尚愿意亲近你，真是太意外了。」

诺雅吃惊地眨眨眼睛。

「这是最后一位小朋友了，对不对？我们回巴士去。」

「说、说的也是……不过彻，我得先告诉你一件事。」

「什么事？」

「请你别对小尚说『既然是男生』这种话。」

「反正我们都是男生，有什么关系。小尚，我说的对不对？」

「不，我不是那个意思──」

诺雅一脸无奈地开口：「小尚是女生。」

「蛤？」彻顿时满脸错愕，骑在他肩膀上的小尚则是一脸害臊。

「再见啰～～」挥手目送载著小朋友的巴士离开后，彻和诺雅踏上归途。

道路两旁是一望无尽的稻田。夕阳把水面照得一片通红，四周也传来阵阵春天的虫鸣。诺雅一边在路缘石上面走著，一边噗喃窃笑，好不开心。

「呵呵呵。话说回来，你怎么会把小尚错认成男生？」

「因为听到你们用称呼男性的方式叫她，我才……」

「啊啊，原来是这样。其实小尚讨厌被人家当女生看待，如果叫她小尚妹妹，她会赌气不理人呢──噗哧噗哧，你大可不必将那么可爱的小朋友当成男生啦。」

诺雅的表情每次回头时都不一样。

「可是……算了。话说走回去会累耶，难道不能用飞的？」

「哎呀，你不是怕得要死？」

「啰嗦，我已经习惯了。」

「我的回答是不行。先前由于情况紧急，统治局才会允许我使用『天梯』。就跟消防车和救护车一样，只有状况紧急时才能用。」

「是这样？」

「正是如此。」

诺雅从路缘石跳下来，一路上不时回头。她哼著陌生的歌曲，节拍随每次回头改变，表情亦然。

半边天空已染上夜色。只能照到山头的太阳渐渐没入海中，地平线上的民房里亮起了温暖的灯火。

两人沿著路边的潺潺小河走上山。

「看来你很喜欢小孩子。」

彻开口说。

「是啊──既然会这么说，代表你不擅长哄小孩呢。」

「我是不讨厌小孩啦……」

讲到「但他们会爬到我头上……」时，彻叹了一口气。诺雅噗哧笑著回应：「什么爬到你头上……」

「彻，你说不定能成为一位很棒的幼教老师。」

「是吗？召唤圈仅仅八十六公分的幼教老师，哪里派得上用场？」

若提及魔法师未来的就业出路，一般会想到太空人，或者深海调查员等等顶尖职业，但是能成为极地调查员的人屈指可数，因此其他六成以上的魔法师大多从事教职。毕竟唯独拥有强力召唤圏的人，才能有效地抑制小朋友的魔法。

彻的召唤圈尽管强劲，却范围却过于狭窄。相较之下，召唤圈半径广达三十公尺的诺雅，肯定会是医院和托儿所抢著要的优秀人才。

「没那回事。重点是小朋友都喜欢你……」

「那个叫喜欢？他们只是喜欢爬到我头上吧？」

「……嗯，这样讲好像也有道理。」

「喂。」

「呵呵呵。不过话说回来，幸亏今天这件事能平安落幕，太好了。」

此时，两人正好走到路边小河的水源处。

那是一个很奇妙的瀑布。

不同于大多数的地底涌泉，作为源头的山泉水，竟然是从五公尺高之处凭空倾泻而下的。

他们自然而然地走到瀑布前。灯光打在位于小型广场正中央的瀑布上，犹如一座美丽喷泉。

『子弓瀑布』。

该瀑布为时岛小有名气的观光景点，也是过去魔法师凿出来的涌泉。

据说远在数十年前的开发初期，一名出生于岛上、苦于无井水可用的少女曾以命相搏，最后打造出这座瀑布。

结果，原本最长仅能维持半天时光的召唤门，足足开启了五十年之久。至今仍每小时召唤出多达五十吨的甘泉，不停滋润人们的身心。就一旁纪念碑的内容来看，召唤门起码还能维持三十年以上。

时岛还有好几个类似的地方。

「国山的狐火、荒天原的空风、幽灵岬的深渊，以及片濑医院的空中庭园。」

诺雅一面说著，一面指出彻于船上见到的异常景象。

那全是孩子们的灵魂所留下的痕迹。

「……这些地方搞不好会成为新的观光胜地……」

诺雅轻声说著。

「真的假的……」

她语调极其沉重的回答：「我说笑的。」

「……老实说，下午的情况非常危险吗？」

「假如我们没赶上，或者……」

诺雅坐到瀑布边的围栏上，把手伸进涌泉里。飞溅的水珠在雷射与灯光照射下，让景色变得更加梦幻。

「既然如此，严格禁止小朋友们使用魔法不就得了？」

「办不到。」

「为何办不到？我们不是也受到限制，不准使用危险的魔法吗？」

「彻，小时候大人有没有要求过你别使用魔法？」

「当然有。」

「结果呢？」

「全被我当成耳边风……啊！」

「就是这么回事。」

诺雅深深叹了一口气。

彻想起小时候与玩伴们玩的魔法游戏，总是在大人的斥责声中结束。小朋友一看到大人头冒青筋怒骂「不许使用魔法！」便觉得很烦，最常见的反应就是扮个鬼脸，然后逃之夭夭。

完全没发现大人的一片苦心。

「我小时候也跟你一样……所以其实我也没资格说你。小孩子根本不知道自己的力量有多危险，就算耳提面命说『这样玩会出事』，他们却认为没出事就没关系……等到果真引发意外时，已经来不及补救了……」

诺雅抬头，看向那无法弥补的美丽结局。

「假如制造出这瀑布的女孩出生于现代，肯定不会留下如此美丽的景致，而是能活得长长久久，最后变成一位老太太吧……或者当时我在场的话……」

诺雅慈蔼地抚过涌泉，宛如轻抚小孩子的头一样。

「或许吧……」

诺雅形容的光景，其实不难想像。

两人之间再度陷入沉默。此时灯光出现变化，将瀑布染成一道七色彩虹。

「至七为神明，至九为魔法之子。」

诺雅忽然冒出这句话。

「至七为神明」是先前新生儿死亡率高到吓人的时代时留下来的俗谚，代表幼儿在七岁前并非人类，而是神明，道尽生死有命富贵在天的无奈。

后面的「至九为魔法之子」，当然就是指那些受魔法所困的孩子们。

「彻，你知道阿玛拉与卡玛拉这对姊妹的故事吗？」诺雅问道。

「很抱歉，我……」

「若改成让母狼养育长大的姊妹，你可能比较容易懂吧？」

「啊，我知道那个故事。」

彻想起以前曾在漫画之类的书上看过。

「距今约一百年前，有人在印度丛林发现一对不懂人话的姊妹。她们后来被取名叫阿玛拉和卡玛拉，是被狼养育长大的弃婴。」

「欸──」

「自从听过这故事之后，我就一直认为，其实我们跟阿玛拉和卡玛拉很像。」

「？？」

「……代表我们不是被狼养大，而是被魔法养大的意思。」

诺雅像叙说故事般的补充道：「我们当然是让父母与奶妈养大的，但是绝对不仅这些人而已，其实还有一头名叫魔法，生性喜欢恶作剧的狼会默默守护、养育我们。」

那是一个非常悲伤的故事。

「不过光靠狼的母爱跟养育方式，依旧无法培育人类小孩……即便小孩多么钦羡、多么想追随狼而去，脆弱的手脚终究有追不上其脚步的一天……」

故事内容虽然很也象，彻却很不可思议地理解了。

假如魔法之神果真存在，祂肯定是一位长著狼耳朵，生性喜欢小孩的年轻女神。

可是祂却不懂爱小孩的方式，犹如给花浇太多水、给兔子肉吃一般，将魔法轻率地赐给人类，完全不知此举会造成何等惨重后果。

「你懂我的意思吗？」

诺雅有些不安，抬高视线瞄了彻一眼。

「我想──应该懂。」

「太好了。我也曾跟凛讲过这个故事，结果她打死不肯接受……」

「……为什么？」

「凛说『那个故事虽能套用在九成九的人类身上，却把最后百分之一摒除在外了』，还有『假如能够在火焰中盛开的花朵、以肉类为食的兔子，或者只能靠魔法生活的人类当真存在，那这种温柔反倒会让那些异类痛苦。倘若反过来由人类养育小狼，也会衍生出同样的悲剧』……」

「……很像她的作风。」

「但我觉得她说的不对。人还是要跟人一起生活才好……」

彻默默颔首回应。他并非同意诺雅的论调，而是理解了她想表达的意思。

她的言下之意，是想从狼的手上救出两姊妹。诺雅希望能够有如天使般，降临到那位因口渴难耐而召唤泉水，结果因力量太强，反倒害自己几乎溺毙的少女眼前，抱起她脱离致命危险。

为了达成愿望，魔法是不可或缺的要素。

所以诺雅绝不能失去魔法。

所以她以此为傲。

（魔法算什么鬼东西！。）

所以一听到眨低魔法的发言──

「她当然会发火……」

彻跟著坐到瀑布围栏上，叹了一口气。

一切都连起来了。

诺雅绝非受到菁英意识影响，才会对魔法有所坚持，她是因为想要拯救孩子于危难之中，所以才那么重视魔法。

结果自己居然出言侮辱她的梦想。

「你怎么了？」

诺雅沉浸在如指南针般的十字光芒中，抬头看过来。

即便明白了她的真正心意，彻一下还是说不出道歉的话语，只是讷讷地开口：「我问你。」

「什么事？」

「你还记得前天从教室窗口看到的那三位女孩吗？……你当时称她们为淘汰者。」

虽然彻不确定这个问题该不该问，但他还是想知道真相。

「……记得。」

「她们该不会是你认识的──」

「是我的队友。」

诺雅冰冷回应道。

「应该说前队友才对……」

「……是这样。」

大致猜出来龙去脉之后，彻闭口不言。

结果这次换诺雅不肯住口了。

「……你愿意听我讲一件无聊事吗？」

「有话尽管说。」

「我曾跟几位朋友约好要一直在一起，还要一同实现梦想……」

诺雅低下头，紧抓著裙襬。「百合子说她想当太空人，美保想当防灾管理官，理世则是想当幼教老师……」

并非出自瀑布的水珠滴到地上。

「……明明约好要共同奋斗，她们却一口气……！」

诺雅别开视线。

「……结果你却称呼她们是淘汰者，会不会太过分了？」

「这个我明白！」

她接著说：「我当然知道她们并非自愿失去魔法，而是迫于无奈！也知道世上有些事是人力无法改变的！但是──」

诺雅不禁悲从中来，伤心低头。

那三位少女，肯定是她的朋友。

想必还是能够彼此分享梦想的姊妹淘。

「为何她们要丢下我一个──」

诺雅自此泣不成声。

彻不清楚她和三位少女之间有过什么过去，也不知道她们曾经说过了些什么。

可是彻完全懂了。那个原来他怎么都想不通的问题。

「淘汰者」三个字不是针对彻说的，也不是针对那三个女孩。

它只是一发流弹而已。

仅仅是说出口的时机太糟。

「对不起。」

彻很自然地脱口道歉。

「嗯？你为何道歉？」

诺雅吸吸鼻子擦擦眼角，抬头问道。

「我不该说那句『魔法算什么鬼东西』。」

「……啊。」

她立刻会意过来。

「……嗯。」

这次诺雅什么也没说，静静接受彻的道歉。

「……你想开了？」

「对。」

「这样啊……」

尽管诺雅没有追问下去，彻却觉得自己不吐不快，方才的立场完全颠倒了过来。

可是彻无法当场说出口。

该说是命运使然吗？

那地方竟然就在不远处。

「……彻？」

「请你陪我去某个地方。」

彻站了起来，伸出一只手。

诺雅一语不发，牵住那只手。

心中毫无一丝怀念之情。

也毫无一丝喜悦。

仅有一片空虚。

「这里是……」

走在后头的诺雅轻声问。

夜空中的满月微微照亮四周。

她以为自己将看见一片废墟。

还以为可能会见到一具尸体。

然而现场没有那种东西。

什么也没有。

「……哈哈哈。」

彻至此才明白，原来人类在无计可施之际，只会乾笑以对。

此处是位于时岛西北部的兜村。

村里早已什么都不剩。

仅剩大理石路面与常绿树留存。

彻带著诺雅踏响石板路，穿过犹如墓园的村内前往祭坛。

不，不能用「犹如」来形容。

这座村子正是如假包换的墓园。

彻很快就领著诺雅到达目的地。

村子中央立著一座悼念五年前灭村惨剧罹难者的石碑。

「这里以前是学校。」

「……啊。」

「真怀念……不，其实我现在也不太懂自己到底是怎么想的。」

石碑上刻有罹难者的名字。明明由上方找会更快，彻却刻意从最下面一行开始找起。和田、和久井、吉田、吉良……刻意制造的空档不到一分钟就结束了。

彻当著诺雅的面。

「我──」

有如呼吸般自然而然地表示：「还有一个妹妹。」

「嗯？啊，是凛？」

见诺雅一脸不可思议的点点头，彻不禁苦笑以对。看来凛真的不曾对别人提起那件事。但想想凛的心情，如今他也不觉得凛无情无义了。

「我其实还有另一位妹妹。她叫相马小夜，是凛的姊姊。」

头上的夜空难得万里无云。

「小夜在五年前，被特殊指定灾害生物抓走。」

「……！！」

沉默便是回答。

「我从那天起，不停寻找小夜的下落……」

五年前至今的一切，依旧鲜明印在脑海里。

纵使既无旅费也毫无自由，彻还是四处找寻妹妹。他曾因无处栖身而睡在空地里，也曾被警察开导再带回宿舍去。可是他不曾放弃，也没办法放弃。对彻而言，放弃找寻就跟背叛自己没两样。

明明没有人勉强自己寻找小夜，他却四处找个不停。

「托失去魔法的福，我才能够自由前往全国各地打听妹妹的消息。我会在放假时，骑著脚踏车去医院打听和指认无名尸，最后仍一无所获……只好将目标转向海外。」

「海外……」

「谁叫我是个笨蛋。我拚命苦读，勉强考上于美国西岸有姊妹校的某间升学高中，也准备于夏天前往当地了，结果……」

诺雅知道后续发展为何。

相马彻重新得到魔法，再度回到这座岛上。

「莫非……」

她终于发现重点。

「你没有因魔法复活而开心的理由……是为了寻找妹妹下落……？」

彻默默颔首，指著刻在石碑上的某个名字。

相马小夜。

从今年春天开始，不再被认定为失踪，而是罹难者的妹妹姓名，化成刻在玄武岩表面上的四个小字了。

「怎么会这样……」

诺雅先是大感错愕，紧接著搭配肢体动作慌张解释道：「彻，那个，我完全没发现就算是魔法师，也有做不到的事……」

「别在意。」

「但是只要你说出来……」

「所以我才会告诉你。」

「不是的，为何你拖到现在才……现在？……啊，啊啊！」

诺雅后知后觉的发现，彻原本没打算说出口。

彻完全看穿她的心思了。这就是所有事情连贯起来的感觉。目前，诺雅正在经历他数秒前体会过的心境变化。

「对、对不起！」

诺雅毫不迟疑，立刻开口道歉。

「但我说的淘汰者不是针对你……也不是指她们，那是，呃，那个……」

彻随口说了一句「没关系」，结果反而让诺雅抱头呻吟了起来。

「……彻，你生气了？」

「当然会生气。」

诺雅再次随呻吟声低头。

「可是现在我已经不生你的气了。其实你也不气我了，对不对？」

「……是啊，那句对不起可是说进我心坎儿里去啰。」

诺雅深深点头道。

「所以我也要诚心向你道歉。彻，对不起。」

「不用道歉啦……」

「太好了。」两人不约而同爆出笑声。诺雅笑得灿烂，彻也开怀大笑。春虫大声和鸣，明月照亮大地，墓地内充满笑声。

感觉世界很久没正常运转了。

彻突然濒临极限。

他双膝一软靠著石碑，紧抓狂冒冷汗的胸口。

「咦？彻、彻你怎么了！？」

诺雅见到原本一同开心聊天的彻忽然脸色铁青坐了下去，慌忙上前关心。

「我有点……抱歉……情况比想像中还严重……」

化为墓园的村子，刻在石碑上的名字，两者正在大肆折磨彻的心灵。

「我、我该怎么做！？叫救护车吗！？或者飞──」

「……留下来。」

他拉住准备跑去求救的诺雅。

「留下来陪我……」

「明、明白了，我不会离开你的。能不能告诉我该怎么做？」

「静静待著就行了……」

彻打从心底想著「真是丢人现眼」，双眸泛起泪光。

即便模样如此难堪，他还是觉得无所谓。

「拜托，留下来陪我……」

「……啊。」

诺雅很快就收起慌乱之情，静静坐下。

然后很自然地、理所当然地轻轻抚摸彻的头。

「呼、呼、呼。」彻原本打算笑，但是听在旁人耳里，那声音跟呜咽没两样。

他至今才明白。

至今终于明白。

自己不过是害怕罢了。

单纯只是无法像凛那样，鼓起勇气放下罢了。

口口声声说要寻找小夜，结果一件正经事都没做，也没什么能够确实找到她的有效方法。

自己不过是藉著打听妹妹下落来逃避现实而已。

如此一来，相马彻即可将自身行为合理化，不用考虑死心放弃之类的事，然后瞧不起放弃的人们，以人浊我清的高姿态活在梦想世界之中。

可是他再也无法以此自居了。毕竟灵魂一旦受挫，便再也无法恢复原貌。

所以彻打算就此重新开始。

「诺雅。」

「……什么事？」

好不容易回到故乡的彻，郑重地开了口：「……你一定要当上幼教老师喔。」

「……咦？我曾提过这件事情吗？」

「光看就看得出来了。由于想成为幼教老师，你才会需要魔法之力吧？」

「那个……」

「加油，你绝对可以的……」

其实根本没有所谓的「绝对」。魔法师每年都有一成机率会丧失魔法。无论天才或是庸才皆逃不过这个命运。纵使幸运保有魔法，仍可能受到意外和疾病等等不可抗力因素影响，导致梦想破灭。

即使如此，彻依然相信，也祈祷诺雅能实现梦想。

因为那是他所见过最美丽的梦想。

用魔法之力拯救遭魔法束缚的孩子们。

如此美丽的梦想无法实现？那怎么可能。

「我也要重新开始了。」

受挫的心灵不能复原。彻已经不再像过去一样，盲目相信自己什么都办得到。所以他打算重头来过。

首先是找出小夜的下落。

虽不知该用哪些手段跟方法，但还是得找到她。

同时寻找自我。

亲手把五年前死去的相马彻重新找回来。

撇开前者不谈，后者将是一道难如登天的课题。

就算艰难至极，不过只要有她相伴的话，彻就认为自己办得到。

「啊，有流星。」

一道流星划过天际。

由于彻仰望夜空，祈祷诺雅能够实现梦想。

所以直到最后一刻都没发现。

身边的诺雅并未点头回应，而是咬著牙低头不语。




最终章 魔法之子
时岛既是魔法岛，同时也是座风暴之岛。不管是本州附近那些微弱热带低气压，还是仍在附近肆虐的强力台风，一进入台风季节，它们就会每天轮番造访岛上。

岛上居民早已习惯动不动就风雨交加的环境了。在各户人家里，趁星期天睡大头觉的男丁们纷纷被叫醒，到屋顶上专心修补屋瓦以防漏水。「请大家预先做好防台准备！」公所小卡车驶过正在修补屋顶的老爹们下方，四处广播宣导。超市的防台专区摆满电池与压缩饼乾，以供居民购买。

当然，连白鹭庄也是如此。

彻将处理完失控事件三天后的首次休假，用在修整宿舍上面。

他淋著小雨，在屋顶上寻找需要修补的地方。

「……就是这里。」

那是一片恰好位于彻房间正上方的屋瓦。受到风化影响，已经从中裂成两半了。

彻小心翼翼拆下那片破屋瓦，再犹如拼拼图似地换上新屋瓦（费了好大功夫才找到它），最后将之牢牢固定住。

还有两个地方要补。分配给彻使用的房间似乎很久没住过人，所以有好几个地方会漏水。

渐趋强劲的雨势不停打在雨衣上。虽然可以用魔法避免淋湿，但彻倒没那个打算。

『──受到滞留的迷路台风强劲威力的影响，连四号到六号的新台风也──』

某处传来收音机的广播声。不，不仅广播，待在这里还能清楚听见某人弹奏的吉他声、电玩音效与配乐，还有经过宿舍前方的派报车引擎声。这些充满生活味道的声音混著下雨声，听起来格外悦耳，让他不再为眼前的修补作业烦心。

彻顺道检查整个屋顶，看看有没有其他破损处需要修补。

虽然没找到破损处，却在南方天空发现她的身影。

为防踩破屋瓦，彻小心翼翼地走著，尽快爬下屋顶后再赶往中庭。

「诺雅！」

少女在他到达中庭的同时从天而降。

诺雅咻地吹散雨珠，轻轻降落地面。即使那些雨珠全打在自己身上，彻仍笑笑说：「欢迎回来。」

「……嗯，彻，我回来了。」

诺雅刚结束巡逻任务。

由于时岛是一座聚集百万小朋友的教育都市，因此常有特灾前来作乱。

岛上的预防措施共有四种，分别是自卫队、美军、联合国部队，以及怀有战斗技能的学生。

身为其中一员的诺雅，不仅是能够独自搜索、歼灭特灾的全方位人员，更是守护时岛的最强宝剑。

因此她时常受命外出执行侦察任务。连彻前来岛上当天的紧急救援，也是出自上级的指示。

「辛苦了。有没有受伤？」

「不过是三头γ级海龙罢了，怎么可能受伤。」

「……真有你的。」

诺雅的口气有些刺人。

「目前还需要待命吗？」

「不用，状况已经解除了。但是海龙群似乎正在靠近岛上，随时有再次紧急出动的可能……」

「……这样啊……」

「嗯。」

诺雅用毛巾随意擦掉身上的水珠，打开收音机。

『──因此明天全国都会下雨。接下来，关于风势与海浪──』

彻对她硬要结束对话的态度感到困惑，无从应对。

「那个──」

「……请让我听一下气象预报。」

「……好。」

果然没错。

自从那天之后，诺雅便有些怪怪的。

虽没有无视或动怒，她却不知怎地，常常刻意回避彻。

避开彻之后，诺雅便开始专心听著收音机里的气象预报。

彻无从了解其用意为何。他找凛和洋二问过一次，结果只得到「煮红豆饭来庆祝吧」之类的莫名回答。

……莫非我做错什么了？

的确有，我可是带她到晚上空无一人的墓园去，还哭到不成人形吶。

「呜喔……」

「彻，保持安静。」

彻不禁抱头呻吟。不，不可能！诺雅会因为这种事就改变态度吗？

倘若不是，那么原因又是什么？

『──根据统治局的预测，「迷路台风」开始北进后，时岛将于明天凌晨进入暴风圈范围──』

「…………」

诺雅仍专心听著广播。

如此刻意回避的态度，彻已经在这一星期内见过好几次了。

自从于打扫校园时，首次遭到故意冷落之后，出现这种举动的次数便逐日增加。

即使询问，诺雅也不肯说明原因。

「…………」

彻默默站过去，将她纳入自己的召唤圏范围内。八十六公分的圆形空间内不见一滴雨水，彷佛唯有该处放晴一样。

『──以上是今天的气象预报。为幼猫授乳的狗妈妈即将于下一节节目中登场──』

嘟──诺雅操作古书关掉收音机。

两人静静看著雨势。

「欸。」

「…………什么事？」

终于有回应了。彻撇开先前想的事，询问说：「什么是迷路台风？」

其实他并非一无所知。

「迷路跪风」。

那是在最长可维持一个月的台风之中堪称异类，已经存在长达数年的特殊低气压。其行进路线跟正常天气无关，既不规则也无法预测。因此，在可能对特殊指定灾害生物产生影响的推测下，统治局将之视为危险现象。

「──这些是官方见解。」

诺雅解释的内容其实相去不远。

「不，我不是那个意思……」

最近他们的对话老是这么草草结束。

彻想问得更深入，可是诺雅不仅不想说明，甚至立刻改变话题。

「更重要的是，你怎么跑出来淋雨？」

就像这样。

「……因为房间漏水很严重，所以我跑去修理屋顶。」

「这样啊……」

「嗯……欸，我们进屋里去吧。」

「…………」

沉默再度降临。

「啊，对了，老实说，目前正在举办我的欢迎会喔。」

「……欢迎会？」

「对。说归这么说，但其实是洋二他们擅自说要办的。如果不介意的话，要不要找凛一起参加？」

「……不用了。」

「……这样啊。」

双方陷入第三次沉默。彻已经用尽所有手段了。

正当他无计可施，决定陪到诺雅消气之际。

「唷──！彻，你慢吞吞的拖什么鬼啊！快点回来，笨蛋！」

洋二砰地用力打开二楼窗户，探头大吼。

他不知怎地满脸通红，手上还拿著没贴标签的一公升装玻璃瓶。

「……濑户洋二？」

「糟糕，是副会长。」

窗户忽然砰地关上。

「…………彻？」

「……什么事？」

刻意闪避自己好几天的诺雅终于肯正眼看了过来。但不知为什么，彻非但不觉得开心，反而冷汗直冒、别开目光。

「虽然我觉得不可能，但是你们该不会……」

「哈哈哈！不不不，那怎么可能……不，等等。」

原本想唬弄过去的彻念头一转，勾起嘴角笑笑说：「其实连我也不清楚，你要不要去我房间看看？」

诺雅不解地眨眨眼睛。

「……你想出卖朋友？」

「不许说得那么难听。好了，你打算怎么做？」

「……好。」

诺雅终于露出了久违的笑容。

「也让我参加欢迎会吧。」

「喔！这才上道嘛。」

「只不过，倘若发现有住宿生携带违禁品，我将对该名学生施予惩罚。」

「你尽管出手。」

假如这样就请得动诺雅，他可是求之不得。洋二对不起，感谢你的牺牲奉献。

「……当然，你也得受连坐处分。」

「哇靠！」

惩罚内容是缴交悔过书，以及扫厕所一个月。

当晚是数日来最开心的一晚。无论诺雅还是凛，大家都笑个不停。

说不定诺雅也心知肚明。

他们已经没有第二次聚在一起嬉闹的机会了。

†

彻忽然醒过来。

他揉了揉惺忪的双眼，看看四周。天色还暗，空气里混著一股下雨时特有的味道。

雨声滴滴答答，中间似乎还有呼唤自己的声音？

「是我多心吗……」

莫非雨势又变强了？雨水不停打在窗户上，外头还时而出现闪电。

自己肯定是把某些噪音错听成某人的呼唤了吧？

目前时刻为凌晨四点半。受到风雨跟乌云的影响，外面仍是一片漆黑。彻不以为意，盖好棉被准备再次入睡。

「……糟糕，雨户（注：日式建筑用来防雨防台的木板门窗）……」

结果在几乎睡著时，彻才突然想起雨水怎么会打在玻璃窗上，还能看到闪电。

彻顿时睡意全消，赶紧爬起来。他想起几天前凛的耳提面命：「哥哥你听好，绝对不能在台风来袭时忘记关雨户，不然玻璃窗保证破掉喔！」

彻忍著呵欠离开被窝。地上既有用来接漏水的铁盆又有零食空包装袋，乱成一团。幸亏地上没躺人，否则绝对会让彻一脚踩在身上。他放空脑袋摇摇晃晃走著，醒得不甘不愿。

拉开窗帘后，彻打开窗户。

风雨立刻大肆扑面而来，驱赶睡意。他勉强让意识维持在朦胧状态，伸手去拉很难勾到的雨户。

正当拉到一半之际。

「…………」

有人站在雨中？

某人正站在不远处的凌乱后庭和森林之间。

那个人是──

「……诺雅？」

彻心想「怎么可能是她」，再次望向风雨的另一头。

可是他没看错，宿舍侧面那座脚踏车停车场旁的人，确实是诺雅。

「她在做什么……」

居然在凌晨时分跑出去淋雨，连伞也不带。

彻关好雨户离开房间。由于整栋宿舍让风雨打得喀哒作响，总是被踩到吱嘎响的走廊反而没那么吵了。彻下到一楼后便绕至后门，拿著两把爱心伞外出。

风雨瞬间强劲许多。

「真是的……」

等想到「如果没拿伞，而是穿雨衣就好了」时已经来不及了。彻刚跨出第一步就踩进泥水坑里，跨出第二步便让豪雨淋得一身湿，才走三步就成了连内裤都湿透的落汤鸡，只好收起开花的雨伞重新打开。

他记得诺雅刚刚是往宿舍的侧面走。

白鹭庄侧面有一道堪称断崖绝壁的海崖。纵使身为魔法师的诺雅不会遭遇危险，但是万一在强风豪雨中发生意别，到时可没人救得了她。

彻走进受风雨吹袭的森林里。南方岛屿特有的坚硬树叶，彷佛遭启动的陷阱般接连打在手脚上。雨水在地面形成一道小河，还能看到青蛙正优游其中。他理所当然似的跌跤后，总觉得跟摔疼的屁股相比，溅到眼晴附近的泥巴更烦人。雨伞至此已经开花三次了。

「真搞不懂她在想什么……」

彻撑起几乎派不上用场的雨伞，继续走向森林深处。他拿另一把伞当手杖，于心里嘟哝：「真受不了诺雅，怎么会在台风来袭时外出散步？待会儿找到人，非念她两句不可」，在风雨中奋力前进。

就在此时。

「迷路台风的情况如何？」

「…………嗯？」

附近传出很奇妙的说话声。诺雅似乎正在跟其他人交谈。明明附近全是树，根本见不到人影，却能清楚听见他们的对话。

「她在问迷路台风的情况？」彻心生疑问，朝声音的来源走过去。

话音一路上都没停过。

「卫星照片呢？」

「跟一般台风不同，目前依旧找不到台风眼。老实说，连我也不知道它是否真的存在。」

「不，一定有。」

「喔？」

「是这边吗？」彻锁定方向，随意拨开矮树丛前进。虽于途中呼唤诺雅数次，但她或许没听见。

前方仍不停传来交谈声。

「绝对错不了。我妹妹就在台风眼里……」

彻穿过森林，来到海崖处。

†

视野突然大开。

大约十个人正站在断崖绝壁上头。由于每个人的特徵都不相同，很难推测他们彼此之间的关系为何。

彻见到一张熟悉的脸庞。

「……诺雅？」

「彻……」

那张脸庞被雨水打湿、因绝望而惨白，宛如幽灵般吓人。

诺雅满心不可置信的反应全写在脸上。

「喂，彻同学，你这样会给我带来困扰啊！」

「竹井老师？」

竹井老师陪她一同跑了过来。看来这群人里面也有老师。

此时彻发现他们唯一的共通点。

那就是──待在此处的人全为魔法师。

「我是因为看到诺雅没带雨伞就出门，所以才……」

彻出示手上的雨伞给竹井瞧。仔细想想，总觉得这理由有些微妙。

「所以带雨伞来给她？彻同学，你真体贴。」

「我并不是想趁机博得好感……更重要的是老师，请问您们怎么会聚在这里？」

「啊──这个──」

竹井笑了笑，那是平时常在教室见到的亲切笑容。

因此彻没料到他会拔出腰际的召唤器。

啪嚓！枪套扣环应声解开。

「请稍等！」

诺雅霎时出声制止。

「……老师，请交给我来处理。」

「嗯？樱田同学很积极嘛，这是好事。由于你很少采取主动，因此老师我有点担心──不，其实也还好。」

插图011

咳咳！竹井清清喉咙，表示：「也好，就交给你处理。只不过时间快到了，麻烦你长话短说。」

「……是。」

「还有，假如说服失败的话……」

「我知道该怎么做！」

「真的？」

竹井打量了会诺雅的表情，接著说：「我的意思是，你也包含在内。」

「！」

竹井留下一句：「看你的表现了」，就此离开。

†

雨伞在不知不觉间消失无踪。

雨势越来越强劲。

崖上那群人有如忘掉彻的存在似地无视他，看都不看一眼，甚至连凛跟洋二也是如此。

「欸，你们在这里做什么？」

「…………」

「应该不是在……补习魔法学吧？」

「………………」

向竹井拍胸脯挂保证的诺雅闭口不言。

彻迫于无奈，只好直捣问题核心。

「刚刚怎么会说你妹妹在迷路台风里？」

诺雅肩头猛然一震。

「……你听见了？」

「其实我没打算偷听……」

「不，没关系。」

他初次见到诺雅如此樵悴的模样。

「假如不想说，那就别──」

「不，那种事我『绝对』办不到。」

诺雅突然露出微笑。那笑容和小孩子吵闹时，大人脸上会有的苦笑十分相似。

彻不喜欢这个令人不由得涌上厌恶感的笑容。

「彻，你还记得阿玛拉与卡玛拉的故事吗？」

诺雅娓娓道来。

「你是指那个被狼养大姊妹的故事，对不对？」

彻回应道。

「……那个，简单说，我还有一位妹妹。」

「你说啥？」

彻以为这是玩笑话，差点笑出来。

可是诺雅却极其认真的表示：「正确来说，是『类似野狼之人』才对……养育她的不是狼，而是魔法……」

诺雅轻轻别开视线，看向远方。

「……彻，我妹妹打从一出生，就是一位拥有强大魔法之力的孩子。」

又是那个眼神。

「由于身怀压倒性力量，所以当她首次使用魔法时，当场就把所有人给『蒸发』掉了。」

「……啥？」

彻原本以为是自己听错，不过诺雅立刻再次强调：「是的，正是蒸发。」

「毕竟她原本泡在温暖的羊水里，大概是来到娑婆世界之后一时觉得冷，结果下意识召唤出火焰……这种事经常发生。」

「我至今仍记得很清楚。」诺雅补充道。

「那是我五岁那一年的某天晚上。一直期待妹妹出生的我一听到她即将来到人间，当晚便央求奶妈允许我熬夜。但是妹妹一直生不下来，后来我就开始打盹……结果睡著了。醒来时，我只看到大人们放声嘶吼、乱成一团。年幼的我被吓到不知所措，只好独自前往山上。」

诺雅的声音，就像自动拨放的录音档般清楚。

「结果看到整座山都在燃烧……彷佛火山似的成了一团火球……我双腿一软当场坐下，愣愣地看著那幅景象、当时我以为是火山爆发，根本没想到……这是一个人酿成的惨剧。」

她一直望向远方，打死不愿看著彻。

「明明有五位专业魔法医师在场，他们却无力阻止憾事发生。打从一出生，我妹妹就独自待在强过任何人的魔法火焰中哭泣。一般新生儿明明会因此丧命，深受魔法眷顾的她却毫发无伤，我们根本无法接近。」

小宝宝后来自行飞离医院。

「她哭著哭著，迅速消失于夜空之后……在全世界四处游荡的神秘低气压便出现了。」

「迷路台风……」

彻心中的所有疑问就此解开。

「那么，刚刚说你妹妹在迷路台风里是指……」

「就是你听到的意思，因为它正是我妹妹制造出来的风暴。」

彻伸手抵挡打在脸上的风雨，看向远方。远处的天空风强雨骤，海面则波涛汹涌，画面相当惊人。

「骗人的吧……」

他压根儿不相信，这股影响范围广达半径两百公里的可怕力量，竟然只属于一个人。

这简直──

「就像灾害一样。」

诺雅彷佛读出其心思般地说著。

「你不那么认为吗？」

「咦？也、也对……」

「就是说啊……所以连他们也是『指定灾害生物』。」

「那是指……」

彻倒吸一口气。

「彻，你知道特灾为何被称为『特殊』指定灾害生物吗？这部分是机密，我想你应该不知道才对。其实『指定灾害』并不是用来称呼那些怪物，这个词原来是形容『人类』的。」

梅丽莎的剃刀。

如果小宝宝手上握著剃刀，大人只需拿走它即可。

「并非犯罪更非意外，犹如突然来袭的灾害一般……因此被称为指定灾害生物。」

如果小宝宝手上握有魔法，大人只需等待时机到来。

「……据说阿玛拉与卡玛拉最后仍无法适应人类社会。如果让狼养育长大，当然只能用狼的方式活下去……」

但倘若小宝宝握有足以毁灭世界的力量。

到时大人们会怎么做？

「……我妹妹跟她们两姊妹相同，让魔法养育之后，已经成为魔法的一瓿分了……」

诺雅说到此处，突然笑了笑。「彻，你相信她不曾进食也不曾喝水吗？根据调查结果显示，我妹妹能够透过魔法，把养分直接召唤到血液里去呢。」

「是不是很奇怪？」诺雅微笑问。

彻笑不出来，只是深深颔首回应。

「这样啊……」

「嗯。」

「……原来是这么回事。」

然后他嗯了一声，伸出一只手。

那开朗的态度惹得诺雅满脸诧异。

「……你好像很开心？」

「还好啦，看到你这几天闷闷不乐的模样，害我以为发生什么大事。听你这么解释后，我终于明白啰。」

经过方才那一番说明后，彻觉得自己更加瞭解樱田诺雅了。

无论是想成为幼教老师的梦想、喜欢小朋友的理由、还是对魔法的坚持，全都连在了一起。

「诺雅，你想救妹妹一命吧。」

为此，需要魔法之力的诺雅才会不远千里，辛苦来到外国求学。现在，她即将实现梦想。

「真有她的。」彻再次因诺雅为了梦想慢慢累积实力，一步步迈向目标的模样大受感动。他觉得自己该看齐的对象就在眼前。

「……你在胡扯什么？」

可是他错了。

「我根本不打算救她。」

诺雅如此说。

「咦？」

「我的目的，是杀掉给人类带来灾厄的亲生妹妹。」

这下彻真的一头雾水了。

风暴越来越强。

闪电落在远处海面上。

「…………什么？」

彻失声惊呼。

「你刚刚到底有没有把我的话听进去？那可是指定灾害生物喔？」

他以为这是出自陌生人的风凉话。

「……你在鬼扯什么……」

「我觉得我的反应很正常。如果遭遇暴风雨或地震来袭，你会怎么做？肯定会想办法防止灾害扩大吧？就是基于这个道理，我们打算消灭那个台风。」

又是那个诡异笑容。

「……喂。」

彻再也不认为诺雅是开玩笑了。

「你是认真的？」

「当然。」

就算得亲手杀死妹妹，诺雅的态度依旧强硬、厉声说道：「我克丽缇娜‧湿婆‧樱田‧诺雅在此以灵魂起誓。誓必亲手诛杀与人类为敌，令家族名誉扫地的愚蠢妹妹。」

此番发言，把彻心里的某样东西整个击碎了。

「…………你在唬我吧……」

他觉得自己遭到了背叛。

自从来到岛上之后，一直拯救自己脱离颓废泥沼的人；那颗既明亮又善良的心光是存在于世上，即可为人指出正确的道路。

樱田诺雅──她拥有让彻满心向往的耀眼灵魂。

结果这一切，在方才全数崩溃殆尽。

一切都逆转了。

需要魔法的理由，是为了结束妹妹的生命。

想成为幼教老师的梦想，只是消灭内心罪恶感的手段。

离乡背井来到时岛求学，仅是想维护家族名誉。

令他心生向往，岁为能拯救自己且充满荣耀的樱田诺雅──打从一开始就不存在。

「……连你们也是这么想吗……」

彻迅速别开目光，看向背叛他心意的众人。

「凛，回答我！」

妹妹正坐在大岩石上，喝著盒装咖啡欧蕾。

「洋二！」

旁边还能看见正在被风吹雨淋的青梅竹马。

「……我无话可说。」濑户洋二无奈回应道。「可是我认为这是必要手段……」

彻感觉自己被全世界背叛了。

「凛，你也跟他一样……？」

「嗯，我也一样。」

凛若无其事地说著。烦恼要不要随手乱丢空纸盒的妹妹，竟然脱口说她准备杀人。

「我也是前来消灭迷路台风的。理由不是别的，正是为了朋友。」

还不带感情地说她想帮朋友。

「既然是朋友，你更应该阻止她！」

「那是哥哥你的意见，我跟你不一样。」

凛用力捏扁纸盒。「我可是在知道所有来龙去脉的情况下，决定帮助诺雅的。这就是我跟她之间友情的表达方式。」

「……我想不透……」

「想不透？那有点惨呢……诺雅，时间差不多了。」

「我知道。」诺雅回答看过时刻并提醒自己的凛。

「……我们要出发了。」

此时四周卷起不同于台风的气流。

首先是凛，接著连其他魔法师也各自发动魔法，轻飘飘的乘风飞行。

此乃不同于诺雅，属于气体召唤的第一种移动系魔法。

在场的所有人，全是能够利用某种方法飞行的高手。

「樱田同学你怎么啦？事到如今才想放弃不成！？」

飞在前方三公尺处半空中的竹井问道。

「那怎么可能！我马上过去！」

「……这样啊……真是遗憾。」

那句话毫无一丝揶揄，而是充满怜悯之情。

「你待会儿先飞到浦边岬上空与大家会合，等重新集结完毕再发动攻击。我们那边见！」

话一说完，竹井和凛便双双消失在风雨中。

海崖处只剩彻和诺雅两个人。

「……我该走了。」

诺雅打开终端机，执行免责宣言手续。上升气流随之席卷而起。

「你……赶快回宿舍去。统治局人员大概晚一点就会找上门。到时你别违抗他们，只要乖乖听话，他们就不会动粗……欸，你有听到吗？」

当然没有。

彻已经听不进任何一句话了。

「……假如害你对我感到失望，我愿意道歉……」

双脚离地约三十公分的诺雅说：「我对背叛你的期望一事感到抱歉。我是说真的……」

「…………」

「不过这既丑陋又骯脏的一面……才是我真正的模样……」

脚下的热风越来越强劲。从两万公里远方召唤过来的山头火托起娇小身躯，几乎将诺雅猛力吹跑。

「老实说，跟你在一起时，我觉得非常开心，也非常难受……」

诺雅迎著雨势，笑著吐露心声。

「我几乎认为自己是对的。只要被你看著，我就会那么想……但事实并非如此。」

光轮增强后，诺雅整个人飞上半空中。身影彷佛无秽天使般的她留下一句：「那么……再见了……」

接著就要乘风而去。

「你说谎。」

结果被彻一把拉住。

彻有如抓住即将掉落无底深渊的人一般，紧拉著诺雅的手不放。

「彻，快放手──」

「你说谎！」

彻再次放声嘶吼。

「我说了什么谎……」

「那才不是你真正的心意！」

他紧紧抓著那只手不放。

「你刚刚说的全是谎话！」

诺雅闻言，原本满是困惑的双颊立刻染上一抹红晕，接著把愤怒与怨恨化为力量，全数发泄出来。

「你又知道什么！」

她再也无法维持冷静的假面，嘶吼说：「我们不过刚认识没几天罢了！你到刚刚为止还什么都不知道！别以为你真的了解我！」

「我知道！」

彻确实对诺雅一无所知，甚至连她的生日、血型、爱吃什么都不清楚。

即使如此，彻依然能够断定一件事。

「我认识的樱田诺雅绝不会说出那种话！那家伙很厉害，既喜欢小孩又富有责任感，总是做对的事、走对的路！」

「那只是假象而已！」

「你错了！」

「什、什么我错了……你有什么理由这么说！」

诺雅想否定彻口中那个完美无瑕的自己，一下子却不知道该从哪里辩驳起。

「都、都说我就是这种人了！」

彻知道诺雅在说谎，他像更加坚持自己主张似的接著喊。「不对，现在的你才是冒牌货！」

他宛如拉住想飞上天空的气球般，死命抓著诺雅的手。

「樱田诺雅一点也不卑鄙！」

「胡说什──」

「樱田诺雅一点也不骯脏！」

「…………」

「我知道樱田诺雅是一位温柔的女孩！」

「……别说了……」

风势开始改变。

「别说了……快放手……你放过我吧……」

诺雅奋力挣扎，想挣脱彻的手。

「……我一点也不温柔……做的事一点也不正确……其实是一个既卑鄙又骯脏的人……」

「没那回事！」

「不，这才是我！」

诺雅气到潮红的脸庞瞬时转为铁青。

「我既卑鄙又骯脏，还是个爱说谎的大烂人！不仅背叛别人的信赖，还想为了维护家族名誉而动手杀死妹妹，根本不是人！因为……因为不那么做的话……！！」

牙关不停打颤，她的感情全写在了脸上。

「我就要崩溃了！」

那是一句决定性的失言。

「啊──」

诺雅发现自己说错话，赶紧摀住嘴巴。

可是已经太迟了。

「你看。」

彻拉住诺雅。

「刚才的你果然是冒牌货。」

真正骯脏的人并不会觉得自己脏，而且会面不改色的杀死至亲。

诺雅却不同。

假如不用坏人、卑鄙小人等等理由欺骗自己，她就下不了手。

若是不说谎欺骗自己，她的心早就崩溃了。

就像现在。

「啊、啊、啊……」

诺雅用右手遮脸，彷佛想按住脸上那张虚伪面具，以防它脱落一样。

「你这笨蛋……笨蛋笨蛋笨蛋！为何要揭穿这一切……我一直在欺骗、敷衍自己，好不容易撑到今天，你却……」

透明水珠轻轻滑过脸颊。

「亏我……想尽自己的本分……」

「欸，诺雅……」

就算认为她很过分，彻还是开口问：「你至今仍想杀害自己的妹妹吗？」

「！！」

强风戛然而止。

天使自空中掉了下来。

「嘿咻！」

彻正面接住诺雅，结果不敌沉重力道，整个人被压倒在地上。

诺雅躺在彻怀里，紧抓他的衬衫。「你……你真是烂透了！居然、居然问我这种问题！」

这位天使好重。

「我当然、我当然──！！」

接著喊了出声。

「不想动手杀害妹妹呀！！」

诺雅终于卸下假面具，流下两行清泪。

「……我想也是。」

彻轻抚她的头，就像安抚幼儿一样。

「你肯定不愿意手足相残……」

「当然不愿意！难道我不说你就不懂！？笨蛋！彻是大笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！！大笨蛋！」

「……抱歉。」

在成千上万的雨滴之中，唯有那两滴泪珠是热的。

「……那我们出发吧。」

彻说著说著，站了起来。

「出发？你要上哪儿……」

他拉拉依然牵著的右手，把诺雅拉起来，然后与之并肩而立。「我一开始就说过了吧？现在的目的不是杀你妹妹──」

暴风雨即将正式登陆。

「而是救她。」

†

「叽喔哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

追随迷路台风而来的特灾有两种。其中生性好战的海蛇型，接连冲到人类居住的岛屿附近海域来了。

不过──

「叽喔！叽哦！叽哦哦哦哦！」

海蛇首领正在全速逃命。同胞惨遭猎杀殆尽之后，它是唯一的幸存者。

喀啵！海蛇首领离开隐藏致命危险的海面，深深潜进海中。过去的经验告诉它，人类大多无法潜入深海。

「耍什么小聪明？」

但凡事皆有例外。

「你以为逃得出我的手掌心？」

该名人类轻而易举地侵入深海领域──

「去死吧！」

凛在距离时岛约七海哩处的海面上空飘浮著。其周围五公尺范围内无风无雨，有如放晴一般。

这种操纵气体的移动系魔法称为「倒吊男」，是唯独拥有俗称「支配者系」召唤形式的魔法师，才能使用的究极移动魔法之一。

四周是一副地狱般的惨况。

让迷路台风吸引过来的特灾──海龙型与海蛇型怪物被撕成碎片，死状甚为凄惨。从大到小数起来，总计不下十只。

「哎呀──凛同学辛苦了。」

竹井突然跑进召唤圈里，出言慰劳道。

凛见到他擅自闯进圈内，皱起眉头面露不悦。

「不愧是相马家下任当家，手脚真俐落。」

竹井看过附近的惨况之后，满足地点点头。

「……老师，您找我有事？」

「哎呀，其实没什么大不了的啦。」

「既然没事，那就请您即刻从我眼前消失。」

「啊，我是说笑的。我有件事想徵询你的意见，所以……请你别那么咄咄逼人……」凛用凶狠眼神示意他「有话快说，有屁快放」。

插图012

「我想问的是，你认为樱田同学会乖乖前来吗？」

「老师，您认为她会不会来……？」

「嗯？居然反问我。唉，算了。」

竹井摆出一副出跟上课时没两样的轻松态度。「我觉得她最好别来。」

「……那不是回答，而是愿望。」

「用来回应你反问我的问题刚刚好。」

最初便不抱一丝兴趣的凛点点头。

「虽然曾大伤脑筋，不过这件事对她来说，果真太勉强了。就算最后成功消灭迷路台风，但她搞不好会因此崩溃……」

「……以一位的老师立场来说，您非常优秀呢……」

「你、你怎么突然夸奖我，害我有点难为情……」

「『本业』明明无能至极……」竹井似乎没听出来她话里的背后含意。

「但是我有个不坏的想法。如果是他的话，肯定会帮我们阻止诺雅同学。因此我推论『即便等再久，诺雅同学也不会前来跟大家会合』。你呢？」

「……说的也是。如果是哥哥，他的确会拦下诺雅。」

「这样啊。那我们算是英雄所见略同？」

「不。」凛摇头否定。

「我认为『他们两人晚点会像火球般急速赶来』才对。」

「两人？」

竹井老师歪头不解。

「还有，你说的火球是什么意思？」

「换言之。」

凛说著说著，手指向了西边海域。

「就像那样。」

「妈呀啊啊啊啊！我要掉下去啦────！」

彻同时承受风雨和热波侵袭，如流星般划过夜空。

「都说你不会掉下去了！」

诺雅虽然吼回去，但是在暴风中飞行的做法确实有些奇怪。至于证据，就是他们牢牢抓著对方的手不放。

「我不要！我快撑不下去啦！其实我已经往下掉了吧？」

「都说你不会掉下去了！真是的，再讲就丢下你不管啰！」

两人一边吵吵闹闹的拌嘴，一边飞到了迷路台风的暴风圏外围。

秒速三十公尺的风猛力吹袭，构成了一个低气压地狱。

「……真吓人。」

彻看著眼前不停旋转的涡状云层，咽咽口水。

比海崖高上百倍的云层化为一道绝壁，狂暴雷球不断将云层里的水分蒸发成水离子。整个云团比时岛还更加巨大。

「我们该怎么对付它……」诺雅不安地问道。

其实她早已知悉整个作战计画，却没想到居然会在第一阶段受挫。

「喂──诺雅同学、彻同学。」

竹井教师此时从五点钟方向飞过来。

「哎呀，情况似乎变得越来越奇怪了。」

他深感兴趣的打量两人之后，开口揶揄道。

「现在呢？既然一同赶来，那就代表你们愿意帮忙？」

「……竹井老师，关于这件事……」

诺雅一脸沉痛地开口：「我现在──呣咕！」

结果「──已经不想杀害妹妹了」这些话还来不及说出口，就被彻摀嘴打断。

「是的，老师您说的没错。」

「喔哦？」

竹井像等著看好戏似的倾首道：「……原来如此。那就请两位帮个忙啰。至于顺序，你可以找诺雅同学问个清楚。」

接著反常地不再过问，径自离去。

「等、等一下。彻，你为何要撒谎骗老师！？」

「我才要问你为什么想老实招供咧！刚刚就算说『我放弃』也不会有好结果吧！」

诺雅回了一句：「话是没错……」姑且让步。

彻不由得想笑。如此正直到堪称愚蠢的女孩，怎么会以为自己当得了坏人？

众魔法师开始发动攻势。

远距离攻击系魔法师动手攻击云团。天空突然迸出火焰之后，蕴含硝酸盐的酸雨瞬间融化云层。

『所有人快离开火线！』

无线电刚传出警告，发自西南方的极粗光束立刻打进云里。

「……喂，照样子看来，该不会已经分出胜负了吧？」

由于云团被打得坑坑洞洞，遭扰乱的气压差异导致风势大乱，难怪彻会为此担心。

「那怎么可能，她才刚要醒过来而已喔。」

话声方落──

叽咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊呀呀啊啊啊啊啊！！

云团中心处传出咆哮。

「我们上吧。」

「好。」

彻和诺雅降落到云团里面去了。

†

他们飞越云朵、闪避浪涛，从礁岩右侧飞入，从左侧飞出。

「快降低出力，用S型飞行！」

「说什么傻话！我要直线前进，一路冲过去！」

两人如风般穿越云海。诺雅召唤热风维持飞行，彻则是在紧要关头转换方向，保持路径畅通。一下由诺雅领著彻翱翔，一下由彻保护诺雅的模样，彷佛两头尽情奔驰于原野上的幼兽。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

遥远彼方先是传来号哭声，紧接著冒出火焰。

天空变成一个风水火交相肆虐的世界。

「诺雅！」

「我知道该怎么做！」

诺雅让彻横抱在怀里，默默将召唤器指向后方。

「燃烧吧！」

八十公厘炮射出火山弹，以高温火焰吹散整片压下来的云海。两人穿过乱流之间的缝隙，继续飞向云团中心。

「哈哈──！！」

明明身处险境，彻却显得乐不可支。诺雅跟自己两种不同的魔法功能合而为一，带来广大世界任我遨游的快感。

那是上次骑速克达兜风的后续体验。他们已经不用透过任何工具辅助，即可自由自在地兜风了。

「你在笑什么！」

诺雅纠正道。

「你自己也在笑啊！」

「骗人！」

「骗你又没奖品！」

这简直跟小时候的全力狂奔没两样。相信自身是世界第一飞毛腿的他，正在跟当时的自己比赛。

全身充满元气，光靠双腿即可前往任何地方。彻正有如全力追日的夸父般急速飞行著。

「彻！」

「收到！」

光凭一声呼唤，彻便明白诺雅想做什么。他们立刻把手打直，将彼此有如摆锤似的轮流向上甩。

两人就这么踩著月亮飞向高空。这样形容一点也不夸张。

插图013

彻看到她了。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

那是一位年约八岁的小女生。

在原始感情驱使下，少女就像看到有外人随意闯进她的游乐场一样，整个人怒火中烧。她位在正常台风的台风眼处。

那是一个很神奇的地方。

少女的庭园，就像堆满废弃物的乌鸦巢。

不仅有镜子碎裂的化妆台、车身有点脏的飞雅特500，还有没接电的液晶电视跟圆滑鹅卵石。

她被这些废弃物围绕著。

彻心里突然一阵酸。自己以前在妹妹尚未出生且还没交到朋友时，也曾打造过类似的秘密基地。

那是一座早晚要离开的小小城堡。

结果却没人愿意拉她一把。

「……欸。」

彻朝交握的双手另一头说：「，我们一定要救她。」

肯定也抱持相同心情的某个人回应道：「好！」

「喝呀！」

两人倏地急速上升。互通灵犀的他们，已经不必靠言语来沟通了。

「叽咿咿呀啊啊啊啊！」

少女放声嘶吼，开始集中精神。其魔力之强，连打著救援旗号的两人也自叹弗如。

「糟──」

「不，我要直接冲上去！」

诺雅被吓得几乎停住，结果彻硬是夺走控制权，带著她直直冲向少女。

「～～！真是的，现在只能相信你啰！」

「好！」

两人如流星般向下俯冲。

「咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊！！」

接著惨遭少女召唤出来的两亿焦耳火海吞噬。

†

「念力使。」

那是在为数众多的魔法之中，最孤独且最完整的力量。

彻正是其中的佼佼者。

若单就仅仅八十六公分的召唤圈内来说，此乃号称最强的无敌之力。

他原本很讨厌这股力量。

因为这犹如度量狭小的自己幻化而成的产物。

五年前遭遇灭村惨剧时也是如此。

即便朋友被特灾掳走，村子遭特灾毁灭，却只有彻平安无事。

这力量让他独自逃过了死劫。

那是一场糟糕透顶的恶梦。四处奋力迎战特灾的彻明明毫发无伤，身边重要的人却接连被掳走，最后只剩他孤独活著。

所以彻讨厌身上的魔法。

但是──

「……烫不烫？」

彻伸手阻挡团团包围住他们的火焰奔流，询问怀里的诺雅。

「不、不烫。」

诺雅宛如从深海观测船观察海底般，心惊胆颤地环视四周。

「真不敢相信……」

即便身陷温度高达两千度、大到足以在人类史上留名的强劲魔法漩涡之中，彻的力量仍然让两人安稳地活了下来。

过去彻很讨厌这股力量。

原以为这股力量除了保护自己外，什么都做不到，只会让自己孤独而已。

可是说不定……。

「你、你说什么？」

怀中的诺雅满脸错愕地询问道。

一个想法闪过彻的脑海。「如果这么做的话，说不定还能多救一个人。」

「没什么。」

结果他只是轻轻带过。

「更重要的是，差不多要……」

彻带著诺雅穿越火海，来到满是废弃物的房间。

接著和骨瘦如柴的少女四目相接。

「咿！？」

「啊！慢著，你别走！」

彻直线俯冲，追著少女跑。

少女如呼吸般轻松至极地、发出威力足以跟诺雅最强火球匹敌的火焰弹，结果全在彻的眼前遭到抵销，没能伤到他一根寒毛。

「！？！？！！」

这个初体验使得少女大感诧异，胡乱发出火焰弹幕。

「好──抓到你了。」

「叽！？」

可是彻早已冲进召唤圈有效范围内，进一步抓住了少女。

以全方面而论，少女的能力都在彻之上。

不过诺雅体认到，单就召唤圈优先度而言，彻远远胜过少女。

「咿！！咿──！！」

想必是首次遭遇使不出魔法的情况吧。少女虽然挥舞瘦弱的双手不停挣扎，想藉此脱身，但是四肢瘦到只剩皮包骨的她根本无力挣脱。

「哈哈。好，这样就结束了。」

「噫──！」

「生气也没用，我绝对不会放手！」

「…………呜！」

魔法与自由都被夺走的少女再也无计可施。

孱弱的少女眼角泛泪。

「呜呜……」

「欸？」

「呜呜，呜哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊！！」

接著放声大哭。

「咦咦咦！？」

抱著少女的彻被吓到不知所措，慌忙转头看看四周。某位可靠人物于此时俯冲而下，缓缓跪坐到钢琴顶盖上旁观。

「诺、诺雅！」

诺雅忽地抖了一下。

「拜、拜托你帮个忙！我现在该怎么安抚她！？」

彻大伤脑筋，想把少女交给诺雅，可是她却不知怎地逃开了。

「你、你怎么逃开！？」

「……我可以抱她吗？」

眼角因不安而泪湿的诺雅询问道。

「你在说什么傻话……」

「我原本打算杀死她喔……现在我这位当姊姊的，到底该怎么面对妹妹……」

「啊啊，知道了知道了……你这傻瓜。」

真是个正经八百的家伙。

「亏、亏我认真为此烦恼著，你却骂我是傻瓜！」

「要吵等晚点再吵，总之先交给你啦。」

彻说著说著，硬把少女塞进诺雅怀中。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「欸、欸欸欸欸！！」

彻一边紧贴著两人，以防她们跑出召唤圈外，一边静静看著这对初次见面的姊妹花。诺雅的动作非常生硬，看不出是一位想当幼教老师的女孩。

「又怎么啦？你不是早就习惯抱小孩了？」

「因为……因为……这、这个……」

「呜哇──哇！」

不仅动作生硬，甚至在看到小孩子的泪水之后，连她也跟著眼泪溃堤。

「这个……真的……」

呜哇──哇！

两人的哭声重叠在一起。

「亚莉莎……」

诺雅流下闪著七色光芒的热泪，抱著妹妹哭了起来。

彻此时才发现姊妹俩的眼珠都是蓝色的。

「对不起……亚莉莎对不起……姊姊、姊姊居然想把你给……！」

看到诺雅安抚妹妹之后，彻跟著轻抚这位哭成泪人儿的少女头部。

很神奇的是，一见诺雅开始哭，亚莉莎便不知怎地突然停止哭泣，一脸不可思议的打量那张与自己十分神似的脸庞。

「不要紧。」

彻说：「你们可是亲姊妹。」

「～～～～～～！！」

两姊妹泣不成声，紧抱彼此哭个不停。

「亚莉莎……！！」

迷路台风终于散去。

八年来，不知双亲、姊姊与朋友为何物的迷路小女孩，终于在今天找到归处。

疯狂肆虐的火焰逐渐平息，大量空气涌入呈真空状态的空间里；许多地方产生气压差之后，厚厚的云团渐渐消散。

孤独的秘密基地仅剩头上那片万里无云的初夏晴空，以及开始从东方升起的朝阳。

彻开口：「我们回去吧。」

诺雅短短回应：「……好。」

三人就此动身，缓缓降落到南边的岛上。




尾声
「真受不了你，竟然随意胡搞一通。」

此处是时岛高中的校长室。

于校长室角落，遭文件海淹没的老者不耐烦地丢出一张文件。

「瞧，不只美军、自卫队和统治局，甚至连樱田本家都来信抗议了。全是你闯的祸。」

「我确实有点歉疚啦。」

彻跪坐在地板上写著悔过书，嘟嘴回答。

「但其实我几乎没反省唷。」

「老实说，我也一样。」

挂著恶作剧小孩表情的两人哼哼两声，彼此颔首示意。

目前距迷路台风来袭已经一星期。虽然彻、诺雅和亚莉莎度过了一小段和平时光，不过其他人就没这么幸运了。据说竹井跟校长为解决这件事四处奔波，跑到两条腿差点断掉。

想想，倒也不意外。

毕竟时岛得到了一位战略级魔法师。如果要比喻，那就跟地方小岛上突然配备了核武没两样。

「你看看，连准指定灾害劳役惩罚书都寄过来啰。」

「那是什么东西？」

话刚说完，彻就想起来了。

准指定灾害劳役，是用来惩罚「原」指定灾害之人的特别处罚条款。至于罚款，就是指定灾害时代造成的损失总额。

「这次亚莉莎造成的损失总额高达三千亿日圆吶。」

「是喔！」彻仰头惊呼。

「你怎么一副事不关己的态度？」

「的确不干我的事啊……」

顺道一提，只要本人丧失魔法，罚款便就此注销，政府并不会强制徵收。

虽是推测，但像亚莉莎此等高手，就算真的被罚钱，要偿还应该也不难。假如把她的强大火力用在五、六座火力发电机上面，财富保证滚滚而来。

正当彻全心思考这些事情之际。

「当真不关你的事？」

老者的下一句话，让彻吓得不轻。

「彻，其实还有一份关于你的文件。」

校长刻意调调老花眼镜，读起文件上的内容。

「由于你是再获得者，所以统治局的回应慢了点，刚刚才传到学校这边。」

「呃──传什么？」

虽然不想问，但彻还是问了。老爷爷彷佛妖怪般，勾起嘴角诡异笑道。

「彻，『你的欠款』复活了。」

说完便把一张公文丢了过来。

公文有统治局关防与彻的名字，底下还打著高达一兆六千万日圆的阿拉伯数字。

唉────彻长叹一口气。

「以你的能力来说，想清偿这笔欠款并非难事。我们替你想了一个解决方案，参考一下吧。」

「…………」

就算满心不好的预感，彻还是只能继续听下去。

「我们希望你能像救出亚莉莎一样，帮我们找出那些身为指定灾害生物的孩子，然后将他们带回人类世界。」

「…………」

「这可是对你有益无害的方案吶。彻，之后你就可以光明正大寻、找、小、夜、小、妹、妹的下落，真是太好了。」

「……真狡猾。」

彻举双手投降。

「你这样讲，我哪有可能拒绝……」

「对不起啰。」老者有些愧疚地道歉。

看来，彻还得拖上一段时日才能变成大人了。




后记
请问大家想过「如果能使用魔法」这个问题吗？

我曾经想过。动漫画就不用提了。我甚至向往包含超能力、第六感、幽浮与通灵在内的众多超常事物。另外，许多证明它们真实存在的经验谈以及电视特辑，更是助长了这些说辞。这类东西看多了，我便很自然地在成长过程中想著：「唉，至少世上存在著魔法吧？」

不过很奇怪的是，魔法并不存在。

不，或许只是我们身边看不到，其实它存在于某处？但是这就跟故事中的孩子们一样，在我眼中等于不存在。

结果用来反驳魔法的论点越积越多。

首先是我们不曾看过魔法。另外就是连国中生都能看出来的矛盾设定。更重要的是，这么便利的东西，我们不可能在「生命」中发现不到，诸如此类。（最后一点虽然会演变成类似智能设计论的话题，不过若真要讲没发现会无法说服别人，毕竟那些家伙什么都肯做呢。不仅会大剌剌地改变大气成分，就连造成一、两次大灭绝也无所谓。层叠石前辈真不是盖的）

是的，魔法本来就不存在……

如果这么思考的话，那就轻松（或者更相信它）啰。但是我非但不讨厌魔法，反而很爱它呢。

因此，即便我是神学家，经过热心研究得到否定神的结论，我还是会抱头呻吟说：「我原本没这个打算……」我还是会竭力创造出一个就算存在魔法也不足为奇的世界。

它就是本书的故事。

一个充满魔法、遍布异能的远近世界。

我想用下一个故事点缀这个世界舞台。

带领故事走向的人为相马彻。他是一位担任魔法与常识之间的桥梁、处在奇幻与现实的夹缝间、立于「那处」和「此处」的门槛上，朝无助之人伸出援手的少年。

他们虽是一群难懂的少男少女，但还是请大家多多指教。（深深鞠躬。）

在此通知大家两个消息。我笔下的另一部作品《神不在的星期天》即将发行动画光碟了。无论旧雨新知，还请大家不吝买来观赏（我个人很喜欢欧塔斯的画面，真是太漂亮了）另外，是我正在撰写完结篇的内容。我会尽快为大家推出此作品的，尚请各位耐心等候。（让您望穿秋水真是抱歉）我想，到时大概会跟本书第二集接连上市吧。

以上，报告完毕。

哎呀──这次同样受到许多人的关照。我要向新责编エヌ先生、负责插图的NOCO老师，以及物流跟书店人员致上感谢之意。非常感谢各位。

那么，我们下一集再会啰。

下一集故事内容为「心脏停止跳动的少女」。

入江君人



