文件发布时间:2013-02-25 12:06:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：BD附录

美丽的学生会
网译版 转自 轻之国度

翻译：铃音

校润：C君

「美好的回忆无论何时都会留在心中！」

会长和往常一样挺着小小的胸部，用一副自以为了不起的样子套用着某本书的名言说道。倒不如说，今天的名言听起来就像是数码相机的广告。说罢，会长在白板上不停地写着今天的议题，会议随之开始。

「所以说，这次会议我想来讨论一下学生会的动画蓝光化决定，我们的感想吧！」

「「「「好……」」」」

虽然对于这个话题全体成员都没有什么异议，但是脸上却变得有点阴沉了。注意到这个变化的会长不解地侧过脑袋好像在说『大家怎么了究竟？』一样，我和知弦姐还有椎名姐妹经过一番眼神交流之后，最后决定由我负责回答。

「那个……会长，听了之后请你不要笑哦？」

「？怎么了呀杉崎？而且其他人也是。怎么大家都一副那么奇怪的表情？」

「啊，这个……其实是这样的。虽然说，这是非常难以启齿的话啊……」

「嗯？怎么了呀？」

好像还没察觉到发生什么事的会长困惑地歪着头。

我咕地一声吞了口唾沫……大家也仍然一脸紧张地样子注视着事情的发展。一番挣扎后，我终于把心中的疑问说了出来。

「这个……前几天才刚进行了毕业典礼，难道学生会还没有结束的吗……？」

「「「「…………」」」」

气氛迅速降至了冰点。没错……实际上从会议开始了之后，除了会长以外的所有人其实都同样有着一种的不可思议的感觉。

总觉得，好像有种时间倒流的感觉那样。

一开始，我还以为只有自己出现了这种『既视感』一样的错觉现象，但是当我发现会长以外全部人都同样露出一副呆呆的表情之后，我才意识到这并不是一件小事。

可是，会长还是一个人在那里一边惊讶着发生了什么事，一边继续不停地说着。看来只有会长没有受到这种不可思议的感觉影响。她『嗯~』地思索了一下，然后很快好像想到了些什么，一边咯咯地笑着，然后说出了一个具有冲击性的事实。

「啊，那个大概是，梦的说！嗯啊，是梦！」

「「「「梦！？」」」」

就这么简单的一句话概括了吗！我们都一副意想不到的表情看着会长，但是会长一点让步的意思都没有。

「毕竟实际上，日期上，到毕业典礼还有好几天的时间呀」

「话，话是这样说没错啦。但、但是……」

深夏脸上浮现出不知所措的表情。

没错，我们也知道实际上是这样。虽然能够理解，但是……。

只有会长一个人，好像洞悉一切那样笑着继续说道。

「而且呀，今天我因为要打扫卫生才晚点过来，但是一来到学生会室发现，大家都趴在桌子上睡觉啊」

「是……这样的吗？」

听了会长的话之后，知弦姐动摇了起来，没什么自信地环顾我们。

这样说起来的话，确实也有这样的感觉。在毕业典礼迫在眉睫的这段时间里，昨天还在学生会室里一直打扫卫生到深夜……因为一直忙着帮学生会室改头换面迎接新成员的到来，今天白天，所有人都感到非常的困。虽说会长是因为上课的时候，好好的睡了一觉所以现在看起来精神饱满，但是其他四人都是很认真的性格，所以没有在上课的时候睡觉。

结果，在我们学生会室等会长的时候四个人都……

「也许真冬和大家都真的趴着睡觉了。虽然说也许真的是这样……」

总有点无法接受的小真冬。其实我们全部人也有同样的感觉。但是会长只是故弄虚玄地笑着。

「因为最近都只是在谈毕业典礼的事呢！因为这样，就算大家都梦见了毕业典礼了也一点不奇怪哦！」

「呃……话是，说这样没错啦……！」

总觉得……还是不能接受啊！为了尽量把这种感觉传递给会长我试着反驳道。

「而且如果像会长所说那样，在梦里的话那也太真实了吧……！」

「欸，是这样吗？那是一个怎样的毕业典礼啊？」

「那个啊，大概首先是莉莉西亚在…………。…………欸，在做什么呢？」

不知道为什么，刚刚印象还很深刻的记忆，突然像是沙滩上的绘画那样被海浪冲洗掉了！

「莉莉西亚她，究竟在做什么？」

「莉莉西亚她……嗯……大概她在半裸着骑在我的身上然后说着『杉崎键，你是我专用的小马喔』之类什么的吧……」

「这个无论怎么想都知道只不过杉崎你的妄想而已啊！？」

听了我把梦描述一遍之后，深夏说着『不对不对，不可能吧』从旁插入道。

「毕业典礼，我可是记得很清楚的！毕业典礼当天，万里无云。五又三分之一的太阳在灿烂地照耀着，吐着春天气息的鸭嘴兽让原野里的植物都接二连三的开始发芽了。在这春意盎然的环境里，碧阳学园在克鲁波克鲁广场举行了毕业典礼。按顺序被叫道的人，在已经八万八千八百八十八岁的老龟背上，一个接一个的破蛹化蝶，我和大妖怪大人一边感动得落泪一边守望着……」

「这不已经完全是个空想了么！没有其他的梦会像深夏的梦那样了！不如说为什么会认为那样的会是现实啊！？」

被深夏的梦话给予了致命一击之后，我们连反击的方法都没有。老实说这个……不管怎么想都是梦。但是总觉得，实在是太奇怪了！根本没有办法理解！

因为这样还是没有得出结论，小真冬皱着脸继续迎战。

「果然这个，是不可以就用梦来应付了事的说！真冬虽然也不是很记得情景是怎样了……虽然是不记得了！但是总觉得是让人非常感动的毕业典礼的说！」

因为小真冬的热忱，会长明显地露出了一副觉得非常麻烦的表情。

「就算是这样，梦始终是梦哦。好了好了，是时候回到议题……」

「啊，原来如此！那个一定是，在其他世界线发生的事的说！如果想成是真冬和大家都发动了探〇命运的话——」（neta：命运石之门，凤凰院凶真的能力）

「的话？」

「——那么在这世界线里，真冬和大家被杀掉的可能性会很高！」

「什么！？为什么要在毕业典礼前说这样不吉利的话啊！？喂！？」

「会长难道不知道的说？根据平行世界理论，分歧的世界除了一个外其他都是没什么好结果的的展开哦。所以说，假如那边的是Happy End的话，那么这边就会是……」

「不要再说明下去了！欸，不对啊，就算说梦境里面的是Happy End，但是具体来说，是怎么有样呢？」

小真冬因为会长的提问陷入了沉思当中，我们也一起努力地想该怎么解答。

确实……虽然脑海里有一些模糊的记忆……但是要一下子说出来的话……

「例如说……前辈的后宫结局吗？」

「不对不对，那个无论怎么看都不可能是Bad End吧！？」

这实在遗憾了吧！

「被，被这样一说，还真有这样的感觉……那么这边的世界线，可能就没问题了的说」

不仅仅是小真冬，其他人也摸了下胸口松了口气……这个总觉得太遗憾了！为什么我的后宫结局会被她们当成是Bad End的啊！？

老实说我完全无法接受，但是再这样纠结下去的话就没有办法讨论议题了，这里只能先忍一下了。……实际上，随着时间的流逝，我对毕业典礼的印象也渐渐消散了呢……算了吧。

就这样，知弦设法让会议进程重新走回正轨。

「所以说，动画真的打算要蓝光化吗？」

听到知弦的话，会长高兴地点着头。

「是的！这次动画版的『学生会的一存』决定要蓝光化哦！」

「欸？之前不是已经DVD化了吗？这个和之前的有什么不同啊……」

「呼呼，真的是太天真了深夏。DVD和蓝光可是完全不一样的哦！」

「不同……是指哪里不同？我是不太了解这方面啊……」

「这个呢，深夏。DVD和蓝光的话……」

「嗯嗯。」

「他们的材料可是不一样哦！」

「材料！？」

深夏惊讶得瞪大了眼。顺便一提，我、知弦姐和小真冬三个人听到之后整个人都吓呆了。只是，我们觉得全员吐槽的话太麻烦了所以暂时先放着不管。

「用低筋面粉做的是DVD。用高筋面粉做的，口感软软粘糯的是蓝光哦！」

「搞什么飞机！这不是完全驴头不对马嘴么！」

嗯，完全搞错了。她们在谈论的大概是可丽饼吧。因为这样，小真冬决定要向这两个对蓝光毫无概念的人讲解一下。

「你们两个不要再乱来了的说，还是由真冬来解释一下吧。简单地挑重要的来说的话，蓝光和DVD相比容量要更大，也因此画质和音质都有了相当大的提升的说」

「那哪一个是软软粘糯的？」

「嗯，这个姐姐还是不要再纠结吧。咳咳。因为上述的一些改进，最近一些之前已经DVD化过的作品，为了满足消费者想享受到更高质量影像的需要，也开始重新蓝光化这是常有的事」

「松脆的口感虽然也不错，但是软软粘糯还是更好，大概是这个意思吧」

「真冬已经受够了的说！」

「不要放弃啊小真冬！继续尝试一下吧！」

就这样，真冬再一次的向她们两个解释DVD和蓝光的不同之处。等到她们拥有了『更漂亮的是蓝光』这种程度的认识之后，知弦姐提出一个问题。

「所以说，蓝光化虽然是一件好事……但是其实我们也什么特别要做的事情吧？这样只是把原来的影像换成其他的储存媒体上而已吧，小红」

这确实是个更本性的问题。对此，会长挺着胸自信的回答道。

「因为这是个难得的机会，所以要在其他方面提升兰光的附加价值！」（注：这里的『兰光』，是会长本来就没有吐字清楚，而不是打错）

「附加价值？」

没有太在意会长咬到舌头这事的知弦姐继续询问道。

「是的，就是附加价值！现在可是好不容易能够重新发行啊！为了对想要购买的人有所交代，我们这里可要让他们感受到足够的诚意哦！」

「原来如此」

这个确实很有道理。当所有人都接受了这个的时候，会长详细地说明今天会议的主要内容。

「因此，为了能成功蓝光化，今天我们都来讨论下我们要做什么，有什么可以做的吧！想到什么的话就提出来，大家好好地讨论一下！」

「「「「明白——」」」」

「那么，谁有好的建议？我！」

会长自己一边在提问着，一边积极地举着手想要回答。在知弦姐『有请小红』地敦促了一声之后，会长装模作样地咳了一声后提议道。

「在画质变漂亮的同时，我的头身和胸围全部也同样要得到提升！」

「这个neta，应该在动画里面已经有出现过的吧！？」

听到我的吐槽后，会长不满地咂了一下嘴。然后她看了一下周围的人也不像是会同意她的提议的样子，明显失去了干劲地继续提议。

「那，被子压缩袋就好了啦。好的，会议结束~」（注：被子压缩袋就是拿来打包棉被缩小体积用的那种）

「这个特典也太过敷衍了事了吧！请好好地继续会议啊！」

「那就用桐木衣柜呗」

「这也是一个效果！购买的人绝对不可能想要这些的啊！请多从购买者的角度去想，提供一些能让他们得到快乐的东西吧！」

「那样的话，亚〇逊的礼品券或者是iT〇nes卡就可以了吗」

「虽然是非常对购买者的胃口啦！虽然在实际生活中非常管用啦！但是这次你不觉得太冷酷了吗！」

「这样说也是。那……知弦对于如何提升附加价值这个有什么好的想法吗？」

会长把话题扔给了知弦姐之后，她用食指拖着下巴想了一下。几秒后，知弦姐将自己的想法总结了一下，有条不紊地说道。

「我觉得小红一开始的提议，头身的改变这个方向还是挺合理的。周刊连载的漫画在单行本的时候会稍作修改，同样动画在DVD化的时候也同样会这样的吧？之前在电视上播放管制准则在DVD化的时候也可以不用太在意了。是这样吧，Key君。」

「确实是这样啊……」

听完知弦姐的话不禁联想起自己曾经买过的动画DVD。

………………雾气去掉………………露点修正………………。

……咕呼。电视上不允许看的要素全部都解禁了。就是说……。

「就是说一些暴力的镜头也可以解禁了吧」

「原来是指这方面吗！」

刚刚桃色的妄想瞬间消失了！知弦姐一副陶醉的表情继续说着。

「Key君的身体被玩坏了，然后脑浆飞溅，内脏四处飞舞着……这样很棒吧」

「一点都不好啊！话说回来，为什么只有我一个要担当这样悲惨的角色啊！」

「因为这个基本是为了把深夏的暴力镜头显得更可怕吧。她要是打一下Key君的脸头部会整个被打飞，殴打一下腹部会直接开洞了，横踢一脚的话Key君还会被一分为二。大概是这种感觉吧」

「这不是只是把我塑造成一个超级残忍的人这种负面形象而已吗！」

在我和深夏两个的强烈抗议下，知弦姐说着『那没办法了』，叹了口气作罢了。然后，知弦姐好像不太情愿地提出了第二个方案。

「如果刚刚那个你们不喜欢，那么不如追加一些描写进去吧。仅仅只是增添一些新的描写进去，观众都会非常高兴。这个可以说是工作量少但是能效果最大化的魔法般的修正」

「这，这难道是……」

终于……终于说到露点修正的提议了吗！看着激动得情不自禁地向前倾倒的我，知弦姐微笑着说道

「是的，就是要若无其事的添加一些灵异要素进去哦。」

「看到这些谁会高兴的啊！」

「在一个很普通的喜剧情景里，要是注意看小红左肩上方的话……就会发现在她颈的后面有一个若隐若现的身影正恐怖地盯着这里……惨白的脸……」

「呜啊啊啊啊啊啊啊！？」

会长突然从座位站了起来，跑到房间的角落里紧紧地缩了起来蹲着。

「知弦姐不要再说了！会长都已经害怕成这个样子了不是吗！」

「…………（呜呜）」

「啊！知弦姐露出了像注视着小〇成长的〇索一样的表情！」（neta：猎人中的小杰和西索）

「果然很棒啊……灵异要素追加什么的」

「都说了这个一点都不好啊！这个特典除了知弦姐以外还能够吸引谁啊！看到这种特典一点购买欲望都提不起来了！」

「啊，这个没关系哦Key君。因为这些都不会有事先通知或者说明就直接添加进去的。就算有人询问的话也不会受理，制作方在网上也会坚持说『我们也不知道里面会这样的……』这样的」

「这样不是超恶劣吗！发现了的人不是会感到超恐怖的吗！」

「这可是买了蓝光的人才拥有的特权哦」

「这明明都已经算是恩将仇报了啊！这个提议绝对要驳回啊驳回！」

「那没办法呢……那全部下来就只在一处地方修正就行了吧」

「比起有多处修正，只修正一处会更加真实可怕啊！一处都不要修！」

就这样，知弦姐的提议也被驳回了。会长泫然欲泣地回到座位的时候，这次轮到小真冬举手要提议了。我代替刚刚被吓得无精打采的会长说了声『有请』让会议继续进行下去。

因为这次的议题是小真冬熟悉的领域，这次的小真冬脸上露出了比平常要明亮三成的表情说道。

「这次我们附赠一个游戏上去吧，游戏！」

「总觉得这个是意料之中的提议嘛。不过比起桐木衣柜这个提议要实际得多」

「是的说！最近像超时〇要塞或者高〇之类，很多都会把动画和游戏合在一起销售。真冬觉得我们也应该这样做才对的说！」（neta：超时空要塞，高达）

「嘛，这个提议虽然很好。但是我们的游戏……只有什么『DS的学生会』可以附赠——」

「不如就把『十异世界』附赠进去吧！」

小真冬兴奋地举起了昨天在打扫的时候发现的光盘。和兴高采烈的小真冬比起来，其他的人却多少都露出了点忧郁的表情。

看到这样干劲十足的小真冬，知弦姐决定还是难堪地跟她说。

「虽然就我们个人来说，都觉得『十异世界』非常的有趣……但是要当做商业产品一同出售的话还是觉得不太合适。例如说质量方面……」

「这样说的话，真冬觉得前辈写的小说从商业来讲也是一点价值都没有的说！」

「怎么突然就转过来说我啊！」

唉，虽然我在写作方面确实是个外行，但是那又怎么了啊！

看到受到打击的我，深夏过来给我打掩护地说。

「唉，键确实是个写作的外行，文章的质量也不敢说太高。但就算是这样，这个和『十异世界』还是有所不同的。键的小说加上了狗神老师的插画、得到了富士见F文库的帮助之后，整体来说不是变得更像是商业产品了吗」

「……啊，确实是这样的说……。那，不如——」

「不如？」

「不如把游戏重新制作一次吧！让史克〇尔•艾〇克斯公司来帮忙！」（neta：SQUARE ENIX，一个很有名的公司）

「「「「这个不可能啊！」」」」

虽然其他人全都立刻反对，但是小真冬一点都没有退让。

「为什么的说！名作重制不是SE公司的拿手好戏吗！」

「为什么小真冬会把『十异世界』当做是名作来看待的啊！而且，那种这么荒谬的游戏，别说是SQUARE了，不管是哪里都不会愿意重制的吧！」

「不试一下又怎么会知道的说！啊，对了！假如是创作公司本身的话，可能会对真冬我们的游戏感兴趣也说不定的说！快点发邮件问一下！」

「嘛，也许会有一些像真冬所说的同人爱好者吧……」

「嗯……『拜启 威尔•〇特先生』……」

「为什么竟然是发邮件给模〇城市的开发者的啊！这个猎物也太大吧！」（neta：模拟都市，与其创造者，威尔•莱特）

「『……顺便希望能够考虑添加更多男性之间的恋爱元素进去——』」

「这不是在游戏重置时候典型的越改越差吗！反正要是拜托〇尔•莱特先生帮忙的话，添加的应该是模拟幻想世界的元素才对——」

「话说你们两个，难道已经彻底忘了现在要讨论的是蓝光附赠的特典问题吗？」

「「唔！」」

在知弦姐的提醒下我们终于想起来了。小真冬感到羞愧似的不再发言了……确实像现在这样继续下去的话，蓝光反而要变成是游戏的赠品了……作为吐槽角色的我对此也感到很惭愧。

当小真冬的提议结束之后，这次轮到深夏发言了。

「桐木衣柜什么游戏什么，这种东西加进去都觉得有点微妙啊。但是现在好不容易影像变得更加的漂亮，我们更应该要做的事吧？」

「那应该怎么做？」

「那当然是为了符合画质变得更漂亮这个改变，加入一些会显得更漂亮的影像进去，这不明摆着么！」

「哦哦！」

会议进行到现在总算出现些正常点的建议了！正当全部人都洗耳恭听的时候，深夏站了起来，举着拳头……自信满满地，向我们具体介绍这个提议！

「把『Fate/Zer〇』添加进去吧！」（neta：不用说了，都懂的）

「「「「不可以啊！」」」」

全部人都尽力吐槽深夏。听到全员突然的反对之后深夏完全吓呆了。

「为什么？『Fat〇/Zero』的影像不是很漂亮的吗？」

「才不是这个问题啊！为什么在学生会的蓝光里要放入其他作品啊！」

「因为观看的时候一点违和感都不会有所以完全没问题。反正里面全部都是『Fate/Ze〇o』而已！」

「那样的话这个已经完全变成是『Fate/Z〇ro』的蓝光了吧！学生会变得一点关系都没有了！」

「放心吧，至少外包装还是学生会的哦！」

「这已经能算得上是诈骗了吧！把『Fa〇e/Zero』收录进蓝光这个提议驳回！」

「欸。那好吧。这样的话，收录『魔法少女小圆☆ma〇a』进去也可以哦」

「才不是这样的问题啊！」

「这样的话『Phant〇m』也……」

「这么说来你好像只是喜欢虚〇玄吧！？呐！？」（neta：觉得还是再补充一遍，负点责任，由上到下是fate zero，魔法少女小圆，phantom。这些都是爱的战士虚渊玄的作品）

「才、才没有这种事呢。那个是谁，完全不认——」

正当深夏还在那里装傻的时候，知弦姐从包包里拿出了些什么。

「对了深夏，之前你说『这个游戏一定会适合知弦姐的』然后把它借给了我，玩完之后觉得的确是很有趣，谢谢了」

「欸？啊，那样就好了！」

说罢知弦姐把游戏递给了深夏。游戏的外包装上清楚地写着『沙耶〇歌』这样的标题……（neta：同上，沙耶之歌）

「你果然是虚渊〇的FAN啊！不过这个游戏确实很适合知弦姐去玩！就算工口游戏FAN看来这个游戏也可以获得第一的高度评价啊！」

「是吧！虽然那个不是热血类型的游戏，但是因为和我的梦非常接近所以非常的喜欢哦！」

「总觉得你这评价基准不太合适啊！话说回来，你果然只是想看自己喜欢的作品的高清版本而已吧！那种东西就不要跑到学生会这边来说了！想看的话自己去买那些作品的蓝光！」

「不是这样啊！我只是觉得，在学生会的蓝光里放入了这些作品之后，以后就有机会和作者见面聊天什么的，完全是出于这个纯洁而美好的愿望才提出来的提议啊！」

「真是前所未有的邪恶的动机啊！这种提议一定要驳回啊驳回！」

「切—」

深夏沮丧地坐了下来，叹了口气，露出了失望的表情。就这样，会议又继续进行下去。

「——既然这样的话，学生会的蓝光里就决定收录『绯弹的亚〇亚』、『灼眼的〇娜』、『〇的使魔』和『〇与龙』好了——」

「你自己不也是想见钉宫〇惠才这样而已吗！」（neta：绯弹的亚里亚，灼眼的夏娜，零之使魔，龙与虎，钉宫理惠CV女主人公的轻小说改编的动画）

「才、才没有对声优什么的感兴趣呢！钉那个什么的那货是谁啊？……你这只笨狗！」

「这不完全就是钉宫病患者吗！要是你打算这样做的话，那我的也可以——」

「「「咳咳！」」」

因为讨论太过激烈有点兴奋过头了，其他三人都狠狠干咳以示提醒。听到这个之后就连我和深夏两个都冷静了一下，惭愧地缩了回去……糟糕，为什么中途会变成讨论应该收录什么其他的作品进去啊……

正当我在反省的时候，小真冬向我问道。

「前辈你没有什么提议吗？和真冬我们的意见完全不同的东西，应该说是前辈原创的什么……」

「诶，那不就是露点修正——什么的当然是不会有的咯不好意思真的非常抱歉」

因为感受到全部人的视线里都充满着杀气，我立刻向她们道歉。嘛，老实说如果我的某些部位也被修正上去的话我也会生气的吧——欸，不对，说不定会出乎意料地感到兴奋？……

咳，咳咳！

「说的也是啊，蓝光的特典啊……」

「假如是前辈喜欢的工口游戏的话，不是会附赠各种各样的特典吗？前辈的话，哪一种特典你是最喜欢的说？」

「嘛，虽然我是对游戏本体以外的特典都不太感兴趣的那种类型……但是要说的话，假如能够收到追加剧情的额外的光盘的话我会非常的高兴啊」

「原来如此，这个真冬也稍微能够理解的说」

「啊，还有呢，假如当时没有成功入手到初回限定版的话会感到非常的难过！但是入手了之后，很快又会发现在官方网站上那些数据又会免费配送。这时候又会觉得『那要这初回特典有什么用啊！』什么，感到非常后悔！嘛，总之就是非常复杂的玩家心理啊……」

「是、是这样的啊」

不妙，我的『工口游戏二三事』就算是小真冬多少也有点听入迷了。我故意地咳了一下，把话题改变了。

「不过要说的话，果然还是会想要一些和作品相关的物品啊。被子压缩袋这种完全莫名其妙的东西当然是不用考虑了。但是作为赠送给FANS的物品，感觉还是应该要比被子压缩袋正式一点会比较好的……」

「正式一点啊」

在旁边认真听着我和小真冬之间谈话的会长在那里一边点着头一边思考着。苦思冥想了几秒钟之后，突然像是灵光一现那样和我们说道。

「里面附赠杉崎收藏的工口游戏，还要附上他的亲笔签名，这样感觉不错吧？」

「为什么会轮到我来大出血啊！」

我对这个有点过分的提议感到非常的生气，但是其他的人却意外的感觉这个挺不错的样子……。

「『殴打键一次券 一百张一份』这种感觉不错吧？」

「你好像在把这个说得像握手会一样轻松啊！？」

「要是那样的话，『和前辈接吻券 一百张一份』这样也可以的说！」

「小、小真冬，你是个多么好的孩子——」

「但是是男性限定！」

「呃啊我就知道啊！老实说在说『多么好的孩子』的时候，我已经想到结果会是这样的！」

「Key君的手指和脚趾二十根限定附赠这个也许会挺不错呢」

「历史上罕见的猎奇特典啊这是！就算是让我大出血也该有个限度啊！各种意义上都是！」

不妙啊，她们想法正逐渐升级啊。再这样下去的话，我的身体不也要解体（四分五裂）了吗！

这样的话，还是赶快做出结论，尽快结束会议才是上策啊！

我飞快运转着头脑，不断回想着类似这种会议的例子。终于，各种经验告诉我什么是最容易通过、最正统的方法了。我立刻开口提议了！

「那，不如把这次的会议写成小说作为特典。怎么样！」

我的『秘技•学生会的特典中放入常用的桥段结局』发动后，强制结束会议什么应该没什么问题了！

听到我的提议后其他人——

「「「「驳回！」」」」

「欸！？」

用一种完全已经看透了我的想法的眼神瞪过来否定了！可恶！

她们都纷纷痛骂着我刚刚提出的提议。

「总觉得最后由杉崎来负责写小说，这种梗早就看腻了」

「这样的话不仅仅是Key君一个人，整个学生会的会议都要变成冷场呢」

「这种程度的梗，总觉得感受不到里面倾注了对FANS的热情呢！」

「前辈是比差还要更差的创作者的说！」

「你们还真是想说什么说什么啊！」

为什么会不行的啊，这个这么王道的梗！难道说世界上的所有作品都必须要以一个意想不到的梗结尾才能变得有趣吗！而且，这一年里我可是花了不少心思把这些会议记录写成小说的啊！算总数的呼，只是会议的情况就已经快写了一百多本了！每你们以为我为了想梗子费了多少功夫么可恶！

看着双手抱头的我，其他成员一齐轻轻地叹了口气，然后无视我继续进行着会议。

「嘛，这样畅快地欺负杉崎虽然是很愉悦，但是至今为止所有的方案里，写一篇新的小说这个确实是最优秀的提议呢」

「「「的确呢（的确的说）」」」

「喂，美少女们请等一下。这算什么啊，这种一脸不高兴的傲娇态度！这样的话为什么要先要彻底否定我的提议一次啊！」

「啊，那是代表了想要购买蓝光的热情的读者的心呢」

「被你们这样一说，我真的无话可说了！」

我用双手捂着脸，不禁呜呜地哭着。这样不是太狡猾了吗！？这样说总觉得实在是太狡猾了，不是吗！？

我心灵受到的伤害暂且先不提，就这样连做为最后的秘密武器的特典小说提议都被驳回，会议彻底陷入了僵局。

学生会室变得安静了下来。这时候，深夏一个人在那里自言自语似的说道。

「……一年了，吗」

「欸？」

当我注意到深夏嘟哝了一句回应她的时候，她有点害羞地继续说道。

「那个呢，这一年里，发生了各种各样的事呢」

「怎么突然说起这个了？」

「啊，可能是因为刚刚梦见了毕业典礼吧。然后稍微地回想一下之前发生过的点点滴滴。阅读我们小说的读者，购买我们动画版DVD的观众，在这一年里，原本只属于我们的回忆……现在竟然能够和那么多人一起分享。当然不可能是全部的人，但是这样试想一下，总觉得有种不可思议的感觉呢」

「啊……原来如此」

确实呢，重新再细想一下这个确实是很不可思议的事。现在，我们的回忆不仅仅只属于我们的。正如我刚刚抱怨的那样，把总共有一百多本的学生会活动记录……几乎全部的写成小说，正因为这样。

「正是因为这样，才会有人想看真冬我们在更加漂亮的画质上活跃，所以才出的蓝光版啊……总觉得，有点不好意思」

说罢小真冬害羞得缩成一团。看到这样的知弦姐则是露出充满慈爱的笑容对真冬说道。

「但是，这个是一件非常难得……而又幸福的事呢」

「是，这样的说」

小真冬腼腆地笑着。看到这样的小真冬我们也不禁地微笑了。

……重视这个学生会的人，除了我们之外，还有很多很多。

这是，一个多么让人鼓舞的事实啊。

毕业典礼临近，平常充满着让人难过气氛的学生会，如今却洋溢着让人温暖的气息。

会长看到我们后，自己也温柔地微笑着……然后她一副有点害羞的样子说道。

「好像，我们本来应该是在讨论特典的问题，但是最后却是我们自己变得感慨万分呢」

「哈哈，就是啊」

学生会室里充满着欢声笑语。不知道从什么时候开始，我们都像这样把离别的事全部忘掉愉快地笑着。

会长好像决定了什么那样重整一下架势，然后一脸舒畅的表情向我们宣布。

「今天的会议就到此结束！结论先暂时保留！今天每个人都保持这样愉快的好心情度过吧！」

「「「「是！」」」」

保留结论什么，这个还是学生会史上第一次出现的情况。但是，我们却没有任何异议。

很快就要到毕业典礼了。留下给我们的时间已经不多了。对于学生会来讲能做的事也是不多了。说到这样的我们还能做到的事就是——

「那么，剩下的时间就是闲聊time了！所以知弦快把棉花糖打开，我要吃棉花糖！」

「真是的，真拿你没办法。小红，来，棉花糖」

「啊，我也想要一个」

「啊，也请给真冬一个的说」

「啊！！为什么你们都不经我允许就吃了我的棉花糖啊！还——给——我——！」

——就是将到最后都很快乐的学生会继续下去，记录下来，并且留给后辈！

「哦，会长，有破绽了！」

「喵啊，杉崎！？等一下，不要拿走啊——！我的棉花糖，不要拿走啊——！」

「嘛，小红。看，这个是我事先准备好的棉花糖……」

私立碧阳学园学生会。

在这里，有着就算是在分别前夕，也能一如既往地欢笑着的学生会成员们。

*

*

*

「啊，杉崎，这次的会议也可以作为小说出版，所以要写下来哦」

「最后还是要写吗！」

美丽的学生会 完



