文件发布时间:2012-12-14 16:32:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：后日谈 新学生会的一存 上

序
网译版 转自 轻之国度

图源：goldapple

监督：mercury0911

译者：十二翼、素裸天狐、ljalxc001、satoxi、blate1991、某动物的口条、神之右手、KyriEleison

校对：mercury0911

润色：mercury0911

西园寺「啊啊，果然还是很难为情！实在是太难为情了！」

水无濑「是吗？我倒是感觉你相当HIGH的啊」

西园寺「我是上了芽衣久同学的当不得已的啊！啊啊，居然还让我戴着那种绶带……」

水无濑「说来也是呢，您在致词等正式场合以外的第一人称基本都是用『我』的嘛」

西园寺「我不是在后悔那个！如我这般的人，居然以那种充满自信的形象在校报上亮相，太难为情了！」

水无濑「原来如此，那就改成不太自信地胸口走光的构图吧」

西园寺「那就更加不行了！麻烦你不要让我奇怪地脱啊！」

水无濑「但是那样的话冲击力就太弱了。去掉了自信这个要素，若是不在某些地方加上点什么，是无法达到平衡的吧。作为摄影助理，我可不能对此置之不理啊」

西园寺「切……为什么你只有在这种时候才会对工作这么热心呢……」

水无濑「如果不能脱的话，那倒不如穿上点什么吧。就穿适合您的和式风格」

西园寺「原来如此！要是身着和服的话，我多少也是能有点自信——」

水无濑「不不不请您穿铠甲来吧。而且要是那种战国BAS○RA风格的」

西园寺「说到底你还是重视冲击力啊！」

水无濑「我觉得那非常适合碧阳的会长，很不错的哦…………。……噗……」

西园寺「你刚才是在小声地忍着笑吧！？」

水无濑「绝无此事。我是觉得西园寺会长，实在是非常特别的一个人」

西园寺「水无濑副会长……」

水无濑「毕竟对我而言，您是……与杉崎君属于同一类的观察对象嘛」

西园寺「芽衣久同学，之前的照片十分完美！不如就请用那张吧！」

学生会长

西园寺筑紫（SaionjiTsukushi）

二年级生。作为转校生，凭借其大和抚子的形象、以及＜搞笑之神＞附体的代表演讲，获得了人气投票的第1名。是个相当粗心的女孩子。

副会长

杉崎键（SugisakiKen）

在这次的学生会中也是唯一的男性，很喜欢美少女游戏的三年级生。虽然又准备把这美少女云集的学生会全部攻略……但是前途多难。

书记

日守东子（HinomoriTouko）

副会长

水无濑流南（MinaseRuna）

以＜特优生＞身份打入学生会的三年级生。考试成绩始终位于榜首的高材生，却并非仅此而已，还拥有着毒舌、眼镜娘等多种属性。

会计

火神北斗（KagamiHokuto）




序章
打开学生会室的门，就看到西园寺筑紫飞了起来。

「快—点—救—救—我—啊—……呜……」

「…………」

从天花板上垂落下来的钢丝绳吊着，在学生会室上方来回转动的和风少女。悠哉游哉地，擦着房间的墙壁一圈又一圈地转动。……搞什么呢这是。

——这时，发现了呆呆地站在学生会室门口的我后，火神北斗两眼放光，脸上露出灿烂的表情。

「啊，前辈！哇——，前辈」

「呜哇」

马上就被她一把抱住，压得我差点失去平衡。能和女孩子亲密接触自然是谢天谢地，但现在的要务是帮帮西园寺。

乍一看，这屋子里，日守东子还是戴着那一套面具+假发的行头追赶着西园寺。

「……呼………………呼………………哈呜……」

看来这家伙又犯傻了一根筋地追着西园寺，结果弄得大汗淋漓。怎么效率就这么差啊。为什么不等着西园寺转过来呢。而且在那之前，给我把那闷死人的假发和面具给摘了啊。日守啊，为啥还是想不到这一层呢。

然后最重要的是……。

「嗯嗯……所谓的离心力真是种有趣的东西呢，竟是如此的难以停止啊」

一边望着来回旋转着的西园寺，水无濑流南一边兴致盎然地在本子上写着计算公式。不对啊倒是帮帮忙啊，我说你倒是去帮帮忙啊。

实在是没办法，我一边把紧紧搂在身上的火神拖开，一边准备抓住飞来飞去的西园寺的大腿——。

「啊，前辈，居然那么熟络地直接碰女孩子的皮肤，真的是很色呢」

火神露出了坏笑，我渗出了一身冷汗。在旁人看来应该只是后辈稍微提了一个醒吧……不过事实上这句台词中所包含的意义，实在是相当的丰富。嗯……嘛，要是跟你解释清楚的话，那可是说来话长了。

……就是这样。

「救—救……………………呜呜」

「呼……筑紫……呼……这就来救……呼……！」

「哦哦，在她身体无法对外施力的情况下，已经可以计算出更加精确的离心力……」

「前辈，别去管那种伪太○马戏团了，我们来玩吧，嗯？」 （注：太阳马戏团，全球知名的加拿大马戏团，空中飞人是其主打的保留项目）

「…………」

看着今天也是最佳状态的学生会，我不禁叹了一口气。

想当初，这个学生会发起之时，又有谁能想象得到，这种有如地狱画卷一般的日常生活呢。

我呆呆地望着这陷入了混沌的学生会室，同时开始详细地检讨起来，在创立新学生会这方面，自己到底在哪里犯下了错误呢。




第一话 毫无指望的学生会
不知是哪一天，我们亲爱的前会长曾这样说过。

「不是这个世界无聊，而是你成了一个无聊的人啊！」

对于这句名言，当时的我是报以了怎样的回答暂且不提。

要是由现在的我来回答的话，就是这样。

「错的不是我，是世界！」

我这么大喊着的同时很有气势地站了起来，后辈•风见芽衣久用手在桌上支着脸，一副愕然的模样看着我。

「都到高三了还有这种发言，就算是喜欢看轻小说的我也实在是受不了呢……」

「那可不是中二病！因为是事实所以是没办法的吧！」

我直直地伸出食指朝着风见一指，她似乎从心底里感到厌烦了般地叹了口气。

好吧「都到高三了」这句话，要说没有让我想到什么也是不可能的。我哐的一下弯腰坐到了椅子上——以前是会长•樱野栗梦就座的位子，尽可能地让高昂着的情绪平复下来之后，重新观察起了屋内的情况。

碧阳学园学生会室。

房间的布置本身是极为简朴的，在大约是教室一半左右大小的长方形空间里，放置着为会议而准备的长桌和椅子，其余就只有在墙边多少放着一些办公用品的架子，就是这样的构成。

至于座位配置，窗前的上座是会长席，在其两侧的长边上分别放着两个座位，共计五席。由于这里多年间的干部人数都是五个，基本上是没有下座席位的。没有比这更单纯的会议室了，特色什么的，一样都没有。

即便如此，这里对于我来说，也是独一无二、无可替代的地方。

然后去年一年，我都在侧面的副会长席上看着学生会室。

在我看来，坐在这个「会长席」上，一定是比别人所想象的，更有几百倍、几千倍的意义。

……但是。

话虽如此。

我感慨颇深地细细环顾着学生会室，而风见芽衣久……将今年的学生会选举从始至终完美整理了出来的新闻部部长，在去年我所坐的位子上，把毫不留情地话语向我泼了过来。

「真是的，太没出息了哦，杉崎同学。话说回来，这个坐位是——」

「别说！拜托你别说！呜呜……呜呜呜！」

我一头扑在桌子上，哇哇大哭了起来。

前任学生会成员把碧阳学园托付给我。

经历了去年辉煌的活动及令人感动的毕业式之后，我与全校学生建立了紧密的联系。

简直就是碧阳学园正统的继承人。

杉崎键，就读于碧阳学园的三年级生，如今是学校内人气NO.1的现充男。

就是这样的我，在前几天进行的本年度学生会选举的结果中，漂亮地——

「为什么……为什么我今年又是『副』会长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

有特别特殊意义的会长的座位，最终被一个半路跳出来的转校生给夺走了。

※

把我的绝望当成耳旁风之后，风见叹息着说道。

「好吧，其实是多少有点值得同情的啊，根据去年的活动以及接受了前学生会长的话语来看，的确今年杉崎同学也是有得到首位的趋势的」

听到了她这样的附和，彻底失去了从容态度的我立即跳了起来。

「是吧！？就是的吧！？」

「但是，没想到事到如今竟然会有『转校生』这种……即便是我也是毫无防备的」

「呃……」

我用双肘支在桌子上，垂下脖子挠起了头。

「究竟是发生了什么，怎么会变成这个样子……」

来回想一下，从头说起吧。

四月——今年的校园生活的开始，完全就是我的时代的来临。

也是在去年的毕业式上发表的，令人感动的送辞•答辞那些东西发挥了效果吧，在走廊里擦身而过的学生们，一个接一个地对我打招呼说了「我绝对会投出一票给杉崎君的啊！」或是「前辈是我的偶像的说！请努力加油吧！」之类的话。

既然接受了那些话语，作为我来说，花费了一年时间，有了成长为一个优秀男人的自觉，当然是不可能做出谦逊之类的难看言行的，甚至是——。

「实际上呢」

风见卷起了记事本，好像是要打断我的回忆一般，插话进来。

「确实那个转校生的破坏力……特别是“那个演讲”实在是很超群，对此我也是不吝于承认的，而由于今年的一年级生，对杉崎同学和去年的学生会的情况都一无所知，这方面的票都一如往年那样流向了美少女，这也是一个侧面原因啦。即使如此，只要二年级生和三级生能投票给杉崎同学的话，本来应该没有任何问题的……」

「是吧！？就是的吧！？你看，错的果然不是我！还是世界……薄情的学生们•也就是二年级生和三年级生了！明明是身处于这去年以来的感动故事之中，却还投票给了其他人，他们到底是以怎么样的神经——」

「首先最大的败因，终究还是杉崎同学趁着得意忘形起来的时候，所做出的搭讪行为吧」

「呜呃！」

我按住胸口，冒出了大滴大滴的汗珠，同时蹲了下来。就算没有看见，我也知道风见正送来一种完全是轻蔑的眼神。

「遇见了前来支持自己的女生，最后就会说出『来我们一起吃个饭怎么样？』又或『你也想加入我的后宫吧？嗯嗯？』又或『今晚让我的枪口喷出火花吧！』种种这样的话来，面对男生的时候则用『啊—，好的好的，谢谢你了』又或『嗯嗯，3D画面的表现力是很彻底的吧，嗯』等等明显是随便敷衍的话来应付」

「我、我到底有哪里做得不对啊！」

「…………」

被一种仿佛舔遍了浑身上下一样的眼光看着，我在现实面前屈服了。

「呜，这样的话我就没脸去见会长……前会长了啦……」

「真是的，系列完结之后大概还不到一个月，居然就重置了能力值而完全堕落了，实在让人无法想象你和上条同学还有相良宗介一样，都是轻小说的主人公呢」 （注：上条当麻和相良宗介，分别是《魔法禁书目录》和《全金属狂潮》系列的主角，这两部作品和学生会系列的共通性就是在正篇完结之后，又开始了新的篇章）

「呜啊—！」

我拼命地挠着头，风见嘟嚷着用「好啦，就算这样你还是当上了副会长，对于这一点我也觉得你挺了不起了吧……」之类的话来打圆场，但是那种事怎么都无所谓了。

我痛苦地扭动地身子，「就算是这么说！」继续发泄着牢骚。

「转校生是不带的吧，转校生啊！他们竟然能投票给那种还完全没有过交流的人呀！我看错你们了碧阳学园！我和你们的关系难道就只有这样而已吗！」

「我倒觉得还不如说是杉崎同学被看错了吧。好吧，这确实是个特例的事态呢。若是新生的话，新闻部事先会做调查把引人注目的【瞩目者】发表在校报上，所以还是可以理解的，但是关于转校生的话，新闻部也是没有防备的吧。你不能接受的心情我也是能够理解的」

「是吧！」

「可是，事实上杉崎同学也承认了吧？本年度会长的外貌……还有那个演讲的威力。其实就在她登场的时候，你也和其他学生一样……不，非但如此，你比他们更夸张，连眼睛都成了心形的吧」

「呃……」

那个……虽然很不甘心，但不得不承认是事实。

的确，在今年的代表演讲方面，她——

转校生【西园寺筑紫】的破坏力，实在是太超群了。

※

每年，碧阳学园的学生会选举都纯粹是以人气投票的形式进行的。

这其中完全没有竞选活动之类的东西。虽然这并非严令禁止的东西，实际上想做也可以的，然而特地去做那种事情的学生还是少数（不过像前会长就是在校内贴满了海报的）。

但是本年度，稍稍发生了一点特殊的事情。

就在投票日临近之时，召开了一场瞩目者之间的竞选演讲会。

主谋是新闻部部长•风见芽衣久。据她所说，

「能在选举之前再把气氛弄得热烈一点的话，新闻也会更容易写了吧。哎呀要是这时候不做出个成果来，我觉得那个OB绝对会来教训我的哦！这种事还是饶了我吧！『通过利用在别人身上发生的风波，使得只有我的生活不产生风波』这句话就是今年我的目标了！我还想腾点时间出来再看一遍全金属狂潮呢！」

因为这种非常利己的理由，而举办了那个活动。

当然因为那不是学校主办的正式活动，作为瞩目者而被选出的学生们，也没有必要勉强去演讲。结果就是，新闻部原本挑选出来的十名瞩目者中，实际有四名学生前去进行了演讲。

当天的流程是这样的。

首先，是由我杉崎键发出了后宫人员募集的通知（现在想起来，感觉这就是招致反感的决定性因素，看样子至今就连被当成玩笑而接受的态势都没有）

接着，由作为我同班同学的现役偶像明星•星野巡举行了独唱会（本来就在此之前，还目测她能确确实实地进入学生会的，但有着如此的人气，在实际的选举中却只得到了三票，听到了这个事实，想必就很明白在当时发生了什么事吧）。

然后，接下来是一个名叫白木里枝的新入学的女生，一眼看去很不起眼，但给人有机会的话就会很认真地去干学生会的工作的，非常精神的感觉。结果，当然就在会场中响起了热烈的掌声，我和巡的时候完全不能相比。

坦率来说，她演讲的内容我已经记不太清楚了。要说为什么的话，就是因为一想起那段时间的事，记忆就无论如何都要被拉到在那之后的演讲景象中去。

作为最后的演讲者的她。

于春季转校而来的二年级生，西园寺筑紫。

瞩目者的挑选并没有漏过她……不，即使在这些人中，她也是个令人一眼就会被吸引住的美少女。

大而清澈的漆黑眼眸、半透明般的雪白肌肤、薄薄的鲜艳红唇与亮丽的长长黑发——还有，散发着简直就像是日本人偶一般静谧之气的少女。

这种凛凛之姿，甚至让人觉得她是出自有着优良传统的名门的样子，在瞩目者中可说是最适合「学生会长」的人。

这样完美的大和抚子——西园寺筑紫。

在主持人风见点到名字之后，没有马上动起来，隔了几拍的时间后慢慢必恭必敬地站了起来。

然后。

以她那细长而白皙的双腿，用将脚步声压制到了极限的美丽步伐走向了舞台。

把脚放到了通往讲坛的阶梯上。

在微妙地绷紧起来的空气里，于全校学生的注视之中。

实在是高贵。

实在是美丽。

实在是优雅。

她。

脸朝下华丽地摔了一跤。

『————』

那个时候会场里的空气，到底要怎么表现比较好呢，言辞贫乏的我无论如何都没法用语言来表达。

只记得，唯有空调的声音在那里嗡嗡嗡嗡嗡嗡地响着。

……谁都、没有、任何反应，无法做出反应。

她……西园寺筑紫以一个实在是很标准的动作，＜哐—嘡！＞一下把脸贴到了舞台上。这情景只在搞笑节目上见过。那是不经过CG修正处理都看不到的，如此完美的摔倒方式。

这幅景象真的是太鲜明了，每个人都屏住了呼吸，就在此时她用一种完全是「没有发生什么特别的事情哦」的样子，迅速爬起来重整好了体态……不知是由于摔倒撞的，还是难为情的关系，她就那样红着脸，重新迈出了脚步。我们也想着「是这样吧，不可能发生那种事情的吧」，积极地把刚才的一幕当成「没有的事」了。

就这样，她带着紧张的表情站到了麦克风前面。

以令人发出赞叹的完美举止，深深地鞠了一个躬——。

就这样，额头狠狠地撞在了麦克风上。

＜嗡嗡……＞

对麦克风的撞击声响彻了整个体育馆，那音量实在是相当的大，而且好像很痛的感觉。说起来似乎事实上是很痛，美丽的她就那样继续把额头贴在麦克风上，浑身颤抖了一会儿。

但是在那数秒之后，她又用一种完全是「没有发生什么事情哦」的样子，露出让人感觉装模作样的表情抬起了头，然后以如同大正琴的音色般清澈的声音打了个招呼——。

「初次见念念呜」

第一句话就咬舌头了。而且看样子，还真的咬到了点什么。

「呃呜～！呜～！」

含着泪用手挡在了嘴边的日本人偶。

她咔嚓一下咬在了舌头根上。

到了这个时候，全场所有人真的已经是陷入了异样的空气。总而言之现在，在眼前发生着的事情是无法令人好好理解的，已经不是那种可以当它没有发生过的级别了。

人类，在目击了不可思意的事物之后，似乎就只有沉默了。

西园寺筑紫在这一刻，在我们看来，已经升华为与幽灵或是极光那一类东西同等的存在了。

她转过身去颤抖一会儿之后……再一次，满脸通红地，还是作出了一副「完全没有什么奇怪的事情发生哦」这样的表情，用非常美妙的声音开始了演讲。

「本人西园寺筑紫，还请大家多多关照。＜啪＞

（由于再次轻轻地撞上了麦克风，暂时沉默）

……好的，哎那个，这个，今天本人在此处想要申明的唯有一句话，本人才疏学浅，愧对学生会之职。因而，可以的话请不要投票给本人，那么本人就此告退了」

这次西园寺筑紫为了不撞上麦克风，认真地往后退了一步，同时低下头鞠了个躬。

但是在她背后似乎正好是麦克风的电线，因为她低下头摇摇晃晃的时候就踩到了那上面……。

结果，西园寺筑紫消失了。

之后是噗通一下，这又是听起来很痛的声音。看样子好像是一屁股摔倒，被演讲台挡住了身体。

全校学生都微妙地冒出了满头大汗的时候……过了几秒之后，她令人感到可怜地红着脸……但是终究还是带着「什么事都没有发生哦」这样的表情站了起来，把演讲继续了下去。

「……无论如何，那个，要是能不太在意我，就非常荣幸了」

哎、啊、嗯，我们其实是非常希望能这样吧……全校学生从心底里这么想道。这跟在DREA○CAST上看到人○鱼对自己说「别朝我看啦」的时候那种感觉大致相近。不是那种说了别看，就可以听话地无视的存在感。 （注：人面鱼是发行于Dreamcast主机上的一款游戏，要在手柄上加装麦克风，然后与人面鱼聊天，给人的感觉略奇葩）

但是她可能把想说的话都说出来之后就满足了吧，「呼」的吐出了一声奇妙的满足的叹息。随后，以实在是很优雅的步伐，准备从讲坛上走下来的时候，

正当大家预想着再摔上一跤——的时候，她像是说着「不劳大家担心，我已经知道了！」的样子，慎重地从阶梯上走了下来。然后露出了精彩的得意表情。

对此，不知为何我们这些学生也都「哦哦……」的叫着，快要为之鼓掌的时候。

突然。

她，被天花板上掉落下来的标语垂幕给吞没了。

「（！？这、这是怎么了！？发生了什么事！？是停电了吗！？好暗，一片黑暗啊！）」

这是差点酿成一场大惨祸的事故，但脱落的看样子好像只是布料部分，而且由于还是以包围着她的形式掉落下来的，看来并没有让她受伤。能看得出西园寺在巨大的标语垂幕中，手舞足蹈地惊慌着来回动着的样子。只有她那含糊的大喊声在体育馆中空然回响着。

但是，明明都出这种状况了，包括教职员在内的每个人，却连一步都没有移动。

那是因为。

「……额滴神啊……她简直是神灵附体啊……」

在寂静之中有什么人的喃喃自语声回响了起来。没错……正是这样。

我们在那个时候，对于第一次看到的「搞笑之神」现象，从心底里产生了感动。

就在我们这样那样的时候，掉落在地上的幕布中站起一个应该是西园寺的突出物在那里原地打转。

「（这、这里究竟是什么地方啊？不但很暗而且空气也凝滞起来了……最重要的是太大了！一眼看出去全都是黑暗！这个难道，就是世人所说的神隐了——啊！不对不对，比起这种事情来，首先要做的是！）」

似乎是忽然想到了什么，那个突出物（就像是小孩子盖着床单装幽灵的那玩意），突然，在那里高声大喊起来。

「（请、请问各位都没事吗！？没有人走散什么的吧！？各位！）」

『（看样子好像就我一个人遇难了！）』

……这就是，在投票日即将到来时所进行的，西园寺筑紫，令人惊异的演讲的全貌了。

※

「嘛，要是放跑了那么有意思的人才，就不是碧阳学园了吧」

「呜呃！」

虽说很不甘心，不过确实如此。在那种冲击性的初次亮相的增色下，要是默默地放过了她，就不是碧阳学园的学生了。还不明白碧阳是什么的那些新生暂且不论，看着去年的学生会过来的二年级•三年级……当初要给我投票的那些家伙，半数以上都把票投给了西园寺。当然我的得票率就大幅下降了，连第二都没保住直接跌到第三去了。

风见补充道。

「因为从某种方面来说，她就是在真正意义上可以继承去年会长的人才吧。事实上仰慕着前会长同学的那些人，也是被西园寺同学的那个样子刺激到了母性的本能，结果就把票从杉崎同学这里转过去了」

「这算什么事啊……」

啊啊，这股怒气要发泄到哪里才好呢。投票结果的正式发布是在明天，但是听说风见没有等到那时就获得了结果的情报，我就以「如何，我是会长就不用提了，其他成员不知道情况如何啊」这样的心情把她叫到了学生会室，想听听她的报告……然后就是这种惨状了啊。

「哈啊……副会长……副会长吗……」

我把手肘支撑在桌上，抱着脑袋埋下了头。可能觉得沉默着不太舒服吧，风见说起了话来。

「严格来说其实还没有确定你就是副会长了呢。关于职务方面，还是由会长来指定的制度。不过要是她没有什么特别在意的情况，按照顺序来配置的话，第二名是书记，第三•第四是副会长，第五……或者特优生做会计这种流程的话呢，第三的杉崎同学成为副会长的可能性还是很大吧。反正那个天然呆会长看起来也没有什么在意的事」

听着风见的说明……我一颗心沉到了底。

「……真的，到底干了些什么啊，我这是……」

「杉崎同学……」

对于我这发自内心的自嘲，风见第一次送来了同情的目光。……会长，真是对不起……。不，不仅仅是会长，我该如何面对使我成长起来的学生会诸位呢……。

…………。……不，可是，正因为如此。

「……好吧！」

我在高声大喊起来的同时，用双手夹着脸颊啪的拍了一下。

风见茫然地朝我看着。

「杉崎同学？」

「行了，消沉已经结束了！虽然没有成为会长这件事是很没面子，不过既然已经决定了也是没办法的啊！现在还不如为了能够进入学生会而高兴一下吧！什么嘛，就算不是会长，只要能进学生会就是我的天下了吧！反正确实是第三的话，也不可能由于特优生权利的行使而被赶出去了！这不是很好的结果嘛！是吧？」

我朝着风见咧嘴一笑，她在呆呆地愣了一会儿之后……以今天第一次看到的温柔微笑回答了一句「说的也是呢」。

「这个样子，才是杉崎同学。我也会作为新闻部长来为你提供支持的」

「哦，不好意思了啊，让你看到我没出息的样子。放心吧，风见，我是不会在这种地方停下脚步的啊！按照契约，作为接受了你提供情报的代价，我也会向新闻部多多提供素材的啦！」

「好的，杉崎同学」

风见看起来从心底里开心地笑了起来。……说起来在我的班级•三年B组之中，好像也有投票给了新的新闻部长的人啊。尽管很遗憾还是没有收集到足以进入学生会的票数，但我深切地感受到那些家伙真的是挺有眼光的啊。

见我牢牢地盯着她看，风见说了一声「什么？」，歪下了脑袋，我干咳了一声，把话头转换到了主题上。

「对了对了，刚才话说到了一半吧。既然你说了西园寺是第一位，然后我则是第三位的话……之后的情况又怎么样呢？第二位是要关心的就不用说了，其他那些有可能进入学生会的人——要是把有人退出的可能性也考虑进去，我其实是很想听听直到五～六位的情况啊」

「是啊，其实是这样，杉崎同学。就是在这方面，出现了相当令人意外的结果……」

风见的这句话是毫无虚言的。

今年的学生会候补者里，真的是集结了一批值得惊讶的成员。

※

听了一阵「新学生会成员候补者」的情报之后，风见说她还要继续再稍微整理一下报道，我就让她留下，准备走出学生会室。

「（对了，今天也不用打工，和林檎一起去吃顿饭吧……。）」

我一边这么想着，一边心不在焉地用习惯动作推开了学生会室的大门。

——这时。

「呀」

「哎哟」

撞到了一个似乎就在大门旁边的女学生，所幸只是轻轻碰到了身体的程度，不过我还是立刻低下了头。

「对不起！」

「啊，不用不用！我没事儿的！」

女学生用开朗的声音这么回答道，我松了一口气抬起了头来……然后。

「？」

感觉在哪里看到过这张脸——就在我这么想着的下一个瞬间，对方却「啊—！」的一声指着我的脸，露出了很夸张的震惊之色。

「前辈！这不是杉崎前辈嘛！太好了，真是好偶然！」

女学生看上去很高兴地蹦蹦跳跳了起来。

「……那个」

看起来好像是认识的人，我对她也是有点微妙地、印象，但是……。

怎么都想不起她的名字。曾有过一面之缘的女孩子的名字……而且还是个可爱女孩的名字居然会忘记，实在是极其罕有的情况。

我试图想办法挖掘出记忆，重新观察了她一下。

垂落到肩头的略长茶色头发，滴溜溜转着的大眼睛。说话的时候能隐隐约约地看到小恶魔式的虎牙，显得特别可爱、娇小、但是该凸的地方凸、该翘的地方翘的女孩子。不是像那个西园寺的「令人窒息的美少女」那种类型，但是在容易亲近的感觉方面却强了一个层次，那种微妙地高扬起来的情绪和充满跳跃感的动作，不知怎么令人觉得好像是个仓鼠一样的女孩子。说实话，很可爱，超级可爱，好球。不过我的打击区范围是比较大的啦。

……嗯，但是夸奖到了这种程度，不知怎么搞的。

终究还是，想不起来。

可能是注意到了我怪异的表情吧，她问了一句「你怎么了，前辈？」歪了歪脑袋。说实话在这种气氛里，不记得你了这种话实在是讲不出来，就在我束手无策的时候，她看样子好像察觉到了，又是「哈哈～嗯？」的一声露出了小恶魔式的笑容，探头向我看了过来。

「这么说前辈你，不认识我是谁了吧？」

「那、那是不可能的事吧！我杉崎键，是一个就算是忘了父母的名字，也有自信绝对不会忘记可爱女生的名字的男人呀！」

「不愧是前辈！我想也是呢！那么，来，请你清楚地说出来吧！」

「哎」

喂喂，刚才那种情况一般都会吐槽说「不，请你不要为了那种事情而骄傲啦！」类似于这样的剧情吧。不知怎么回事，和这家伙一对上……就顺势这么过来了！

我一边把目光转开投向了走廊边的窗户，一边用「这个—，就是那个吧那个，你看，对了」等等这类话争取了十秒左右的时间……但是实在是到达极限了，于是我采取了最后的手段。

「对了对了，我想起来了！就是那个！毒蝮•黑暗圣骑士•花子」

「…………」

那个女学生一副非常吃惊的表情。

嘿嘿，怎么样！这正是我去年花了一年时间创出的奥义「从今天开始你也可以与怪人们进行圆滑的交流了！碧阳式装傻吐槽法」了！只要我发呆的话，对方就不得不吐槽了！

在碧阳装傻就是进攻，吐槽就是防守。对话的主导权始终是在装傻的这边，只要用上这个技术，我就可以把不记得名字什么的事情轻易地打发掉——。

「正确！不愧是前辈啊！我黑暗圣骑士太感动了！」

「真的是！？」

我愕然了，但是很快意识到「不可能」，吐起槽来。

「不不不不，那种事是没可能的吧！而且你怎么偏偏还用黑暗圣骑士来当第一人称啊！至少用花子啦！」

「可是，这比较像暗圣骑」

「就算你说得像爱神奇一样也不行啦！」 （注：原文是故意把“ダーパラ”， ダーパラディン（暗黑圣骑士）的缩写，换掉前半部分变成了“スイパラ”，スイーツパラダイス（甜食天堂）的缩写，后者是日本著名的甜点店）

「啊，不谈那种事情，杉崎前辈，请你听我说哦！关于今年的学生会呢」

「不，这话题说不下去的吧！？倒不如说索性这么继续说下去的话，就要让我始终把你当作暗黑圣骑士来认识了，你觉得这样可以吗！？啊！？」

「OK—的哦」

「太轻率了！还有你这样真可以啊！」

我又一次愕然了。……不、不行，我要冷静下来！我这不是不知不觉间完全成了吐槽役了吗！而且这样一来，感觉还产生了越发难以讯问她本名的气氛吧！可恶，我培训出来的方法居然不管用！事情既然已经这样了……既然已经这样了就只能真的回想起来了！

「呜哦哦哦！记忆之门啊，芝麻开门！」

我一个人在颤抖着的时候……忽然发现，不知为什么她在格格地笑着。然后，像个老婆婆一般，啪啪拍了拍我的肩膀，露出一副发自内心觉得好玩的样子告诉了我。

「好啦，其实本来就是第一次见面吧，我们两个」

「那到底算怎么回事啊刚才那部分！」

从前提条件上被颠覆了！她抱着肚子在那里格格地笑了好一阵，完了之后，擦了擦由于笑得太厉害以至于渗出了眼角的泪水，终于重新和我面对面开始了自我介绍。

「就是这样，你好，我是新生火神北斗！由于在今年的人气投票中进入了第六位这种微妙的位置嘛，搞得不好火神我可能就要当上学生会干部了吧。说实话我是挺懒的啦，可是你看，做了的话好像有不少好处，要说有意思好像也很有意思吧！火神我对于引人注目本身也真是不怎么讨厌的呢……喂，已经是这个时间了！那么，就是这样，名人杉崎前辈，要是在学生会里碰上的话还请多关照了！闪人闪人！」

她实在是让人感觉很轻佻地急匆匆鞠了个躬之后，下一个瞬间就啪嗒啪嗒地跑掉了。……我这还是后宫王的男人，却始终被她掌握了步调……真的是个像野生的小动物一样的家伙啊。

好吧不管怎么说，我也了解了很多情况。想想我马马虎虎也算个名人了吧，在某些方面还是挺显眼的啊，作为还没有怎么交流过的今年的新进生，对方单方面认识我是理所当然的。

然后火神的脸，也难怪会让我觉得看到过了。因为风见就是刚刚还在让我看那些照片啊，那些集结了高排位者的照片。但是……。

「怎么感觉实际见面之后跟印象有很大的区别啊……火神北斗」

那个，就是没有马上意识到是她的原因了。

风见拿过来的照片……就是贴在学生证上的那种半身照，从那照片上看来，感觉要更阴暗一些吧，甚至是给人一种浑身长刺的印象。是我记错了吗？

「好吧，以那种样子的笑容为特征的类型，拍照是有拍不好的倾向的嘛」

就算性格再怎么明朗，在拍公式化的证件照的时候也不会嘻皮笑脸的吧，嗯。

但是，要是这样的话就实在是可惜了。在配发给全校学生的瞩目者新闻上的照片，如果不是那个样子的话，估计她……火神那个家伙，能冲到更高的位置上吧。

虽然仅仅是稍微聊了几句而已，我还是产生了这种想法，她就是能露出具有如此不寻常魅力笑容的女孩子，火神北斗。

「可以的话，能一起在学生会里见面就太好了啊……」

喃喃自语地说着这话，我也终于踏上了归途。

※

「啊，哥哥欢迎回来！」

一打开公寓的门，林檎就从起居室那边啪嗒啪嗒地跑了过来。

她还穿着碧阳学园的制服，应该也是刚刚才回来。

对，她今年，可喜可贺地进入了碧阳学园。虽然因为住院和身体状况的影响，使得入学比周围同学晚了一年，但她本人好像完全不介意一样。我也对现在这样的状况感到开心得不得了。

只要回到家，可爱的义妹就会来迎接自己。虽然已经在这种状况下过了一个月了，但只要一回想起和她一起经历的种种，就让会我一不注意因为太幸福而渗出泪水。

我像是为了掩藏起自己那种感情一样，立即将右手的购物袋举了起来。

「哦，我回来了林檎。我在便当店买了很多菜。今天哥哥没有打工，所以一起吃吧」

「哇，太好了！ 谢谢哥哥！ 我们马上就吃？」

「啊啊，现在都过了六点了呢。吃吧」

林檎像是非常开心似地笑着接过了袋子，然后拿到了桌子那边。我也脱下鞋子走进了房间，紧随着她走向餐桌。

虽然感觉和同居几乎没什么区别，但严格地说这并不是同居。其实这间公寓，正好我旁边那个房间空着，所以林檎就住到了那里。所以睡觉的时候自然是各回各的房间。某种意义上说，这是在老家生活时的环境的完全再现。和以前的生活几乎一样。……大概林檎是察觉到了一不留神就感慨万千的我的心情了吧。

「哇，沙拉啊煮食啊炸菜啊，好多啊！ 今天还真是丰盛呢哥哥！」

「啊啊，因为有好多附赠的呢。而且一起吃饭的时候，应该很想美味地吃得饱饱的吧？」

「唔嗯！ 谢谢哥哥！ 看上去很好吃呢。外形还真是猎奇呢」

「唔嗯，好吃和猎奇共存的台词，哥哥还是第一次听到呢」

虽然有些话还是有着致命的误解，但依然是非常可爱的义妹呢。

就算没有哥哥偏袒的看法，放在碧阳学园她依然毫无疑问会是顶级的美少女。还残留着稚嫩感的面容和体型、因稚嫩而拥有的压倒性的柔嫩美丽的肌肤和头发。甚至都让人感觉到了一种梦幻感。……唔嗯，完美，实在太完美了义妹。完美到让人想忘掉兄妹这层无趣的关系，用脸颊曾遍她的全身。

正因为如此，一直低调行事的她依然是在今年的学生会选举中获得第四名的优秀人才。也就是说，如果她本人希望的话，就能够立即进入学生会。但是……。

我把从风见那里打听到的投票结果告诉了林檎。然后她停下了正做着吃饭准备的手、「是嘛」地困扰地微笑了起来。

「明明大家都投票给我却辞退掉，让人稍稍有些罪恶感呢……」

「那干脆加入不就好了。这样我也会很开心的」

「嗯……但是，这时我一开始就决定的事情。对不起，哥哥」

「哎呀，算了。我也只是问问而已。反正回家之后就在一起了」

「唔嗯，林檎每天也很开心呢！」

林檎笑着再次开始准备起晚餐。之前我跟她说「你好像得票数不少呢」的时候，她就说过如果让她进学生会就会拒绝掉，而我也没反对。至于理由，她是这么说的、

「首先，我想在哥哥们所治理的碧阳学园里，仅仅作为一名普通学生享受每一天。要是一开始就要林檎去行动的话，那有点……呐」

就是这样。虽然这种观点和我的性格完全不合，但是林檎的决意好像也很坚定。而且，听她这话的意思，好像到二年级之后还是会考虑进学生会的。……女人心，海底针呢。就算兄妹之间也一样。虽然之前已经有过好多次这种感触了。

即便如此我还是带着有些遗憾的心情，用略微工口的视线看着林檎……尤其是她为了将料理摆上桌子而翘起的屁股——

『今天的飞鸟讲座其8！ 最近键看向林檎妹妹的视线，已经确实地超越了兄妹之间的底线了！』

「！？」

不知从哪里响起了恶魔之声……我青梅竹马•松原飞鸟的声音。和猛然吓了一跳的我相反，林檎倒没显得很吃惊地「啊、忘掉了呢！」地叫了起来，又停下了做着准备的手，伸向了电脑那边。

我也把视线转向那边，那边是……一张出现在显示器上的正嘻嘻笑着的单马尾少女的脸。

「飞鸟？ 你这是……」

一说话，设置在显示器前的麦克风就收集到了我的声音，传送到了她那边。飞鸟则「对」地眨了眨眼。

『网络通话。还用上了摄像头哦。在键回来之前我可一直在和林檎妹妹聊天的』

「不……这个我知道，但是，那个……你这是……」

说着，我看向聊天软件上所显示的登录用户名。是我的名字。没有任何可疑的地方。可疑的地方就只有一处。

「我可不记得有把这个ID告诉过飞鸟，而且就连登录聊天软件的方法也从没告诉过她……」

对，应该是如此的。理由很简单。这是为了能让现在四散在各地的前学生会成员们互相联络而导入的。

这个在某种意义上是第二学生会室的存在……到底是谁告诉那个魔女的呢。明明我已经把房间里的窃听器之类的都除掉了的。

但是飞鸟还是老样子「唔嘻嘻」地发出让人很不爽的笑声。

『以飞鸟姐姐的电脑教室为名，让林檎妹妹启动并登陆键所使用的聊天软件什么的，简直是不费吹灰之力呢』

恶魔啊！ 还是老样子很有松原飞鸟的风格啊。就在我「嘛，算了……」地放弃时，林檎向飞鸟说道。

「那么，飞鸟姐姐。我们要吃饭了呢」

『嗯嗯，我听到了。林檎妹妹，你要吃得饱饱的长得更大哦。键也是这么期望的。在九成邪恶的意义上』

「我可是在十成的健全意义上期望的！」

我反驳道。飞鸟则嘿嘿嘿地一副坏心眼的样子……然后不明所以地温柔地笑了起来，『下次见！』地意外干脆地切断了通话。

林檎直接关掉了电脑，呆呆地嘟囔道。

「林檎呢，现在不知为什么非常幸福呢。诶嘿嘿。好奇怪，明明只是很普通地生活着」

「林檎……是呢」

我胡乱摸着她的头。对……很幸福。对于这样的生活的到来，在不久之前我还完全无法想象。

「（和会长说的一样……果然、没什么不好呢。向未来前进也是）」

在洒满夕阳的狭小公寓里，我就这样一直摸着义妹的脑袋。

※

「诶，真的假的，日守？ 那个日守东子？」

因为林檎说出了一个令人很意外的名字，所以我不禁停下了将萝卜塞进嘴里的动作向她问道。

林檎将沙拉里的小番茄很美味似地塞进脸颊里含住之后，「唔嗯」地应了一声。

「对对，就是日守东子前辈。哥哥也认识吗？ 是个非常好的人呢！」

「不……到底算不算是认识呢……」

我因为不知该怎么说明而困扰了起来。和之前的火神北斗一样。从没见过。虽然没见过……。

察觉到我复杂的表情，林檎也停下了吃饭的手「怎么了？」地问道。因为好像林檎微妙地想多了，所以我「也没什么」地苦笑着吃了一口饭，再次向她说明道。

「她是在那个人气投票中票数比我高的两人中的一个。在那个犯规般的西园寺的阴影下，却朴实地、又轻易地很普通地在得票数上超越了我的二年级学生。明明从去年开始就已经就读碧阳了但却一直都没引人注目，没想到破壳而出后居然是能排名第二的存在。谜之黑马，日守东子」

那就是，我了解的关于日守东子的所有情报。真的就是全部了。对……其实就连她的长相我都不知道。毕竟风见就连她学生证上的照片都没能搞到手。风见关于日守的说明是这样的。

「其实我也不是很清楚，真是让人不甘心。但是，我听到的关于她的传闻，是在那个毕业式二次会的时候，非常地突然呢。不知怎么各地不断传来目击到了不得的美少女的传言，好像是叫做日守东子的女生。但你不觉得奇怪么，明明都入学一年了为什么到现在才……。 然后我就想详细调查一下——」

「唔嗯！ 戴着面具哦！ 好大的面具！」

「果然吗……」

确认了风见那里听到的情报后，林檎一下子就确认了。

日守东子。去年一年都休学，就算来学校也会戴着巨大的面具遮住脸，而且几乎不和任何人聊天的女生。

喂，这不就是摘下面具就变成美少女的漫画式展开么。

而且她的「美少女」等级已经有点超越常规了。不管怎么说，那些有幸目击到她的学生们，几乎都死心塌地地投票给了她……。

只是摘下面具半天就能获得第二名。

「到底是什么样的面容能产生出这样的结果啊……」

没有利用西园寺那种犯规技，仅仅凭借着自身的美貌……而且只是稍微公开一点就第二名。在某种意义上，在美少女人气投票这层意义上来说，大概她才能算是是真正的第一名的存在吧。

不，再进一步说，如果她去年就摘下面具的话，也许能和前会长相抗衡也说不定。就算输给了那个会长，那作为同样的一年级学生，击败那个在某些「你懂的」意义上很有人气的小真冬，当选会计也是很有可能的……。

有着去年就能进入学生会的潜力，但却隐藏了一年的谜之女生。

能让人如此有兴趣的人物，可实在是不多见呢。

吾之义妹居然说今天和那种人碰上了。那我会有那种反应也是非常自然。

听到我「在在、在那里、为什么、怎么样碰到的？ 到底是什么样……」这样举止可疑像是审问一样的问题，林檎有些不开心似地开始慢慢向我说明。

「呃，和往常一样，林檎、今天也进行了『为了熟悉这块的地理，勇于走不同路线回家！』这一交织着确信的抒情诗和革新的酸橙的课题……」 （注：日语中确信和革新的发音相同）

「还真是微妙很有Rap调调的回家方式呢」

话说林檎语言的误解程度都已经高次元化到了让人无法理解意思的等级。之后得和飞鸟好好讲清楚，不准再给林檎灌输奇怪的知识了。

「诶嘿嘿，然后和预定的一样迷路了」

「最初开始就是以会迷路为前提的孩子，还能叫做迷路吗」

还真是个让人不知道她是不是有好好振作在干的义妹呢。

「然后，路过我身边的就是……」

「哦、等得迫不及待了呢！ 终于身为谜之美少女的义妹的恩人、日守东子登场——」

「就是一位脸上戴着好大的面具和墨镜，扣着压得很低的帽子，披着立着领子的风衣的、个子很高的女性！」

「给我赶紧逃走！」

完全就是个可疑人物。一副在喊「我就是可疑人物」的打扮。但是林檎喊着「才不是！」地撅起了嘴。

「她可是很好的人！ 仅凭外表判断，这样可是很失礼的哦哥哥！」

「哦、哦……嘛，那也有可能……」

「就是呢。 林檎在玩生○危机的时候可是会先把武器尽可能地全部丢掉，就算要被僵尸先生咬到了也会拼命跟自己说『不要紧。没什么好怕』的！」

「那种场合下还是根据自己见到的东西来判断吧！」

「但是那个很困难的呢。这个系列林檎还从来都没有通关过呢」

「这必须的吧！话说你这么被游戏玩居然还能坚持买下来啊！」

「嘛，僵尸先生的话题先别管了，先说可疑人物的事吧」

「刚刚你说了可疑人物了吧！把恩人叫做可疑人物了吧！」

今天杉崎家的餐桌也很热闹。

林檎终于开始好好说明了。

「刚刚我也说过了，她肯定不是什么坏人。毕竟特地告诉了迷路的林檎正确的方向。是个很好的人哦」

「嘛……也许呢」

确实，会向陷入困境的未曾谋面的陌生人伸出援手的人，在现实中确实挺难碰到。

林檎「就是哦」地点了点头后，立即「但是……」地接着说道。

「但是？」

「唔嗯，不光是告诉了林檎方向，还亲自给我带路呢……」

「那不是个超好心的人么，日守」

说你是可疑人物真是非常抱歉。

「但是呢……好像她是个非常无口的人」

「唔嗯……」

嘛，她是不善交际的人，这一点我也有所耳闻了。

「给林檎带路的时候也是，基本就没怎么说过话。就是给我指指方向或者自己在前面带路。她会说话也就在一开始询问名字、还有后来林檎问『您是学生吗？』、『是在碧阳吗？』的时候，回答一下『嗯』啊、『是呢』之类的。但又感觉她不像是林檎这样因为怕生而紧张……感觉像是刻意保持沉默一样……总之是个很不可思议的人」

「诶……确实让人搞不懂呢。但是，也不像是个坏人」

「唔嗯。那确实。而且，她偶尔说话的时候，声音也非常好听呢，从面具缝隙处看到的肌肤也很滑嫩。的确会让人不禁感觉她是个美女呢，那个人」

「诶……」

感觉对她的兴趣越来越浓厚了呢，日守东子。但是……为什么她又要打扮成那样呢……唔姆。

「还、还有！」

「嗯？」

林檎像是补充一样附加道。

「她帽子被风吹动的时候，林檎微微瞄到了……」

「什么？」

听到我的问题，林檎一边像是发愣般地回想着回答道。

「是让林檎都看入迷的、美丽的银发哦，日守前辈她」

「银……银发？」

我惊异的叫声回响在房间中。风见可没跟我说过这种情报啊……。

最终，那天我从林檎那里获得的关于日守的情报，就是以上那些。

谜团越来越深了呢，日守东子。

要是她能接受学生会的职务的话……我的妄想不断如此膨胀起来。

※

第二天午休时，我草草和宇宙姐弟一起吃完午饭，然后寻找起其他班级的学生。

目标、是某个很熟悉的女生。

在到达她教室前，正好碰巧在走廊里看到了她的背影，所以我一边大声喊着一边跑向她。

「喂，水无濑！」

「……」

那位女生对我的声音有了反应，不知为何非常嫌恶似地转过头，用锐利的目光瞪着我。

我一接近她，马上就迎来了带着叹息声的惯例的「水无濑时间」。

「我这才明白今天星座占卜最差的理由呢」

「你还真是超级讨厌我呢！」

明明都打了两年交道了，但这份执着还真是着实让人惊讶。

水无濑流南。是同学年的，姑且可以算是美女的女生。虽说我不想积极去称赞她。毕竟虽然身材和面容都很出挑，但总之就是太冷淡了。眼神就不必说了，连态度都很冷淡。正因为如此，她在人气投票中基本没得到什么票。她就是这样的家伙。

「告辞」

「稍等稍等稍等」

我急忙拦住了稍稍沉默一下就准备若无其事地无视我离开的水无濑。

水无濑用毫无傲娇这一要素的「真心请你放过我吧」的、非常不愉快的表情看着我，但因为我早已经习惯了，所以完全无视并强行推进了话题。

对……就是那个令我大受冲击的话题。

「听说你要用特优生名额进入学生会，是真的吗？」

「嗯。告辞」

我拦住了这么简明回答之后准备再次快步离开的水无濑。她叹息着抱怨起来。

「请问有什么事杉崎君，我可是很忙的」

「啊，抱歉，你是不是和朋友有约――」

「没，我预定要去图书室里把国语辞典上的『遗容』到『遗貌』条目的例句都背下来」

「那不是很闲嘛！」

「杉崎君才是，赶紧回去继续像平常那样在女厕所前吹着口哨双目乱瞄来回晃悠的工作如何呢？」

「我平常才不会度过这种最差劲的午休时间！ 好了，跟我说明下特优生的事情吧，特优生的事情！」

「就算你这么说」

虽然水无濑终于不打算糊弄了，但又好像很普通地回答我会让她很困扰一样。

「特优生――那是只有在上一年期末考试中成绩位列头名的人才能行使的、学生会的优先参加权。今年我想行使一下这个权利，仅此而已」

「不不不我问的不是这个问题……」

我越发不肯罢休起来。虽然水无濑打心底觉得很烦人，但是只有这一点她是没办法的。

这家伙……水无濑流南原本就是头脑非常好的女生。虽然她本人总说是努力的结果，但是不管如何她可是每次都能考满分的人。

而在一年级的时候，因为我也以特优生为目标，所以两人之间算是劲敌关系，因此在那一年中，对我来说她就像是最终BOSS一样，两人经常会有交集。竞争以我和她并列第一名这一意外结果而告终，而因为她「我对特优生也没什么兴趣」的这一意向，最终我获得了特优生的权利，所以才能在作为学生会的一员度过去年一年。

不过话又说回今年，就算是我，也不可能在一整年的打工、游戏，再加上学生会活动中继续维持满分的成绩（不过成绩依然还是年级前茅，但和满分可以算是另一个次元了）

最终，特优生的名额也交给了在期末考试中理所当然地获得满分的水无濑。实在是让人有点不甘心的话题。

但是正如各位所知，因为我今年可以通过人气投票进入学生会，所以也没太在意这个。

但是那个「脑子里只有学习」「讨厌我到无以复加的程度」的水无濑居然会行使特优生的权利，这实在是让我做梦都没想到。

自从昨天从风见那里得知这个冲击性情报后，我一刻都等不及地想尽快确认她的本意。

但是，水无濑无论如何也不想给我明确的回答。

「我觉得你没有权利来跟我问这问那的」

「虽然是没那个权利！ 但是为什么只知道学习的你会……」

「谁知道。可能是对某处的某人产生兴趣了吧」

水无濑虽然还是老样子面无表情的，但是我却发现了其中软化的地方。看到那个样子的水无濑，我……我……突然茅塞顿开！

「啊，我知道了！ 是西园寺吧！ 西园寺筑紫！ 确实她的奇迹表现让人很有兴趣呢！ 啊，不，等等。果然是日守吧日守！ 是呢，她身上也是谜团缭绕呢……」

「……唉」

不知为何水无濑深深叹了口气。什……什么嘛。比起平常的毒舌吐槽，这样反而让我感到一阵胸痛。这新手法的攻击是搞什么啊。

「那么我就此告辞了。杉崎君，前科至少会保留三项，你最好注意一下」

这么说着，她就小跑着走掉了。她到底是怎么看我的呢。

我不知为何有些累，于是就靠到了走廊的墙上。背上传来微凉的触感，让人觉得很舒服。

「不管怎么说，首先可以确定水无濑加入学生会吗。……还真是发展成微妙的事态了呢，喂」

拒绝申请还有不到一周的期限，所以其他成员还不能确定……不过不管怎样，新学生会看样子会又很有预料之外的面孔出现呢。

「嘛，说实话很是让人期待呢」

我这么嘟囔着，微微笑了起来。

果然和会长说的一样呢。

不断地前进的话，真的，就会遇到非常有趣的事情呢。

※

「这一天终于到来了！风见啊，你怎么看？」

「说滴是尼」

风见用一副打心底觉得怎么样都无所谓的语气回答道。不过我完全没有管这个――也没有管这里还是放学后其他学生正熙熙攘攘走着的走廊，用很大的声音向身旁的风见征求着同意。

「为了这一天，我……不对，我们到底是等了多久啊！」

「就用『我』就行了。不用特意纠正」

「这一天，肯定会深深刻在碧阳学园的历史上吧！风见，你怎么看？」

「不不别说历史了，就连我们部的报纸都没准备花太多功夫报道……」

大概是因为制作昨天四处去张贴墙报，有些累的缘故吧，今天风见兴致不怎么样呢，不过不管她。

我可是心情极佳……然后带着满面的笑容，说起今天已经不知是第几次的不明所以的台词。

「今天，新学生会终于要开始运作了……也就是我的新后宫的结成日！ 要是这一天都不能期待，那还能期待什么！」

我，杉崎键，哇哈哈地、无谓地豪爽笑起来不久，就因为这不习惯的行为咳嗽了起来，但依然还是坚持笑着。

但和我的情绪相反，风见好像非常疲倦一样。

「成员确定的报道已经登在昨天的号外上了，站在新闻部的角度上看，今天这个事件已经让人兴奋不起来了……新学生会的第一次会面什么的」

「你说什么傻话。你今天，将会成为历史的证人！ 名为我•杉崎键的新后宫成立的、伟大的历史性事件的证人！」

「那种事件，如果我在场的话肯定会躲起来……」

风见看上去真的毫无干劲的样子。不过我也不会一直对她那种态度有反应。

要问为什么的话。

今年的学生会，在某种意义上是由我所期待的成员所组成的。

嘛，特优生的水无濑暂且先不提。西园寺和日守也没有提交拒绝申请，就任学生会了。

再加上紧随第四名林檎之后的第五名的、叫做白木里枝的学生，果然以学习优先的理由辞退了……。

最终，那位笑容极具魅力的后辈•火神确认加入。

也就是说。

「呼哈哈哈哈哈哈！ 这就是、我的新后宫！」

有如神明降临的大和抚子•西园寺筑紫。

谜之假面超级美少女•日守东子。

有着耀眼笑容的天真浪漫后辈•火神北斗。

可以称之为天敌虽然令我很不甘心但是有着我超喜欢的美腿的冷面少女•水无濑流南。

一想到我将和这四人、从今天开始……再次像去年一样、愉快地运营起学生会。

「哦~！ 我的情绪飞涨起来了！」

「嗯嗯真丝不错地尼」

风见随口应付了过去。怎么了怎么了，嫉妒了？ 风见也是个可爱的家伙呢。

就这样，我和风见走向学生会室。

我自然是为了去参加学生会。风见则是来进行初次活动内容的取材的。

等我们走近学生会室的时候，风见终于稍稍有了点兴致。

「嘛，虽然对活动内容并没什么大兴趣，不过能见到西园寺同学和日守同学还是很有意义的。如果是关于谜团缭绕的那两个人的报道的话，肯定会引起学生们的强烈反响的吧」

「对吧！ 好！ 那么就鼓足干劲上吧！」

「是」

我和点着头的风见一起走到了学生会室门前。然后……我一边想着第一印象非常重要、现在要很有男子汉气概地、砰砰砰地有些粗暴地敲了敲门，然后打开门！

「诸位，欢迎来到我的后宫！」

「这是什么开场白啊」

我无视风见的吐槽，开始期待不已地观察起美少女们的反应。

――但是。

「……没人？」

风见从我旁边探出头确认了一下室内后小声嘀咕道。我嗯咳地咳嗽了一声、「嘛好像是呢」地也这么嘀咕了一句，然后带着平常心走进了学生会室。风见也跟着我走进了房间，然后咔哒地关上了门。

我依然和去年一样走向了副会长席。风见则在末席处加了张钢管椅，坐了下来。

「可能离会议开始时间还早了点呢」

「啊啊」

我看了下时钟，两点五十五分。今天早班会和全校广播中顾问所通报的新学生会的首次会面时间是、三点整。所以现在还没一个人来也没什么奇怪的。

「虽说如此，要是有一两个人在也好啊」

大概是想在会议开始前进行取材吧，风见有些遗憾地说道。我一副轻松自若的态度对她说道。

「嘛不是挺好嘛。反正大家一齐碰到一块，这样平衡度更好吧」

这种场合，要是谁和谁先熟悉了的话，之后来的人会感觉有些胆怯吧。唔姆，所以现在这样最好。

于是我和风见开始闲聊打发时间。

「说起来杉崎同学，今天好像你义妹要亲手给你做料理吧。那种让人羡慕的像是轻小说一样的幸福，到底是怎么回事啊」

「呼呼，很棒吧？ 一开始觉得她最近挺奇怪的，结果林檎她啊，居然为了我开始进行料理练习了哦！ 真是，光这一点就足以让我泪流满面了，而且今天终于能够能够享用她亲手做的料理了呢！」

「真好呢」

「啊啊。顺便一提今天做的，好像是土豆炖肉」

「这是何等模式化的轻小说情景啊。……我可以去你家叨扰下么？」

「毫无疑问尚绝对不行的吧！」

「开玩笑啦。那么，等新学生会的会面结束后，就必须要赶紧回去了呢」

「啊啊，哪有，今天约好吃晚饭的时间是六点。所以很充裕的」

「也是呢」

就这样，在和风见的无足轻重的闲聊中，五分钟过去了。

终于，学生会室的钟指向了三点整。

『……………』

两人带着微妙的紧张感盯着入口。

『……………』

秒针嘀嗒、嘀嗒地响着。两人连闲聊的心情都没有，只是静静等着。但是……。

「……没一个人来呢」

这种状况维持了大约三分钟后，风见打破沉默说道。我「是呢」地回答道，然后深深呼了口气，舒缓了下紧张感。

「嘛，这种情况也是有可能的吧。不过……全员都不守时，真是不像样呢，新学生会」

姑且算是初犯吧。不过去年的学生会也是懒懒散散的，我也老是会迟到……唔嗯。嘛算了。

因此，我再次和风见开始了闲聊，继续等待着。

然后……。

「……呃……」

时钟的指针，已经指向了下午三点二十分，怎么也没法继续若无其事地闲聊的风见开口说道。

「……其他人都没来呢」

「是呢……」

「……联系一下呢……」

「……我还不知道她们的联系方式呢。风见你呢？」

「虽然通过新闻部部长的权限的话就没有不知道的事情……但是呢」

「嘛，是呢」

这种现实的隐私侵犯，是不符合我校新闻部的作风的。确实是呢。

就这样，两人再次沉默了下来。

又过了十分钟。

「……那个，我差不多、要去部室那边露个脸了……那边还有堆积的工作的……」

「啊、啊啊、是吗」

风见好像超尴尬似地说道。而我也没有阻拦她的理由，所以只能「啊，那么，要是她们来了的话我打电话给你，唔嗯」地不自然地笑着送她出门。

而风见也有些犹豫地回道。

「啊，好的，麻烦了。啊，杉崎同学，和义妹吃饭的时间……」

「啊啊，那个还没什么问题。今天也没有打工，唔嗯，没问题」

微妙地强调了没问题这个词。两人间充斥着尴尬的沉默，然后，风见「啊、那么、我就先……」地说着，很抱歉似地站了起来。我也「不不，没事没事」地不自然地笑着目送她……。

然后，我一个人、留在了学生会室。

「…………」

看了看时钟，已经过了三点半了。……唔嗯。啊啊，是那个吧。通知错误吧。原本是定在三点半的，但只有我以为是三点开始，唔嗯。是呢。大家一个人都没来，那这么一想的话，果然是我搞错了的可能性比较高呢，唔嗯。

既然这样，那她们应该也快来了吧，于是我再次等待着些许紧张感开始盯着门那边。

…………。

…………。

就这样，又过了三分钟。门那边什么动静都没有。

「…………HEKIYO～（碧阳）…………FIGHT哦～…………FIGHT哦～…………」

操场上传来的放学后的喧嚣声，虚无地回响在寂静的室内。

「……啊……难道说我搞错了，其实是四点集合？」

我觉得这很有可能。因为，四个人都没来这很奇怪吧。不管怎么说。这样子来看，我搞错时间的可能性非常大。唔嗯。因为以前的学生会总是三点开始会议，所以我就先入为主地认为也是三点了，不过今年是今年的状况了。可能有成员因为有补习或者社团活动而不能三点出席也说不定。

「这样一想，应该确实是四点吧，四点。唔嗯。真是的，搞什么嘛」

这么一想，自己的紧张感突然就消失了，不过也没办法的我只好开始摆弄手机消磨时间。开始在网上浏览下新闻网站什么的。

然后。

「…………」

时钟、指向了三点五十五分。

「差不多……该有人、来了吧」

不知为什么又有点心跳加速了呢。我收起了手机，心砰砰跳着看着门。

紧紧盯着。

紧紧盯着。

…………。

看了下时钟。正好四点。再次心跳加速。

看着门。

紧紧盯着。

紧紧盯着。

…………。

啊咧，好像已经四点半了。不对劲啊。

啊，难道说，果然应该是五点集合……不对不对，说不定初次会面根本就不是今天……对了，和真仪瑠老师联系一下……。

喂喂，真仪瑠老师吗？ 关于新学生会成员的会面，是今天吗？…………果然呢！ 啊啊，太好了。 啊，那时间呢――啊，糟糕，没电了。搞什么啊。难道刚才新闻看多了吗。

嘛，没事没事。反正已经确定是今天了。只要等着，肯定就会来的。唔嗯。

…………。

……差不多、该要开灯了吧……啊、糟了，已经这个点了！ 得给林檎发个邮件……啊还得去找个充电器――

•

•

•

「杉崎……同学？」

「……啊啊……风见啊」

我用空洞的声音回答道。但是却看不到风见的样子。那也是自然。

「为、为什么不开灯？」

说着，风见摸索着走向了日光灯开关。

对。我、杉崎键、

现在、

正一个人呆在漆黑一片的学生会室里，孤零零地坐在副会长席上。双手放在膝盖上。

风见打开灯。随着啪嚓的电流声，日光灯亮了起来。

看到我微妙地很有礼仪的坐姿，风见「噫」地一瞬间叫了出来，然后很惊恐地、「杉崎同学……」地向我问道。

我缓缓地、用失去了生机的眼睛看向风见。风见则再次发出了悲鸣。现在的我的眼睛，应该跟全○猎人中的「那尼卡」差不多吧。 （注：NETA《全职猎人》中的亚路嘉•揍敌客）

「呃……杉崎同学？ 现在已经晚上八点多了……」

「啊啊……」

「……新学生会的各位……还没有来吗？」

「……啊啊」

「…………」

「…………」

「啊，那义妹的土豆炖肉……」

「…………」

咕噜噜、我的肚子叫了起来。

「…………」

「……刚刚在邮件里……说想在我回去之前一直热着……结果煮过头了……土豆糊掉了……变得稀烂稀烂的了……」

「呃……那个」

「…………」

室内充斥了沉重的沉默。风见像是想改变气氛一样，用稍稍明朗的语气说道。

「不、不过还真是吓了我一跳呢！ 结束了新闻部的工作之后，突然就想看一下杉崎同学的状况于是就到了学生会室门口结果发现没有开灯，还想着啊啊、已经回去了啊，于是我也回了家，在看着轻小说消磨时间的时候，在新闻部的网站上，突然就出现了新学生会成员的情报……」

「……成员的情报？」

看到我咕噜地歪起头，风见又「噫」地吓了一跳。

「呃、诶诶，那个……」

不止是因为很难说出口呢……还是不能忍受我那好像能吸收生命力的眼睛呢，她开始一点点、一点点地讲出情报。

「像、像是在公园的秋千上目击到西园寺同学啊、水无濑同学若无其事地呆在打工的地方啊、日守同学在上完课两点半的时候就立马离校啊、火神同学和朋友们在卡拉ok里欢唱啊……」

「…………诶」

喀嚓地、响起了什么东西碎掉的声音。风见慌忙像是劝解我一样说道。

「然后那个、我想、杉崎同学是不是还在等着呢，于是过来一看果然，但是，不管怎么样，也不用等到这时候啊――」

「学生会啊……」

「诶？」

我……。

像是要藏住自己的脸一样、低着头、看着地面、但是又全力握着拳地――叫道！

「学生会啊！ 所谓碧阳学园的学生会啊―――！」

「！」

但是，我没有继续说下去。

我知道。

这份愤怒，都是自己的一厢情愿。

因为自己对学生会的有着特殊的感情。

今天这个只是司空见惯的怠工而已，不是什么大事也不是什么小事。

但是……即便如此。我。……重要的学生会的初次会面被人放了鸽子的我。

「杉崎……同学？」

一脸怯意的风见出声问道。吓到这家伙可不好，我这么想着，立马露出笑容转向风见。

看到风见放心下来的样子，我也安心了。

就在学生会室重新变回缓和气氛时，我……突然笑了起来。

「呼……呼呼、呼呼呼……哈哈……哈哈哈哈哈……」

「那个……杉崎同学？」

「……呼呼……既然你们这样……那好吧……」

「诶」

风见的表情僵住了。

但是我依然是一脸笑容――

――带着一脸就好像是继承自红叶知弦的笑容、说道。

「开始全面战争吧、新学生会~~~~~~~~~~~~~~~~！」

私立碧阳学园新学生会。

在这里每一天都会有无聊的人们展开着有趣的会话――好像不太可能。




第二话 开始不了的学生会
某一天，我亲爱的前会长说道。

「真正可怕的不是幽灵和怪物！而是人类自身啊！」

不知道为什么突然会想到这段回忆，我呼的微笑起来。

「还真的是，真的是这样子哦」

「你干嘛一个人在悉悉索索的低语点头啊，杉崎」

休息时间，一个人回忆会长的名言居然让隔壁的巡觉得恶心了。没办法我只好转身看着巡。

宇宙巡。从去年开始以『星野巡』的名字开始了偶像活动的我的同班同学。当然，很可爱。非常可爱。但是……不会用美少女来表达那事因为她的性格使然吧。一头短发，身材苗条。做事爽快，说话也清晰明了，所以和喜欢安静的美少女不一样。应该是那种班上的人气中心的气质一般的东西吧。

正因如此今年的人气投票前的大众评价非常的高，差不多到了一不小心就能当上会长的水平了，但是由于在竞选演讲会上所发生的《杯具》，导致完全变成让人觉得可惜也要有个度的偶像了。虽然在这里不方便详细说出到底是什么样的《悲剧》……从印象来说的话就请脑补成和机器猫里面那位○虎的演唱会差不多的光景就可以了，基本上八九不离十了。

就是那个巡，用怪异的眼光看着在休息时间自言自语的我。

「你到底怎么了啊？从今天早上开始就一直是这样子了哦」

「不是怎么啦……。应该说就是没有怎么啦才是主要问题啊……啊啊！」

一想到昨天的事情我肚子里的虫子又开始蠢蠢欲动了！看到我慌乱样子的巡一瞬间吓了一跳，不过马上就像想到了什么一样，用无奈的眼光看着我。

「是那个吧，新学生会，进行的不怎么样吧」

「嗯」

「呵呵，是嘛，不太顺利啊。是啊」

巡好像打心底很高兴的样子。这家伙因为今年的选举，导致对新学生会有着很奇怪的怨恨感情。嘛就算不是这个原因，本来她也不想我和新学生会……和女孩子们亲密交流了。

「巡。虽然和你发生了很多事，但是现在我们总归是『朋友』哦。因为我的烦恼而感到开心这是算怎样」

「啊啦，虽然是朋友，但是这只不过是现状而已。对于最终目标是恋人的我来说，这可是非常合理的反应哦」

「唔……」

糟了，因为这番话太过直接了，让这边脸红了起来。而巡则是满脸得手了的表情。可恶……虽然说先喜欢上人的就输了，但是从另外一个角度来说，首先能直率的表达自己感情的人就赢了一样啊。

就在我感觉困扰，这一好时机时，守过来了。

「杉崎，听说新学生会很难搞？」

这边是不知道为啥很高兴笑呵呵走过来的残念帅哥。超不爽。

我嘘嘘的扬了扬手。

「就算难搞，也没有会突然对别人说『我能用超能力哦！』的偶像弟弟难搞所以没问题啦」

「别把我和那边的残念艺人说得像家人一样！而且实际上确实可以用我也不想的啊！」

「守，我在考虑要不要从今往后以《独生女》这种设定来进行活动呢」

「连老姐你也！为啥我就要受到这种对待啊！」

『因为只不过是守而已』

「喂，你们两个给我跪下！」

守发飙了。说实话完全就不可怕，所以我和巡都华丽的无视掉了。

……姑且，真的只是姑且为了他的名誉要说一下的。他，宇宙守确实能使用一点点的超能力。而且超级微妙。而且要说的话真不愧是现役偶像的弟弟，闭嘴的时候还是挺美型的……但是，嘛，就像这样子了。不管是能力还是性格都充满着「B级」感觉的同班同学。

戏弄守就先到这里了，我从最基本的地方向两人说明新学生会的状况。

不管怎么说都是从一年级开始一直来往的孽缘的朋友两人，很清楚的察觉到了我的不安和愤怒。

「啊，确实，那确实不像往年的学生会，嘛，要说的话是这几年来最差的状况了吧」

「是吧，你们也知道吧」

「嘛我觉得最近的学生会也太优秀过头了。虽然说优秀不过也是有各种意义上的啦。和那边对比的话也太过残酷了……虽然这么说，不管怎样一开始就全员放飞机这也太有冲击性了」

「啊啊，我也不是在期待有多优秀啦……但她们居然连来都不来」

那是表白后宫宣言之前的问题了。根本就不是去搞好关系之类的级别。最基本的遭遇都做不到。现在就像是在恋爱模拟游戏里面，所有的女主角都是隐藏角色一般的状况。而且连出现条件都不知道。

看来是察觉到我深刻的烦恼了，本来是新学生会和我的交流反对派的巡，无可奈何的提出了建议。

「总之，你也没有必要去学生会室吧？」

「诶？不，对于我来说学生会——」

「不是那样子。反正全员都不回来了，就算在那里等也是浪费时间啊。这样子的话不如在状况改善之前，你也积极一点到外面去啦」

「……那也就是说……」

我问道。巡用她那主动少女的提案说道。

「既然对手不过来的话，就这边过去嘛。主导权是掌握在攻击方哦」

※

虽然不是因为巡这样子说啦，但是总之今天放学后先去说服各个新学生会成员吧。既然没有人会来，那么像个傻子一样呆在会室里也不是办法。相信对方与放弃思考完全是两码事。

首先为了报告现状，先去找真仪瑠纱鸟老师吧。

没想到沦落到要做出这么不成样子的报告的场面，我有点垂着肩膀，打开了职员室的门。

「……早。真仪瑠老师，关于今年的学生会——」

「为为为、为什么不可以呢？这里稍微通融一下也是——」

刚进去一阵激烈的气势冲冲的熟悉声音就传进耳中。

看向声源，那里是察觉到我进来不好意思「哟」的举起手打招呼的真仪瑠老师……然后。

「……」

带着泪目回首看过来的是西园寺筑紫。手里捏着一张皱皱的好像是什么文件的东西。

她很快就把视线从我身上转回真仪瑠老师，继续咬着不放。

「只不过晚了一天而已，就放我一马也不会遭报应的啊！」

「不是这么说的啊西园寺。这样子本来就已经是差不多到极限了。你知道吗？已经没有多少余裕了，学生会没有人的时间已经太长了。转校生的西园寺你可能不知道，在这个学校里学生会要分担的事可是很大的。所以……」

被其他学生听到职员室里的对话有点不太好，但是既然对话中出现了「学生会」这个词，那么我也不能装成局外人了，所以我走向两人对话的地方。

然后就在我走到西园寺的背后的时候。

她说出了决定性的话。

「所以说！我不要当什么学生会的会长啦！我让给其他成员就行了！」

「诶？」

「？」

西园寺带着惊讶的表情回头看向不假思索的发出声音的我。然后目不转睛的看着我的脸……终于，像是想到我是『第三的那个人啊』一样，有点不好意思的低下头。

我也不知道说些什么好，用复杂的表情看着真仪瑠老师。

老师也露出不知道该什么好的表情。

「那个……那个啊，西园寺。我一看也能明白，你不是那种身先士卒做学生会长的料」

「是……这是不可能的，对与我这种人来说……那么厉害的……」

看来她是完全没有自信。我差点就像以前一样说出「才没有！你可是超可爱的哦！」这种话了，但是现在不是这种时候，心中有种「啊啦，这样子会长的位置不就又回到我这了？」的混乱想法，默默地看着事态的发展。

真仪瑠老师抓了抓后脑勺，说了句很有她风格的话。

「我基本上是充满自信的，所以不知道为什么你会那么没有自信呢。但是，如果是本来就缺乏自信的人的话，我也见过不少。就像去年还在的会计，那根本就不是适合学生会的性格呢」

突然就提到了小真冬的事，让我吓了一跳。但是，对于不认识小真冬的西园寺来说完全没有作用。只是发出了「哈……」的无力回应。

真仪瑠老师继续说道。

「但是那家伙，去年从这个学校离开的时候，真的是觉得非常可惜啊。还说想要多点留在学生会啊的。……呐，西园寺。学生会这种东西，做了以后说不定会觉得很有趣哦」

「……但是，我真的是……。……真的很抱歉」

她弯下腰，郑重的道歉道。真的是，很不想当学生会长的样子啊。……说实话，那是我想要的不得了的会长之位……前会长坐过的那个位置，虽然说不是没有想用在某方面啦，但是这对于她来说一点意义都没有这我也完全明白，所以只好把话吞进肚子里。

要这样的话，不如还是帮一下她吧。这并不是对她温柔。而是不想把「那个」会长的位置让给如此没有干劲的人而已。

「老师，对于第三名的我来说，让我当会长可是万万岁哦。完全OK的哦」

「…………」

西园寺有点开心的回过头来。唔……这家伙真的超可爱的啊。怪不得会拿到那么多选票呢。嘛，虽然说决定性的并不是外貌啦。

真仪瑠老师听完我的建议……但是，却给了我一个意外的回答。

「不……这果然，很抱歉但是不行啊。西园寺，拒绝申请的接收时间已经超过了。所以你的申请不能通过」

『啥！？』

这句话让我也吓了一跳。怎么会，明明她本人就是从心觉得不喜欢的，区区过了一天的申请时间就……。

但是，看到老师脸上露出像是吃了黄连一般的表情，我不由得「（啊啊）」的明白了。

「（又是《企业》的关系……吗）」

虽然说最近几乎都忘掉了，但是这个学校现在正处于非常脆弱的状态。这里就不做详细说明了，但是现在正处于不能在学校中制造出「不自然流动」的气氛的状态中。

也就是说，对于那边来说，长时间的「无学生会状态」这种「不自然」是要不得的。还有学生们以自己的意志投票选出来的「会长」自身不想当会长这件事也是不好的事情。

而且还是这个老师，所以肯定不止和《企业》的利益目的有关了。

由于各种原因，我也不能再说什么了。实际上会变成这种脆弱的状态我也有一部分责任。

但是不可能知道这种黑幕的西园寺满脸藏不住的震惊。

「怎、怎么会……为什么会这样啊……。我来当学生会长什么的…………」

「嗯」

对学生会长什么的，我对这句话突然起了反应。我这种女权主义者，不由得说出了不像我作风的带刺话语。

「老师，我明白你的苦衷，但是像这种毫无干劲的家伙，硬让她当学生会长才是『不自然』啊」

老师露出困扰的样子「嗯」了一下。嘛这也不是她可以决定的事啦。

然后听到顺着我的话语西园寺说道「是啊，我才不要当什么学生会长」后，我不禁火了起来，连不应该说的话也说出来了。

「嘛，我的意思是，你要是真的不想干的话，就给我在一个星期的拒绝申请期内申请啊。人气投票里凝聚着大家的意志，你不会把拒绝这东西的申请，和交一个报告拖稿什么的同等看待了吧」

听完我这句带着愤怒的话，西园寺……稍微让人意外的，用湿润的双眼瞪了过来。这让我也稍微有点动摇了。

「你！你这种人，到底知道什么啊！.就算是我……我可是也在这一星期里面好好地——！但是结果总是那样子啊！我最重要的东西，可是与我的意志——」

她愤然的，把手放在办公室里附近椅背上的瞬间。

咔的一声，她的上半身摇晃了起来。

「诶——？」

看来椅子的靠背是可动的样子。失去平衡的她慌忙用双手抓住椅背，但是椅子是带有轮子的，结果——

「哇、哇哇、哇哇、哇哇…………哇哇哇哇哇！？」

等反应过来时，已经抓着椅子咔嚓咔嚓的滑行到办公室的另一头了。

最后……。

「哇……不要啊啊啊啊！」《啪唰！》

撞上了墙边堆积的纸箱堆里，装载箱子里的书本散落的满地都是。瘫在地板上的西园寺头上刷拉刷拉的飞舞着大量的纸片。

『…………』

身在办公室的所有人都无语了。……啊啊，这个气氛我记得。这个…和那个竞选演讲会的时候，完全一样啊。相同到可怕的地步了。

但是变成这样子后……我还以为在那个竞选演讲会里是神灵附体了，难道说……。

在冻结的室内气氛中，最靠近的女老师三桥老师拨开西园寺头上的纸片，边伸出手边问道「没、没事吧？」

西园寺满脸通红地站了起来，「没事……」的回答道。看来是没有受伤啊。在周围的人都呼的松了一口气的时候，她看着满地的纸片，马上「对不起！」的道歉道。三桥老师笑着说「没关系的，没关系」

「那个是要拿去废物回收的纸而已。比起这个，你还是去一趟保健室比较好吧。虽然乍看之下是没什么，但是以防万一吧」

三桥老师催促道，西园寺用满脸灰心丧气的表情「对不起……」的回答道。

她瞟了这里一眼，看到我依然充满敌意的视线以后，对着真仪瑠老师低落地点了下头，走出了办公室。

她离开以后，办公室里异样的空气缓和了下来……然后真仪瑠老师看着我。

「那么，杉崎。你又有什么事？」

「啊啊，诶，诶诶，不，只是因为学生会的成员都没有出席，所以我觉得要花点时间来说服她们才来报告一下的……」

说完，两人看着西园寺交上来堆积如山的文件。真仪瑠老师难得深深地叹了口气。

「……看来，今年的学生会不能用一般的方式来对待啊……」

「是呢……」

但是连不不参加学生会的拒绝申请期间也遵守不了，这个部分让人难以认同啊……虽然这样子想，这样想着，我带着回想起西园寺那要哭出来的眼睛就心中产生的复杂感觉，离开了办公室。

※

出了办公室以后，我首先来到的是日守东子坐在的二年A班。但是……

「你说日守吗？我想她应该已经回去了哦。说来那家伙只要不是轮班打扫的话基本都是一下课就直接回家的呢」

抓住在二年A班里面一个见过的后辈问了以后，得到了这种答案。我不由得垂下肩膀低声说道。

「明明就是从办公室直接冲过来的……果然还是不行啊」

我自言自语，但是日守的同班同学兼现充后辈……秋峰回答道。

「不我觉得就算从教室直接冲过来也不一定可以啦。日守她真的是一下课的同时就回去了啊」

「是吗……那我明天午休的时候再过来——」

「啊，那也不可能呢。那家伙午休的时候马上就不知道去哪里了」

「…………」

遭遇率超低而且马上逃跑，真想帮日守加上离散金○这个别名啊。

「真是的，最后只能去她家堵人么……」

就算是我突然就闯到女孩子的家里也觉得很不习惯啊……不过这也没办法啊。但是就算是我的这个最终手段，秋峰也提出了疑问。

「不……就算见到了也说不知道说不说得上话啊」

「这又是什么意思？」

「就是本来的意思啊。日守都不说话的。还带着面具，一开始还以为是不是病了。但是看来不是呢，只不过是不说话而已……」

「怕生吗？」

「不……不知道呢。说实话就连是不是怕生也不清楚的等级啊。某种意义上和去年的椎名有着相似的感觉呢」

听到这里，我脑中突然回想起昨天从林檎那听到的那位叫「银发」的朋友。然后灵机一动。

「不大会说日语……不会是这样吧」

以我来说确实是名推理，虽然这样子想，但是秋峰马上就否定了。

「诶，日守是日本人哦。虽然不怎么说话，但是偶尔开口说话的时候也不会断断续续哦」

「诶，是吗？但是不是银发吗？」

「诶？不……才没有那回事啦」

「不不秋峰，虽然你可能没见过，但是她一般都是戴着帽子，然后帽子底下是银发——」

「哈？怎么可能，在学校上课的时候怎么可能戴着帽子呢」

「诶」

「啥？」

两人突然沉默了下来。然后经过数秒的思考以后，我突然喊道。

「言之有理啊！」

「哇！」

秋峰被我的叫声吓到但是……嗯，这不理所当然的吗！面具先不管，但是戴着帽子上课才是不管有什么理由都会超级不自然才对。

但是这样子的话……那又是怎么回事？我又开始混乱起来，然后问秋峰。

「那个……那日守的发色……」

「黑色啊，一般的。连茶色都没有，黑色的长发」

「…………」

这是怎么回事？难道是林檎看错了？不，就算是在黄昏的时候只看到过一瞬，如果是茶色头发的话说不定会看错，但是银发和黑发是绝对不可能搞混的。

但是秋峰也没有理由说谎。这样说的话日守在学校就是黑发了。

也就是说……假发？是因为戴着假发吗？那到底哪个是呢？……应该是黑发那边吧。和林檎见面的时候是戴着帽子，但是如果是戴着银发假发的人的话，那就没有特意必要戴帽子来隐藏起来必要了。

但是……如果是这样子的话，也就是说日守东子这个人不止脸，就连本来的头发也隐藏起来，然后才来上学的。就算去年的校风是那么随便。而且也不怎么和班上的人说话。

本来以为是因为什么很重要的原因，结果脸确实超美女。

从林檎的话来看，也看得出不是有着极度的对人恐怖症的啊。

…………。

也就是说。

什么嘛。

难道说，这家伙。

只不过是单纯的不想把真正的自己暴露在碧阳学园的学生面前罢了。

不知道为什么有点生气了。对着美少女会有这种感觉是第一次啊。

看到我沉默着，秋峰继续说道。

「但是，一年C班几乎都分开了本以为会变得和平一点，但是今年又有椎名一样的人当同班同学啊……」

秋峰叹气道。我也露出苦笑回答。

「国立同学也是同学啦，这不就够啦」

「嘛……虽然也是啦」

秋峰有点害羞的抓了抓后脑。顺便说下国立同学就是他的女朋友。女朋友。女朋友……有女朋友……。

「秋峰，能稍微让我揍你一下嘛？」

「学长才没有资格这么说！」

「秋峰，我知道这很不可思议。但是就算自己变成了现充，也以让讨厌其他现充啊」

「虽然我不是不懂你的感受，但是还是放过我吧」

说完这种无聊的对话，心中的烦躁稍微减少了。在心里感谢说不定察觉到什么的秋峰，冷静下来回到一开始的话题。

「说来，秋峰你有见过吗？日守的样子」

「就是没有啊。所以现在都不是很懂呢。去年关于椎名的人气的话，虽然不是我的兴趣，但是我也能够理解。但是对于带着面具的人还能如此狂热的话我觉得有点恶心呢」

「二年A班会变成去年的一年C班吗？」

「也没有那么厉害啦。毕竟班上的大部分人都没见过日守的样子……。但是果然还是有几个呢，那种狂热的支持者之类的，非常在意的男生在。虽然没有一年C班做的那么露骨啦……」

果然见过日守样子的一部分人已经从内心深处迷上他了，不会有错了。但是这样的话值得注意的就是……。

「呐，日守她是一直遮着脸的吧？」

对于我的问题，秋峰直接用「是」来回答。

「是呢，而且还做的挺彻底的。像是体育课这种不得不脱下面具的时候就直接翘课休息。根据去年和她同班的人的话，去年也一直是这个样子呢」

「也是呢。但是就脱下来一次就有这种人气了啊。那个脱下来的时候到底是……」

从风见那听过曾经有一次试过脱下来半天左右，但是不知道理由。

听见我的疑问，秋峰正要「啊啊，那个啊——」的继续说下去的时候。

「差不多该回去了哦，叶露君」

在教室中听到国立同学的声音。秋峰「等我下凛凛」回答道，不过我继续留在这里就太不识时务了，所以就「好了好了，谢了啊」的强制把秋峰送了出去。嘛接下来的就去问风见就好。

然后我边看着秋峰走向国立同学，边开始朝着下一个目的地移动。

接下来要去找火神，所以要去一年级的教室。

但是说来……迷之面具女•日守东子。

看来这下子越来越可疑了，这样子。

※

「啊，那如果其他成员都去的话火神我也会去的所以现在先放过我！」

「……诶」

和日守不一样，我马上就找到还留在教室里和同学聊天中的火神。不只是找到而已……一瞬就说服成功了。

林檎所在的一年D班的课室也在一端。我和火神则是稍微离开人群来聊天。不过看来林檎已经回家了的样子。

看到在发呆的我误以为在生气的火神用小猫一般的声音喊道「前辈」，在面前合掌道歉道。

「放过我吧！呐、就像这样！本来火神我也很晚才知道要当学生会成员，所以早就和朋友约好了。比起无聊单调的学生会活动，说实话火神我还是选朋友那边好呢」

「哈……」

在我发呆的时候，火神也像机关枪一般不断地说着。

「我也没想到除了前辈以外的其他人都没有去啊。翘掉了活动真的很抱歉，但是我也不是故意的啊。

说来，我也不知道学生会对于前辈来说是那么重要的啊。而且而且，我和其他成员也没有说过话啦，基本都是靠人气选举出来的成员有干劲才怪了。因为都不是自愿的啊。没有人会被别人都说做就会当学生会成员啦。啊特优生那位就另说了。

嘛总之，对于让前辈你觉得寂寞这件事真的是很抱歉啦！所以以后会好好地进行学生会的工作啦！

但是但是，我也和朋友们约好了啊，前辈就先说服其他成员嘛。

所以，火神我就等下次全员出席的时候出现就好啦……就这样，不可以嘛？」

「不……不可以什么的……」

也不是说不可以。虽然不是不可以……但是这份乱糟糟的心情是怎么回事。不，实际上就算不是火神的提案，其他成员不一起出席的话也做不了事，结果我也只想说「稍微休息一下吧」这种话了。

像这样让学生会休息，和朋友一起玩比较重要这种话，有点……可能是我太小气了，但是我接受不了。

但是火神有用甜甜的声音喊道「前辈」，还用请求的眼神看着我。……唔，这家伙好可爱！那是有点冷淡的风见所没有的「后辈样子」全开，好像什么都可以原谅了！这份感情和在林檎那感受到的非常相似！然后我对这种的一点免疫力都没有。

虽然我有点不服气，但是还是抵抗不了她的魔性，呼的扭过头「嘛……算了」的回答道。然后火神的眼睛闪闪发光——

「前辈，最喜欢了！」

「哦哇」

突然就被抱了！胸……胸部！意外很大的胸部碰到我胸口附近了！唔！不管怎么说这对还是处男的我来说真受不了！这样下去的话就会让前辈的威严变成渣渣了！

「知、知道啦知道啦！够了啦！我、我知道火神你想要去学生会啦！只要其他成员参加的话嘛！就是这样子是吧！？」

「是，这就OK了！」

还真的是随便啊……嘛算了。

「那……那就这样吧！下次一定要来学生会啊！」

我把抱上来的火神推开，扔下一句像是丧家犬般的台词，匆忙的逃出一年D班。火神则是微笑朝着我边说「前辈，下次见！」边挥着手送走我后，回到之前扎堆的同学们之间。

我在教室外只能知道这些，然后红着脸离开了那里。

走了几步后回头看去，看到火神和其他同学一起有说有笑的从教室里出来，男女混合的吵吵闹闹集团。

「…………」

明明刚刚还在一起聊天。而且不知这样，还被紧紧抱着的说。

不知道为什么。

比起和同学们一起哈哈大笑的火神北斗，总觉得我们之间还是有着一道难以超越的墙壁存在。

※

回家途中顺路去了趟游戏店，不出所料的水无濑一如往常的在柜台里面翻着课本。

一瞬间瞄了这边一眼，但是发现来的客人是我以后，什么都没有说继续看着课本。……这些行为已经可以说是很不错的应对方式了。

水无濑从去年就开始在这家游戏店里打工。正因为如此，从去年开始会常来游戏店的我也经常和她见面。男高中生和女高中生的定期见面场所……这样子说的话还真有种爱情喜剧一般的感觉，但是自己也没有什么值得说出来的回忆。而且光看刚刚水无濑的应对就知道这一年来到底关系发展到了什么地步了。

嘛一般来说都是水无濑将我无视继续自己的学习，我也自己在选我自己的游戏，就是这种调和一般的光景。

但是今天不可以这样子。虽然说被水无濑那堂堂正正完全没有悔意的态度压到，但是现在可是学生会活动的时间才对。

而且最重要的是，正如刚刚火神说的，水无濑是特优生。是自己希望进入学生会的人。所以和其他成员缺席不在一个层面上。

我下定决心，走到柜台前，对她说道。

「喂水无濑」

「抱歉了客人，『痴汉特急触手催眠~通往人妻凌辱的终点~』已经卖完了哦」

「我才不会找那么重口的色情游戏啦！」

「那么这边的『美少女学生会与义妹与青梅竹马』这种萌系路线的游戏你喜欢吗？」

「嗯那个给我来一份」

「谢谢惠顾」

嚓啦。我的钱包一瞬就被削弱一万了。当然是买了初回限定包含粘土人的同捆版。无怨无悔。好了。

「不对不是啦！要说的是学生会的事情啦，水无濑！」

「明明买的那么爽却可以马上切换为吐槽模式，这点还真的是让人稍微尊敬一点呢。

「那种事情随便啦！喂，你是想怎么样啊！为什么不来学生会啊！」

「我倒是想问为什么一定要去学生会不可啦」

「因为你是学生会的成员啊！」

「……你戳中盲点了」

「居然是盲点吗！」

本来以为是在装傻，但是眼睛看上去却很认真。这家伙……来真的啊。

本以为会说出什么道歉的话所以沉默了下来，但是水无濑好像没有这个意思，又默默地开始翻起了课本。

这样就算是我也开始火了，虽然早就知道水无濑一直就是这样子的态度，但是声音还是提高了八度。

「给我适可而止啊，水无濑。你要这样的话，就别拿特优生名额开玩笑」

「……我感觉在特优生权利的行使上，你没资格对我说三道四的」

眼镜闪着光芒的水无濑这样子回答道。我……我比起生气，更多的是失望和伤心，忍不住用手拍着柜台的桌子怒吼道。

「不准你小看学生会和特优生啊！」

「…………」

眼镜背后是完全看不出感情的双眼。我……不知道为什么声音颤抖着，继续说道。

「呐，水无濑。你啊……去年明明就和我是好对手的你，真心会轻视学生会啊还有特优生什么……这种事，不可能吧」

水无濑什么都没有说。

相反的。

像是很无聊一般，眼睛继续看着课本。

「唔……。是吗……。……我知道了，好吧，算了」

我用依然颤抖着的声音说完，离开了游戏店。

…………。

全身带着强烈的疲倦感，走上回家的路。

…………这是怎样嘛。

明明觉得和水无濑是像对手一般的关系啊。

…………真的，怎么回事啊。

我，现在，不知为什么，好想哭。

※

「我回来了，林檎……」

边说着边走进公寓，没有人的气息。不过在发现门上了锁的时候也已经察觉到了，所以也没有期望义妹会在屋子里面。

脱下鞋子以后走进了起居室。桌子上放着林檎的留言。看来是一如既往的去附近探险顺便去远一点的超市买东西的样子。

「今天的晚饭由林檎我来做哦，满怀希望的等着哦……吗」

那确实让人很高兴呢……但是说实话，今天希望能在家里陪我呢。

总之先把书包放好，但是有种连制服也不想换的心情。然后在电脑前坐下打开电脑。但是也没有什么目标。

在启动的期间，黑色显示器上映出的是一个满脸疲惫的男人。

「（这样子就像一年前那样子啊……）」

虽然说胡子没有长长但是这毫无霸气的感觉和那事是一样子的。应该是因为回家前和水无濑的对话造成的吧。

就算对着电脑，也不知道到底可以做什么，只是拿着鼠标而已。——就在这时。

《椎名姐妹，上线了》

聊天软件的弹窗提示出现在画面右下角。这时对手也开着电脑而且也有联网的情况……也就是可以聊天了。

一般的话都是全员约好时间在晚上聊天的……但是，不知不觉我连对手的状况都没确认（连到底是姐妹哪边在用电脑也不知道）的情况下，打开了聊天对话框。

那边不一定是想要聊天所以才用电脑的，所以就算不回应也没办法的感觉，不过意外的对手也接受了对话。

本来以为这个时间用电脑的是小真冬的可能性比较高……但是显示屏上显示的意外的是深夏的脸。

『……哦？哦哦，这样就可以了吗？要说话是……啊、这个啊，这个是之前真冬买的桌上麦克风。……啊——、试麦试麦。键？喂？』

「…………」

看到画面上的深夏，不知为何有种想哭的感觉。明明分开了也就几个月而已。

看着因为感动而说不出话的我，深夏以为是麦克风出了问题，开始摆弄桌上麦克风。这样子继续弄下去的话恐怕会被弄坏，于是我慌忙地说到。

「哟、哟深夏！好久不见呢！」

『哦，键，什么嘛，不是能听到嘛』

「抱歉抱歉，看深夏看呆了」

『唔诶？是……是吗……』

深夏脸红着摆弄着头发。……这是怎么了。要说可爱那是当然的，而且我也不觉安心了下来。忙碌工作后想要快点到有妻子等待的家里的丈夫的心情就是这种感觉吧。虽然不觉得高中生能领悟到这种感觉呢。

深夏很不可思议的『比起这个』的问道。

『怎么了？突然』

「哎呀……要说怎么样啊……深夏才是，少见呢，你居然会在用电脑」

『啊啊，一般是真冬在用啦。嘛，只是心血来潮而已啦，心血来潮』

「心血来潮啊」

「哦。……嘛，有点……真的只是有点，觉得键会在啊……只是这样啦……」

「哦、哦，是嘛」

「啊、啊啊」

两人之间有种让人觉得痒痒的气氛。……唔、唔唔。

「对、对了对了，最近啊！」

忍受不了这种空气的我为了扯开话题突然就开始说起话来。

要说到我的近况的话自然就会扯到新学生会……也就是发牢骚了。

成员们都不来学生会的事。都是些没有干劲的家伙的事。完全没有协调性的事。还有……不知为何今天我因为各种事失望，然后变得很累的事。

一口气说完以后，我叹了一口气。

「真的是投降了，新学生会啊。哈……这样子下去的话，开心的学生会生活到底什么时候才会到来啊……」

『哼——我们的学校也差不多，不过你也很辛苦啊』

「真的是啊，想让她们放过我算——」

『那么，键，新学生会开心吗？』

「哈？」

深夏很不可思议的问道。……什么嘛这家伙。没有在听我说话吗？

我从心里吓到了……但是深夏呆然若失的继续问道。

『啊咧？不是吗？』

「开心什么啊，深夏，所以啊，刚刚不是说了好多次了——」

『啊啊，所以你现在想要和新认识的美少女们打好关系不是吗？也就是说现在就是你觉得最幸福的时间才对啊』

「————」

我，无言了。哑口无言的看着显示屏……但是在我眼中的已不是深夏了。明明没有光的反射，显示器上去出现了自己憔悴的脸。

我————为什么，是这种表情？

…………。

『姐姐，吃饭了哦！』

突然，椎名家的麦克风从远处传来小真冬的声音。应该是从其他房间喊的吧，深夏『哦，马上就去！』的回答完后，看向这边。

『抱歉，键，所以……』

「啊、啊啊。这边才是这么突然对不起呢。那，下次继续吧」

『哦！下次大家一起聊天吧！再见啦！』

深夏笑着切断了对话。我也……关上了聊天软件，然后直接关上了电脑。

几十秒后，自己的脸再次映在阴暗的显示屏上。

…………

「我回来了！」

在我发呆的时候，林檎回来了。手上提着很大的购物袋。我到门口接过东西后，为了让林檎休息一下把食材放进冰箱。林檎从购物袋里拿出晚饭要用的食材，开始做饭。虽然这样子说但是也只不过是随便炒点菜，用微波炉烤一下就可以吃的种类。

兄妹二人分工合作的时候，林檎一句「对了」开始说起了闲话。

「今天又遇到日守前辈了！真的是非常的Goddamn呢！」

「……是吗」

听着这话总觉得有种很复杂的感觉。然后林檎突然说了件很出乎意料的事。

「对了，哥哥，听我说哦。日守前辈好像不知道自己是学生会的成员哦」

「诶……？」

手中装着鸡蛋的包装袋掉了下来。在千钧一发之际接住的林檎安心的抚了下胸，然后把「蔬菜炒肉套装」放进平底锅里，然后继续说道。

「林檎对日守前辈说『你当上学生会成员了呢！好厉害呢！』以后……日守前辈说『……不知道有这事』的啊」

「…………」

不……知道？会有这种事嘛？那家伙常常休息……而且就算来学校也很快就离开了……所以没有从别人那知道这个情报吗？怎么会有这种事……但是……如果是日守的生活方式的话或者还真的会……那样子的话不来学生会就不是恶意的……。…………。

把鸡蛋排好后放进冰箱的蛋格中。然后我压住心中的动摇，和林檎说起不一样的话题。

「火、火神……火神北斗。那家伙和林檎是同一个班的吧」

「火神同学？嗯，是哦。啊说来，火神同学也是学生会成员呢。啊……好像是因为林檎退出才当上的吧，有种对不起她的感觉呢……」

用来炒菜的筷子活动的速度开始慢了下来。我安慰道。

「不，那家伙应该不会在意这种事吧。基本就是很随便的人而已」

但是对于我的安慰，林檎意外的侧过头「是吗？」的说道。

「是吗的……什么啊？」

「诶、啊、嗯。林檎没有怎么和火神同学说过话啦……但是火神同学有点……那个……有种，『在勉强自己』的感觉呢，我是这样想的」

「在……勉强自己？」

那家伙吗？那个随便的，火神她？听到义妹那出乎意料的话我吓到了，林檎慌忙的补了句「啊，只是，有点觉得而已啦！」

「也不是大家都是这样子想的啦，但是林檎总觉得……那个……明明在逞强，也有点敏感的样子……」

「…………」

回想起在我报告和飞鸟交往以后，林檎看似坚强的那段时间如今正在心中刺痛。

林檎慌张的，「总、总之啊」的继续说道。同时关上火，用大碟子把野菜炒肉装起来。

「火神同学说不定是在强迫自己成为学生会成员呢……哥哥，可以的话多点关心她我也会很高兴的」

「啊……啊、啊啊」

对于义妹这出乎意料的要求，我不知道怎么回答但是还是说道。

火神她……在勉强……。确实，她的那份随便，有种太过了的感觉。但是如果说那不是她的本性的话……辛苦，应该不会吧。不管是谁多少也会顺应着别人来生活，林檎特意说出来的话，也就是说她是非常勉强自己吗。那样子的话……。

把东西全部都放进冰箱以后，桌子上我的手机响了起来。我把吃饭的准备交给林檎然后说了声「抱歉」，接起了电话。

『喂喂，杉崎前辈？』

「哦，风见。怎么了？」

打来电话的是风见。因为昨天的新学生会初日是第一天的原因吧，有点在试探我的心情的样子，察觉到我现在没有很低落以后马上就进入了主题。

『是关于水无濑同学和西园寺同学的』

「嗯？两个人怎么了吗？」

『不……比起怎么了，应该说我昨天所说的情报有要补充的地方』

「？所以才特意打电话过来么？」

『是……。那个，有点，该怎么说呢，是因为我良心方面在受到谴责，所以想快点告诉你的情报』

「良心的谴责？」

不知道为什么风见有点支支吾吾的。她应该是在在意着什么吧。

在我的催促下，风见像是难以开口般说道。

『首先是关于水无濑流南的事，我昨天虽说是单纯地传递情报，但说她去打工这点上，稍微用了点恶意的方法说明』

「不……那种事没关系。而且实际也是在打工没错啊」

『是，那个确实是没有错……。但是那个，根据今天所得到的情报的话』

「啊啊，怎么了？」

『我了解到了最近，她的父亲受伤入院了这件事』

「…………」

『缺席学生会而去打工这件事，和这个情况是否有关系现在还不清楚。但是如今有着这种情况的话，关于她不管学生会而是先注重打工这件事最少应该不要直接责备她比较好，我是这样想着所以才联络你的……』

「……啊……」

『……已经做了么』

「…………」

不由自主的按着额头。……糟了。……但，但是！

「哦，对了。就算是有这种事也好，但是能来学校的话，连通知都没有就好几天都不来学生会也有点……」

『啊，那个确实有点，可能是水无濑同学那边的问题吧』

「是吧！」

「但是，关于水无濑同学的话，还有一点让人觉得很在意的」

「什么啊，那家伙不来学生会的理由什么的，也就只有——」

『水无濑同学在前些天的现代国语小测验中，好像只拿了七十分的样子』

「哈？」

那个水无濑……那个高材生•水无濑她，才七十分？哈？……诶？

「……诶，那是什么，开玩笑嘛？」

『不对不是玩笑。是真的。……和不来学生会的关系具体来说不大清楚……但是，我觉得也不是不能不能想出来』

「……啊啊」

七十分。对于一般人来说，完全不是什么会垂头丧气的分数。但是如果是「那个」水无濑的话……那就不一样了。到底怎么了啊……水无濑。

就在自己回想起游戏店里对待水无濑的那个恶劣态度，风见转换了话题。

「然后是关于西园寺的事」

「啊啊……」

光是水无濑的事已经想破脑袋了，随便回答了一句。啊啊……我，为什么不去相信那家伙的事呢。

「昨天，只有西园寺同学一个人有好好的出席学生会的样子」

「——诶？」

从刚刚开始就已经惊讶万分了，但是这句是最出人意表的。

那个西园寺她……明明那么讨厌会长之位的那个西园寺她……居然出席了？

「你在说什么啊风见。实际上那家伙也没有去学生会室……而是在公园里玩秋千而已啊……」

『关于那个，虽然是很难相信。但是根据她朋友的证词还有校内有《大量目击者》的证词综合起来……她在玩秋千之前的行动是这样子的』

风见很紧张的，把事情的原委……一口气说了出来。

『西园寺筑紫昨天放学后走向学生会室的途中，首先在教室的门前踩到不知道为什么会出现的香蕉皮滑倒了，然后顺势撞上装满水的水桶，水泼在刚好路过的教导主任身上。然后生气的教导主任让她把走廊一带全部打扫干净，一个人慢慢的进行扫除。

终于结束了以后，再次朝学生会室走去的时候，因为超级的路痴不小心朝着大门方向走了过去。准备回头的时候，突然被迷之黑衣女人拐跑，送上了车带走了。后来经确认才知道那位是来接在碧阳读书的偶像星野巡同学的新任经纪人。因为不知道巡的样子所以被告知『只要把从大门走出来的美少女带回来就好了』。

总之，就是这样被带去了她的事务所后，又希望马上送回学校，但是因为运气太差就在那时接送用的汽车坏掉了。虽然事务所方面马上准备计程车，但是这边附近所有计程车公司都在罢工当中。

就算这样西园寺筑紫也没有放弃，徒步朝着碧阳学园走回来。虽然是走回来……

但是因为她是超级路痴。所以到日落的时候刚好来到了一处没有见过的公园……。

因为是黄昏所以不由自主的荡起了秋千。就是这样』

「…………」

『……嘛，虽然说到底真实性如何这个还不清楚——』

「不，应该全部都是真的吧。……嗯」

『杉崎同学？』

亲眼目睹办公室里那份不幸的我，如今也不能把刚才的话一笑置之了。这真的是非常有可能的……不，如果说光目击证言就已经这样子的话，实际上有可能更加悲剧也说不定。

西园寺筑紫，也就是，「那种人」来吧。

具体来说是「那种特性」，虽然不知道怎么说好。不是说光一句不幸就可以解释的特性。

那样子的话，那当然不会有自信当会长了吧。因为完全不能想象自己身处要去为什么事情负责的力场，所以没办法。

我向风见道谢，然后告诉他完全不用在意以后，挂掉了电话。

回过神来，饭桌上已经准备好了饭菜。因为我那深刻表情的原因吧，林檎什么都没有问只是说了句「哥哥，吃饭吧？」

我笑了笑。

然后。

毫不留情的，用双掌用力的拍打着两颊！

「哥、哥哥！？」

林檎吓了一跳看着我。

「啊……」

擦……好痛，超痛的！这说不定都打伤颊骨了吧！和差不多一年半前，与水无濑对决的时候做的要更痛！

「唔~！唔~！」

看着我因为疼痛得泪珠在眼眶里打转的样子，就连林檎也慌忙的担心起来。

「喂、没、没事吧！？你在做什么啊！？啊、那个、那个、对了，用冰敷——」

「不……不用了，林檎。没事的。应该……没事」

「才不是没事啊！？不快点敷一下的话！」

「没、没关系的，林檎。……不痛的话，就没有意义了」

「？哥哥？」

「……抱歉呢，嗯，吃饭吧！别在意！哥哥我也是有各种各样的问题的！没事，不是脑袋出问题了哦」

「诶……嗯。但、但是如果痛的话要说哦？」

「啊啊，谢谢你林檎。好，我开动了」

「我……我开动了」

然后带着歪掉的微笑开始吃饭。

…………。

亲爱的前会长以前说过。

「真正可怕的不是幽灵和怪物！而是人类自身啊！」

还，真的是，正是如此啊。

（从什么时候开始。从什么时候开始我从给予的一方变成了用受惠的一方的想法来思考啊）

手捧着装满在冰箱里冰的正好的茶的茶杯，然后静静的看着手指。指尖的温度一点一点的被夺走。

（学生会……前学生会的各位、飞鸟、林檎、巡。大家都太过宠爱我了。……太过溺爱我了）

用手掌按着杯子，凉飕飕的感觉一点一点的把我手中的热量夺走。

（…………我是杉崎键。碧阳学园三年生，学生会副会长……还有……）

用力握紧杯子，一口气把里面的茶喝光。头嗡嗡作痛，但是无视掉，然后哒的一声，用力地把杯子放回桌面。

（不管什么时候都会站在美少女的一方，要成为后宫王的男人啊！）

总算是，醒过来了。

※

第二天的午休。

我一如往常的占领着放送部的部室。虽然说从去年开始放送部就经常被我们学生会压榨了。但是……但是这次不是强迫他们的的。

而是我向着他们部长和部员下跪，用力请求，才拿到了午休的播放时间。

在放送部员的目光下，我深呼吸了一下，做好觉悟，向着一边的放送部长打了下暗号。

他操作了下器材，然后放出校内「广播找人」时，叮咚叮咚的独特声音。

然后……我面朝麦克风，开口说道。

※

啊，这里是学生会副会长，杉崎键的公告。

被任命为新学生会成员各位，既然拒绝申请不能成立的话，就请好好的来学生会露面！这既是命令也是要求！知道吗！

…………还有，一个，我个人给你们的通知。

今年的新学生会成员。

西园寺筑紫、日守东子、火神北斗、水无濑流南。

你们几个啊……。

…………………呃。

我喜欢你们！超喜欢的！全部都和我交往吧！绝对会让你们幸福的！

就是这样！这就是我的宣战布告！好各位继续吃饭吧！拜啦！




第三话 笑不起来的学生会
记得某天，我们亲爱的前会长这么说过：

「只有和他人交流、碰撞之后，人才能成长哦！」

她嘴里的名言基本都是别处听来的陈词滥调，每每开会时说出来后，也就被随便敷衍着打发掉了。可神奇的是，唯有这句台词，常常会被我回想起来。

这是条廉价的名言，用来说张三李四都行。随便拿本漫画翻上几页，类似表现的台词就有高达三成几率出现。

但是，正因如此，才为真理。没有丝毫谬误。

「首先应该攻略会长吧？」

「哎，会长？」

或许是正在想心事的缘故，我一听到风见的话，便马上联想到了樱野栗梦。不过，我立刻就意识到自己想错人了。而风见看来并未对我的奇怪应答特别在意，而是继续说了下去：

「没错，就是会长。西园寺筑紫会长。无论怎样，除非她来学生会室，否则我看一切就无从谈起」

风见一脸认真地提出了策略，我也重振精神回应：

「的确没错。在只有我这个副会长出席的情况下，学生会现在可以说是完全没有发挥作用。而如果会长和副会长两人都出席了，至少能让人感到『学生会』这个组织成型了」

「是的。要说现在的情况坏在哪儿，就是坏在正常出席的杉崎同学你却被当做不正常这一点上。这样的话，其他成员就算缺席也不会感到什么罪恶感吧」

看着冷静沉稳地述说着见解的风见，我心中一阵感慨，这家伙果然有当新闻部部长的才能。她是自己这边的人真是太好了。就这层意义上说，我还完全没有落入最糟糕的境地。想到自己不久前失魂落魄的丢脸模样，我不由得轻轻挠了挠鼻尖。

在放学后的学生会室里，尽管我大胆地在午休时播放了呼吁广播，可新学生会的成员们自然还是无人前来。为了以防万一，我和风见还是等在学生会室。不过，估计之后也十有八九不会有人来吧。

但是，我已经不会再为此消沉下去了。

于是，反正等待的这段时间也是虚度光阴，我便与风见讨论起今后的打算来。作为新闻部部长，风见期待着繁忙的学生会能提供新闻材料。对她来说，完全处于休止状态的学生会也是十分困扰的一件事。

结果，风见更进一步地增强了与我的合作。真是可喜可贺。

「注意了，现在跟你确认一下」风见这么说着，整理起现状来，「首先，在棘手的学生会新成员中，要说现在与你最有合作性的人是谁——」

「是火神吧。她并没有讨厌我之类的想法」

「没错。她提出的出席条件是『其他成员都到齐』。这样的话，暂且将她放在一边应该也没问题」

「嗯，这种说法，也对吧」

……话虽如此，火神并非没有令我在意的部分。就像林檎感觉到的那样，火神给人一种「正在勉强自己」的异样感觉……当然，这跟出席学生会活动是两码事。

风见继续说着。

「然后就是日守同学了……说实话，她是最最棘手的——对于今年的你来说，我觉得甚至能称之为最终BOSS。毕竟别说学生会了，就连学校出勤率她也维持在最低限度。姑且不谈和你的关系如何，可以说她和学校里的任何人都没有交流」

「所以我才更想早些跟她接触哪……」

「这种想法也对。但是就像我刚才说的，让学生会在组织上成型是第一要务。就算在口袋○怪里面，也不会只靠初始等级的怪物就跑去抓○梦的吧。这是一样的道理」 （注：口袋妖怪中的超梦）

的确又是稀有怪看上去也很强力，日守这个人。正因如此，要挑战她也要遵循相应的顺序。

风见唰地伸出食指，继续说了下去。

「然后是水无濑同学……关于她的话，老实说我提不出什么建议」

「我想也是呢」

毕竟就连和她相处这么长时间的我，都难以把握与她之间的距离。就此而言，「那个水无濑的成绩下降了」这种消息就不比寻常了。

「杉崎同学，或许你会有异议。可就我所见，你和水无濑同学的关系是极其良好的」

「的确……虽然有些个人见解在里面，不过的确如此。不过怎么说，我想我和她是处得是挺好的」

「但是，能看到最近水无濑同学那边出现了巨大的『变动』。进入学生会这种不符合她行事风格的选择，再加上学生会的缺席，然后是成绩的恶化，以及不知是否与此相关的，对你的态度也变得僵硬」

「嗯……」

的确，很不像她。正因如此，作为熟人……不，作为友人，我心急如焚地想要陪在她身边，聆听她的烦恼、解决她的问题……

「话虽如此，杉崎同学你还是稍等一下……请等我这边详细调查之后再行动。水无濑同学父亲的伤势这种话题，还是太敏感了」

「嗯，我会以我的方式，慎重地向水无濑打探的」

其实，前几天我就冲到她面前，还不了解实情便擅自对她进行责问……虽然我基本上把勇往直前作为信条，可再怎么说，我也并不想被人说成是最差劲的神经大条。

直截了当地向现在的水无濑询问成绩什么的，就算是我也明白是件蠢事。正因为与她是熟人关系，才需要更加慎重地对待。

这样的话……

「这样，现在最应该攻略的，果然还是会长•西园寺筑紫同学」

「西园寺……」

我回想起她的往事：奇迹般的演讲、教员室内的纠纷、还有学生会首日的经过。

我与风见无言地四目相对。几秒后，风见垂下肩膀小声说道：

「问题就在于，她的特性太过脱离常识，完全掌握不了攻略的头绪呢……杉崎同学，你其实有着能够消除敌人的能力之类的特异能力吧？」

「怎么可能」

「也是啊……要说你拥有特异能力的话，充其量也不过就是『每天晚上有两成几率能做春梦』的程度吧」

「这不就是个普通的青春期男生而已嘛！」

而且我梦见春梦的概率可有六成哦！……当然，其余四成则是亲近的女生形成的修罗场系恶梦啊！顺便说句最近被知弦姐刺杀的概率极高！

「玩笑先放到一边，其实西园寺同学的『那个』，我觉得除非是拥有异能的主人公，否则这烦恼是没法解决的。也就是说，这问题超出了我们这种泛泛之辈的能力范围。这不是在开玩笑」

「…………」

夕阳下的学生会室里，久久地回荡着两道叹息声。

※

西园寺筑紫。

出生于名门望族的西园寺家，自幼接受各类精英教育。成长至今未出现反抗环境的扭曲性格，品行极其端正。再加之她的才干，从亲戚到外人，都对她的评价很高。

正可谓是个与大和抚子之名相符的女高中生。

「本应该是这样，不过……」

我走在走廊上，读着风见给的关于她的报告书，不协调的感觉让我不停挠着后脑勺。并不是我在怀疑风见的报告……

「总觉得……和实际印象有些出入哪」

那些事大概连风见，还有写出这篇调查的新闻部员……不，见过那场演讲的全校师生都一清二楚吧。只是，作为报告书而写下的文章，也只能说到这种程度。

「只看简介的话，就会觉得没有比她更适合当学生会长的人呢」

这样的人物竟然会毅然拒绝任职，真是不可思议。动机也不是因为大和抚子的「谦虚礼让」，而是显而易见的来源于根深蒂固的缺乏自信……没错，缺乏自信。

「这是最让人在意的一点……」

我小声说道，又一次将视线转到报告书上。总觉得，她的背景和实际的能力，与她的态度并不对应。在报告附录中，排列着一长串诸如成绩优秀、人际关系良好等高度评价。所谓「客气的态度」和「其实没有自信」有着明显的差别。就我眼中所见，西园寺筑紫给我的印象必然是后者。

「总之，不是坏人这点是千真万确的。现在的话，有这样的结论就够了」

我停止了不必要的多余考察，将笔记塞回了口袋。关于西园寺，与其东猜西想不如直接进攻。没有交流，就不会有任何进展。

我振作精神走向她的班级。可是，西园寺已经不在教室里了。虽然这也在预料之中，可还是让我感到有些遗憾。或许是为了去学生会而迷路了停在哪里了吧，我有点期待这个结果。看到垂头丧气的我，她的同班同学，一个我认识的女生——巽千岁搭话说：

「筑筑才回去没多会儿喵。杉杉学长，我想你应该还追得上喵」

「是吗。多谢，小千！」

「呜喵，努力攻略喵！加油喵！」

于是，我飞奔着冲出二年C班。话说小千根本没听我说明过情况，却早已了然于心了呢。这姑娘还是一如既往的深不可测啊。

我一直跑到玄关，还是没有看见西园寺。但我早已预料到会这样而事先做好了回家的准备，因此便直接冲出玄关跑向校门口。伸长脖子来回张望之后，我发现了远处一个披着亮丽黑发的女生背影。我发动后宫王的特殊技「美少女感知」，确认是西园寺之后，便高速冲刺追了上去。

我跑到她身后，喊了一声「西园寺！」。她大吃一惊，转过了头来。猜中了！

「一起回家吧！」

「哎？哎哎？！」

面对着瞠目结舌的西园寺，我想要展现出一个爽朗的微笑。可因为剧烈运动而牛喘不已，笑脸变成了幅扭曲至极的表情，完全吓住了西园寺。

「那个……请恕我不能奉陪……」

「为啥？」

「就算你问为什么……那个……和男性一起放学回家，可说是不检点呢……」

「哦……」

西园寺低垂着双眼，拒绝了我。不过，这也是预料中的反应……但是，她的话里没有表现出厌恶。嗯。那么这种时候，作为男人就要乘胜追击。

「那么，这就当做今天的学生会活动」

「啊？」

西园寺惊讶地抬起头来。我马上走到她身旁，轻快地夺下她的书包，对着她笑了起来。

「会长，您的书包就由小的来拿吧」

「会、会长什么的……我是——」

「会长没错吧？无论你本人意见如何，只要拒绝申请不被通过，现在依然是会长。而如果是会长的话，在回家之前就该参加学生会活动。对吧？」

「唔……既然你说到这份上了……我知道了……要说交换条件也不合适，不过书包还是我自己来——」

「哦，我就想你会这么说呢。给」

我老实地归还了书包。或许是从我那轻浮的态度中察觉到了什么，西园寺狠狠瞪了我一眼。

「真是个狡猾的人……」

「你说了什么？」

「什么都没说」

西园寺露出一脸微嗔的表情。……什么呀，这家伙不也是会露出这种表情来嘛。

于是在半是强行的情况下，我们两人肩并肩地走着。让我意外的是，西园寺首先开了口。而且，还是特别抱歉的语气。

「……前些天，真是十分抱歉」

「哎？什么事？」

我刚这么回应，便立刻想到「啊，是学生会缺席那件事吧」，可实际上却并非如此。

「在教员室里……那个……我的声音太大了……」

「哦……」

她这么一说，我回想起来的确是有这么回事。不过我并没有特别为这事而感到气愤，而且要说生气的话，我更想要她收回对会长职位的无礼发言。于是，这句回应就变得暧昧起来。

或许是察觉到了我的反应，西园寺更加毕恭毕敬地说道：

「呃……杉、杉崎同学，你的年级比我高，我却毫不知情。前些天我的态度真的太无礼了……」

「啊，没事，这件事没什么大不了的」

不如说，如果照这么说，该让我大动肝火的低年级学生将不胜枚举。

西园寺沮丧了起来，我便接着她的话茬说下去：

「反正不管年级怎样，你是会长，我是副会长。就算语气是居高临下还是平起平坐，也并没有什么不妥吧？」

「这个……虽然有这种看法也说不定……」

「所以说呢，西园寺，你从明天起叫我达令，我想就可以了哦」

「我想只有这种看法是子虚乌有的」

干净利落地被拒绝了。但是我继续追问：

「那么西园寺，你想怎么称呼我呢？」

「就算问我想怎么称呼……那个，只要是你希望的话就行……啊，刚才那种玩笑话可不行哦」

「那就玉袋筋○郎吧」 （注：玉袋筋太郎，日本搞笑艺人，是漫才相声组合「浅草小子」的成员之一，另一名成员为水道桥博士）

「开玩笑也要有个限度不是吗！」

「你说啥！什么开玩笑！给我道歉！现在就想玉袋○太郎老师本人道歉！」

「好好，真是对不住了，浅○小子！我没有恶意！」

这位大和抚子面朝着不知哪里双手合十，不停地低头鞠躬。这姑娘真的在道歉，真是崭新的回应。说实话真是超有趣，所以我又顺势继续了下去：

「浅草○子是包含水道○博士的组合名称啊！西园寺，你给我好好地说出玉○筋太郎老师的名字再道歉啊！」

「这、这太强人所难了……」

「有什么难的！你这完全没在反省嘛！你不觉得就是这种犹豫不决，才是对玉袋○太郎老师最大的侮辱吗！给我有点羞耻心啊！」

「呜……有、有点道理……但是……但是！为什么你鼻子在喘粗气！明显居心不良不是吗！」

「我邪不邪恶跟这事儿没关系！这是你小子和玉袋筋○郎老师的问题！」

「真是不可理喻！不知不觉我和浅草小○之间竟然产生了奇怪的缘分！」

「总之快道歉！作为一个人快道歉！点名道歉！」

「呜……」

「快——道歉！快——道歉！快——道歉！快——道歉！快——道歉！」

「我现在目击到一个的惊人般值得蔑视的高三学生！」

虽然这么说着，可西园寺的本性看来极其的认真。她羞红着脸发了一阵抖……之后，吞了吞口水，然后张开了嘴：

「小……小玉○先生，非常抱歉！」 （注：小玉玉，玉袋筋太郎在NHK电视台演出时使用的艺名）

「小、小○玉？！」

这是什么话！这家伙，在这紧要关头竟然耍花招，用玉袋筋○郎先生出演N○K的节目时使用的艺名来道歉！

西园寺一脸得意似的看着我。我「唔唔」地低吟着握紧拳头……然后，清楚明了地告诉她：

「不过这样也让人兴奋所以可行！」

「什么！」

西园寺惊讶了。我嘿嘿嘿地露出一脸贱笑。

「哼哼……小○玉……小玉○……」 （注：小玉玉在日语中同时也是对睾○的别称，即「蛋蛋」）

「啊啊，究竟是怎么回事！每重复一次，怎么感觉听起来比原来的名字更加猥琐呢！」

「小——玉——玉。小——玉——玉。小——玉——玉」

「不要啊啊啊啊啊！饶了我、饶了我吧！」

西园寺双手捂住耳朵，面红耳赤地四处逃窜。我则在后面紧追不舍。

「小——玉——玉」

「不要啊啊啊！」

「中○玉绪女士」 （注：中村玉绪，日本著名女演员。曾出演Malony牌调味品广告，扮演的角色名为小马洛妮）

「讨厌！至今从未感到过猥琐的名字都变得敏感了！」

「小马○妮！小马洛○！」

「哇！为什么那么猥琐！现在连传统火锅调料我都觉得猥琐！」

这样那样的就这么你追我跑五分钟后，两个人都精疲力尽，垂着头大口喘着粗气……不妙，玩过头了。别说最初目的，连自我都丢了。

我不意回顾四周，发现其他行人冷漠地围了我们一圈。但神奇的是他们没有把我当成变态抓捕起来的意思……的确也是，最后连「海○小姐！樱桃小○子！」都叫出来了。那些星期天动画的标题看上去到底哪里色情了，连我们自己都没法理解。

经过一段时间的调整呼吸后，西园寺用非难的眼神瞪向我。

「到、到底是怎么回事，你这个人……」

「不过个路过的，名为玉袋筋○郎的人而已」

「不就只是个变态吗！」

「什么！快道歉！向玉○老师道歉！」

「好好，对不起——喂，这种剧情展开已经够了！再说了你叫杉崎键不是吗！那么我当然也不过是用这名字来叫而已！」

「哦。那么，就叫我键同学吧」

「哎」

西园寺突然一动不动。但是我还是笑着紧逼过去。

「不是挺好嘛。用这名字来称呼，也是我的希望。有什么问题吗？」

「呃……不……杉崎同学这样子比较……」

「键同学」

「……那个……」

「键同学」

「……我知道了……键、同学」

西园寺面红耳赤地低着头，不知在是后悔还是在害羞。……好，向前进了一步。我可不是那种让关系慢慢变好的悠然性格，虽然有些强硬，不过就让「杉崎键」性能全开吧！

我又开始了话题：

「话说呢，西园寺」

「什么事？杉……键同学」

看她单手扶额，已经自暴自弃的样子。我便单刀直入地明说：

「为什么不来学生会呢？」

「……」

她一时语塞。不过，好像早已预料到会这样，她还是冷静地回答了我。

「我，不适合做学生会长」

「这是由碧阳学园学生们决定的」

「……碧阳学园的各位同学，完全不了解我这个人」

「就算如此，你的得票数也远比我多，很是了不起」

「唔！总之，不行。对我这种人来说……」

她一心盯着地面，我有些困扰，挠着后颈。

「这我就不懂了。究竟哪里没自信呢？虽然这么说不怎么合适，不过我校的学生会长一职对工作能力并没有过高要求啊」

就算这样说了，西园寺还是很顽固地摇起了头。

「不是这样的。不是这回事……」

「那是怎么回事啊？」

「那是……希望你们不要对我有所期待」

「嗯？这什么意思？」

喂喂，她的心理问题可不单单是对能力没有自信的级别啊。我陷入了迷茫之中，西园寺忽然展现出脆弱的微笑。

她那宛如日本人偶的素颜染上一抹忧愁，却因此而更为动人。

美艳的黑发在风中飞舞。

在这美丽而虚幻的景象中。

她张开饱含深情的朱唇——

看到了条纹内裤。

「……」

「……」

两人都沉默不语。西园寺的裙子漂亮地被翻起，可爱的内衣和白瓷般的大腿一览无余。

我最初还莫名其妙，但马上就注意到了。在她的脚下，骨碌骨碌地吹起一阵小旋风。然后，小旋风便停留在了原地。仿佛这阵风就是专为展示她的内裤而产生的。

「呀！」

西园寺走动起来。旋风像宠物一样跟在后面。西园寺奔跑起来。旋风紧追不舍。西园寺捂住裙子的前端。旋风便迂回到她身后。小屁股呼啦一下露了出来。西园寺遮住了后面。这下旋风又转到她面前。西园寺压住前后两边。她这次连包也用上了，完全是防御住风的态势。这样的话，就算是旋风也无从下手了！

「呼……」

西园寺一脸得意地望向我。但在下一瞬间……

咔嗒。

「嗯？」

当我刚认识到是她的书包搭扣松了的时候，类似笔记本的物体已经从包中掉了出来。或许是落地的冲击砸坏了扣具，散掉的纸张在旋风的吹动下一齐冲上了天空，然后散落到附近的地上。

一张纸飘到头顶，我便伸手一抓。这纸上的内容还真是……

「嗯？什么什么……『这股心情就像子弹☆  射向他的心房、叽Q叭Q！』这什么呀？」

「呜~~！」

「这边的纸上是……我看看……『恋爱的圣堂骑士~我的男朋友是圣堂骑士团~  作词：TSUKUSHI』……这难道是你自己创作的……」

「~~！」

西园寺羞红了脸，颤抖着双唇。她想要捡回飞散的纸张。可之前掀起西园寺裙子的旋风仿佛在说「我发现了新工作哦！主人，我会全力加油干的哦！」一般增加了风势，自由自在地四处翻飞，将纸吹得到处都是。

屋漏偏逢连夜雨。这都什么呀。

于是，别说附近的行人，这些纸说不定已经散布到了整个街区。西园寺沮丧地低垂着脸。明明飘落了那么多页纸，可就是一张都没有回到她手上。

虽然实际上不知该说什么好，可我依然想说些安慰之辞。我战战兢兢地刚想开口时……她突然转向我，将双眼隐藏在刘海中，用怪异的口气跟我说道：

「你已经明白原因了吧……键同学……」

「呃……那个……呃……」

西园寺轻飘飘地站起身。她捡起书包，啪啪地拍掉尘土，然后……

突然间，大声叫着逃走了！

「我这个人啊，就是在这灾星下诞生的啊~！呜哇啊啊啊啊啊！」

「喂、喂，西园寺！」

西园寺势如疾风般跑远了。

「……」

就算是我，连追上去安慰她都做不到，只能呆在原地。

在染红街道的晚霞之中，远处的乌鸦别有深意地「笨蛋，笨蛋」鸣叫着。

※

「总之这种事也常有啦」

英语老师枯野恭一郎用极其漫不经心的态度这么说道，将滚烫的黑咖啡灌进了喉咙。从刚才起他就在不停地抱怨「难喝」、「廉价」、「苦香和单单的苦味可不一样」等等，可这已经是第五杯了。

我握着从吧台那儿取来的乌龙茶，问道：

「因为碧阳学园的性质还有与『企业』的关联，以及同年级学生中也有着超能力者，所以我觉得自己也是对这些没有什么偏见的人……不过，这事是真的吗？」

或许是因为我怀疑的眼神而感到不快，枯野先生——不，枯野老师有些忿怒地继续说明了下去：

「所谓的人类社会啊，就是包罗森罗万象的各种事物扭曲之后才形成的」

「又是这种扭曲的想法……喂」

总觉得之前也有过完全相同的对话。不过，枯野先生毫不在意地继续说了下去：

「金钱也是、名誉同样、才能亦然。神造人上之人，并非众生平等。这么想的话，那个叫西园寺的特殊之处，也没什么古怪的了。幸福这种东西，是世界上最偏袒人的东西之一」

「……虽然没有不幸的感觉，不过应该说是没有运气吧……」

「反正，如果真没运气的话，大概会连高中生都当不上吧」

的确如此。我觉得没有运气和不幸在表述上总有些差别。为什么呢……若是硬要说的话，果然还是……

「搞笑之神附体，吗？」

「唔嗯，真是有趣的形容。……哼哼，不过今年的碧阳学园会长竟会是这样的人，『企业』对此也兴致勃勃。嗯，将这座号称流行中心的学园作为舞台，去年一年来，你们的故事就像搞笑小说一样。正因如此，才吸引了她这样的人吧。无论怎样，这现象可谓有趣至极」

露出了意味深长的微笑后，枯野老师喝光了第五杯咖啡，「总之」，他总结道：

「如果在意的话直接去调查不就行了。如果是我的话，对了，如果对方不是碧阳学园的学生，我就一把抓来进行人体实验或是做其他事情了。真是可惜呢」

枯野老师一脸的邪恶表情。真是的，谈话对象怎么找了这种人。可在我心中，能找来讨论这件事的只有他一个人选。所以我才放走了西园寺，直接奔赴家庭餐厅找他相谈。不过我还是深深感到找错人了。

枯野老师站起身来，看来他已经没有什么要谈的了。老老实实地去付钱……看来没这意思，我便又一次叫住了他：

「非常感谢你，枯野老师」

看来我的这番话，出乎了他的意料之外。我微微一笑。

「老师你这种想法，我其实并不讨厌。的确呢。既然有抱头苦思的时间，还不如对本人进行直接攻击，这样要好上百倍哪」

「啊，没错……总之，就是这样。不过，别、别乱来啊」

枯野老师好像真的心情很差，就要破口大骂。我一笑起来，他便一脸不快地转身背对我。

「哼，你这家伙进行不了学生会活动时痛苦不已的样子，真是让人赏心悦目」

「……是吗」

最近才刚刚感到和他有些亲近，这些话让我有些失落。

枯野老师没有回头，就这么离开了……不过，他又马上停下脚步，轻声地将话继续说了下去：

「不过嘛……我也快厌倦没有学生会的日子了。你们差不多快开始活动吧。要不然，我就没法直接击溃你们了」

「……是！我会努力的！」

「哼……就给我垂死挣扎吧」

枯野恭一郎一脸无聊至极的表情，走出了餐厅。

我向着他的背影轻轻低下了头……然后，又一次重拾决心。

※

「西园寺攻略，第二天！」

「哇！哗啦哗啦！」

我意气洋洋地走出了今天也依旧空无一人的学生会室。然后，身旁的火神北斗撒起不知从哪拿来的花纸屑，炒热了气氛。

「……呃……火神怎么是你？」

我莫名其妙地注视着两眼放光地播撒着花纸屑的火神。

她极其详细地将原因娓娓道来：

「火神今天和朋友的约会还有些时间，所以很闲！就来看望前辈了！」

「啊是吗……」

看来她是借着消磨时间的劲头参加了学生会活动。反正我的行动目标是让她们来学生会，要说圆梦的话的确是圆了……怎么回事，今天特别不想要这种圆梦。同为学弟学妹，我更想将她和风见交换。

不知是不是察觉了我这心事，火神令人意外地认真收拾起花纸屑，说道：

「我听说，风见学姐因为新闻部事务繁忙，这几天没法支援杉崎前辈你呢！而且火神今天有空！特别闲！这只能认为是老天要我来帮杉崎前辈你了呢！没错！」

「老天爷或许是这么说的，但我本人可并不是特别想让你帮忙……」

「好，那么前辈，我们先干什么呢！火神我什么都能做哦！」

「什么都行？好，那么就——」

哧溜，我舔了舔舌头。但是马上——

「前辈，我们来做色色的事情吧！」

「想装傻竟然被抢先了！？」

「那么，虽然情非得已，不过我们还是向爱情旅馆出发吧。火神一定会后悔地号啕大哭，不过因为被前辈霸王硬上弓了，所以没办法呢。走吧」

「不、不了，还是算了！不做色色的事情也行！给我正常点帮忙！」

「耶！前辈你真温柔！不过，反正和朋友有约在先，火神马上就会回去的！」

「那不就只是在戏弄我嘛！」

「前辈，不要说得这么冷酷无情嘛」

火神一把抱紧了我的手臂。这家伙……难道说，意外地十分难伺候？我基本上不是被她一只手耍得团团转吗？

于是，尽管有着诸多不情愿，为了和西园寺一同放学回家，我今天还是一如既往地走向玄关。火神也要出学校，所以在路上我们一起走着。

在路上，我把至今为止的来龙去脉都告诉了她。不知为何，火神将食指抵在唇上，小声地「嗯」了起来。

「怎么了？」

「嗯……那个前辈，你相信吗？这种事」

「嗯？反正不管相信与否，我已经亲眼见到好几次了。我对科学范畴上的有无倒是没什么兴趣」

「火神也并不讨厌超常现象哦。反而该说是喜欢吧。因为朋友的影响，火神经常会看这方面的电视节目呢。不过……总觉得呢」

「什么呀，拐弯抹角的」

「不……应该怎么形容呢。那个，火神我，不太擅长和幽灵感应角色相处呢。虽然比起真正拥有幽灵感应的人来，充其量不过是个『特色是幽灵感应』的人。一味强调这方面的话，不就等于是将周围气氛变得怪异吗？」

「啊……这点我好像能够理解」

她说的话不只针对幽灵感应。总之话中的意思是：得意于自己的特殊性、或者说将观点强加于人的人，是她不擅于应付的。但是……

「西园寺是这种类型吗？我可不怎么认为呢」

「嗯……火神没有当面跟她聊过，所以前辈你这样认为的话，那就这样好了。不过……祸不单行这种事，往白了说，不是谁会都遇到的吗？」

「这么说来，的确如此……」

「总觉得……老实说这种烦恼，对火神来说，感觉微妙呢」

「微妙吗」

「微妙哦。不过烦恼人各有别，这也无非是火神的个人感想罢了！啊，或许只是从不同的朋友那里，听说了一大堆烦恼家庭环境的沉重话题的缘故吧」

「……嗯，或许，吧」

火神所说我并非不知。尽管并非不知……唔嗯。

我回忆起自己心中的西园寺身影。的确，她的特性像搞笑一样。别说火神，就连我也认识好几个拥有深深烦恼的人。

不过，又像火神所说的，烦恼人各有别。这不是能用来和别人比高下的……嗯。

我一边思考着这种事，和火神一同走出了玄关。我往着边上走去，就这么等待西园寺的出现。火神则一句「前辈，回见！」，干净利落地跑了……这家伙，真是薄情寡义。

我背靠在墙上埋伏了一阵子，西园寺很快出来了。我一上前搭话，她便一脸露骨的厌恶表情。不过今天我也将「这是学生会活动」做为理由强加过去，尽管她板着个脸，不过还是准许了我和她同行。

走出了校门不久，西园寺便发了话：

「真是的，我还以为经过昨天一事，你已经能够理解我的情况了呢」

「没错，我已经充分理解了。……就好像憧憬偶像时的那种感觉」

「这、这这这、我指的不是这部分话题！」

西园寺满脸羞红地否定了我的话。越和这家伙接触，越是觉得可爱呢……甚至可以说她是落差萌的最高峰了吧。

西园寺半是勉强地让自己冷静下来，散发出一如既往的大和抚子气质。

「你要是会错意了，会让我很困扰。所以恕我僭越，暂且请允许我对此进行说明。我只是因为兴趣才进行的作词，绝对、绝对没有自己憧憬偶像、想做偶像这种想法——」

「要我帮你介绍认识吗？巡」

「真的吗？！」

西园寺两眼闪闪发亮地望了过来。一瞬间，我俩之间只有时间在无言地流淌……她「啊」地回过神，「哦哼」地清咳了一声。

「……虽、虽虽虽、虽然你特意提出来了。这这、这次就，恕我、恕我、恕我不能接受……」

「哎你这不是想见面想得不行了嘛！？」

「怎怎、怎么可能会有这种事！我选择转校到碧阳学园的理由之一绝对、绝对不是因为『说不定会遇到那位星野巡小姐！』这种邪念，绝对不是！」

「你这不是执念颇深嘛！那就别固执己见了，去见她啊！我随时都能帮你介绍！巡也一定对你很感兴趣！」

听了我的提议，西园寺「那么——」话刚出口，又硬是吞了下去……然后，她马上拂起头发，变回了平时那个「大和抚子风的西园寺」。

「我这个人，不想用『我是您的粉丝』这类没有品位方式去认识她」

「你这家伙还真是别扭哪！」

竟然微妙地展示了自尊心！什么呀这家伙！虽然心情我也不是不能理解！

西园寺因为无法抑制的后悔而哆哆嗦嗦地发着抖……可过了会儿，她像是突然悟到了什么似的露出了微笑。

「反正……就算键同学你帮忙筹备了，我大概也没法见到巡同学的吧……」

「……」

我回想起了和枯野老师的对话。没有运气……或者说，搞笑之神附体，被当成了她的特性。如果这个特性是真的，那么见不到巡的可能性的确很高。

西园寺继续道：

「即便前些天，我有机会去了她的事务所。就连那时，我也完全没见到巡同学的影子」

啊，就是我孤身一人等在学生会室时候的事情吗。听说，她被错认为巡，而被经理人给绑架走了。根据情况不同也能看作是小失误，可反过来说，那样的接近却还是没能见到，实在是让人感到因果循环的玄妙。

唔嗯……

「好！」

我倏地停下脚步，唐突地发了声。面对着不知何事而回头的西园寺，我笑着告诉她：

「现在就去见面吧，你跟巡！这就是今天的学生会活动！」

「咦、咦咦！？」

西园寺惊讶地目瞪口呆。不过我硬是抓住她的手，转身向学校走了回去。

「等等，键同学，所以说，不可能的！我这种人……」

「不尝试的话又怎么知道呢！」

「尝试后失败的痛苦，我比谁都清楚！」

西园寺用力「啪」地甩开了我的手，眼中噙满了泪水。

「尽可能去做呀、勇往直前粉身碎骨什么的……这种话都是平时总是一帆风顺的人的理论！我这个人！我这个人……越是这么看重……就肯定会……」

她低下头，紧咬朱唇。从这段话里，我便痛切地感受到，这种特性让她受到了多重的伤害。

但是……就算如此，我也没有退缩。

「……只要一次就行。能给我，一次机会吗？」

「机会……是吗？」

「嗯。你的特性我想我能理解。我也知道，你在它面前屈服了不知几次。但是我还是……没能和它战斗过。所以，我没法像你那样简简单单地就此放弃。怎么能因为这种理由让你当不了会长啊」

「……这是……」

「所以，首先请给我次机会。从现在起，我会尽全力行动，让你和巡见面。然后，如果，最后能见到巡的话……」

「……好吧」

与之前不同，西园寺回望我的眼神中蕴藏着决心。

「从现在起的放学时间里……是呢，如果你能在两个小时内让我和巡同学见面的话，我明天起就会出席学生会。但是如果不行的话……就请放我自由吧」

「我懂了。绝对，会让你们见面。别小瞧了后宫王啊！」

我充满自信地举起了拳头。

……

……哼哼哼。

赢了。

这下赢定了啊，杉崎键！将搞笑体质这种麻烦的问题成功替换成「让她和巡见面」的轻松命题了！

这下事情就简单了！接下来，就是将这问题尽早解决掉！

其实今天，我早就确认过了，巡没有什么特别的工作！进一步说，我走出二年B班的时候，巡还在教室里和其他人聊天！再进一步说，当我在玄关埋伏着等待西园寺时，巡并没有从旁通过！也就是说！她还在学校里！就算最最不济，巡回了家，这里离她家也不过三十分钟路程！完美！

「好，出发吧西园寺！」

「是」

我拉着西园寺的小手在校园里跑了起来！

学生会新会长，西园寺筑紫……就此攻略完成！

别说攻略完成了，没想到竟会是GAME OVER。

「……键同学，两个小时已经过了哦」

「骗人……的吧……？」

我将这张面具罩在头上，沮丧地垂下了头，手中的铁锹掉在田里。

要说西园寺的话，她一副从一开始就早知如此的样子，独自一人站在我拼命耕种的田地正中，看开了似的望着天空……还穿着空姐制服。

究竟为何会变成这种状态。总之是波澜壮阔的两个小时。不，波澜壮阔这种词语都尚显温和。光是回顾这两个小时，就得花上不少体力。

首先，我们刚要往学校返，就被大群松鼠攻击了。就算是北方大地，城市里也不太会有松鼠。但是就在今天全冒出来了。大量的冒出来了。而且它们不知为何固执地向着西园寺撒娇，我们只好到处奔逃。然后不知不觉中，我们已经站在了陌生的巴士候车亭里。尽管茫然自失了一阵，我还是重整旗鼓打电话给巡。因为她还在教室，我扶起害怕松鼠的西园寺，一边注意四周，好不容易回到了碧阳。抵达玄关后，刚想着能安下心来……

西园寺被狙击了。

正确的说，是棒球部练习中到处乱飞的棒球经过各处的反弹之后，最终以子弹般的高速擦过了西园寺的头部。虽然只是吹乱了她那头美丽的秀发，可西园寺还是因为惊吓而晕了过去。

我马上就抱住了她，可就在此时正是所谓的恋爱喜剧剧情发动了，我一把牢牢地握住了西园寺的胸部。虽然我知道这辩解毫无可信度，不过我不是故意的。当然，是好好地品味了一番！……虽然真的不是故意为之，不过碧阳的学生可不知道。路过的女学生尖叫了起来。

然后，想不到这时候造访学校的PTA成员恰巧是个刑警，我便被这一脸横肉形似钱○警部，拿着手铐边甩边跑的大叔追得四散奔逃。当我判断在这里被抓住的话两小时内碰面绝对不可能之后，便背着西园寺开始逃亡。当我们再次离开了学校的时候—— (注：钱形幸一，《鲁邦三世》角色，警察，多称为钱形警部)

我连着失去意识的西园寺漂亮地被车子撞了。

但或许是附身于西园寺的「搞笑之神」的缘故，我和她一同被适当地撞飞，以完全无伤的状态，正好摔到了从对面开来的，运送干草的卡车货舱里。这期间产生了多少刑事案件，就姑且甩到脑后吧。

之后的十分钟里我们完全没法下车，而在西园寺醒来的同时，卡车在红灯前停下了。我抱着困惑的西园寺从货舱跳到了路旁的草丛里。虽然着陆十分完美，可意想不到的是竟然踩到了趴在那里的鳄鱼尾巴——呃，这里才是故事的中段，还要听吗？

就这样，结果最终……

「你能接受了吗，键同学？我就是『这种』人。借用你的说法，就是『搞笑之神附体』。原来如此，真是句妙语」

「……」

面对一脸自嘲的笑容看着我的西园寺，我什么话都说不出口。

「自我懂事起就这个样子了。虽然自己来说有点不妥，但我曾经也是『办得到的孩子』」

她这句话，让我一瞬想起了樱野栗梦……我联想到了这个「想做就能办到的孩子」。但是，现在眼前的少女，和那个心中没有一丝阴霾的会长，有着天壤之别。

「无论是读书，还是学事——或许会让你感到意外，就连运动也是……所有方面我都做得比普通孩子好。虽然我不怎么喜欢才能这个字眼，但吸收知识比其他人更快也是事实。毕竟，作为西园寺家的长女，我想要成为与家族相称的女性……也就是将人们所说的大和抚子作为自己的目标」

「……已经充分做到了，我是这么认为的」

「真的吗？」

「……」

平时总是如滔滔江水般连绵不绝地蹦出嘴的称赞女性的词语，这次却堵在了嗓子眼。不……在承认她的优秀这点上，我不想吝惜字眼。但是……这又是另一回事……

西园寺仰望着红霞尽染的晚空，继续说了下去。她的眼中闪烁着泪光。

「比如说，有次古琴演奏会。六岁时老师表扬我是个很有天分的孩子，便在家族聚会上作为余兴节目进行了表演。我想获得自己最喜欢的父母的表扬，便充满干劲地进行表演。但是结果……

我的手指刚碰到琴弦，琴弦便断了。断弦弹到叔叔拿着的酒杯，将里面的酒洒到了边上亲戚的头上。而这位亲戚很不幸的戴着假发……于是那个淋湿了的假发歪了下来，让场面一阵混乱。幸运的是气氛没有变紧张，反而变得一片欢笑……而我拼命练习的琴技，却始终没能展示出来」

「…………」

「诸如此类的事情，在我的人生中就常伴在我左右。无论我如何努力……无论我怎样专注……无论我何等认真面对……最终，全都会在事故中化成泡影。我的努力、思念，全都没了用。愈加用心，愈是无成。最终都将化为子虚乌有」

如果去年的会长樱野栗梦是「想做就能办到的孩子」，今年的会长西园寺筑紫，就该说是「办得到却做不成的孩子」吧。我想起枯野老师「万物扭曲」的话。

「我想一起经历过今天放学后的事之后，键同学你现在应该已经能够理解了吧」

这事实的确是过于压倒性了，已经不是在意过头的程度。我的看法太肤浅了。但是……但是，就算如此也不是放弃学生会的理由。

虽然被问到哑口无言，可我还是想找话来反驳。可没有发现。在我冥思苦想的时候，西园寺开口了……

「所以说，不可能的，我做会长的话。我这样的人无法成为集团的领导。我无法坐在负责任的位子上」

「……」

「……但是，我也曾经想过，既然被选上了，就努力试试看吧。这是学生会第一天的事情。但是结果……最终，我连学生会室都没能踏入一步。你能理解吧？我再怎么挣扎，也做不了学生会长」

听到这句拒绝会长职位的决定性话语，我焦急万分……等我回过神来，嘴巴已经不经大脑思考动了起来：

「这、这种事，没什么大不了的！世界上，抱有更加更加麻烦事的家伙，还多得是呢！所以……」

一瞬间。

西园寺那张寂寞无比的脸……那好像绝望般的表情，我一生也无法忘怀。

我意识到自己犯了致命性的错误，想要立刻把话接下去。

「啊，不，不对。所以，我想说的是，西园寺……」

「够了」

西园寺依然是一脸孤单地这么说道。然后，她转过身背向我，迈开脚步向我说道：

「搞笑之神附体，这种事情，和其他事比起来没什么大不了的。我反而应该对此感到高兴才是吧？正因如此，我才轻易不将这烦恼和他人言语。键同学你说的完全正确」

「不是……不是这样的西园寺。我想说的不是这样……」

西园寺走了几步路，又停了下来。她只把头转了过来。

「只是，键同学……真的十分抱歉……」

这么说着的西园寺，正十分寂寞地微笑着。她有些困扰般地告诉我：

「我最讨厌的话，就是『世界上还有更不幸的人』呢」

「唔！」

「就是这样，我才最讨厌了」

西园寺留下这句话后，便离开了这里。

看着她的背影，我……

「……」

现在的我，根本无法追赶上去。

……不。

我发觉，自己是没有追逐的资格。

※

周六的午后。

我站在车站前的铜猪雕塑集合点前，呆呆地望着天空。天气晴朗，气温和湿度都恰到好处，更为棒的是接下来的预定便是与美女约会。就算不是自认为后宫王的我，换别人也一定是心中雀跃不已吧。现在这时候，对男孩子可说是最棒的时光。

在我的心中，另一个的女孩却占据了一大半。

「（啊，搞砸了！超级搞砸了！）」

我不由得搔乱了花过美容费的头发。哎呀，今天的约会毫不夸大，的确是我期待已久。女方我也真心地爱着。但说实话现在——

我想要见西园寺。

「（啊！为什么我那时没追上去呢！）」

从昨天起我就后悔不已。啊，真是的，我这个混蛋！啊真是！

「（不……不行不行！现在要把精神集中在约会上！在约会中还满脑子其他女孩子的话，就算是后宫王也太没礼貌了！）」

就算心中这么想着，西园寺那寂寞的表情还是在我脑子里挥之不去。

一旦和一个问题干上了，就算在做其他事情时，我也总是会在意。我的这一坏习惯，自中学时代起就没被改正。和那时——擅自将林檎的事情当做自己一个人的责任，将自己逼到穷途末路，心不在焉地和飞鸟交往时——没有任何改变。虽然现在能够客观地看待当时的自己，可在根本上我还是没有任何改变。

「（就算硬来也要切换，杉崎键！否则的话就没资格自称后宫王！）」

今天就该好好玩乐一番。和那件事是两桩事。我这么几次三番地对自己说道，等待着见面的时间来临。我打开手机确认时间，发现离约定时间还差五分钟。我心想她坐的电车应该到了，又闭眼冥神起来。

切换吧……切换吧……今天，和西园寺，没有半点关系。不要紧。自己应该知道的。嗯。要说最要不得的，就是将西园寺的事拖进毫无干系的约会中。今天要快乐。总之就是开心。不让她察觉这种烦闷的心情，要好好的，以往常的杉崎键，欢快地享受今天——

「啊，Key君你好早呢。不好意思，等很久了？」

「啊！」

我倏地睁开双眼，而映入眼帘的是……

成为大学生后更添了几分性感，我憧憬的学姐——红叶知弦本人，就站在那里。

「啊……咿……呀……」

我说不出话来。直到刚才还在用心思考，因而一见到她我便动摇了起来。再加上知弦姐我许久未见……那个……太炫目了。虽说她成为大学生，自毕业算起也才过了一个月，印象上应该不会有什么变化。可就算如此，她看上去有些地方还是比之前更加成熟。

是私服的原因也说不定。在带有淡淡渐变色的薄毛衣里面，小可爱隐约可见，自然是性感无比。黑色的八分裤突出了她修长的美腿，更是引人注目……虽然裙子也不错，可知弦姐果然还是这种装扮最搭配呢……

我不由得看入了神。看着我的傻脸，「啊呀？」知弦姐一瞬间不可思议地歪着头，然后马上……她的发言令我大吃一惊：

「Key君，好像走投无路的样子呢？可以的话，能讲给我听听吗？」

「…………」

约会开始两秒后就败露了。为什么我的想法就这么容易写在脸上呢。

※

明明离电影开始还有二十分钟，我和知弦姐就已经在放映厅里等待了。

是因为来得太早了吗，还是这个电影没有什么人气，整个放映馆里只有我和知弦姐两个人。……在没有人的地方二人独处，虽然我很开心，但是，在这样广阔的空间里，肚子那里一直不中用的在发出奇怪的声音。这种宛如谁都不在的体育馆一般的奇妙感让我无法冷静下来。

「Key君，怎么了」

在正要坐到座位上的时候，正在喝着饮料的知弦姐突然开口道。还是老样子充满着母爱呢，知弦姐说话的语气里包含着非常强烈的保护欲望。可能是发现了我有烦恼吧。

实际直到刚才为止，都不是什么看电影的时候，虽然我想要去一家餐馆和知弦姐聊天，但是最终不想因为自己而使约会不开心，结果，我们在电影放映很早之前就坐了下来，在这里聊天了。……啊啊，本来的话应当是享受两人一起买东西之类的像是约会一样的事情才对……。

「Key君」

知弦姐催促着我。我也只好断念，坦白招供了。

「那个，也就是……很难说出口啊，现在，那个，我现在很想见一名新学生会的女孩子……」

「……哦」

啊，知弦姐居然满面笑容！所以我才想自己的烦恼掩盖住啊！我慌慌忙忙的开始解释。

「不，并不是那种爱的层面上的想见！只是有点对方有点麻烦不能不管，想去帮点忙什么的……」

「有什么需要道歉的事情吗？」

「嘛……就是有那种感觉」

我摆出一副很微妙的表情点了点头。但是，知弦姐盯了我的脸一会儿……。

「你在骗人呢」

「啊？」

突然的被揭穿了。我还在想到底哪里出错了，刚慌慌忙忙的想要解释，就被知弦姐打断了。

「Key君，你『想要谢罪』的时候的脸可是非常特殊的哦。而且……」

「嗯，怎么了？我可是很认真的想对西园寺——」

「你的眼睛就宛如在等待下一场的棒球少年一样，正闪闪发光哦」

「——是么？」

「那么你看」

知弦姐突然把镜盒伸到我面前。我看到我的脸的瞬间——

「真的假的！？这真的是我！明明自己想要摆出一副『老实的表情』的！」

「Key君，看来你可是一个会将自己脑里所想的，都表达出来的孩子哦」

知弦姐惊讶的说道，然后把镜盒收了起来。而我至今还不能相信我的表情是那样的捏了捏自己的脸，然后再次确认了一下自己的心情。

「这样啊……果然，是这样啊……」

「你在那自己一个劲的承认什么啊。也就是说， Key君明明对对方做了什么失礼的事情，却一点都不反省？这个有点……」

「不是这样的，其实我自己也有点想打退堂鼓了呢」

我苦笑着回答，知弦姐还是非常吃惊的看着我。我挠了挠头。

「但是，多亏了知弦姐我爽快多了」

「什么意思？」

「我该怎么说呢……虽然不能详细说明，但是我想要谢罪的心情绝对不是没有的。只不过……」

我拍了下手，然后说。

「下次就不会输了……不，抱着绝对会获胜的意志才更加强大呢」

「……果然啊。呵呵，Key君就是Key君呢。我最喜欢你了」

「为，为什么突然说这个」

我害羞的脸都变得滚烫了起来。知弦姐安详的对我微笑着。……突然，发觉到了自己真正的感情的我，就宛如拨开云雾见到太阳一样。

「（唔……今天和知弦姐约会。…………约会！是约会啊！）」

正当我发现这一点而乐的升天的时候，我立刻抓起了她的手。

「啊！？」

我不管困惑的知弦姐，全力的嗡嗡的挥着手。

「谢谢你，知弦姐！能够做知弦姐的男朋友，实在是太好了！」

「男，男男，男朋友！你，你在说什么，明明还没有，该怎么说呢，那个，明明还没有做过什么……」

知弦姐扭扭捏捏的低下了头。呃啊！太可爱了，我的女朋友！今天我是和这样的女朋友在约会！我到刚才为止都在紧张个什么劲啊！我是傻瓜吗！

我放开知弦姐的手，非常幸福的看着银幕。——不久，放映厅暗了下来，荧幕上开始放映起各种各样的预告片。但是，就算到了这个时候，剧场里除了我们依然没有其他的客人。我虽然觉得很不可思议，但是就先暂时不管的看着预告片……但是，看到一半终于忍耐不住问知弦姐。

「那个……抱歉，到刚才为止事情太多了，我都忘记问了……那个，我们马上要看的是什么？」

对于这样的问题，我对知弦姐仅用了了『这不是当然的吗』予以回答，然后用手指频繁的指着大屏幕。然后再往那里看去，预告片结束了，正片开始了。在各种什么什么赞助结束之后……啪啪啪，标题浮现了出来。

《花心男友的残酷拷问剧场～将新的母猪们全•部•杀•掉～》

显示着黑色的背景与血淋淋的文字。

「…………」

到刚才为止高扬的气氛就像骗人的一样冷却了，我哆哆嗦嗦开始发抖了起来。然而知弦姐却陶醉的笑了起来。

「这个，我早就想看了呢！感觉这么棒的B级电影真是让人欲罢不能呢！」

「嗯……嗯嗯。就是这个意义上的想要看呢——」

「另外，好像还能感同身受」

「…………」

就连让我发呆的时间都没有，电影的画面就转向了监禁花心男的画面。……额，才开始两分钟就成这样了还有故事可讲么？但是看起来又不会立马结束的样子……

「顺便说一下Key君，这个电影一共五个小时，所以做好觉悟哦。另外绝对不准你睡着哦」

「…………」

那个，怎么说呢。现在，非常的，怀恋谁都不会来的新学生会。

※

「西园寺，从今天开始就要正式进行学生会活动了」

「什么？」

现在是星期一的放学时间。像是当然一样的在门口伏击着西园寺的我，开口第一句话就是这个。西园寺虽然被吓了一跳，但是是立刻就想起了上次的约定了吗，摆出了很少见的生气的表情。

「键同学，这和说好的不一样。上次，要是我没能见到巡同学的话，明明约定好给我自由的……」

「嗯，是的呢」

「那么……」

「但是，像是放弃劝西园寺进入学生会之类的约定可没有做过哦」

「怎么这样，这是诈欺……」

西园寺好像从心底里感到震惊。但是对我来说没有关系。即使是使用不像男人的卑鄙的手段，如果有必要的话，我还是会使用的。

「并且，那个是为了能让我彻底的看清你的状况……为了让我死心的手段吧？但是，在我还有干劲的情况下，并没有说不能再挑战啊。并且，作为会长的你需要出席学生会这一事实是无法改变的」

「……怎么这样……」

对，这是诡辩。然而这又有什么关系呢。就算西园寺开始打心底里蔑视我也没关系，我还是会将其继续下去的。

「我明白的。我并不是想今后一直缠着你。只有一次，再给我一次机会就行了。让我报仇雪恨。这样的话，我就再也不会强行的要求你进入学生会了。就这样约定吧」

「……到了现在，你觉得我还会相信你的话吗？」

她冷冷的看着我。而我则是笑着看着她。

「这次我要是违反约定的话，西园寺就向真仪瑠老师报告就好了」

「……？那是要做什么……」

「那个瞬间，以你的学生会长和顾问的权限，应该已经把我的副会长开除了吧」

「…………！」

就算是她，经过这几天被我纠缠不休的骚扰之后，就算不情愿也应该知道了我对学生会的执念了。西园寺沉默了片刻之后，点了点头，对我说「我明白了」。

「那么，今天要我做什么呢？虽然你说要正式的学生会活动，但是……」

「啊啊。今天就不是之前的放学形式，而是要好好地去学生会办公室去开会。就我和你。好好地开。议题就是……这样吧，你觉得搞笑之神这个话题如何」

听了我的话，西园寺的变青突然变得严峻了起来。然后立刻像是了解了什么的浮现出了笑容。

「原来如此，你是想用实际的会议多么有趣来说服我啊」

「嗯。不真正地踏进学生会室的话，把你强行喊道学生会来也会有抵触吧。好吧，这是彼此不留遗憾的最终决战啊。来聊个够吧」

「……好吧。……啊，但是，我家是有门限的……」

西园寺很抱歉似的告诉我这件事，我说了一句「不不，没关系的」，然后拿出了自己手机看了看。

「刚才，你的母亲已经了解情况了。就算回家迟了也没关系的」

「你和母亲说了吗！？」

看到西园寺如此的惊愕，我楞了一下，然后继续说道。

「嗯。顺便也听她说了了点其他的事情。是一名比想象中要率直的母亲呢」

「你……你怎么能随便做这种事！突然打电话到别人亲属那里，实在是太没有常识了——」

「啊呀，包括这个都去学生会室说吧」

「——额……我知道了……」

把想要抗议的西园寺制住。她好像也发现自己引起了周围的学生的注意了吗，虽然有点不甘情愿的样子，但是还是答应我了。换上了室内鞋，我和西园寺在走廊一起向学生会办公室走去。

二个一直都是没有说话的走着……突然，我像是顺便一样「对了对了」的开口道。然后把视线转向西园寺，爽快的说道。

「今天我让巡也在学生会办公室里待机了」

「你——」

西园寺吃惊地张嘴，然后在下一个瞬间，发出如怒涛一般的怒鸣。

「你的脑子里到底在想什么东西啊！这样做的话，今天根本到不了学生会办公室——」

在说这句台词的途中，西园寺面前正在行走的一名女学生生上拿的袋子咚的掉落在地上。——然后，袋子里大量的小玻璃珠全部扩散到了走廊里！

「哇哇哇！？」「呜哇！？」

这些东西都散落到了我和西园寺的脚下。踩到玻璃珠的我，慌忙的移动脚苦撑着不倒下，同时还支撑着西园寺的身体。掉落袋子的女学生叫着「对不起，对不起，这是手工部要使用的东西！我这就收好！」。但是不可思议的是，好好看一下的话，受害者仅仅只有我和西园寺两人，不管是周围的学生还是掉落袋子的当事人的脚下都没有玻璃珠。取而代之的是，我们行走的方向处，珠子简直像是埋伏好似的滚落在那里。

没办法的，我和西园寺只好后退。这条路已经不能走了，虽然其他去学生会的路很远……但是也只好走了。我由于不能帮忙拾玻璃珠而对那个女学生说了声抱歉，然后和西园寺一起向大门处折回了。

——然后。

「有，有狗跑进来了！！」

『啊？』

听到不知是谁这样叫喊，我和西园寺都停下了脚步。然后，可以看见大门那里……有一只强壮的多伯曼狗。

『为什么！？』

就在我们感到惊讶的一瞬间，突然闯入的多伯曼狗就与我们的视线对上了，然后立刻就好像非常兴奋的样子呼呼的摇动着他的大尾巴……向西园寺突进。

『为什么！？』

这种状况完全不能理解，总之我先把西园寺猛地拉了过来回避多伯曼狗的突进。……那只狗……也不是想要过来咬人的样子，但是太大了。西园寺这种等级，只是被戏耍的对象而已啊！

再次将目标定在西园寺身上的多伯曼狗，向我们逐渐逼近过来，突然，偶然路过这里的家政课的木村老师（40岁，独身女性）发出了声音。

「啊啊，乔尼酱！刚才散步的时候发现有东西忘在学校了，回去拿的时候明明把你系起来的，看来是系的不太紧呢！这是什么！并且乔尼酱你还真是出奇喜欢这种榻榻米味道的女性的啊—！」

搞什么啊，这种快速的说明台词！并且这种事情是怎样都好！我为了让西园寺从这只多伯曼狗的视线中逃开，而抓起了她的手跑了起来！……朝着和学生会办公室完全相反的方向！

从学生的人群之中穿过之后，发现乔尼酱没有追过来的我，擦了擦额头上的汗，并对着西园寺笑了起来。

「好了，今天我可要报仇了哦，搞笑之神！」

「为什么要这样做，都是因为你在没有我同意的情况下做这些事的哇！」

当初不管是那里都散发着大和抚子氛围的西园寺，嚎啕大哭了起来。

于是，就这样点起了想搞笑之神复仇的火焰。

※

三个小时后，在碧阳学院的屋顶，我穿着胯间有白天鹅的衣装，身边是穿着紧身衣裤的西园寺。事情的原委……唔，还是如往常一样省略吧。

但是我的反应和上一不一样。我一边摆弄着在我胯间的白天鹅的头，一边用力地站了起来握紧拳头！

「今天能行！」

「什么啊！？」

西园寺被我吓到了。但是我一边摆弄着白天鹅的头绕圆圈一边向后看着她！

「因为一个小时之前我们还在秋田吃着切糕呢！但是现在却在碧阳学院的屋顶上！这不是一个非常大的前进吗！？」

「不，你这样说的话，三小时前我们两人都不是不在校内吗。所以说从大局上来看，我们时候退的——」

「你这个大笨蛋！给我忍着别说出来啊！嘿嘿！」

我使劲的用白天鹅的头叩打着西园寺的脸。

「喂，你这完全是性骚扰了！我要叫警察了！」

「真失礼啊！这完全是爱的鞭挞！………………………………呜呼」

「的确好像有什么性癖要觉醒了吧！？」

「嘛，这的确是性骚扰就是了」

「到现在你才承认这是性骚扰吗！？」

「总之我们再次把目标定在学生会办公室。好啦，你就做回往常那样想扭○捏捏君一样的你吧」 （注:扭扭捏捏君。在联合演出的《とんねるずのみなさんのおかげです》中的一集登场，出演者全身都穿着紧身衣裤）

「我最不想被胯间有白天鹅的人说这种话！」

话虽如此，我们还是用了屋顶上场所各自换制服。实话说，西园寺在换衣服的途中……非常期待可以出现一些事件可以让我看到她的全裸，但是没有任何事情发生。……振作点啊，搞笑之神！为什么在这个时候不工作啊！

「？有什么让你不愉快的事情吗，键同学？」

「没什么……」

然后，我们在屋顶上把目标指向了学生会办公室。但是……要说这是当然的吗，到达学生会办公室的路途并不顺利。

先是校内清扫，然后是运动部的纠纷，接着是西园寺下楼梯的时候跌倒了，最后我们还是回到了原点，现在我们已经没有惹麻烦的闲暇了。

等到注意到的时候，已经是社团活动都结束了的时间了。校舍内到处都变得很昏暗了。先去联络下真仪瑠老师，申请校内的逗留许可，但是按常识考虑的话，现在也是非常糟糕的时间了。就算是西园寺家，也该到了她的双亲联络的时间了。

因为时间已经很紧迫了，我焦虑的跑了起来，为了把降临于西园寺身上的麻烦全部踹飞，现在已经汗流浃背了。

「……哈……哈……」

我已经呼吸紊乱了。比学校的马拉松还要辛苦好几倍。

夹克衫什么的先不管三七二十一的脱了下来，但是就算这样衬衫也被汗水刷刷的濡湿了。我将已经很松的领带更加松开，然后擦着从颚那里滴落的汗水。……已经接近极限了。但是还不行，就差一点了。就只剩下一点了。已经，可以看见学生会办公室的的大门了。就还差一点了，只需要数十步就可以了。但是短短的数十步，却非常的遥远。

汗水流入到了眼睛里，眼前的景色都模糊了起来。我虽然用袖子擦了擦，但是袖子也是非常湿所以一点意义都没有。

与我相对应的西园寺已经脸色铁青，都已经不知道对我说了多少次话了。

「够了……已经够了，键同学」

「不……够」

虽然就连发出声音都很困难了，但是不知为何，总算成功地做出了笑脸。西园寺的脸交织着担心•惊愕•死心……等各种各样的表情，至少用的不是什么开心的表情看着我。

「请不要再多管闲事了。不要一个个去解决降临在我身上的麻烦，只要不管就好了」

「……」

她说的很对。基本上在她身边「笑不起来」和「致命的」事情是不会发生的。虽然那些事情很羞耻，并且很麻烦，但是只要放任不管他都会结束的。

但是今天时间有限。并且，我还在和「搞笑之神」战斗着。正因为如此，我才会故意的，愚蠢的与其正面碰撞。因为我感觉，假若是任其自然的话，不管过多久都是无法到达学生会办公室的。

并且……

「键同学」

在想事情的时候，西园寺突然拿出她的手帕帮我擦拭汗水。手帕上有着微微的樱花的香味。我不想让我的汗水污染了她的手帕，便对她说「不用了」，然后用手挡开了，但是西园寺却意外的强行继续帮我擦汗。

「……键同学，不要在倔强了，好吗？」

「倔强？」

我向西园寺询问我听不太懂的这个词，西园寺对我轻轻的点了点头。

「键同学是一个怎么样的人，我已经充分了解到了。你……真的是一位好人呢。经常戏弄别人的人，一定也是一位比谁都要认真的人吧。所以，你才会这样的拼命，我对学生会这么的敷衍这件事，我打从心里感到抱歉。真的十分抱歉」

西园寺用一个非常标准的鞠躬向我谢罪。

我深受这些话的感动，疲劳一下子被吹飞了，然后伸了个懒腰，对西园寺回应道。

「哦，哦哦，这样啊这样啊，你终于感受到我的魅力了啊——」

在说这句话的途中，抬起头来的西园寺……微笑的，非常的寂寞。

不知为何害羞的西园寺，对着感到为难的我说道。

「如果有这样的键同学在的话，我也曾经想试试学生会了」

「……」

西园寺害羞的笑了起来，然后哽咽了。

暂时的沉默之后……我，咬着牙，回复道。

「为什么……要用过去时啊」

「……键同学。已经，够了。键同学已经非常努力了，我已经非常开心了。但是……果然，这件事和那件事，是不同的」

「不同……是指什么」

西园寺把脸从我紧盯着她的视线之中别了过去。

「这样的我，怎么可能被容许做学生会长这样的人物呢」

「…………」

……调整呼吸。……好，要去了……。

「……所以——唉？啊！？」

我强行抓住西园寺的手腕，跑了起来。在下一个瞬间，不知为何，整个走廊只有这里地蜡打的特别多，脚下一滑两人马上就要摔倒但是——我不能认输，我强行驱使着身体里的肌肉，用两手抱起西园寺，然后咚的一声着地了。

「~！」

由于太过于乱来了，结果肌肉都发出了悲鸣，我全力忍耐住了。若是平常的话,大概就会非常漂亮的摔一跤滚几下就完了吧……

被我抱着的西园寺向我猛烈抗议。

「你，你在做什么啊，键同学！不要做了！键同学对学生会的感情，我已经充分了解了！所以今天就到此——」

「我才不高兴呢！」

「啊？」

我大吼一声，抱着西园寺继续前进。尽力保持平衡的在这块石蜡区域前进着，却突然有一只鼹鼠（为什么！？）从开着的窗户那里滑行了进来，径直飞向我的脸，然后紧紧地贴到了我的脸上！……在我感到软绵绵的非常舒服的瞬间，这家伙不知为何更加紧贴到我的脸上，完全没有离开的意思，不仅眼前一片乌黑，而且还逐渐缺氧了！

我拼命地甩着自己的头，虽然鼹鼠终于在我死之前离开了，但是不知为何这次却紧紧地抓住了我的头。……这是多么怀念啊。然后……。

「西园寺，我对你真的是——」

「啾，啾！」

「……咕」

糟了，明明是非常严肃的场面，西园寺却在开眼神拼命的忍着笑！在认真的说这话的我的头上的鼹鼠像是在翻译我的话一样的叫着，从下往上看的话，实在是太有趣了啊！好像可以接受啊！但是现在要忍耐！现在应当是非常严肃的，要忍耐！

总之就先不管这只鼹鼠，向学生会办公室走去。结果这次——漆黑之暗向我们袭来。

「呜哇！？」

我已经无法将其表现出来了。用中二一点的说法的话……从本来就已经很昏暗的走廊的深处，更加黑暗的『暗黑』高速袭来！我保持着西园寺不掉下来的同时，用手慌忙的挥挡着「缠绕过来的黑暗」，不知为何逐渐将我的头给缠绕了起来……

「……呼啊！」

虽然以为好不容易能出黑暗之中挣脱出来，然后想要通过镜子看看自己到底变成什么样了。结果从镜子里映出来的是……。

好像是从理科室还是哪吹来一阵风的，使得像是遮光窗帘的东西像披风一样飞绕了起来，像是窗帘的碎布一样的垃圾宛如凯撒大帝的胡子一样附着在我的嘴边，结果这次的闹剧之后，不知为何我的上半身的衣服都不见了而变成了半裸的状态，头上还顶着一直鼹鼠，并且还抱着西园寺。

也就是说。

……我成了强抢女高中生的变态绅士。

「…………咕！」

「！」

西园寺又笑喷了！这家伙！在这个严肃的说教的过程中，在笑什么啊，什么啊！

我的脸颊逐渐变热……然后突然领悟了。

原来如此啊，这就是「普通情况下西园寺引起的事件」吗。

现在只是要把西园寺运送到学生会办公室的我代替了西园寺罢了。

……的确，只要自己想要认真做什么事就有阻碍的话很辛苦。虽然我现在还能笑，但是如果想到每天都会这样，身体不禁一阵。

…………。

但是。

我还是会勉强下去。每踏出去一步的袭来的麻烦，我都无法做出反应，总之，我先向西园寺说道。

「因为被搞笑之神附体了，嘎，全部都不放弃不行，咕，哪有这种道理啊！唔喔！」

越向学生会办公室靠近，麻烦就更加快速的袭来。西园寺脸上的笑容消失了，并且把脸转了过去。

「……不管是什么理由都没有关系。重要的是不管我认真做什么事，都只会变得徒劳！」

「什么叫徒劳！」

「！」

现在不知为何，左右跳着躲避从走廊的深处滚来像是大金刚的木桶一样的东西，但是最后对一个感觉跳不过去的木桶用了踢了一脚，并怒吼一声。……脚超痛啊。

「将你所想做的事情做成功，这才是唯一的答案啊。如果事情不能按照自己所想的结束，我才不要呢」

「这……这种事情我也想啊！谁不想——」

「啊啊，对了！谁都想这样的吧！我也是的啊！可是啊！」

我一边说着，还一直向前进。虽然感觉到背后有什么东西来了……但是我全都将其无视！不管来什么总之去学生会办公室就好了！只要这样就行了！

「也许你很讨厌，但是在这个世界里，不是一帆风顺的人，有很多啊！谁都会失败！不如意的人在这个世界上有太多太多了！」

想起中学时代那个犯过重大错误的我，不禁用力要紧了牙齿，……对，不管是哪里，不顺利的人……有很多。

「西园寺家里……你所尊敬的双亲对生活后悔过吗？」

「！这，这种事——」

「来到碧阳，参加学生会会长的选举，这些事情全都！全部全部，对你来说都不是你的本意，都是不幸吗！因为都和你期望的结果不同啊！」

「！……这，这个……。……」

「……啊咧？」

终于到达了学生会办公室的门前了。还在警觉着着最后。然后，我明明没有感觉到有新的麻烦袭来。然后……。

『杉崎？我说从刚才开始怎么这么吵，是你吗？』

「！」

从学生会办公室里传出来巡的声音。然后，不管到现在为止大接近的没有气息的麻烦。……好的！正如想的一样……虽然没有说出来，但是还是和期待的一样！

我先把西园寺放下来，对着一脸困惑的她笑了起来。

「好像终于到了呢。学生会办公室。并且可以见到巡了」

「怎么可能……为什么……」

看着愕然的西园寺，「什么为什么不为什么的」我回答道。

「这不是更有趣吗？」

「……唉？」

对着瞠目结舌的西园寺,我擦了擦额头上的汗水答道。

「因为，附体的不是搞笑之神吗？都已经来到这里了却不能相见，这样的展开……不是完全『笑不出来』吗？而且，在学生会的活动中乱来乱闹不是更有趣吗？」

「这……」

对，这也是我期待的事情。我在想，如果我不计后果强行突破的话，是不是只能引起在可笑的范围内的麻烦呢。事实上如果出现了更严重的什么的话，我受伤或生病的可能性很高。既然已经来到这里了……既然附在西园寺身上的充其量也就是个「搞笑之神」，那应该是可以击退的吧。虽然我没有什么特别的自信，但是成功了真是太好了。

但是西园寺好像完全没有了解的样子。与其说是非常的开心，倒不如说是变得脸色苍白。

「所以说……我到现在为止……。……这种……这种程度的事情……」

「你甚至在这种程度的事情之前就总是放弃了吧，在碧阳的你」

「……！这种……这种说话方式……！我……！我从很久以前也是！」

西园寺用湿润的眼睛紧紧的盯着我。我……真的很想把心中隐藏的事情说出来，但是也没有办法了，在心中向她的父母道歉，然后开口道。

「是之前你一直在练习的古琴却没有完成发表会的那件事吧」

「……古琴？那个和现在一点关系都没有……」

「啊咧，我之前听你双亲提过的啊。……你在偷偷的练习」

「……什么」

突然，好像是漏气了一样……西园寺的的表情变得毫无掩饰，我从来没看过这样的西园寺的脸。

我心中感叹着「果然还是很可爱啊」，然后在搞笑之神过来打扰之前，对她说道。

「你的事情，你想要做的事情无法顺利地完成，这些你的双亲……不，你的亲戚们都是知道的」

「大家……」

「即使没有去看『发表会』，但是『西园寺筑紫』，他们是一直好好地在看着的」

「……」

……学生会的大家，还有飞鸟，林檎，都对我……对这个总是一事无成的我，还是这样照顾着我，爱着我。

「并且啊，在这个学园里给你投票的家伙们，我认为他们也是一样的。虽然很不甘心，但是我现在也是有着同样的感情的。我们，所需要的并不是附在你身上的搞笑之神。而是被这个一直被麻烦所缠绕，却一直不放弃，拼命努力的西园寺本身的魅力所吸引，想要这个孩子成为学生会长，希望这个孩子成为学生会长」

「……」

西园寺，害羞的低下头。肩膀微微颤动着……我假装没看见似的，继续说道。

「所以啊，西园寺的努力培养出人性，没有一个是没有用的。因为你到现在为止的人生，不是一直在靠着自己的力量去战胜『搞笑之神』吗？今天我不是这么拼命就不会出来的事情，你不是一直一直，都如理所当然一样的去面对着吗。所以……」

我，把从见到西园寺开始就想对她说的话……终于说了出来。

「西园寺，就算以自己为傲，也没关系的」

「……！」！！，西园寺的肩膀很大的震动了一下。对了，西园寺明明一直在用她的手帕帮我擦汗……让我想起来了，取出了一直彻底忘记在自己裤子口袋里的手帕。 

「啊……虽然这个有点汗臭味就是了……」

我战战兢兢的递出手帕。西园寺什么都没说的接了过去，然后继续低着头，用手帕擦着眼泪，然后——

虽然眼睛有点重，但是还是向我展现出了到现在为止最棒的笑容。

「呼呼，明明是这种美好的场面，不过这个，还真的全是汗臭味呢」

「啊……果然搞笑之神不在不行呢」

「是啊」

两人都不禁笑了起来。……搞笑之神，也就是个搞笑之神呢。绝对不会让我们变不幸的。我也差点都忘掉这件事了。和西园寺一起经历了这么多麻烦的放学后，现在想起来还真是非常的快乐的。

——然后，当她结束了哭泣的时候，一直在看着气氛的巡从学生会办公室里

『那个……杉崎。差不多我要回去了……』

她对我这样抱歉道。糟了，我叮嘱过巡「绝对不要给我从学生会办公室里出来！绝对！」的。结果真的到现在这个时间还规规矩矩的等着我……这家伙，明明不是这么讲礼貌的人啊。

「那么，去吧，去巡那里」

我对西园寺这样说道，她开心的对我说「是！」。我鼓足干劲准备打开学生会办公室的大门——结果，西园寺一直拉着我的衬衫的下摆。我回头看向她，西园寺害羞的……告诉我。

「去见星野巡同学是肯定要的……但是在那之前……该怎么说好呢……」

「嗯？怎么啦，西园寺」

我向西园寺这样问道，然后她扭扭捏捏了一会儿之后……深呼吸了一次，切换回往常的大和抚子模式，用高雅的笑容说道。

「以今天的活动为开端，我，西园寺筑紫，于今日正式就任本届碧阳学园学生会长一职。小女子多有不周之处，但还请今后请多多指教」

西园寺深深的鞠了一个躬。好美丽，演说时那样的事态现在连微尘都看不见，是一个充满自信的非常棒的问候。

这样高的我反而紧张了起来，口齿不清的的回答「哦，是」。

看到我紧张的样子，西园寺咕咕的笑了起来。

……这下子，搞不好我才是被搞笑之神攻击的人吧。

※

打开学生会办公室的门，笔直站立的巡一脸不愉快的等着我们。我立即拼命的向巡道歉，但是巡还是非常的不高兴。整整道歉了五分钟之后，做出了要陪她一起看电影，吃饭，买衣服的约定之后，巡立刻「……太，太好了，嘿嘿，这不就是约会吗……」这样嘟哝道，心情非常好的原谅我了。……唔，在已经知道她的心意的当下，这样的反应让我好害羞啊。

由于微妙的沉默突然笼罩在了两人之间，我「对了」对西园寺说道。

「对了，巡，这位西园寺是你的粉丝……」

哦说粉丝什么的会让她不高兴了吧，我赶忙转过头去看西园寺那边……

她现在，还没有走进学生会办公室。

由于太过于紧张而一直固定在门口站着不动。……不会吧西园寺……。你不是巡的脑残粉么！……有点恶哦……。

巡好像和我想的一样。一直傍若无人的她，稀奇的，很小心的说道：「你，你好，西园寺……同学」

瞬间，从西园寺的脸变得通红，还冒出了蒸汽，噶吃噶吃的发出咬牙的声音，然后开口道。

「初、初初初初次见面，我、我我我叫西园寺！那那那个，很很很久以前我就憧、憧憧憬那种就连惹麻、麻烦也能变成魅力的偶像！特特特别是星野大人，就就就像神一样光芒照人……」

糟糕，虽说是粉丝也不至于像你这样啊，西园寺！你到刚才为止的大和抚子样子跑哪去了！太可以了！看，就连那个巡也有点退缩了哦！

但是即使是这样她也是一名偶像。非常伟大的，巡切换了模式，浮现出营业式微笑向西园寺温柔地说道。

「我很高兴。来握个手吧？」

「可可可可可可可可可可可可可可可，可以吗！？」

面对西园寺呼吸狂乱的，巡后退了一步。……能在气势上压倒那个巡……果然是会长之才啊，西园寺！在坏的意义上！

但是这里是巡的领域。退缩只是一瞬间，之后立刻浮起了笑脸，咻的把手伸了出来。……但是，在下一个瞬间，西园寺是感觉到自己的『粉丝』的角色入戏过头了吗……立刻转变为大和抚子的模式。

然后，装作非常冷静的样子，对巡说道。

「啊，不行，我得和那种不管三七二十一就顾着接近偶像的脑残粉划清界限」

「（这家伙真是超麻烦啊）」

这无谓的尊严是怎样！名门的女儿都会像这样吗！？而且还非常的心神不宁！这不是很厉害的握手吗！结果反而站在门口前形迹可疑磨叽什么啊！

啪的一声，巡的额头上出现了愤怒的符号，但是她还是再说了一次社交辞令的话。

「请，请别这样说，请务必和我握手，西园寺同学」

「（呜哇，巡，真成熟！）」

真不愧是偶像！完全没有弱点！好了，接下来只要西园寺顺从「啊，既然你这么说了，那么我只好」这样的感觉让步的话，这件事就完成——

「这样吗。巡大人都说到这样了，我也只好恭敬不如从命了」

『（烦死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』

你是要握手啊!最后还是要的啊！你还是想握手的啊！那一开始就给我接受提案啊！什么啊西园寺家！不，这大概不是西园寺家的错！是双亲太厉害了！并且这个名门的女儿太努力了的错！就是因为我奇妙的自信复活的关系，让这个更加显眼了！

在我和巡完全呆住的时候，西园寺非常优雅的，奇妙的被学生会办公室的门槛绊倒了，然后飒爽的——

脸与地板做了一个亲密的接触。

『…………』

「…………」

……房间里被沉默支配了一会儿。……这到底算什么啊。结果我都害羞了！就连我这个像是西园寺的亲属的人也害羞了！

西园寺猛地跳了起来，啪啪啪的排掉裙子上的灰尘……然后，像什么事都没发生一样优雅的笑了起来。

『（意外的厚脸皮啊！）』

话说演说的时候开始这家伙就是这样的。虽然非常华丽的中了来自搞笑之神的招，但是实际上这家伙没有发出散发「什么事都没有发生哦！」的气氛的话，当场的气氛会更加缓和一点的！西园寺一族到现在为止不把她公诸于众的一部分的理由，我好像明白了！你这不是自作自受吗！？

不管惊讶我们，西园寺咻的向巡伸出了手。到现在还在伸着手的巡，慌慌忙忙的为了握手将手——

「啊，西园寺同学……」

「？请问怎么了啊，星野同学？」

西园寺西园寺一脸老成的歪着头。但是那张脸，无法让我和巡感到这是一张大和抚子的脸。因为……

「那个……鼻血，出来了」

「什么……」

「……并且两个鼻孔都……」

「……什么……」

西园寺摸了摸鼻子底下进行确认。……呜哇……在夜晚的校舍里，一个宛如日本人偶一样的美少女在流鼻血的样子，非常恐怖啊……。好想逃跑……。

西园寺一瞬间有点不知所措……但是立刻就全身颤抖了起来……然后脸变得通红……然后咻的从学生会办公室跑了出去！

「学，学生会什么的鬼才会来第二次~~~！」

「留下了最糟糕的台词啊！」

不要拿别人当出气筒啊！西园寺奔跑的啪嗒啪嗒的声音回响在深夜的校舍里。……啊，跌倒了。是跌倒的声音。我刚这样想立刻就听到了「不是的！」的声音。明明谁都没有说什么，这家伙……

看着她离开的巡嘟囔道。

「杉崎。她和你说的一样，这个孩子搞不好还真的被『搞笑之神』附体了也说不定……但是……实际上，实际问题，有一半啊……」

「嗯……那你也注意到了吗，巡。与『搞笑之神』的对决的时候，没法思考，一直没空去想……但是想在全都明了了啊。西园寺家的人们实际上也全都注意到了呢」

「嗯……我同意」

「……也是呢……」

我和巡在西园寺离开的学生会办公室里互相看着对方……同时，对对方说道。

『无法顺利进行的理由，有一半是很普通地因为她本身就是个冒失鬼呢』

于是。

新学生会好不容易将最初的正式成员，会长•西园寺筑紫给收了进来。

……至于效果如何，就暂时放在一边吧。




第四话 停滞不前的学生会
有一天，我亲爱的前会长这样说道。

「不行动起来，幸福是不会来敲门的！」

真是良言啊。已经不是令人深铭肺腑的级别了，这简直是我骨子里所谓行为准则的东西。

所以，就算这是「剽窃被剽窃的名言」令人绝望而且毫无尊严的举动，我也要堂堂正正地，在此时此刻，大声向世界宣告。

「不行动起来，幸福是不会来敲门的！」

终于有除我之外的成员加入的学生会室里，我站在椅子上竭力喊出了这次会议开始的第一声！当然，会长西园寺筑紫也为我的英姿深铭肺腑！

「不愧是键同学，这真是句至理名言啊」

斯文地轻轻拍手为我打气鼓掌，完美的大和抚子•西园寺筑紫。因为她的参加，使我重新有了「啊，虽然还处于『非正式状态』，但也有个学生会的样子了！」这种无穷的实感。

西园寺微笑着为我轻轻鼓了一会儿掌……但是，突然「呼」地冷笑一声，表情随之阴沉下来。

「虽然只有我是和各位相反的……越是行动，人生就越往泥潭里深陷呢……」

「……」

……我一言不发，无精打采地就座了。学生会室充满着阴郁的沉默。……面对这位参加者，我完全引用错名言了啊，嗯。

『……』

两人的关系就像连日阴雨的天空，阴霾不散。攻略西园寺大业已经过了三天，但搞笑之神今天还是一如既往地状态良好。大概是我豁出老命干活出了效果吧，降临在西园寺以及学生会头上的麻烦事减少了。但却换来往不冷不热的搞笑方面持续延伸的感觉。

我清了清嗓子，准备进入正题。

「所、所以，按照前几天说好的，今天举行第一次『非正式』学生会、也就是名为『如何应对副会长•水无濑流南会议』。没问题吧，西园寺会长」

「没问题，我也准备好了」

西园寺努力回过神来。由于非正式学生会启动仪式的开始，我也基本称呼她为西园寺，为了公私分明，我决定在她名字后面加上会长二字。这也是基于这样我们也能无所顾忌地对话的判断。

而在西园寺的会长权限的规定下，我们几个姑且也决定了各自的职位。我和水无濑是副会长，日守担任书记，火神是会计。这样安排也算合理，老实说，这个学园的学生会出了会长之外其他职位平时也不怎么干活，只不过是摆设而已。就算这样，也觉得确定了职位就已经向前迈进了一大步啊。

「那，会议开始。……喂，可以进来了」

总之，让等在外面的风见先进来。其实他在会议开始之前就已经赶来了，只不过非正式学生会的启动仪式只能让学生会成员参加。风见说想把会议写成新闻报道出去，就让他进来了。

西园寺坐在会长席上，两边是我和风见（本来应该是知弦姐的位置），会议就开始了。

虽然还有点僵硬，总之，作为会长的西园寺担任会议主持。

「那么，风见同学。就拜托你做一下一下报告了」

虽然她一上来就咬舌头了，不过本人还是非常优雅地微笑着落座，当做什么事都没发生过，我和风见也决定不吐槽了。近几天我们也习惯了如何对待西园寺了。

风见站起来开始做报告。

「水无濑流南，碧阳学园三年级学生，是今年的特优生。虽然她不是在人气投票中爬到上位的魅力无限的学生，值得一提的是她的学力。虽然她入学时就是以优秀的成绩为自豪的学生，但从一年级下学期的期中考开始，她就创下了永居全部科目满分之位的伟业，就发疯似的好成绩为自豪了」

「她这样确实很厉害啊。我这种人，虽然会做那些题但却全是粗心犯下的错误啊」

就是这样啊，我和风见都这么想，风见若无其事地忽略掉这件事继续把报告进行下去。

「天才，在此意义上二年级的巽千岁也算能归为此类人，不过就算是她，在笔试里也经常出现答错几道题的情况。但水无濑却可以完全没有失误也没有判断错误，把学校的考试从一而终地做好，已经不是单纯地脑子好使了，相反必须称为『努力』『执念』的精神了」

「说起来水无濑自己以前也说过，自己本来就不是脑子好使的人」

风见点点头，表示赞成我所说的。

「拥有优秀才能的人，这种评价才是符合她的。不过也算是个拥有太过优秀才能的人」

「认识她的时候就像个读书机器了啊。感觉她也不开心，相反也不怎么痛苦。就像理所当然一样地读书，就是这种感觉」

「是这样吗。咦？但是这样就——」

西园寺歪头思索。

「但是，那种人为什么要特地申请进入会缩短她学习时间的学生会？」

理所当然的疑问。风见响应了她的疑问。

「这里，曾经是第一个疑问点」

「曾经？」

对过去式在意的我一问出口，风见就「嗯」地接下去说了。

「关于这个，我心里已经有答案了。虽然不能一口咬定，虽不中，不远矣的感觉吧」

「怎么回事？那个水无濑进学生会的理由什么的，我可是完全不知道啊……」

「就是因为杉崎同学」「啊啊，是因为键同学啊」

风见和西园寺同时说出这句话。我一副丈二和尚摸不着头脑的样子回看向他们。

「诶？你们说什么？什么意思啊？」

可是对于我的疑问，感觉他们两个目光对视了一下，哎~地叹了口气，却什么都不说明白就把会议进行下去了。

「都跟杉崎打了差不多一年半的交道了。特优生的这种心情，也不是什么不可思议的事」

「说的也是啊。毕竟是键同学嘛」

「是的，就因为是杉崎同学」

「别别别别，等等，你们两个？喂？」

「算了，这样也挺好。问题是，明明她自己那么想进学生会，为什么事到如今又撂下学生会的活动不管」

「是啊，可以说她和我还有火神氏、日守氏那样，自己不想却被别人捧上台的人完全处于不同状况呢。以这点来说就是深刻的问题了」

「……喂，怎么感觉只有我，还在话题的入口处徘徊啊……」

为什么感觉你们已经解决了关于水无濑是优等生这种超不可思议的事态发展啊。什么叫水无濑有那种心境的缘由啊。在一群人里和她关系最密切的我都完全看不明白啊。而且为什么，你们两人摆出一副完全理解了的样子啊。我不能接受啊！

但我这种即将爆发的心情还是被无视掉，会议继续进行。……没办法，干脆我也把这个问题放一放好了……。

「这就是今天的正题。据新闻部调查的结果，最近一个月以来在水无濑身边发生的种种变化，大概可以归为两点。一是她父亲住院，二是成绩急剧下滑」

「呃，就以我直接的印象来说，事情有点不太明白的样子。她父亲的住院给她的日常生活带来变化，由于这种变化而影响到她的学习方面……」

我也有同样的印象。确实也不是经过深思熟虑，但要说这两点毫无关系好像也不对。风见也点点头。

「关于这点我觉得应该没错。……感觉有点调查太过深入了，她父亲的住院时间好像会延长一些时日……」

「对工作好像也有影响、的样子。这个……」

「是的。在这里，把她连续翘掉学生会活动以及继续在打工这些情报加进来考虑的话……」

『…………』

三个人不由得陷入沉默之中。……感觉这已经不是学生会的会议应该涉及讨论的领域了。

家庭的状况。

这其实也不是作为朋友难以涉足的问题。这让我想起了由于父母的原因转校的椎名姐妹的事。那是因为她们的母亲，香澄女士很坦率，这还算好的。这次的情况时亲人受伤（生病？），从而带来的收入关系的问题，然后还有个人成绩的问题，算了，这对朋友关系来说也可以进入极其微妙的领域的问题之列了。好怀念攻略西园寺时和「搞笑之神」战斗的日子。

风见很抱歉地告诉我们。

「虽说以碧阳学园新闻部之力，要想更深入调查也不难……。……但是很抱歉，就我本人来说，请让我就此停止对水无濑同学的继续调查」

说着，风见急忙低下头道歉。我对着满脸歉意的她报以微笑。

「嗯，必须如此，风见。谢谢你了」

「杉崎同学对不起，我没帮上什么忙……」

「你说什么呢！反倒是我，就是喜欢你这点啊！风见你简直是新闻部最伟大的部长啊！」

说着我满脸笑容地对着她。风见脸稍稍有点红，躲过了我的视线。

不知为何，西园寺有点不爽地对我们说道。

「……虽然我早就明白了，不过键同学，对待任何人都是一个样子呢」

「？ 什么？ 什么意思，西园寺？」

「什么意思都没有」

「？」

把嘴嘟起来闹别扭的西园寺。……嗯、她是怎么了。怎么觉得因为我的错使西园寺的特性改变了啊？嗯……不明白。

不管怎么样，情况就确认到这里。这样的话，接下来就是应对会议了……。

『…………』

反正也理所当然要这么进行。不是怎么应对的问题了。现在这样，今天还是先解散比较好也说不定。

可是，就在这种氛围中结束学生会好像也有点那个，我为了缓和气氛「对了」地试着提了个建议。

「我和水无濑结婚，然后把她和她爸一起养了，就什么事都解决了」

『…………』

「……呃」

抱歉，这气氛是怎么回事。怎么感觉你们两个目不转睛地盯着我看啊。好、好像这笑话不太好笑啊。确实是啊，犯傻好像也犯得不太彻底啊，好像把不该说的话也说出来了的感觉。嗯。……是、是因为这样才生我的气吧，你们二位？ 是吧？ 为什么你们的眼里隐含着淡淡的杀气呢。

忍不住了，我朝西园寺扔出一句话，

「呃，西园寺有什么想说的吗？ 啊，和水无濑无关的事也可以哦。你看，就聊聊八卦之类的，就比如，来点缓和气氛的小笑话之类的就……」

「你是说小笑话吗！」

「哇！」

西园寺突然紧逼上来，吓得我不由得刷地身子往后仰。西园寺自己倒是不知为何，摆着一副生动的表情。

「你居然要叫我这个憧憬着偶像大人广播节目（这个不太确定是什么）的我讲笑话！居然要我讲！ 好吧，那我讲讲又何妨！ 那我就把我平时不断积累的奇闻异事仔仔细细地披露给你们吧！」

『（哇……）』

我和风见两人都傻了。啊悲剧啊各种疼，的感觉。这西园寺到底想干嘛啊，这种属性还真是见不得啊。

「咳咳。……昨天哦，我和小叶啊，去逛商业街了哦」

『（没想到她真的故意装出偶像的样子！哇！别啊！）』

「然后啊，那天我们准备一起去买摆在小叶家的镜子哦，怎么说呢，不管去哪家杂货店找哦，都完全没有中意的呢」

『（你讲述的语气那么拖拉才让人极其不中意的说！）』

「怎么着呢，完全找不到的说。哪种商品看起来都让人提不起劲哦。结果我啊，突然灵光一闪，笑着对小叶说哦。因为这里是商店街嘛，没办法啦」

『（嗯？）』

「就只有商店街，商品，让人忧郁。……商品，令人忧郁」 （注：这里是利用谐音讲的冷笑话，商店街是shopping-mall，shopping和商品（syouhin)的日语发音很像，g-mall则和令人忧郁（kumoru)发音很像）

『（…………）』

「看官请候下一位」

『（…………）』

我和风见不知不觉就哆嗦起来了。这是什么……一股寒气吹过似的……难道我们在害怕？ 我们这种感觉已经可以称作恐怖了。这是啥啊。别说偶像什么的，就连奇闻轶事都算不上了。明明是编出来的故事却还那么无聊，这种笑话已经能算是产业废弃物了啊。

说完，西园寺摆出了一副「如何？」得意的表情，不过看到我们两个的反应，果然也领悟了各种，她的脸唰地一下就红了，开始止不住地颤抖。

就这样，地狱般的数十秒间的沉默充斥着整个学生会室。

最终，西园寺发火了。

「什、什、什么嘛！不是键同学你叫我说的吗！我就说了啊！」

西园寺红着脸大叫着。我也想尽力调解一下气氛，但想不出来说什么话能附和一下她，其实我也不想附和啊！在犹豫期间，西园寺已经抓起放在桌上的圆形橡皮擦，自暴自弃地向我扔过来。

「哇！」

虽然我被这极近距离的突然而来的攻击吓了一跳，不过倒是躲都不用躲，橡皮擦根本没打到我，而是直击我背后的墙壁。不过那攻势并没有消失，超级足球似的在学生会室里砰砰乱撞不说，最后……

「啊！」

橡皮擦朝着西园寺的额头来了个漂亮一击，虽后不知消失到哪里去了。…………搞笑之神干的好！这次实在是大快人心啊。我和风见小小地扑哧笑了出来。

注意到我们的笑声的西园寺……满眼泪水，红着脸颤抖着……结果，抓起自己的书包从学生会室夺门而出！

「我再也不要开什么学生会了————————————————！」

『（这次明明有九成是你自己的错啊！）』

于是，今天的学生会也一如既往以乱七八糟的解散而收尾。……我预感这种收尾将会成为以后的学生会的例行公事，这就是有点令人毛骨悚然的今天。

西园寺和风见离开学生会室之后，我一个人坐在椅子上沉思。

……不管怎样，不和水无濑见一面的话就什么都解决不了。由于上次的事情，我也不是每在犹豫，但如果就这样连见都没见一次就让她不明不白地离开学生会，我绝对不允许。

「……好的」

决定了，我要去见水无濑。可是这不会又做了失礼的事情了吗，我又这么踌躇不前，这完全不像我啊。这样不就是装作顾及对方的样子而逃避吗。

离打工时间还有一会儿。刚好跟打工的地点顺路，那就顺便去水无濑工作的游戏店露个脸吧。

我下完决定刚站起身来，突然，学生会室的门被打开了。

「啊，果然不在啊」

「真仪瑠老师？ 有什么事吗？」

老师刚踏进室内几步，就得意洋洋的叹了口气。

「不过，到现在还没开始啊，今年的学生会」

「真没礼貌。刚才姑且还有成员在的说」

「全员都在？」

「…………只有一个人」

可恶……又让我再一次亲口说出这个数字，这简直是惨绝人寰的屈辱啊！西园寺的加入已经是非常大的进步了啊，可实际上，客观来讲才完成了四分之一而已。我也不是忘记了，只是现在感觉又一次被现实推到悬崖边。

真仪瑠老师哈哈大笑。……这个人真的是太欺负人了，或者说这个老师太好了吗……。不，应该是两者兼备吧。

我拿起包，一边让她知道我要回去了，一边问她。

「所以，老师你是来看我苦战得如何了是吗？」

「嗯？ 说是也是啦……不过说起我此行目的，其实是找水无濑有事啦」

「找水无濑？」

这里突然出现她的名字让我感到意外，老师疲倦地揉着肩膀不断碎碎念着「啊啊……算了，有你在也行了」之类的话。

「看来那家伙，没交志愿调查表给班主任啊。我这个学生会顾问老师也被拜托催她快点交……不过，她既然不在，也没办法了」

「没交志愿调查表啊……」

这又是一桩不像优等生水无濑做出来的事啊。

真仪瑠老师突然来一句「对了」话锋一转。

「杉崎，你毕业了准备干啥」

「我吗？ 我就是去普通的大学继续读书啦」

「这样啊。还真让人有点意外啊。你的话，不应该是马上工作，赚钱养女人之类的吗」

「确实，前段时间的我的确这么想来着。不过我现在放眼未来了啊」

「哦……」

真仪瑠老师略带钦佩之情地望着我。我感觉有点莫名其妙地害羞起来了，所以就把话题绕回去了。

「不过志愿调查不是二年级那会儿就做过了吗。那时的水无濑是……」

「啊啊，那时的她和你一样，想平平常常地升学来着」

「这样啊……」

确实，除了她会选择升学之外，我也想不到她会选择什么其他的路。可是现在她却，连表都没交啊……嗯……。

「反正，就是这样了，我先回办公室了。我只是想要个『作为顾问老师，总之也认真工作了啊』的事实而已」

「哇，好没干劲」

「对了，你见到水无濑的话帮我跟她说一声。就说学生会的顾问老师……对你将来的出路很着急，满大街地找你呢」

「别拿编出来的话去博取别人的好感啊喂！我就帮你转达志愿调查表的事啊」

「好吧，这样也行。再见啦」

老师晃着手就从学生会室里溜达出去了。

「……志愿，啊」

我嘴里边嘀咕着，也走出了学生会室。

「前辈！杉崎前辈！」

「嗯？」

我正走到水无濑打工的游戏店附近，就看到前面好像有谁在大声喊我，并挥着手向我走来。那是……

「前辈！我是火神啊！喂！」

「哦，火神！」

我也向她挥手。虽然被周围的路人看到有点害羞，不过我要是看见了却装作没看见的话，不知道她会喊到什么时候，所以没办法了……。

「前辈！我是火神！我是每次都只有身体才被前辈需要，随时出现的女人，火神哦！」

「别说的那么奇怪好吧！我只是催你赶紧进学生会而已啊！」

搞得在附近的主妇集团向我投来各种可怕的眼光。可恶！

「喂！……装作乌鸦搞的鬼而把垃圾弄得乱七八糟的，碧阳学园的杉崎键同学！」

「你是有多想找茬啊！而且还叫我全名！你想让我的脸往哪儿搁啊！」

啊啊，附近的主妇集团的眼光啊！比南极的冰山还冷啊！

我一阵冲刺到火神跟前，她居然还怪不好意思地轻轻敲了下自己的头。

「(・ω<)」

「这样就想糊弄过去啊！你给我好好和大家解释清楚啊！」

「诶，超麻烦的说」

「诶，我超不爽的说」

就这样，我抓着垂头丧气的火神，揪着她的衣领，拖着她到处跟人解释。……结果反倒成了遭受家庭暴力的女朋友被其男友逼着道歉的现场直播似的，关于这件事，我打算就不深究了。

此事告一段落之后，火神马上把刚才的状况抛到九霄云外，刷的一下恢复了原来的精神，向我发问了。

「所以，杉崎前辈果然在做那种事吗。在这黄昏时分，为了寻找水嫩嫩而又极具肉感的女人在街上徘徊吗」

「为什么我在你眼里就像开膛手杰克之类的危险分子啊。不是啊。我只是想见一下水无濑……」

「居然是这样！这简直是巧遇啊！」

「嗯，那就是说，你也找水无濑有事——」

「不是，火神我只是唱完K刚想回家」

「那说什么巧遇啊！」

「就是巧遇啊！因为我刚好也这么想啊！水无濑学姐意外地挺肉感的呢！」

「所以说我没有那种杀人魔般的嗜好好吧！」

「又来了又来了。好吧，那就算了！那么前辈，你现在是想去水无濑学姐家吗？」

「不是去家里而是去打工的地方。你看，她就在前面那家游戏店打工」

说着我把目光投向前面不远的游戏店，火神看了后，意味深长地「哦！」一声，双目发光。……有种不好的预感。

「那，我也闲着没事，就陪你走一趟好了！」

你看，这就来了。

「…………你当真？」

「当真！」

……火神两眼发光，眼珠朝上地看着我。……说真的，真不需要她陪我。而且我也不想带她去。她和我即将和水无濑面临的谈话场面太不搭了。

可是……。

「……前辈」

「哇」

火神的必杀技「攻陷年长男性」落地开花了！我来说明一下吧！这个技能不仅对女性无效而且还会令人恶心，但面对男性其威力可谓无限大，惊人的技能啊！

于是就这样。

「……你要给我安分点啊」

「哇哦！谢谢前辈！火神我会努力的！」

「不，你不用努力！不用努力了啊——」

「那，Let』s go！」

火神拽着我的手小跑着向游戏店前进。我的不安变得激烈起来了。

「喂，火神！你真的明白吧！」

「我明白，我明白！就是那样吧。呃……水无濑学姐要和杉崎前辈谈话吧，所以火神我——」

「没错，你就闭嘴，在店里逛逛什么的——」

「对于特优生，不来参加学生会活动的水无濑学姐，我在杉崎前辈背后不停地用言语炮火助攻就可以了是吧！了然于心是也！」

「别这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

于是，在各种前景不妙的情况中，我和火神踏进游戏店。

啊，这不是进行着『追着嘴上说着不要的女孩子到处跑的简单的工作』的杉崎君吗。哎呀，竟然不是尾行而是身边有女孩子好好地跟着真是稀奇呢。那边的少女，该不会家人被当做人质了吗？」

才刚进店就水无濑时间全开啊。虽然我察觉到了一些话不该说的，但感觉像是笨蛋一样我就直接回应她了。

水无濑啊……我每次都在说，我姑且可是这里的客人啊？也就是说我对你的工资也有所贡献的啊」

嗯嗯，原来如此原来如此……不好意思杉崎君，我可以去拿一下バウリ○ガル吗？」

「我的话没有犬语翻译机就不能理解吗！」

「……汪汪汪？」

「别蒙混过关啊喂！话说好好听我说话啊！听好了啊？虽然这说法不太好，我在某种意义上是为你的钱包做出了贡献的，所以我觉得你应对我的态度应该好一点！」

「哇，前辈好厉害！区区高中生已经体现出了在服务业中投入大笔金钱讨人欢心的废柴男的风格！」

虽然火神在旁边骚动着，但我无视了。我看着水无濑总是半闭着的眼睛说道，

「因此，我身为这里的常客，在此要求你改善接客态度」

「……哈啊。那么，杉崎君你具体想要我怎么做呢」

水无濑好像嫌非常麻烦地搔着脑袋把脸转向一边……你还真是没有干劲啊！我用力地伸着食指说道！

「我要求像新婚一样的，温柔的待客！」

我以可以在背后加上声光特效一样的气势叫道。虽然火神还是「哦哦，多么难缠的客人！不愧是前辈！」地用让人搞不懂的方式夸奖我，但水无濑则是完全没有反应。

不久，水无濑叹着气回答我，

「嘛，倒也可以。我对接客态度也没有坚持」

「真的吗！那我现在再进来一次！给我用新婚一样的感觉温柔地迎接我哦！」

「……好—」

虽然她好像还是一副完全没有干劲的样子，总之是做好约定了！

我满心期待地再次离开店里，然后马上再次进来。

踏进店里的时候，我和水无濑的视线对上了。

她……用比平时还要冷淡十倍的表情盯着我！

「今天在宾馆前和你挽着手走在一起的那女人，是谁啊？」

「为什么是沼泽状态啊！」

我立刻就怒吼出来了。水无濑吓了一跳。

「刚才杉崎君不是说，要像新婚一样什么的……」

「为什么说道新婚就是这种沼泽啊！还有其他的温柔的话的吧！」

「哈啊……更加温柔的……」

「总之！我再进来一次！等下给我好好干啊！」

「……好—」

水无濑的回应更加没有干劲了。我都不知道她是怎么发出回应的声音的了。

我一边叹着气一边离开店里。然后再次踏进来。

这次的水无濑……竟然笑容满面的！这连我的心都被击中了——

「键君欢迎回来。今天没被欺负吧？没有摔倒吧？是吗是吗，和朋友们玩的很开心啊，太好了呢。好了好了快到被炉里暖和一下吧。我给你剥点好吃的柑橘吧」

「太温吞了吧！你是老太婆吗！」

「是你要我温柔地接待你的……」

「那倒是啦！但这样不对啦！不是这样的啊！应该更加地着眼于新婚这个部分啊！只有家庭要素就太偏颇了啊！」

「……那你就指示地具体一点……」

水无濑一脸觉得非常麻烦的样子。真没办法，我把模板告诉她吧。

「所以说……比如，在我因为接待工作之类的疲劳地回家的时候，说些『要吃饭吗？还是要洗澡呢？还是说……』之类的话啊」

「前辈前辈，火神总觉得前辈才是慢慢偏离了『改善待客态度』的目的了啊……」

我无视掉火神冷静的指摘。事已至此，没看到水无濑扮演新婚妻子的样子怎么能满足呢！

水无濑听完我的话点了点头，我再次出去了。明明没有别的客人，我今天第三次进入了店里。

而这次的水无濑……

「亲爱的……」

「哦、噢」

水无濑竟然是楚楚可怜的态度！双眼湿润含着泪光！不妙！我湿了！

水无濑用平时绝不可能出现的湿润眼睛向上看着我问道，

「要吃饭吗？还是要洗澡呢？还是说……」

「哦哦……（心跳不已……）」

「要……和民？」（我（わたし）和和民（わたみ）只差一个字，后者为餐饮店）

「竟然要把我赶回餐饮店！？」

面对着满脸惊愕的我，恢复原本态度的水无濑冷静地说道，

「大晚上的不想别人进自己家门是正常的心里吧」

「我这次不是家主的设定吗！？还有既然如此为什么会有吃饭和洗澡的选项啊！」

「这次在我的心里，杉崎君是散发着让我难忍到留下眼泪的腐臭，只剩皮包骨头的饿鬼一样的男人……这样的写实的未来设定」

「真是感谢你慈悲的心，我都要哭出来了啊！但我想要的可不是这种！Please用更加亲密的新婚设定！对我注入别谁都要多的爱情！」

「真是没办法呢。既然你都这么说了……」

就是这样，我又离开了。我无视掉身边都愣了好久的火神，再次进来。

「喂—水无濑—」

「欢迎回来，亲•爱•的」

水无濑紧紧贴了上来！不妙！区区水无濑竟然这么柔软还散发出洗发水的好闻香味！这算什么！包含反差萌在内，真是可怕的破坏力！

就在我像公牛一样喘着粗气的时候，水无濑继续着她的演技。

「真的辛苦你了。一直以来为了我这么辛苦」

「哦、噢……」

「今天也很累了吧？快喝点这个吧。我很辛苦才弄到手的哦」

水无濑做出了好像递过来什么的动作，感觉大小上似乎是设定成营养饮料的，我也作势守下来，做出轻呷一口的动作——

「这是名侦探柯○粉丝们垂涎不已的，APTX4○69」

「噗噗！」

明明实际上并没在喝的，我还是条件反射地喷了！被我抗议的视线盯着，水无濑一脸惊讶的样子好像自己毫无过错一样说道，

「我试着向你注入了让人发狂的程度的爱情」

「注入太多了！想杀了我吗！这爱情表现太扭曲了吧！」

「因为杉崎君很累的样子。干脆就一口气……而且运气好的话还能返老还童，不是一石二鸟吗？」

「要怎么计算才能算出一石二鸟啊！不对啊水无濑！我想要的是，更加普通的爱情表现啊！」

「原来如此我理解了，是呢，确实刚才的太过科幻了。我应该参照现实给你氰化钾或者乌头碱的」

「我才不是想要你在那边普通一点啊！」

「但是杉崎君，虽然你说要普通地，但本来在我和杉崎君是夫妇这个时点，世界观就已经异常了不是吗。这是在第三次世界大战中全人类的精神都被有毒电波感染了的未来之类的吗？」

「我和你的新婚生活就这么不可能吗！」

「如果我精神还正常的话，我想我一定会在婚礼上咬舌自尽的」

「太惨了！够了！感觉再在这个话题纠缠下去只会越来越伤心，够了！」

就是这样，我什么好处都没得到，接客态度的改善要求就完了。浪费好多时间。

因为我觉得以水无濑为对象普通的闲谈估计是起不到作用的，所以放弃了笨拙地观察她的样子，慢慢地转向正题。

「说起来水无濑啊，刚才真仪瑠老师在找你哦。关于进路希望的」

以我自己来说认为是选了个不痛不痒的话题，但水无濑意外地惊了一下的样子。虽然还是一如既往没有表情的脸，但感觉比平时更加险恶了。

「是吗……连真仪瑠老师也……」

「你在为进路迷茫吗？」

虽然我觉得这可能有点干涉他人过多了，但根据谈话的流向应该还算正常，所以就狠心问了出来。水无濑并没有特别讨厌的样子，反而像是别人的事情一样反问了回来。

「在迷茫……吗？我吗？」

「不不，在问的是我这边吧」

「是呢……我不太明白。以我个人而言，我觉得我还远远没能到迷茫这个阶段」

「呃……这是什么意思……果然是成绩啊父亲的事情吗——」

「……」

就在话题要深入下去的时候，水无濑瞟了一眼火神。火神吓得跳了一下，慌慌张张地开始自我介绍。

「啊，火神叫做火神！不对，是一年级的火神北斗！是今年学生会的……呃……」

因为她偷偷地看着这边所以我说出「会计」提示她。

「没错，火神似乎当上会计了！所以，请多指教了，水无濑前辈！」

「……请多指教。我是，水无濑流南。三年级」

水无濑只说了这些，然后和火神握手。自我介绍结束后，果然火神也感觉到了这个气氛，说着「啊，那我去看看游戏！」消失在了游戏卖场。

水无濑也向收银台那边走了，所以我也跟了上去。她以坐在柜台里轻轻抱着手臂的姿势看着我。或许是因为她很高吧，摆出这种姿势的时候果然成熟地不像是个学生。

「……看来杉崎君对于我的处境一知半解了呢」

「呃……那个……抱歉」

「我并没有要求你道歉。虽然我从没想过主动说出家里的事情，但也不是被知道了会困扰的事情。特别是对象是你的话」

「啊，你能这么说的话我也很开——」

「就和人被蚊虫看到裸体也不会在意一样」

「也是呢！」

说实话感觉这次都已经做好心理准备了。

我并没有因这句话生气，反而开朗地笑着对她说，

「那么，你就对本世纪的虫豸•杉崎键说说看吧。就当自言自语了」

「……真是的，你这个人从一年级开始就……」

水无濑一脸无奈……但从感觉一瞬间看到了温柔一些了的表情，但马上就恢复了平时的面无表情，开始说了起来。

「也不是什么大事。因为最近受伤住院了，因此收入开始出现危机，所以我考虑想把升学愿望改成就职愿望，就是这样」

「……如果真只是这样的话，那你早该交上进路愿望了吧？」

听到我的疑问，水无濑说了句「我就是讨厌你这无谓的敏锐啊」，然后继续说了下去，

「稍微转变下话题吧……虽然杉崎君你可能知道了，我家是只有父亲和我的单亲家庭，因为父亲和母亲在生下我之后马上就离婚了。啊，杉崎君，姑且请你注意一下，以后谈到我的家庭话题时，请不要对我施以让人不快的同情。被杉崎君这样的下等生物同情的话，我可能就会真的哭出来了。因为太想死了」

「你真的对伤害我的心灵这件事毫无犹豫吗」

「总之我家是个单亲家庭，而我是以此为日常被养育长大的」

「你还真就若无其事的继续话题了啊喂」

「或许就是因为如此吧，从我记事的时候起就以『自己的事情自己解决』为信条生活的。绝对不是被父亲这么灌输，而是我自发性的这么想的」

「……原来如此，确实是很像你的信条啊」

「我自己也是这么想的。以现在而言的话，就是学习还有打工。做好这两件事就可说是我的信条，夸张点说就是超越了生存需要的一种因缘吧。虽然这并非因为什么大事件而立下的决意，只能说是从自然的每日生活中产生的信条，但说它是我的全部也不为过」

「……」

总觉得啊。有点……真的是一点点，感觉水无濑说不定和我挺像的。与学生会的各位邂逅，然后虽然缓慢，但确实地确立起了现在的「杉崎键」这个存在……她和这样的我挺像的。

或许是认为关于自己的身内事讲的太多了，水无濑咳了咳以「返回话题吧」继续说了下去。

「我就是这样的人，所以二年级的时候愿望自然就是升学了。我希望能够进入好的大学，然后找到高收入的工作。只是出于这样的考虑。但是……这个展望最近出现了问题」

「父亲的住院吗」

水无濑点头同意。但是她的脸上果然没有任何悲壮的感觉。

「是非常严重的伤。不幸中的大幸，命保住了，也不会留下后遗症，但即便如此很长时间也无法恢复工作了。包括手术费、住院费在内的话，果然金钱上非常的紧迫。姑且还是有所积蓄的，所以我的升学……倒也不能说不可能，但我和父亲都会陷入艰苦的生活吧。而就像我之前说的，我并没有如此强烈的想要升学的意志。这时决定要就职可说是理所当然的」

「……唔嗯」

「对此我并没有什么特别的感情。因为家庭的意外而放弃升学选择就职，实际上是非常简单的事情。我的心里并没有留下疙瘩，真的是自然而然就决定就职了」

至此还是自然的话题流向。然而水无濑这时突然低下头来，

「然而在这个瞬间，我突然发觉了。我一无所有」

「一无所有？」

水无濑点了点头，继续说下去。

「想要就职，这点是没问题的。就算是升学，总有一天也是要就职的。但是就在我开始具体地思考未来的时候……让我自己都感到吃惊的是，不说我想做什么了，连我适合什么方向的工作都完全不知道。我，就连小孩子那样的漠然的『想要成为宇航员』『想要成为偶像』……的愿望都没有

关于就职，我既没有梦想也没有技能也没有这个意志。到这种程度连自己都会惊讶了呢。自己的事情自己解决，就因为我只为了眼前的事情拼命努力，结果在此之前的未来却完全没有考虑过。

举个例子的话……是呢，这就像是拿着手电在夜道散步一样。虽然手电的光芒非常弱小，但至少还可以照亮脚下，我就因为脚下还有路这点而安心地向前走了。对于在这之前究竟延伸到何方，却连想都没想过

……杉崎键。说不定，像动物或者虫豸的并不是你，而是我才对呢。只能依靠本能生存下来的存在」

「水无濑……」

「刚才你有发出同情的声音吗？」

「才没有」

水无濑露出非常恐怖的表情盯着我，所以我快速地摇头否认了。水无濑应了句「是吗」就再次恢复面无表情继续说了下去，

「实际上，至今为止都没有在意这件事。不如说，应该是在理解了的基础上，生活下来的。所以真正不可解的应该是，事到如今却开始考虑起『自己』这件事，现在的我的心境……包括想要挤进特优生一事，真的，最近的我真的是很奇怪」

水无濑「哈啊」地沉重地叹了口气。然后她又继续说了下去。

「然后，就在我考虑着这些事情的时候，这回是学习的方面出了问题。继续以刚才的举例说明的话，就是放弃了用手电照亮脚下的道路了吧。因为看不到前方的道路而焦躁地把那小小的光芒挥来挥去，但不可能马上就发现什么的。

结果，不管是脚下还是周围都没办法看清……就只能驻足在原地。我就连至今为止做过了的事情都做不到了。不用说学习内容完全进不到脑袋里，连原来有的知识都没办法活用起来了。

理所当然地，成绩下降了，而我变成了一个空虚的存在。就在这种时候，刚才提到的进路希望调查开始了」

「……」

「理所当然地，我什么都没能写下去」

「……」

水无濑突然以放弃了什么的表情低声说道，

「要说现在的我能做的事情，就只有毫无思考地打工，努力赚取父亲的住院费还有每天的生活费了吧」

「水无濑……所以你才没有来学生会而是在打工吗……」

「啊，不是的，学生会只是因为太麻烦了所以没去而已，有什么问题吗」

「……」

喂，我的拳头在颤抖啊。把我的同情还给我！虽然我想这么喊的，但是突然想起一开始好像被叮嘱过「不要同情我」，就忍住了。混蛋！水无濑这家伙，一开始就是这么想的，所以才说出了「不要同情我」对吧！就算变软弱了水无濑果然依然还是水无濑！依然还是我的天敌吗！

「在这种状况下，不是没有任何理由要我参加学生会之类的，对我来说什么益处都没有活动吗。在我连自己的事情都处理不好的时候，为什么还必须要照顾其他学生呢」

「那倒也是啊！明明特优生也是自己弄到手的！」

「毕竟那时候父亲还没有受伤呢」

「你也没有递交辞退申请吧！」

「因为完全没有余裕所以完全忘记了。实际上也非常麻烦啊。从今年的状况来看，到了第二年，就并不是我主动辞退，而是接受辞退申请一方，这样效率不是更高吗？不如说我还想问为什么不这样来呢」

「呜……！」

怎么回事……明明背景非常值得同情的，总觉得结合起来看还是让人非常憎恨啊，水无濑！这算什么！为什么明明在烦恼着的时候还一如既往的桀骜不逊啊！

就在我自言自语的时候，火神不知道从哪里突然出现了。就在我，甚至连水无濑都惊到了的时候，火神她……或许是偷听了，她以非常轻佻的感觉对水无濑说道，

「以火神来说啊，如果没有什么想做的事情的话，总之就先以看起来是铁饭碗的公务员为目标还不错呢」

「火神，我说你啊……」

我都被她不顾气氛的程度惊呆了，就在我想要她住嘴的时候，水无濑却意外地回应了。

「嗯，火神同学，正如你所说的。我也是这么想的」

「对吧对吧！」

火神得到了同意更加兴奋了。嘛……那倒也是一种方针吧，就在我虽然不能完全接受但还是决定在一旁看着的时候，水无濑……却在这时，不知为何露出了今天最阴郁的表情。

「但是……这个想法，被完全地否定了」

「被谁？」

「被我的父亲」

「啊—……」

我们三人之间被沉重的沉默包围了。水无濑自嘲的低声说道，

「那是在我在病房里和他聊天……关于学习的事情，对于就职的想法，还有从学生会飞来的吵人的小苍蝇的时候」

「喂，那个小苍蝇是在说谁啊！喂！」

「就在说话的时候突然如烈火一般发起火来的父亲，对我说的」

「说了什么？」

听到火神毫无顾虑的问题，水无濑稍微看着远方说道。

「『如果我是管理人事的人的话，绝对不会想采用你的』」

『……』

「被父亲斥责……被他否定，在我的记忆力是第一次」

『……』

「……说真的，现在的我究竟是怎么了呢。再这样下去不久和杉崎君的生殖机能一样派不上用场了吗」

「喂」

「呵……」

就算是在现在这进行着一如既往的交流的时候。

露出浅浅的微笑的水无濑实在是太过虚幻。仿佛马上就会消失一样。

就在我不知该说什么好而迷惑着的时候，火神先我一步行动了。

「总之先试着去学生会试试看如何？虽然由还没去过的火神这么说不太好，但我认为会很开心哦？反正空着也是空着，我觉得开心点比较好」

总觉得，轻佻归轻佻，倒也是真理。但是……水无濑果然没有丝毫共鸣的样子。

「玩乐还有快乐这种事，并不是对谁都等同的。对于现在的我来说，如果以逃避的心态呆在学生会的话……十有八九，只能是留下苦痛吧」

「哼—嗯……火神并不是很明白呢。嘛确实以杉崎前辈为中心的感觉很开心的学生会的氛围，对于现在的水无濑同学来说会很难受呢—。如果演变成正常的话由很看不过眼，不去或许是正确的吧」

火神的发言同样重重刺进了我的内心。今天我所度过的，和西园寺还有风见的开心的时光。就在那种场合，放进现在这样的水无濑……

「……」

把她邀进学生会的愿望大大削减了。也有上次不注意的发言的影响，我没办法使用这么强制的手段。

就在这沉重的气氛中，火神为了改善气氛转换了话题。

「啊，杉崎前辈，今天你好像没有打工是吗？火神也真的该回家了，我们是不是差不多……」

火神一边说着，一边紧紧抱住我的手腕。托她的福，得到了脱身的机会……但是这样真的好吗？

虽然我还这么犹豫着，但水无濑好像在催促我们离开一样背向了我们，我只能决定离开了。

「那再见了，水无濑。呃……学校再见」

「……是。请小心」

「……」

没有毒舌的话飞过来，感觉有点寂寞。

我被多余地元气满满的火神拉着离开了。离开店里稍微走了一会后，火神突然放开我，用强行露出来的笑脸对我敬礼，

「那么队长！火神，在此先行告退了！」

「啊、啊啊……呃，总是谢谢了，火神」

「不不，请别在意！水无濑前辈的事情虽然很可惜，嘛，世间总是有毫无办法的事情的，前辈！切换心情，开心起来吧！」（译插：真腹黑……如果涉嫌剧透就删了吧

「……啊啊，是啊」

虽然有点勉强，我还是用笑脸回应了火神。她满足地露出微笑，充满元气地说了句「那么！」之后就跑走了。

……

「我也……去打工吧」

我就以这阴郁的感觉，轻轻低语。

……

究竟为什么呢。

感觉因水无濑的暴言攻击受伤失落，还要比现在好得多。

※

我架好手枪，紧贴着化为废墟的研究所内的墙壁慢慢移动着。

紧盯着几步前面的转角。

……有人。

我在确信的同时停下了脚步。其实什么都没有看到，也没有听到可疑的声音。但是我感觉到的那令人绝望的气息，让掌心开始冒汗。

没事的……没事的。在知道会被袭击的情况下，没什么好怕的。真正的危机应该是被出奇不意了。在现在我全力警戒的时候，不管那里是多么强大的威胁，都不值得畏惧。

我做好觉悟，迅速上膛……

从转角跳出的同时面向正面摆好架势！

「放马过来吧，腐臭的僵尸们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我发出大叫盯着的走廊上，如我所料的大群死人们——并不存在。

「哎、呀？确实是有气息的——」

《嗙！》

瞬间，设置在背后的置物柜发出巨响打开了！

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

我因为恐惧僵住了！僵尸从置物柜里冲出来向我抓来！我的应对迟了！然后——

《GAME OVER》

——画面上显示出我已经看惯了的红色文字。我放松力气大大地叹了口气，从电脑音响传来了我更加听惯了的歇斯底里的叫声。

『所以说，为什么马上就离开真冬身边然后被杀掉啊，前辈！』

「哎呀，因为啊……」

我把视线从电视显示器转到电脑的液晶显示器上。映在显示器上的是，鼓起脸颊非常好懂地发着气的原后辈，椎名真冬。虽然穿着绘有大量小猫的睡衣的样子非常可爱，但在这种状况下就算是我也把视线移开了。

「我觉得在极限状态下独当一面果然是男人的任务呢」

『这种台词应该在比搭档的女性厉害的时候再说！』

也是啊。我一下子失落地低下头，但马上笑着转回电视方向。

「但是你看，反正这游戏CHECKPOINT很多嘛！就算重来也很轻松的，没事的，反正受害很小嘛！」

『灰尘堆积起来也该成山的！呜，真冬竟然在游戏发售后一个月还在游戏中盘……真是前所未闻！』

「不、不好意思嘛。你看，平复心情再来一次吧，继续继续」

就是这样。我选择了continue再次开始游戏。小真冬好像还想说什么，但一旦游戏开始肯定就会集中到操作上去了。我看到她一脸不太能接受的表情重新转向电视那边，轻轻的抚胸之后我也把视线转回游戏画面。

我开始和小真冬一起在线协力玩这个某有名的恐怖TPS（第三人称射击）游戏（目测生化危机），已经大约一个月了。大约一周五天的频度，使用睡前的大约一小时时间慢慢玩了下来……我和小真冬，事到如今在不同的意义上都开始累了。

本来，在我以随便的心情对转学了的小真冬说出「既然能用网络联系了来玩些游戏什么的吧」的时候就已经是运气耗尽了。

她据此推荐的游戏果然是适合两人协力游戏的，而且还是非常适合男女两人卿卿我我的恐怖游戏……

不幸地，我太菜了。

虽说我多少也玩过一些游戏，但最近几年一直沉溺在Galgame中。而且就算是原来玩过的游戏也都是RPG和模拟类游戏，所以动作游戏……反射神经，或者说需要游戏神经的游戏，现在的我可说比菜鸟还菜。菜到连我自己都为我自己操作的角色的动作震惊，获得了在玩家中几乎没有的经验。

而最致命的一点，两人中有一边被打倒了就是GAMEOVER。就算小真冬再怎么厉害，再怎么准确地一枪爆掉僵尸的脑袋，要是在她战斗的时候我被僵尸咬死了那就没有意义了。

而现在，虽然游戏时间已经相当长了，进展却完全合不上调。

以通关效率早已超越人的范畴的小真冬来说，这似乎是相当难以置信的惨状。

结果，就到了从一年前弱气的时候来看完全想象不到的程度……

『前辈，碍事了！要挡住我的射击线的话，就请把它们给打倒了！』

「……不好意思」

……的男孩子气而非常严厉的小真冬诞生了。我非常失落。虽说是游戏却被喜欢的女孩子完全当成碍事的了，多么屈辱。

拥有身为日本男儿的自尊的我肯定无法接受这样的现状。结果……

『呼……前辈，完成了，这附近的敌人终于扫清了哦。接下来通过CHECKPOINT吧。还有刚才真是不好意思。真冬一不小心激动起来——』

《GAME OVER》

『诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？』

小真冬因为毫无预兆出现在画面上的文字而愕然了。

我「诶嘿」地吐出舌头闭上一边眼睛。

「就在我想着至少探索一下的时候，中了一击必杀陷阱死掉了☆」

『所以说，为什么要做这些多余的事情啊！』

「小真冬。不是我自夸，我小学的成绩单上连续6年都是『没办法静下来』哦！」

『还真的不是自夸呢！呜，又要重来了……』

「别在意」

『为什么整的像是真冬的错一样呢！』

就是这样，再次尝试。实话说这一关已经是今天第七次了（笑）

『那么，请注意不要进入真冬的射击线，跟在后面！还有，请不要离开真冬十步以上！』

我操作的硬朗的男性角色接受了这样的命令，就像金鱼的粪一样跟在小真冬使用的美女角色后面。……不知为何，最近感觉他的肩上飘荡着哀愁。

小真冬用霰弹枪在极近距离开火，果敢地收割着僵尸。……真是男子气概。

「小真冬玩游戏的时候是倾向攻击性的呢」

『真冬在需要分配技能点的游戏里，是选择极限注重攻击力的』

「总觉得，果然是深夏的妹妹呢……」

我这时才深深的感觉到这点……不过，还真是闲啊。倒也是啦，我的角色就只是在走而已。怪物在我操作左摇杆前就倒下了。这当然会闲了。

眼前是用霰弹枪粉碎着敌人的小真冬。唔嗯……难道说，是因为霰弹枪很强吗？没错，不是因为我太弱了，而是因为我至今主要使用的手枪和机关枪太弱了。实际上，小真冬不是一击就能打到任何敌人吗。也就是说霰弹枪的威力可以一击必杀。这真是太强了。而且要是用上这个，我也应该能变强的。

就是这样，我偷偷地变更了装备。架起了霰弹枪。……不妙，超帅的啊。而我在装备的时候确认了一下菜单，这东西果然威力超高的。有这个的话不管什么对手都能一击毙命！也就是说，我也能战斗！

「呼，就等了啊，小真冬！」

「？前辈？」

小真冬视线保持在游戏画面上，回应我。而我在她的角色背后飒爽地架起武器……瞄准了现在正想要对小真冬造成伤害的僵尸。然后，

「这之后就交给我吧！」

说出了决胜台词，然后扣下扳机！

刹那间，如我的预想一般，凭借这超强威力的一击把脑袋都吹飞了！

——小真冬的角色的，脑袋。

《GAME OVER》

『……』

「……」

沉默。音响里什么声音都没有，甚至让人觉得是不是网络故障了。

数秒后，小真冬颤抖的声音打破了沉默。

『前辈……你有什么想说的吗？』

而被问到了的我，以「哎呀哎呀」的态度回答她。

「别在意，小真冬」

『所以说为什么要说得像是真冬的失误一样呢！应该还有更应该说的话吧！？』

「霰弹枪好强」

『那真是太好了呢！但是可以请你不要再用第二次了吗！』

「小真冬，你这就说的有点过分了吧。我认为开发这把霰弹枪的人是没有恶意的」

『我并没有责怪霰弹枪本身！我是在责备使用者！』

「我明白了，我换一个角色来用吧」

『……够了。我明白了。不用换角色了，下一次前辈就……除了走路，请不要做任何动作了。除了左摇杆请不要碰别的按键了』

「就是一般说的束缚play吗。我的手腕兴奋得颤抖着呢」

『这样就行了。那么，要上了哦？』

就是这样，第八次重试这个关卡。小真冬看起来非常熟练地毫无危险地接连打倒僵尸们。与之形成对照的，我只能在背后偷偷摸摸地走着。……果然好闲啊。真的闲得蛋疼了。单靠左手食指就倒下的敌人实在是毫无成就感。

但是，摇杆以外的操作被禁止了。究竟该怎么做……

当我一边想着这些一边乱弄摇杆的时候，突然因为「按下」的操作而使得角色变成了匍匐前进的姿势。同时视角当然也下降了。这么一来……

「（这是……！）」

感觉好像能够看到小真冬使用的女性角色的裙底了！

我发现了这个游戏的真正价值！只使用左摇杆就如此有趣，实在是神作！绝、绝对是没有掺入淫邪加分的评价！

就是这样，虽然我绝无它意，还是悉悉索索地开始匍匐前进。向着小真冬的角色。我绝无它意。真的绝无它意。我只是如小真冬所说的，跟着她而已。……只不过现在别说十步了，已经接近到几乎零距离了而已！还有一点……还有一点点，就能清楚地看到里面——

『啊』

「！」

小真冬突然退后了一步跨过了我！那一瞬间，理所当然地视野里感觉有似乎是那啥的东西闪过了，但因为太过出其不意没认真看到！

我一边后悔地咬着牙，一边想着稍微后退一些就能看到了而进行后退的操作——

『等，为什么会在那里……啊前辈，危——』

「诶」

当我反应过来的时候，巨型僵尸的巨大而污秽的脚底已经脑袋的正上方迫近了。

《GAME OVER》

『……』

「……」

我们两人之间再次被沉默支配了。浪费网络通话时间也该有个限度啊。虽然倒也不用付钱。

我确认了一些时间，开始玩游戏之后已经过了一个半小时了。……已经到必须得睡觉的时间了……唔嗯。

「那么，今天就就此解散吧——」

『请问你就没有什么想对真冬说的话吗！』

「实在是不好意思了」

对着电脑下跪还是第一次。而且我感觉如此认真地谢罪也是头一次！还真的有会让人即使被处以极刑也心甘情愿的事情存在呢！真是让人惊讶！

显示器另一头的小真冬呆呆地看了我一会，然后露出了一如既往的苦笑。

『真实的。今天也完全没有进展呢』

「啊啊，关于这点实在是不好意——」

就在我都想要磕头请罪了的时候。小真冬用温柔的声音说道，

『托你的福，感觉还可以再一起开心地玩呢。前辈』

「……啊啊，是呢」

我抬起了头，对着显示器里映出的小真冬露出了微笑……我们两人暂时就这样无言地对视着……然后，我用笑脸打破了沉默。

「那就先这样吧。晚安，小真冬」

『是的！晚安，前辈。明天再见！』

「嗯，明天见」

说完，我和小真冬又稍微对视了一会，切断了通话。

关掉游戏的电源，再把电脑也关了，因为少许疲劳的助力，我一下子就当场呈大字型躺了下来。

在毫无声音的房间里，直直地看着荧光灯，然后因为刺眼而不禁闭上了眼睛。

……

毫无区别……一如往常，真的是一如往常的，日常。

因为水无濑的事情所以心情有点糟糕……但是，和小真冬一起玩游戏的时候，果然还是开心得不得了。

这也是……那家伙说过的，「逃避」吧。

但是，真的吗？让我得到如此温暖的心情的行为、那幸福的时间……真的只是「逃避」吗？

……

我一口气坐起来，情不自禁地低语。

「才不是呢……绝对不是啊……」

不管水无濑自己怎么说。不管水无濑究竟是怎么想的。不管这其中究竟有多少隐情。

即便如此，我杉崎键的想法果然，还是绝不会动摇。

「……这样一来，结果就只能努力到她接受为止了吧。不管要努力多少次。就算面临失败」

我再次抬头看向荧光灯，然后仿佛要握住那份光芒一样伸出手。

全身心地享受尝试与失误的过程，才是我们碧阳学园学生会。

我说的，没错吧……小真冬。

※

「啊咧……究竟发哪去了呢……」

和小真冬玩过游戏的第二天的放学后。我正在学生会室里找东西。我四肢着地，在置物架的最下层翻找着。低效而累人地进行着把收纳好的纸箱拿出来，然后一一确认的工作。

等我发觉的时候脸上已经沾满了汗水和尘埃，感觉糟透了。即便如此，那个东西无论如何都是必要的。……不，虽然不到无论如何的程度，但果然用了那东西会更容易着手且更有说服力吧。而且不在这种时候用的话就没有活跃的机会了。

「但是啊……确实几乎没有用过啊。是不是放到里面去了啊」

即便努力在去年大扫除的时候，把那东西收到哪里去了，也没办法清楚地回忆起来。以防万一我还重新读了一下写了那时的事情的原稿，但感觉只写了些我们的蠢样所以就放弃了。

在我作业已经进行了一段时间的时候，突然响起了开门声。我想着是谁而抬起了视线，门口站着一位以对女生来说好得过头的日本人偶一般的姿势站着的少女。

「你好啊，西园寺。怎么了，今天不集合也没关系哦？」

我一边继续搜寻工作一边搭话道。西园寺背对着门把门关上，然后用「虽说确实如此」回答了我。

「我认为这还轮不到键同学说……」

「我吗？啊啊，今天姑且是因为私事才来的……怎么了？」

我一边把上半身探进架子里一边回答她……嗯—，没有啊。

西园寺走到我身边，好像一边观察着我的样子一边问道，

「请问键同学在做什么呢？」

「嗯？啊啊，我在找个东西……应该不会在更深的地方了啊」

「那个……您的衬衫和裤子都脏了哦？」

「诶？啊啊，嘛没事的没事的。之后洗干净就好了」

我一边说着一边暂时把头从架子里抬起来。这是不知为何西园寺紧紧盯着我的脸，然后突然靠近过来，取下了好像是沾在我前发上的棉絮状的尘埃。……不妙，有点心动了。不对，既然是做了后宫宣言的那也没什么不妙的，但我姑且还有作为前辈的面子问题……

西园寺不知为何，露出了夹杂着苦笑与微笑的笑容，看着我的脸说道，

「要说现在找的东西……果然，那个，和水无濑大人相关……是吗？」

「啊啊，当然了。因为我现在正在为了让她能够出席学生会而努力着呢！」

我一边擦着汗一边回答她，而西园寺不知为何露出了有些寂寞的笑容。

「是吗。……是呢。键同学就是这样的人呢」

「呃……你是什么意思？」

我因为不明白她的意思而歪着头。这时西园寺唐突地以好像要吹飞什么一样的气氛，开始完全不符合她形象地卷起了自己的袖子。

「那么，键同学我也来帮你！因为我也是学生会的一员！」

「诶？啊啊，谢谢，这倒是令人感激啦……但是西园寺，本来的话，为什么你要来找我？」

「啊啊那只是因为，想要见到键同学——……呜！那、那种事情怎样都好了啦！」

「唔哦！？为、为什么突然生起气来了」

「才没有生气！所、所以啦，赶紧开始找东西吧！要把水无濑大人带进学生会来不是吗！？」

「哦、噢，是这样没错啦……呃……那我就承蒙你好意了」

「请交给我吧！」

西园寺用力卷起袖子，还穿上了不知从哪拿出来的围裙。……或许是因为她是和风少女的关系，明明是个美少女却微妙地很适合围裙……（这里的围裙更偏向于朴素破旧的那种工作装，而不是装饰品或者你们都懂的那种围裙- -）

最后还紧紧地扎上三角巾，说了句「好！」充满干劲地看着我。

「那么键同学，请你告诉我要找什么吧！不才在下，赌上西园寺家的名誉，一定为你找出来！」

「啊啊，那么西园寺啊，麻烦你了」

「是的」

看到她这么充满干劲，被今年的学生会成员如此热心地帮助我感动到的我笑着对她做出指示。

「能不能帮我找找窃听器呢」

「是的！我明白——……？……呃，键同学，那个请你再说一遍……」

「所以说是窃听器。窃•听•器」

我一边说着，一边回到自己手上的作业，再次钻进了下面架子的深处。

——这时，上面传来了西园寺好像很困惑的回应声。

「那是那个……可以窃听声音的机器……对吗？」

「嗯，没错。因为去年有用过所以应该是有的，但是找不到啊」

「去、去年有使用过的吗！？」

「啊啊。去年因为各种事情，那个窃听器可是大活跃啊。性能也很好」

「还、还让它大活跃了吗！？那究竟是……在什么用途上……」

「嗯？用途啊……在我这边，也就是稍微用来威胁了一下而已吧」

「威胁吗！？」

背后传来碰撞到长桌的声音。嗯，看来她也在好好地搜索窃听器啊。真是令人感激。

哎呀，不过在与《企业》对抗的时候那窃听器还真是派上大用场了啊。

就在我回想着这些事情的时候，西园寺用混着颤抖的声音问道，

「该不会……这次为了让成员们出席学生会也……难道说……」

「啊啊，我想对水无濑使用窃听器啊」

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

「？」

不知为何西园寺突然放声大叫起来。因为不知道发生了什么，我把头缩了回来转向西园寺的方向。而她……不知为何，她好像想要远离我一般，腰抵在长桌上，满脸苍白。

西园寺一边颤抖着，一边以不知为何湿润了的眼睛看着我。

「怎么会……键同学，你是认真的吗！？真的要对水无濑大人用窃听器……」

「啊啊，事已至此那只能用最终手段了。用上窃听器来让她醒悟过来！」

我握紧拳头全力回答道。而西园寺听到后……不知为何低下了头，剧烈颤抖着。

「……」

「……呃，西园寺？怎么了？」

「……我……」

「我？」

下一个瞬间。西园寺捂着脸号啕大哭地跑出了学生会室！

「我看错你了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「喂、喂，西园寺！？」

西园寺一如既往地从走廊跑走了。但是这一会我完全不明就里。难道今天我对她说了什么不注意的话了吗？在我的印象中是没有啊……

而且，最后数秒还从走廊的远处听到了「请把我的纯情、把我的初恋还给我~！」的完全不明就里的回音。……嗯—。虽然放着哭泣的女孩子不管有违我的性格啊……

「嘛……无所谓吧，毕竟是西园寺」

就是这样，总之我先把她放到一边去了。虽然我不太明白，但是她身上的有趣的不幸，都会以奇怪的方式被解决掉啊。

而且比起这个，现在是窃听器的问题。必须利用它，让水无濑……告诉我真相。

「嘛，要是没有那倒也无所谓啊」

本来也不是非窃听器做不到的事情。只是如果有那就用而已。

就是这样，我在这之后又搜索了一会窃听器，但结果没有收获。

之后听说，知弦姐毕业的时候似乎就把它回收了。

如果一开始问过就好了，但这先按下不表。

我放弃继续搜索窃听器，准备去水无濑的打工地点。

……为了取得与她的父亲见面的同意

※

周六。万里无云的清爽午后。一点零五分。

我和水无濑的父亲——水无濑寺雄氏一起，在医院前供人散步的小径边的长椅上坐了下来。

寺雄先生刚把原先夹在腋下的丁字拐搁在了长椅边上，一坐定，我又一次开口了。

「对不起，特地把地点改到这里来……」

听了我说的话，寺雄先生露出了与他女儿极不相似的和蔼笑容回答道：「没有的事，反正我也想饭后做做康复运动之类的，走点路什么的正合我意呢」

「您能这么说真是太好了。能如此体谅我这种素未谋面的臭小子真是……」

「哈哈哈，不要在意哦。咱可是相当闲的呢。反倒是我这边想要道谢呢……恩……」

「杉崎，我叫杉崎键」

「啊啊，对对对，杉崎君」

说着，寺雄先生又给了我一个非常和蔼的微笑。

……大概是最近都在和《企业》的大人打交道的关系吧，总觉得寺雄先生实在是一个相当沉稳易亲近的人呢。

虽然父女俩长得颇为相似，但是眉目间总是带着笑意这一优点完全没有遗传给女儿。看上去和我家老爹差不多年纪，况且现在还是有伤在身，但是总能觉得周身带着一种活力十足的朝气。老实说真是惹人羡慕的有范儿的父亲呢。

人到中年一枝花说的就是这样的人吧。

寺雄先生迎上了我的视线，接着说道：

「况且也不是对你一点儿也不了解啦。女儿在家一直会提到你的哦」

「水无——啊不，流南同学总是在说我的事？」

因为颇有些意外的缘故，我如此反问道。

没想到寺雄先生又马上哈哈哈地笑了出来：「能被我们家女儿这么讨厌的人还真是少见哪」

「……这样啊」

对不起，老实说，现在的我稍稍对水无濑那傲娇的一面期待了起来。在家里总是提到我之类的剧情我自然也是做过设想的！

正当我沉浸在自己脑内妄想的世界中时，寺雄先生像拉家常似的接着说道：

「毕竟流南那孩子总是对周身的事物漠不关心。不管她究竟是怎么想的，但我个人觉得呀，一直把你挂在嘴边也是一种放在心上的表现吧」

「不管她是怎么想的……」

「没错，不管她是怎么想的」

我与寺雄先生相对而视，两人又不约而同的笑了起来。

在这之后，寺雄先生的「那么」打破了数秒钟的沉默。

「听说我家女儿进了学生会是吧」

「诶？」看到被意外发言问住的我，寺雄先生就像是一个恶作剧成功的孩子似的露出了很开心的笑颜，打趣儿似的看着我因惊讶而显得有些僵硬的表情。

「哈哈。也不用那么惊讶吧。女儿想获得优秀名额啊，你加入了学生会之类的事情我可是都听说了哦」

「啊啊……这样啊……不过就算这样……」

「是不是觉得一下子直击核心内容了呢？真是对不住呀，我向来都是那种不会拐弯抹角说话的直性子呢……啊，说起来，性格方面只有这一点流南和我还挺像的呢」

「……原来如此」我很快就接受了寺雄先生的说法。

毕竟水无濑平时也是这个样子的。

既然双方都对今天谈话的核心内容都有所了解，那么我还是赶紧切入正题吧。

「今天是为了那件事……也就是有关流南同学未来发展的事，特地来拜访您的」

「也是哪。除了这个之外硬要说还有什么理由能让你特地来找我的话，我只能想到『请把女儿嫁给我！』这样子的呢」

寺雄先生像是自己说了一个很好笑的笑话似的哈哈哈笑了起来。

恩……说不定这也是寺雄先生愿意和我见面的原因之一。不过这个问题实在是太混沌不清了，所以还是先扔到一边吧。

「那我就开门见山的问了」

「恩」

既然对方是讨厌说话拐弯抹角的寺雄先生，我也就不再顾及什么，直截了当的问了：

「寺雄先生否定了流南同学想要就职的想法是吧？」

但是，寺雄先生面对我自信满满提出的问题却——

「恩？」

一瞬间，露出了意味不明的困惑表情。但很快，他像是理解了我说了什么似的「啊」了一声，说道：「那件事吗……原来如此，说的也是呢。难怪流南那孩子才会……」

「寺雄先生」

「啊啊，对不起。先回答你的问题是吧，杉崎君」

「是的」

寺雄先生稍稍顿了顿，显得有些奇怪的回答道：「自然是NO啦。关于女儿的将来，我怎么可能不分青红皂白的就做判断呢？」

「说的也是呢」

得到了与预想相同的回答后，我暂且松了口气。

寺雄先生又接着说道：

「关于女儿想要就职的想法……就像是，根据薪水来选择岗位……之类的吧。确实，就我个人来说是很难接受啦，但是全盘否定之类的我也不会这么做呀」

「我也是这么想的，毕竟和流南交谈过之后，多多少少觉得她说的话有些违和感」

「这样啊……流南的话，确实会说出那样的话呢」

看来寺雄先生多多少少也知道了事情的大概。

「那孩子真是的……」

寺雄先生露出了只有为人父才会有的为难表情，挠着头抱怨着。

大概是又想起先前我说过的话了吧，他有些不好意思的样子，又重新说明了一遍：

「虽然杉崎君可能觉得自己已经把这件事弄的很明白了，但是……」

「嗯……」

「我之所以生气，并不是因为就职之类的事情啦」

寺雄先生就像是被什么吓到了似的深深的吸了一口气，又接着说道：

「是因为……那孩子不肯参加学生会」

「原来如此」

果真是这样。和我想的一模一样。

水无濑说的话从一开始就有不对劲的地方。乍一听不会发觉什么。但仔细思考的话，果然还是有破绽的。

毕竟。

水无濑从一开始并不是冷静理智地在考虑前途一事。

她的想法是：考大学，就是为了进入一个高收入的公司。看上去是因为父亲受了伤而不得不去工作，这才开始为自己想做什么，自己能做什么开始烦恼。实际上却是「以工资高低为标准」这种在旁人看来不怎么成熟的想法。

况且，水无濑说爸爸是第一次提出了反对意见。也就是说，在此之前，寺雄先生并没有反对过水无濑关于升学的想法。

这样子考虑的话，寺雄先生忽然否定了水无濑的就职观什么的实在是太奇怪了。

当然也有可能是因为寺雄先生完全不知道水无濑对于升学的事是怎么想的。但是在一个父女关系融洽的和谐家庭中，孩子在升入高三之前就前路一事完全没有和父母相谈过什么的也是无法想象的吧。

虽然不能够百分百的确定，但是应该能从水无濑的父亲那里得到确切的答案——这和我预想的是一样的。

寺雄先生又长长的叹了一口气抱着头说：

「真是的，实在是太有流南的风格了。没把话说清楚是我的不好……不，实际上在和流南谈论到学生会的事的时候我不是发火了嘛。那又是为什么她会认为问题出在了就职观上呢……不，果然还是因为自己不擅长人事交际的关系么……」

寺雄先生嘟嘟囔囔了一会，苦笑着对我说了声「抱歉」，又开始解释道：

「就像我先前说的，我之所以对流南发火，是因为『缺席学生会的活动』。没错没错，就是因为这个杉崎君才会那么说的。流南最近的话题总是和你有关，但是不参加学生会的事却只字未提」

「……原来如此」

确实是很有水无濑的风格。对于自己的将来感到迷茫的水无濑来说，自然意识不到问题点是出在了学生会的事情上。但是事实上 ……

「在我看来，流南是个很能干的孩子。自己的事全都是自己做的，从小就是个不怎么需要人操心的孩子哟。况且她很有自我主见，实在是比我强多了。所以我几乎没怎么骂过她。但是……关于学生会的那件事，我肯定是反对的。在我看来，这与仁义相违背啊」

「仁、仁义吗？」

总觉得有非常晦涩的词蹦出来了呢。寺雄先生并没有非常在意我的反问，就「恩」了一声。

「那孩子平时并不是这样的。是个非常稳重的好孩子哦」

「恩，这点我是知道的」

确实，平时的水无濑是个非常理智冷静的人，也不会随便给人添麻烦。但就像是她自己所说的那样吧，这个春天，自己怎么也淡定不下来。

寺雄先生一副愁眉苦脸的样子。

「难道说，还是因为我住院的关系吗……」

「那种事……」

「我自己还是很清楚的。就算流南觉得自己没有余裕再去参加学生会的工作，和学生会那边的人说清楚就好了。而疏忽了这一点，是女儿自己的过错。我不需要为自己的行为感到后悔什么的。但是……没想到女儿居然误会了我说的话……」

「嘛……那个时候的水无濑满脑子都是关于前途的事嘛……哪还会想到学生会呢」

「我以为我说得很清楚了。我的原话是『如果我作为人事，是绝对不会把现在的你招到我们公司里来的。』」

原来如此……寺雄先生强调的是「现在的」。语气这种微妙的东西确实不怎么好传达。

「把原本应该自己来做的工作就这样放置着，让同伴来收拾烂摊子——这样的人想走上社会胜任任何一份工作，于我而言都是无法想象的。不管是什么事情，如果自己觉得没有余裕去处理的话，就应该好好和别人说清楚原委。那个孩子无论什么事情都是一个人扛下来的，所以不明白吧……还真以为那个孩子是大人了……这都是我的责任啊」

「我并不是这么认为的」

这是我的真实想法。这样的好父亲，世界上能有几个呢？

寺雄先生对我温柔的笑了笑，轻轻的说了声谢谢。然后依靠着腋下的丁字拐，利索的站了起来。完全看不出像是一个还在进行康复治疗的病人。

我也赶忙起身，和寺雄先生一起向医院的方向并排走着。

「杉崎君，真是对不住啊。关于这件事情，我会尽快和流南解释清楚解开误会的」

「啊啊，已经没有那个必要了哦」

我笑着回答。

我把连接着胸口的集音话筒的手机悄悄的挂掉了。

……已经好好的传达到了吧，水无濑。

「？但是……」

「真的，没有关系的。因为先前和流南同学约好了等会儿见个面……所以……」

「真的吗？这样的话……也行……」

这么说着，寺雄先生和我道了别，自己一个人走回医院。

……那么，既然已经完成了任务，我也该……

「啊，杉崎君！应该还有点时间吧？」

寺雄先生转过身来笑着叫住了我。

「啊！是，还有段时间……」

「这样啊。那么，到我那儿来喝点什么吧。难得嘛……」

「啊，这我怎么好意思呢……」

「没关系没关系的。其实还有点话想和你说呢」

「……这样啊。既然您这么客气……」

「呀……就像平时那样说话就可以了嘛」

于是便接受了和蔼可亲的寺雄先生的邀请，一起向着医院走去。

30分钟后，我以和水无濑约好的时间快到了为由，向寺雄先生道了别，离开了医院。

※

下午两点。

在医院附近的公园等着我的水无濑——总觉得要比平时更加面无表情地坐在长椅上。虽然和刚才寺雄先生坐在长椅上等我的样子有异曲同工之妙，但总觉得周围的气氛完全不同呢……明明是亲父女呀……

但应该不是因为让她稍微等了一会的缘故吧。我毫无心理准备的向她打了声招呼。

「哟」

水无濑用锐利的目光盯了我一会，开口道：

「嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜、嘟、滴噜哩」

「为什么是消除冒险之书的效果音啦！」 （注：勇者斗恶龙系列中，作为存档的冒险之书被消除时系统发出的提示音。）

「不，我只是试着准确无误的表达出我每次见到杉崎君时的心境罢了」

「总觉得今天你的态度尤其恶劣诶？！」

水无濑这才收回了刚才一直盯着我的恐怖眼神，换上了一副若无其事的表情。……这家伙真的是差劲极了。明明是平时非常少见的私服——更何况还是非常强调腿部曲线美的裤装。看上去可爱极了，可是为什么却摆着一张臭脸啦……

这么想着在她的身边坐了下来，谁知道水无濑居然马上坐到了长椅的一头故意和我拉开了距离。当我再次挪到她身边的时候，这次水无濑又站起身来跑到长椅的另一端坐了下来。我又坐过去的话，她又绕到长椅的这一端。就这样子我们两个人来来回回折腾了三四回，最后以我的放弃告终，两个人各坐在长椅的一头说着话。

「……恩，我和你父亲的对话，你有好好听过了吧？」

「……」

被无视了吗……不过，水无濑放在膝盖上的手正紧紧的抓着她的手机。看样子，有好好的按照我的指示听我和他父亲的谈话呢。恩，就当作她听过了好了。

说起来，事情能发展到这里实在是把我累得够呛的。为了能和水无濑的父亲见面就费了不少功夫，要到电话号码也不是件简单事（不过因为有窃听器，所以省了些事）。费了好些精力才换来今天的对话，要是水无濑不好好听完的话，我可真是要死不瞑目了。

不过不管怎么说，计划终于顺利进行了。水无濑比平时更加恶劣的脾气不就是最好的证明吗？

我抬头望着晴朗的天空，讨骂似的问道：

「今天的心境，如何呢？」

「……」

水无濑依旧没有给我任何回答。尽管从见面到现在一直摆着一张臭脸，但好歹还是遵守约定来见我了。这样想着，我耐着性子，等着她的回答。

足足两分多钟的静默。然后，水无濑用比蚊子还轻的声音嘟囔了一句：

「没有怎么样……搞了半天，不还是老样子」

「嘛……说的也是呢」

没错。就算是我，也意识到了问题并没有完全解决。虽说解开了和父亲之间的误解，但毕竟是两码事。

水无濑接着说道：

「杉崎君。关于学生会的事，真是非常抱歉。为了得到优秀名额，自说自话的扔下了学生会的工作……就像父亲说的那样呢，违背了仁义，甚至能用忘恩负义这个词来形容呢。关于这一点，我会好好反省谢罪的，就像这样」

说着，水无濑对着我深深地鞠了一躬。我只好「没关系的啦，别这样……」这样安慰她。

说起来，我并不是想要水无濑对我或者学生会的其他人道歉呢。只是……

「那么，今后还会参加学生会的工作的吧？」

「……」

「又来了，又想保持缄默嘛？」

没错，我就知道不会那么顺利的。水无濑思考了好一会，才吞吞吐吐的说道：

「以前的我，之所以参加学生会的原因……大概就是……杉崎君的缘故吧」

「……」

完全不像是水无濑会说出来的话。我认识的水无濑，从来不会说出任何承认我的话。但正因为这样，我才能感受到她是多么认真的说出了这番话。

我并有没搪塞过去，而是把手肘抵在大腿上，双手抱在胸前身子前倾静静的听水无濑把话说完。

「现在回想起来，杉崎君于我而言，大概就像是萤火虫一般的存在吧」

「萤火虫？」

面对我的问题，水无濑紧紧地抓着手机回答道：

「没错，萤火虫。还记得我之前和你说过的……手电筒的事情么？」

「啊啊，在走夜路的时候，用手电筒微弱的光源照亮自己脚下的路，一点一点前行，走到今天——水无濑当时是这么说的吧」

「是的。现在的我为自己的前路感到迷茫。但那个时候的我，还没有遇到杉崎君的我，并没有这种迷茫。或者说，那个时候的自己，只知道以那样子的方式生存下来」

回想起一年前的水无濑，确实，那个时候的她……不，应该说是直到前一阵子，她都是照着自己设定的道路坚定不移的走下去的。

「但是，突然在我面前出现的杉崎君，是个让我难以置信的存在」

「哦！怎么说？难道是对我一见钟情了……？」

「看到靠着比起手电筒更加微弱的萤火虫的光芒，到处乱窜的你，打从心底里感到稀罕，开始好奇你究竟是个怎么样的人呢？」

「恩……」

果然还是放弃期待哪一天水无濑对我说「我喜欢杉崎君」这种展开吧，恩。

水无濑的表情稍稍缓和了些，看着我说道：

「一开始，我以为萤火虫不过是稍纵即逝的脆弱生命。可没想到，最后竟到了我要警告它不要过来的地步」

「……啊啊」

这话说的是那个时候我放话说就算不预习也能得到优秀名额的时候，身为年级第一的水无濑对我说快放弃吧的事吧。

水无濑接着说道：

「但是就算我怎么警告，你还是在我的视线范围里晃来晃去……就算是渺小的萤火虫，一直在你面前飞来飞去的话和苍蝇什么的也没什么区别吧。就从那个时候开始，我真心觉得你很讨人嫌」

「这……这样啊……」

恩，真是越听越让人感到失落呢。水无濑对我的印象都是些什么呀！亏我一直自诩为恋爱喜剧的男猪脚坚持活到了现在呢！我的自信心你还活着吗？！说老实话，现在我真想重头再来一遍啊！

水无濑无视了我的消沉，继续说：

「但是，那个时候我却发觉，虽然你的萤光非常微弱，也没有怎么认真学习过，总是毫无目标的从这里飞到那里，再从那里飞到这里……但不知道从什么时候开始，你的身边就聚集了一大群萤火虫」

「……」

「而且，你身边的萤火虫数量一直在增长。等我意识到的时候，你周围的那些本应微弱的萤光，早就比我手中的那个手电筒更加明亮了」

「水无濑……」

「甚至是，演变成了让人厌烦的萤火虫群了」

「这样吗……」

听起来像是好话的坏话呢。确实，夜间行路时身边聚集着大量的萤火虫什么的确实让人很困扰呢……恩，这样一来我也终于知道为什么「水无濑对我的好感度会莫名其妙的降低了」。……虽然我不一点都不想知道。

水无濑的这番话让我不禁有些失落。

……但是，接下来的那番话，确实带着笑容说的。

「其实，我是相当羡慕的啊。不光是你，还有你周围的那些萤光」

「……」

「意识到这一点的我，决定一定要获得那个优秀名额」

「……」

「但是，」

就像是心底最柔软的地方被揪起来了似的，水无濑一脸痛苦的表情望着天空，喃喃道：

「就这样试着看看别处的风景，决定选择更好的生存方式。但这种做法，从一开始就是错误的」

「不对！」

我从长椅上跳了起来，不假思索的反驳道。

但水无濑却摇着头静静的说道：

「没有哪里不对。杉崎君，我啊……是无法成为像杉崎君这样的存在的」

「没有那种事！」

「不，本来就是这样的。我呀，甚至连成为杉崎君周围的光这一点都做不到吧。杉崎君，无论我怎么做，我都只是那个怀揣着手电筒的普通人类罢了。和你们——自己发光的萤火虫，是有着本质的区别的」

听了这番话的我，脑袋「轰——」的一下炸了开来。

而水无濑埋着头，不肯看我一眼。我径直走到水无濑面前，抓着她的衣领让她抬起头。然后盯着她那副极为少见的惊讶的表情，一字一顿的说道：

「说什么有着本质区别啊！别胡说八道了你这家伙！」

「没有胡说八道。能够自己发光的人和我本来就是……」

「开什么玩笑！难道你认为，「能够散发光芒」的我、在我周围的其他人，不需要努力，不需要经历痛苦，从一开始、从一生下来，因为「会发光」就能在黑夜中发光吗？！」

「……！」

「水无濑你犯什么蠢呀！好，姑且不说我。你所说的聚集在我身边的光芒，指的又是谁呢？！小巡？小守？中目黑？还是说是去年的学生会的成员呢？！大家、每个人，从一开始就是作为生来就会发光的存在而诞生的，和自己是完全不同的……你是这么想的吧！你要是真这么想的，我是绝对不会原谅你的！」

抓着水无濑衣领的手渐渐加大力度。

对于女性来说确实是太过粗暴的举动，但我还是停不下来，不想停下来。

「我们怎么可能是萤火虫呢！我们和你一样不都是人类吗？！无论是谁，都不可能一出生就会发光发亮吧！大家、大家，大家不都和你一样，小心翼翼的揣着那只手电筒，在黑暗中一点一点地摸索着、慢慢地向前走吗？！大家不都是紧紧的靠在一起，互相扶持，才支撑到现在的吗？！别老是摆着一张我和你们不一样的臭脸！都高三了你还犯什么中二病啊！」

「就算你这么说……」

「恩？」

水无濑忽地从长椅上站了起来，也抓住了我的衣领。像是要把所有愤怒都传递给我一样狠狠地瞪着我。我认识她那么久，还是第一次看到这样的水无濑。

「说什么我和你们一样的存在啊！后宫王、偶像、交织着爱与友情的同伴之间的羁绊！还有其他很多很多我无法触及到的目标、同伴、指引前行的路标……这些，你们不早就牢牢地抓住了吗？！」

「就算是你也拥有这些东西的吧？！」

「是啊，在这个春天到来之前我也是这么想的。学习、升学、就业……这些东西现在我都没有了，我把它们都弄丢了。我该去往何方，我该做些什么……选择怎样的路，才能迎来一个光明的未来……对我来说，这些东西……或许已经不那么重要了……」

水无濑松开了手，瘫坐在长椅上。

我也松开了抓着她衣领的手，坐在了她的身边。这次，她终于没有故意和我拉开距离了，

水无濑闭着眼睛一语不发。这沉默之后应该就会袒露心声了吧，为此我有些高兴了起来，说道：

「那么，来学生会吧」

「你又在胡说些什么呀……」

水无濑面对我的邀请有些不知所措，但我还是没有犹豫，继续说了下去：

「我没有胡说八道。你不是说了吗——『不知道该怎么做。』『不知道自己想做什么，不知道自己能做什么，所以感到不知所措。』既然这样的话，为什么不参加学生会呢？」

「……那样，又能改变什么么？」

「恩，你这么问的话……」

我稍稍考虑了一下，做出了回复。

「说不定能让你怀揣着的手电筒的光芒，照亮更多的人哦？」

「诶？」

或许是对这个回答感到意外吧，水无濑茫然的看着我。我挠了挠头，感到些许不好意思，但是还接着说了下去：

「呐，水无濑知不知道我对于自己想做什么工作的评判标准和就职观呢？」

「？天晓得……估摸着也是成为当红男公关之类的吧？」

「差不多」

「我就说吧」

「水无濑的答案并不是完全正确哟。其实我真正想成为的是……」

「是什么呢？」

「我想从事能赚很多钱的工作」

「…………诶？」

看到水无濑一脸诧异的样子，我只好以苦笑相对，不停地挠着头掩饰自己的尴尬，接着说了下去：

「我也是最近才意识到这一点呢。说起来真是悲哀，我的就职观竟然和你惊人的相似。为了爱你和你爱的人……钱是必不可少的。仅此而已。自己能做什么，自己想做什么，只能退居其次了。真是的，简直就像是没有梦想一样啊……」

「……」

水无濑一言不发。

我自顾自得说了下去。

「不，应该说……和没有梦想还是有点差别的吧。对我来说，梦想就是成为一宫之主之类的事吧。为了达成这个梦想我可以不择手段……但是工作不一样，他局限于『养家糊口』。必然要把这一点放在首要位置，其他的东西不过是次要的。所以说，我和你是差不多的，不过是一个行尸走肉的空壳，什么都不曾拥有」

「但是……你和我……」

「你想说『看上去是不一样的。』么？你之所以会这么觉得，是因为围绕在我身边的那群伙伴啊」

我抬头看着天空，脑海中描绘着她们的身影，接着说道：

「我想，现在我手中的那个手电筒，从制造商到型号应该都和水无濑手里的那个一模一样吧……但是却有一点不同，决定性的不同」

「……究竟是什么……不一样呢？」

「电池。我的电池是满格的。这一点你是比不上的」

「……电池」

「没错，电池」

稍微岔开下话题。前几天在和小真冬玩游戏的时候，我重新认识到了什么是自己所拥有的幸福，什么是自己想要的。

「水无濑，虽然在你看来可能很可笑，但是对我来说，能和同伴们在一起真的是非常非常幸福的一件事」

「真是轻浮的想法呢……」

「我自己也是这么认为的呢。但是，这才是我啊。为了维持这样的幸福，我相信自己什么都能做到。再繁杂的工作也好，再艰苦的环境也好，只要在最后的最后能和大家一起欢笑的话，我都扛得住。自己能做什么，自己想做什么，这些事早就没有时间顾及了」

「……」

「呐，我说的这些，你能明白么？和你不一样，我的电池是满当当的。所以，我才能照亮别人，所以我才能放声大笑。对于我来说，为了这些而去努力的事实在是多的数不清了」

「……虽然很羡慕这些事…但对我来说，这些是根本无法想象的…对于现在的我来说……光是父亲住院的事就已经……」

水无濑泪汪汪的盯着我，而我……也不管事后她会不会发怒，抓起了她的手。

「啊啊，没错。那个对你来说，确实是太过沉重了。但是……」

我对她笑着——用打从心底里的快乐笑容：

「我总是，抬头挺胸的告诉所有人我是最幸福的人」

「……！」

水无濑又一次低下了头。但我相信，这一次的低头和之前的一定是不一样的。

我站起来，又一次向水无濑伸出手——然后，发出邀请：

「所以，来学生会吧！水无濑！不，来到我、我们的身边！虽然不一定能帮你找到你想做的事、你能做的事，但是！」

「但是？」

「但是却能让你的电池充满哦！」

「…………那算什么邀请的话啊」

「水无濑？」

说老实话我已经使出浑身解数了，但水无濑却无视了我递过来的手，从长椅上站了起来。

然后背朝着我离开了。当我刚想把她追回来的时候，水无濑就这样背对着我，说道：

「总之，我先去我爸爸那里」

「恩，哦。你去吧。但是，学生会……」

「那么我先走了」

「喂……喂！」我急急忙忙的喊住她。

水无濑就在刚走不远的地方停了下来，长长的呼出一口气，用非常小的，就像是清风低语的声音小声道：

「……周一放学后……再在学生会的活动室里……见面吧」

说完，她就以竞走的速度红着脸飞快的消失了。

「……！哦！」

我的笑容，在神经末梢做出反应之前就绽放了出来。

……。

……猛然间注意到了面对水无濑会忍不住偷笑着的自己。

「水无濑愿意参加学生会什么的，才、才没有感到很高兴呢」

不自觉的傲娇起来开始自言自语的时候，很糟糕的发现自己已经成为了带着孩子来公园玩耍的家庭主妇们的谈话内容了。

「……差不多该回去了吧」

……于是，我只能灰溜溜的选择撤退。

※

「啊啊，西园寺会长、杉崎君，辛苦了呢」

「恩？恩，你也辛苦了」「辛、辛苦了」

周一。我和西园寺两人结伴前往学生会的活动室。而遵守约定的水无濑，作为副会长正端坐在以前深夏坐的位子上。

这样就很好了。这样真是太好了。

我坐在水无濑的身旁，西园寺则坐在了会长席上。然后，水无濑向我们俩点头示意后开口道：

「关于之前的无故缺席，我深表歉意。我，水无濑流南，从今天起，作为副会长正式加入学生会。还望两位能够多多指教！」

「好，好的」

「是，好的」

我们俩也点头回应道。恩……这样确实再好不过了，但是……

自进入学生会的活动室后，我就一直很在意一件事了。

不过在我纠结要不要开口的时候，不知是不是出于会长的责任感，西园寺很难得的向水无濑问道：

「那个……水无濑大人……」

「是。有何吩咐呢西园寺会长。顺便，如果能把『大人』去掉的话就再好不过了」

「啊，真是对不起。那么，水无濑……同学……」

「是」

「那个……我想等下开个会……」

「好的」

「……恩——所以说，那个……」

「恩，怎么了呢？」

「那个……」

虽然完全被水无濑的气势吓住了，但西园寺还是用尽了所有的勇气……终于说了出来！

「为什么，你要带着一堆辅导书到这里来做呢……」

说，说真的好！我在心里默默地对西园寺的勇气点了个赞。但水无濑抬起头，理所当然的回答道：

「你不觉得这样子很有效率吗？既可以参加学生会的活动，又可以学习。恩，真是在理想不过的放学后的安排了呢。那么请继续吧，不要理会我开始会议吧」

「是……是……」

「……」

「那个……水无濑同学……」

「又怎么了么西园寺会长」

「那个……今天是打算，分头行动去视察各个部门的活动状况的」

「这样啊」

「那么……水无濑同学，我想让你去视察一下几个男子运动部……」

「嗯哼，那就交给最喜欢男性汗臭味的杉崎君好了，我就留在好了」

「不要胡乱捏造我的爱好啊！」

「不管怎么样，这几周落下的学习进度我一定要赶上」

说完，水无濑又开始默默地学习了……面对水无濑的回答，西园寺无言以对，她愣了好一会，用手肘轻轻的捅了捅我，小声道：

「（键同学！你、你真的说服了这位同学了吗？！）」

「（额、啊、恩……我以为只要人来了就可以了呢……）」

「（但我怎么觉得这位同学就连最最要紧的事都没有搞明白啊！）」

「唔……嗯……。说不定……是这样的……」

「才不是说不定是这样的吧？！键同学！这个时候就要硬碰硬！要狠狠的说！」

「狠狠地……」

「没错！狠狠地！对她说快去视察男子运动部！」

「狠狠地……」

我看着水无濑的脸，咽了口唾沫。

……实际上。

和水无濑之间发生许多这样那样的事中，唯独有一件，我没有和任何人说起。

那便是……和寺雄先生交谈的……后半段。

挂了电话，在医院里的饮品贩卖区被寺雄先生招待喝果汁时的对话。

「只能在这里说呢，工作啊收入之类的没根本就不是什么问题啦」

「——哈？」

我被寺雄先生这句将这场骚动从根本意义上完全否定掉的话，惊得把嘴里柠檬味碳酸饮料一口喷了出来。

寺雄还是那么和蔼可亲的笑着，说着「真糟糕呢」把罐装咖啡搁在了桌子上。

「没能和流南那孩子好好说清楚，结果变成现在这个局面了呢」

「哈……」

「其实，没有工作丢了这种事啦，反倒是还从老爸那里拿到了一大笔慰问金呢」

「老爸？啊啊，从令尊那里的到了援助啊……」

「啊，不对不对。写作组长读做老爸的组长啦」

「哈？」

手一滑碳酸饮料掉到了桌子上，幸好差不多快喝完了所以没翻出来多少，桌子上只是留下来小小的一滩黄色的液体。……但这才不是重点。

寺雄先生笑着把手搭在早就呆住了的我的肩上，接着说道：

「本来这次受伤的原因就是因为替组长挡下了袭击者的子弹，所以别说是被炒鱿鱼了，现在我在组里完全是被当作英雄来对待的啊」

「……」

我在不停的出冷汗。

寺雄先生的笑，现在看来总能让人感受到一种微妙的压迫感。他把原本搭在我肩上的手收了回去。然后贴着我的耳根，警告道：

「杉崎君……关于我的工作，请务必对我们家流南保密哦」

「si、si、si、si、是！！」

「就像杉崎君所了解的那样，我可是个相当古板的人。不，应该说我们组里的人都是绝对不会违背常理的人哦？不过就算跟你这么说你也不会明白的吧」

「说、说说说的也是呢」

「说起来，受了伤暂时没办法工作，却反而多出来的一大笔收入，要怎么编造理由才好呢？不过最后却变成这种样子，还真是给杉崎同学添麻烦了呀」

「不不不、不不不不、不不不不不」

「对了杉崎君」

耳根忽然被吹了一口气的我，背上的寒毛立马竖了起来。寺雄先生说话时的抑扬顿挫和之前没什么两样，但在口气上却发生了180度的大转变。但他就像自己没有意识到这一点一样自然得说道：

「我可是听说了哦，你扬言要把学生会变成自己的后宫之类的」

「……」

我在自己失去意识之前狠狠地拍了自己两巴掌，这才勉强让自己清醒了些。

「不不不，我可没有批评杉崎的想法之类的意思哦？我个人反倒是认为这才是男子汉呀，可要比现在的食草男之类的好了不知道几千万倍呢」

「这这这、这这样啊……」

我这才稍稍安心的笑了出来。

但是，在下一个瞬间。

「你小子要是脑抽对我们家流南出手的话……后果之类的你懂的哦？」

「…………（噗通噗通噗通）」

面对这样瘆人的恐吓声，我已经被吓的口吐白沫失去意识了。但下一瞬间，自己的大腿肚被难以置信的力量狠狠地掐了一下，这才恢复了意识。

恢复到了之前说话时的语音语调的寺雄先生的谆谆教诲：

「我总是告诫流南，举止轻浮的男人就应该被当作蝼蚁对待」

那家伙的抖S属性都是拜你所赐吧！

想说又说不出来的真实心声。

寺雄先生接着说道：

「真是件麻烦事呢……最近流南不知被谁纠缠着呢」

「…………」

「所以说，我有一件事想要拜托你，杉崎君」

「是、是什么呢？」

「把我们家流南害成那样……这件事你要担起责任哦，恩」

「那个……那个是……什么意思呢？」

「呀~~~很简单的意思哦~」

这时候的寺雄先生就像是人格分裂一样。

脸上依旧是再和蔼不过的笑容。

却发出了最最可怕的恐吓。

「别让那些恶心的虫子靠近流南——这便是今后在学校里你就是负责这个的看家狗，明白了吧臭小子！」

「水无濑不去男子运动部视察也没关系的！应该去做这件事的人是我啦！你这个废柴菜鸟会长！」

结束回忆的我，不假思索的！狠狠地！对着西园寺！蹦出了这句话！

对着受到打击而泪目的西园寺，我恳切的说道：

「听好了西园寺！其实……其实我啊！」

「是……是！」

「我喜欢男孩子的汗水！喜欢的不得了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！」

立场转变得太快的缘故，西园寺再次泪目！明明应该我先哭吧！

在这时水无濑开口了：

「呜哇……杉崎你是认真的吗……好在意…我真的是很在意……」

连这边就近发生过什么都不知道却很在意！真可恶！

「总之我们先出发吧！我去男子运动部！西园寺去女子运动部！其他的文化类的社团活动和男女混合的社团活动……」

「啊，那就交给水无濑同学……」

「我和西园寺同学猜拳决定吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「这是为什么呢！那么水无濑同学在这里究竟……」

「那自然只可能是……在这里待机学习！」

「这种成员，我绝对不会要的！」

「啊真是的，西园寺你吵死了！你算老几啊！」

「总的来说是会长！键同学！你才算老几——」

「吵死了！！！！还不赶快去吗行动派负责人！」

「这话说的真是过分呢！……键同学……键同学你这个大笨蛋！！！！！！！！！！！！！！」

然后就像往常一样，西园寺夺门而出。……真是对不住了啊西园寺，下次一定和你解释清楚！至于现在，你还是老老实实的闭上嘴巴照我说的做吧！

「……」

面对我和西园寺之间的闹剧，水无濑连头都不抬一下，一直静静的坐在那里学习。……哈，这家伙还真是了解我们啊……不过这样也好。

综上所述，我正准备离开学生会的活动室，去视察运动部时……

「杉崎君」

「恩？怎么了水无濑？啊啊没关系的，你就继续在这里学习吧……」

说着我回头看过去，却看到——

我第一次发现，水无濑也会不好意思。

「学生会……有点儿……真的只是一点点哦……有趣哦」

「这、这样吗。那真是太好了」

「是的。虽说美中不足就是有杉崎君的存在呢」

「你好烦。那么我先走了」

「请尽情享受男性的汗味带给你的快感」

就这样像往常一样的斗嘴之后，我离开了学生会活动室。

……在走廊上，我确认了四下无人之后，自言自语道：

「真是不妙啊……这样下去，早晚有一天我会触到寺雄先生的逆鳞的啊……」

我的心完全被水无濑刚才的笑容抓住了。……这情况真是不妙啊，真的真的是太糟糕了。

快醒醒杉崎键！老实说，这可不是该喜欢上别人的节奏啊！对方可是水无濑啊！他老爸可不是个省油的灯啊！

…………………………唔。

不管了。

就这样。

水无濑流南——作为第二位正式成员，以副会长的身份加入了新学生会。

各种意义上的爆炸性剧情，又将再次拉开帷幕——




尾声 诸事不顺的学生会
「哦，哦……」

我现在，正在被猛烈的感动侵袭着。双膝没完没了地颤抖着，搞得我都站不稳，脑子一片空白，东倒西歪地靠上背后的墙壁。眼前铺开的景象实在太耀眼，肉眼都无法直视。

到底是什么东西让我的心如此地动摇。

那是……。

「学生会室里……四名美少女，居然集结了——————————————！」

明明是在狭窄的室内，但我还是像生活在无人岛似的仰天长啸。这就到底是，连一直以来对我的怪异举动睁一只眼闭一只眼的女生成员们也开始皱眉蹙眼了。

「键同学，再怎么说你这样子也太夸张了吧……」

「不愧是杉崎，这声音简直比蚊子哼哼还讨人厌啊」

西园寺和水无濑在一旁劝我小声点。但我刷地把拳头向上一挥，「何出此言」地立即反驳了她们。

「学生会室里居然有四名美少女在哦！？两个月不见，让我不感动都不行啊！是吧火神！」

我向另一位学生会成员，平时比较能附和我的后辈甩去这句话。火神稍微带着苦笑地「说的也是啊」地接过我的话。

「火神我也不是不能理解前辈的心情啊。大家都聚齐了，仅仅如此就足够让人振奋呢。不管是闹着玩还是别的」

「没错！就是这样啊！火神！哎呀，你和那边的『@@@』二人组就是不一样，太懂我了！」

『@@』

虽然不到@@，但也是接近那级别的预备军了。

西园寺和水无濑好像对我这起名行为感到非常不服。不过，不管了。我继续和火神聊天。

「不过多亏你今天能来啊火神！我高兴死了！」

面对我的感谢，火神有点害羞地搓搓鼻头。

「没有啦，只是刚好没什么安排而已。其实明天开始还有那个……」

「这样也很好啦！再怎么说，多亏了你过来，这学生会室才会聚齐四名成员啊！」

我像神似的差点吧「看吧」说出口来，把双手长得大大的，为这个景象自豪。

但是……在我最激昂的时刻，我正对面的座位……本来应该是书记落座的位置上坐着的女生，不露声色，直截了当地碎碎念了出来。

「反正就是，本来应该是日守同学应该坐的位置，被我，风见芽衣久取而代之」

『…………』

学生会室里弥漫着一阵非常低落的沉默。…………。…………可恶！

「风见！」

「是、是！」

在我突然而来的严厉训斥下，坐在我眼前的风见被我震惊得抽搐了一下。我把拳头紧握得直哆嗦……热泪盈眶地，大吼一声！

「为什么要这么说啊！你就是这么个不识时务的人吗！」

「识时务什么的……实际上我又不是书记，日守同学才是嘛……」

「这点有这么重要吗！」

「我觉得可以说是最重要的点啊！」

「好了啦！总之四位美少女齐聚学生会室，光是这点，现在的我就很满足了啊！」

「为什么要逃避现实！还有，杉崎学长，你从刚才就四位美少女，四位美少女地一直讲，怎么想我的相貌都是在一般水平——」

「你说什么呢风见。你啊，至少在我眼里，你是最可爱的女生啊！」

这家伙干嘛要这么谦虚啊，我茫然若失地回了她一句。这在这时，风见不知为何突然刷地一下脸红了。

「杉、杉崎学长……为什么，要这么说！我、我怎么可能那么——」

「？ 不是，我没在问你你自己的自我认识。我是说，我觉得，你是质量很高的女生。你别对我这种坦诚的心声说这说那地抱怨啊」

「可！……我~！我~！」

「风、风见？」

不知为何风见突然趴在桌上开始碎碎念。怎么回事……想来冷静的风见突然这样，真是稀奇啊喂。

『…………』

「哦！」

而且，回过神来突然发现@@@们在盯着我。……实在是令人不明所以。

总之，我暂时平息了对「学生会里有四位美少女！」这种情景的感动，落座，为了改变这种奇怪的气氛，我抛出了今天的议题。

「呃，然后，今天的议题……应该是，对于现在的学生会来说，是最优先的课题」

我说到这里，瞄了一眼西园寺会长，她稍微回瞄了我一眼，之后，没办法， 把话题的接力棒接住，站起来说道。

「则挑。……昨天，令人心情畅快的是水无濑终于开始正式参加学生会活动了，现在对学生会来说最优先的课题是，如何处理还未确认参加学生会的目标的干事。……也就是『说服日守东子氏』。也能把目标归为此事吧」

「（一开始就咬舌头了）」「（则挑是个啥）」「（则挑……）」「（好难指正啊……）」

除西园寺以外的众人都衣服急得慌的感觉。可是西园寺像往常一样一副「什么事都没有」的表情见缝插针地把话题进行下去。

「话虽如此，关于这件事学生会一直在各抒己见，但我觉得直接和日守同学接触远远比那样更有效果。实际上，我们就该那么做」

咬舌头之事就此被埋葬。西园寺意外地使会议进行得切中要害，大家纷纷点头赞成。……总觉得 「会长真有会长的样子」，我也觉得巧妙地富有新鲜感。这感觉太不可思议了。

我自顾自地沉湎于这模糊的感慨，结果不知不觉间会议更加往前进行，回过神来西园寺正在向我确认着些什么。

「——就这样，往这方向去努力可以吧，键同学」

「诶？ 呃……什么？能再说一次吗」

「所以说。不是要干事全员一个接一个地去接触日守同学，而是现在先，依照长久以来以杉崎同学为中心运作，我们适当后援的形式展开行动。这样可以吧？」

「啊，啊啊。我差不多也是这么想来着。总之，我先努力努力。不过我要是求助了，你们要好好帮我啊」

「必须的。大家也没问题吧？」

西园寺这次意外的很有会长风范地速决了此事。其他三名成员也没什么反对意见，大家都赞成地点点头。

西园寺确认了大家的意愿之后，今天的会议就进入了总结阶段。

「那么，下次我们聚在一起的时候就是关于日守同学之事有何进展，以及发生大变化之时。我想就是这么办了」

「好」

火神一如既往地轻松应付式的回答了。西园寺以「那么今天会议就到此结束。辛苦大家了」为结语，大家以此为契机开始做回家的准备。

我也整理包里的东西，这时，西园寺突然跟我搭话。

「键同学……接下来是要去找日守同学吧？」

「嗯？ 啊啊，是啊。现在也才刚放学，当然要早点行动」

「说得也是啊。如果可以的话我想第一次工作还是陪你一起去，不过……很抱歉，我今天必须早点回家……」

对着真心觉得很抱歉的西园寺，我「没事啦没事啦」地笑着回答她。

「我本来就准备一个人去的。完全不会介意你啦」

「是吗……呵呵，键同学果然好温柔——」

「不是，其实贸然带着西园寺你去，感觉除了制造麻烦就没别的作用了」

「……说得也是啊」

啊，不好，感觉西园寺阴沉下来了。呃……明明知道这家伙是这种类型的啊，一不小心，惯性一上来就又玩弄了她的属性！

「……呵呵呵……反正我就是个累赘而已……呵呵……」

「西、西园寺？ 喂喂？」

「……那么，我先走了」

「……啊，啊啊」

西园寺就阴沉地走了。……那家伙，每次走出学生会室不是全力冲刺就是步履蹒跚啊……。……刚才虽然是我的不小心……不过说真的，西园寺筑紫你还真有点麻烦啊！不过最近和她打交道我倒是知道了，就算有各种事情，她到隔天还是会若无其事似的立马回复精神。意外地有点神经大条还是怎么的吧……

所以我就不再操心西园寺了，我也准备回去。回过神来，水无濑不知什么时候消失了。……那家伙也真是的，至少也跟我打个招呼再走吧啊喂……。最近经过各种混乱，我还以为我们之间有点心灵上的沟通了，看来果然是我的错觉啊。

不知不觉叹了口气，收拾好书包时，风见朝我走过来。

「抱歉，杉崎同学。作为杉崎同学的援手，或作为新闻部的部长，我实在是非常想和你一起第一次接触日守同学……可是我今天貌似也去不了」

「嗯？ 啊啊，没事啦没事啦。我也对西园寺说过了，今天我一个人去就足够了啦」

「很抱歉，在关键时刻……真的，我真的很想和你一起去哦。这就像发生在异能者身上的，主人公拥有异常的执着，而他的敌对角色却在默默守护着他的成长似的，我就是在稍微远处默默观察键同学的转折点的心情啊」

「啊，原来你不准备和我并肩作战啊……」

「可是……今天，我想对新闻部之前就很在意的事情做个追加报告……」

「在意的事情？」

「嗯……稍微有点」

说着风见目光一闪，看向火神所在的方向。……嗯，或许是不太想让别人知道的事情也说不定。我决定不再追究下去。

「是吗，那就别管我了，去新闻部吧。那边才是你的本职嘛」

「你能这么说真是太好了。啊，那，我差不多到时间了」

「哦，明天见！」

「好。……杉崎同学也是，小心行事」

「？ 啊啊，嗯。再见」

不知道她在介意什么事，总之先不管她了。风见从学生会室出去时，好了，我也差不多走了，拿起包。——然而。

「前辈」

「嗯？ 怎么了火神，你还没回去啊——」

「火神我，今天啊，特别有空呢

「…………」

火神一边忸怩着一边眼珠往上翻地看着我。……这……这模式是……。

「我说，前辈？……可以的话，那个，火神也和你一起去见日守学姐——」

「好了！我这就去找日守，一个人去！…………一个人去！」

「前、前辈！等一下啊！」

就算我学西园寺那样从学生会室里全速冲刺出来，结果还是在换鞋子的时候被抓住了。她整个人扑过来顺势抱住我的腰。

这发展，理所当然地，火神的必杀技「攻陷年长男性」又落地开花了……

「日守学姐，是什么样的人呢！好期待啊，是吧前辈！」

「……是啊」

结果就变成这样了。

夕阳比往常还要鲜红，我们踏着铺满夕阳余晖的住宅街道，向日守家走去。

……不知不觉叹了口气。报应。遭报应了。是我把西园寺当成累赘的报应，这么快就落到我头上了。现在想起来，语气带着这家伙，还不如带着西园寺好点！就算她会制造麻烦，但也不会使事情纠缠不清吧！

可是火神！这个现充的火神北斗！这家伙的话，总觉得有种她会天真地轻易踩到地雷的强烈感觉啊！而且对方还是自闭的日守东子。不知不觉就把她和真冬的形象重叠在一起了……。

「不安……强烈地不安着……」

我一边压着针扎般痛的胃一边碎碎念着，火神豪爽地拍着我背。

「没事啦，前辈！日守学姐肯定是个好人啦！」

「不，我不是在为这件事担心……」

「你看，她在选举的时候得了那么多票！……啊，不过那些票难道都是投给她的外表的么……」 

「…………」

「但、但是但是，我觉得没问题哦！应该！感觉没问题！」

「……哈」

总觉得……看着这个极其轻松的前辈，就觉得好多事都变得很白痴了。确实，想着未来的事情想到胃痛，真不是我的风格。

我一把抓住在我身边各种闹腾，想让我打起精神的学妹的头。火神「呀」的被吓了一大跳。

「谢谢你啊，火神。……果然和你在一起就松了口气啊」

「诶？啊，没、没这回事啦……」

她有点害羞地低下头，安分的火神。……嗯，真的，这学妹是个好孩子啊。虽然有点闹，不过她能让周围充满活力这点已经足够弥补她的不足了。这种做法说不定有点像前会长的作风。

「什……什么事啊。别、别这么看着我啊，前辈」

「啊，啊啊，抱歉」

回过神来才注意到自己失礼地盯着她看着。害羞的火神真是罕见，连我都不太自在了。

……平时那么吵闹，突然间变得安静还真令人不适应。我自然而然地脚上用力，把步调加快了。就这样，一半故意似的走在火神前面，这样稍微静下心来的时候，口袋的手机震动起来了。拿出来确认了屏幕，是风见打来的。

我跟火神示意之后，边走边按下通话键。

「哦，风见吗？怎么——」

『杉崎同学！』

「啥？」

一接电话，风见焦急的声音马上冲进我耳朵里。我正吃惊呢，风见马上恢复往常的平静，跟我道歉。

『对、对不起，不小心就着急了……』

「哦、哦。怎么了？你居然会那么着急，真稀罕啊风见。发生什么事了？」

『啊，是的，说到这个……』

「前辈，怎么了？」

大概是风见的声音从手机里被听见了，火神从背后担心地问我。

我挥挥手回答她「哦，没什么事」，火神立刻说「这样啊」就退下了。

于是，我再次把精神集中在电话里。

「所以呢，风见。到底——」

『你现在，和火神同学在一起是吧？』

突然，风见的疑问打断我的话。她的声音里实在是包含着紧张感，我也不知不觉挺直了背「哦、哦，是啊」地回答她。

下一个瞬间，风见说出了句不明所以的话。

『绝对，不要让她猜到我们的谈话内容』

「诶？……请问」

『杉崎同学。从现在开始用≪哦哦≫或者≪嗯≫回答我就行了。或许你会有疑问，不过拜托了，请按我说的做』

「…………哦哦」

我照她说的那样回答她。……不知为何，口变得好渴。

『请尽量态度自然一点。在火神同学的面前，让她以为我们只是在随便聊八卦。可以吧？』

「哦哦。……嗯，新闻部也不容易啊」

我试着稍微大了点声说话。风见在电话里说「这种感觉就OK了。你挺擅长的嘛」，我自己倒是心脏砰砰直跳。……虽然不了解状况，总之，在别人面前不得不真演什么的……累死人了。

我很想偷瞄了火神一眼，但回头会显得不自然吧。我忍着好奇心，把手机贴着耳朵继续通话。

『杉崎同学，我单刀直入地说了』

「哦」

我用只是随便聊八卦的感觉回答了。可是……

『请不要信任火神北斗』

「…………」

说到这地步，再怎么装也无法自然地回答她了。不过，总之别发出奇怪的声音就好，适当回应一下吧。

风见继续说下去。

『最开始让人觉得不对劲的，是在收集关于她的情报时，意外地迟迟收集不起来』

「……嗯」

『并不是进行什么深入的调查。刚好遇上新闻部要做报道，对学生会干事全员的兴趣或者血型之类的基本情况做个调查而已』

「嗯、嗯」

我虽然非常明白自己的回答有奇怪的变化，但就算明白，实在太没心理准备的我做不到圆滑地回答她。

不过风见没有管这么多，继续说下去了。

『如果是很重要的个人隐私调查不出来的话，倒也能理解。就像西园寺同学的特性，水无濑同学的家庭情况，日守同学的外貌之类……。这种事情要是难以调查的话，还好说。可是……火神北斗。关于她的调查……反倒是表面的部分，才难以调查』

「这种情况也是可以有的嘛」

我用聊八卦似的语气回答风见。可是风见的声音却一如既往地包含着紧张感。

『我说，这可是火神北斗同学啊！杉崎同学也知道的，她是个很开朗……朋友很多，交友也很广泛的火神北斗同学，她的同班同学，居然很整齐地反映，关于她的兴趣爱好或喜欢的食物或血型或初中学校……任何一项，都说不出来。都这种程度了难道还不奇怪吗』

「可是我，呃……对巡的事情也没知道得那么详细啊……」

刚才的回答应该没问题吧，每次都把脑子的边边角角搜刮了之后才回答。……没事，这听起来就像在讲我同班同学的事情而已。巡又是偶像……嗯，听起来很轻松。没事，没事。

『杉崎同学，我说的不是这种级别的事情。与那么多的人有关系，又很亲近时，实际上，自己的事情却完全不明朗。……不，就连不明朗这一点，都没让人察觉到。这样……真的属于普通范围内吗？』

「…………」

突然，我想起林檎说的话。确实那家伙……说火神有种「硬在伪装的感觉」什么的……我记得她好像说过。如果那是事实的话……

『在察觉到这点时，我，对火神北斗这个人就怀有些许戒备了。而且，试着这么戒备了之后……对她的每一句话语，都介意得不得了。……这些，是我在充分明白自己有基于轻小说迷加入了某些妄想后……就算这样也想告诉杉崎同学，甚至是不应该说出来的……』

「啊啊……」

这里停了一拍。风见有点犹豫，但还是告诉我了。

『杉崎同学。至今，她对你做出的行动，就算一点点，也对你……对新学生会有好处吗？』

「……不是，我本来就没从这种角度去看过……」

『我的表达方式太温和了吧。我换个说法』

「…………」

『她对你至今所采取的行动，不管是直接还是间接，有没有明显在妨碍新学生会的发展？』

「…………」

我已经，没有适当回答她的余力了。喉咙热辣辣地干渴着。我尽全力转动头脑，挖掘深处的记忆。

最初浮现的是，在打工的地方说服水无濑的场景。新学生会、水无濑，是不是相互都不想一起活动，非常自然地符合逻辑展开的火神的姿态。

一件事中了要害之后，就连锁反应，就连没有证据的事情也浮现出来了。西园寺对我突然吼出的粗鲁的话「有比你更不幸的人吗~」之类的，在那之前这句是不是谁讲过？不，更加平常的部分也好，火神不都是和颜悦色地，挑拨成员们和我对立吗？

头好晕，好讨厌思考这种事情的我，有点想吐。

大概是注意到我的反应了，风见很抱歉地补充了一点。

『对不起，本没想让你疑神疑鬼的。当然，新学生会不能顺利进行的全部理由，我也没说全都是火神的计划搞的鬼。这种像神一般的黑幕，倒不如说只有在轻小说里才会出现。但是……我忍不住这么想了』

「……怎么？」

『一点点地，一点点地……一定是在注意不到的范围内，真的只是一点点，在把事物推向坏的方向……。……如果有这种人存在……我，觉得你那边才更令人担心』

「…………」

之后，风见就没有再说下去了。

我只有……「哈哈……」地持续从喉咙里流出干渴的笑声，边思考对话的内容边开口。

「那种事，别去在意啦。没事，她是好人啦。我向你保证」

以这种对话的发展，刚才我说的那句，火神应该也会以为是在讲巡的事情吧，我边想边说。

『好人……吗』

「嗯？」

『……杉崎同学，我今天，觉得不得不听新闻部提交的报告，所以才决定不和你同行』

「哦哦」

『那个，我在等的报告就是……关于火神同学的本性，并在我的基础上，加上内部资料。就算再怎么说，这种推理，自己不确信也不想告诉别人……。结果，我拿到那份报告，无意间就紧张起来，所以才给杉崎同学你打了个紧急电话』

「所以呢……」

有种不好的预感。我要是听了之后，或许，我也……对火神……。

可是，就算这样，我也不想挂断电话。我……只是只是，侧耳倾听着从手机里传来的风见的声音。

『……杉崎同学。请用心请下去。详细说明就先省略……今天，拿到了完整的内部情报。可以吧？』

「…………啊啊」

我咽了口唾沫。风见在这数秒间也很紧张。

接着……马上，风见就，已经说出了决定性的话语。

『今年的人气投票第五名的女生•白木里枝推辞进入学生会的理由，是被某位谜之人物强迫的。她本人刚才跟我们明说了』

「…………」

『结果，第六名的火神才能进一位而进入学生会』

「这个……但是……」

『没错，确实没有确凿证据证明她这么做过。但是杉崎同学，就算这样我也——』

在风见想接下去说点什么的时候。

「前辈」

「呃！」『！』

火神的声音突然从背后传来，不仅是我，连电话另一边的风见也被吓得心脏差点跳出来。

我小心翼翼地回过头……那是，依然理所当然地，一如既往地微笑着的火神。

「你要打到什么时候啊？火神我都闲死了」

「啊……啊啊，抱歉。差不多说完事情了。接下来就剩寒暄了，行吧？」

手机对这么贴着耳朵，我用手刀隔开她，一边道歉。装作其实想挂掉电话的样子，再次背向火神。

真想不到，就那么一瞬间，平淡无奇的一个片段而已。

「前辈」

火神说。

实在是再自然不过的笑容。

用至今为止毫无改变的语气。

换做平时的我是绝对不会察觉到的时机里。

像自然流逝的空气。

从意识的缝隙里钻进来。

她说出了，这种话。

「呐，前辈我们快走吧。快去劝自闭的日守学姐进学生会吧。啊，不过，说实话，让自闭的人出席学生会什么的或许有点残忍呢。不过火神我可是非常喜欢学生会哦。

但是果然还是会有人无论如何都做不到的吧。而且而且，把那种人强制拉进学生会，就让人感觉像是在欺负她一样呢。要是日守学姐不会这么觉得就好了。

啊，在这层含义上，西园寺学姐，或者水无濑学姐其实是真的愿意进学生会吗？啊，火神觉得很欢乐所以很乐意进哦！算了，想那么多灰暗的未来也无济于事啦。是吧，前辈？」

「…………」

已经……只能小心翼翼地，慢慢地偷看火神了。

从贴着耳朵的手机里传来……风见的，感觉，像是横下一条心似的话语，流进我耳里。

『……我已经，不在拘泥于证据不证据了。杉崎同学，我……就算被把学生会成为后宫并热爱着的你讨厌。我也要向你进言』

「……风见……」

我发出了连自己也被吓到的丢人的声音，与我相对的。

风见她。

比谁都值得信任的学妹，怀着坚定的信念，向我宣告。

『学生会会计•火神北斗。她这个人……这个人，绝不是杉崎同学的可爱的学妹，绝没有这么简单。不仅如此，她也不像之前的西园寺同学和水无濑同学，今天的日守同学这种对学生会活动消极对待的人。她，是更加具有主动进攻的危害分子……。也就是说，对新学生会来说……不，对杉崎同学来说——』

风见在这里大大地吸了口气。然后，字字分明地……让我丝毫没有误会的余地般分明地，对我说出了这句残酷的话。

『最大最恶的，≪敌人≫』

「…………」

余光瞥到火神的表情，那是让我背脊发凉到快被冻住的……「一如既往」的笑容。




后记
大家好，我是葵せきな。对第一次认识的人就要说初次见面了，对于从学生会系列延续下来买了本书的人，就要说好久不见了。好吧仔细想想，包括短篇集在内，是很正常地按照四个月的周期来出的，感觉也没有像说的那么久没见吧。

顺便说一下，这次的后记竟然是四页，好棒！刚成了「新」学生会之后居然就这样了！果然长篇后记的诅咒并没有加在我的身上，而是加在了「学生会系列」上啊！呼，不管怎么说，  这样总算是可以安心了呀！（竖旗）

那么，就是这样让我轻快地把话说下去吧。

首先本作是「学生会的一存」系列的后日谈，可以说是创作为了类似于派生品的外传作品。除了主人公之外的成员基本都被完全替换掉了，说起来从文风上来看就是与「学生会」系列的趣旨不同的东西。这就是「新学生会的一存」了。

仅就此来说，这是新的读者大致也能单独享受的作品，不过换句话说以「学生会的一存」系列为前提的看点也挺多的，所以对有于兴趣先去读一下那书的人，我觉得无论如何还是要把「学生会的一存」系列拿来看看。

转移到具体内容方面的话题。

我想已经读完了的人是能够明白的吧，基本上本作是接近「教师类」的作品。是以与抱有问题的学生们的交流，以及心灵的碰撞为主，而到了后半部分我方阵营就变得热闹起来了。

本作在新学生会中初次出场的人很多吧，在这个意义上，要是与「学生会的一存」本编又不同，出现了很浓厚的人性色彩的话，我觉得还是不错的。

让我来说一些对下卷的预告性的东西吧。

理所当然的，会以上卷没有主要描写的剩余两位的故事为中心。这两个人会在学生会里正式出席吗，然后杉崎会遭遇到怎样的惨事呢。学生会明明姑且也算是后宫物，福利剧情却微妙地很少是什么原因呢，那就是由于作者在粉色事件方面的经验压倒性地不足的缘故吧。

关注着这样一些事，我想就可以请大家期待下卷了。

然后，在下卷中还收录了模仿以前「学生会的一存」那样的小插曲，喜欢以前文风的人需要注意！顺便说一下预定是明年春天发行。

就是这种感觉了吧。……但是真的是轻快的后记啊，这次。本卷和下卷的内容这样就说完了啦，本来后记就是这种样子的吧。这感觉好像忘记了什么似的。…………我、我才没有觉得不满足什么的啦！

接下来，就是谁都没有兴趣的我的近况了吧。

完成了学生会系列最终话的冲刺之后好好休息一下……这么想的话，好吧正如大家所知道的那样，这本「新学生会的一存」作为「外传」来说实在是有些沉重的。结果就没有什么特别大的休息了，甚至可以说最终话冲刺中的紧张还在继续着。

只不过大致上，新学生会在现阶段是写到下卷就结束了。……要说的话下卷也是篇幅很长的哦（笑）。由于基本全都是新角色的故事，连文风也不同，感觉就是稍微花点力气写一本新作系列。……说实话，我太小看这书了，以轻松的心情提交了企划方案实在是对不起……。

其它也有一些跟学生会相关的杂七杂八的工作。仍然还陷在学生会里，不过除此之外，现在又在完全新作方面行动了起来……虽说也不是特别忙，但是至少大型的休假是肯定没有了吧。感觉就像是以暑假为目标每天都在努力着，然后意识到的时候就说道「已经是九月份了啊？」。……我会以寒假为目标努力的。

那么，要说致谢辞了。在我任性的后日谈中投入了大量的新角色，由此给狗神煌先生带来了比本篇更多的辛劳。但是能绘制出完美的新学生会的每个人，真的太感谢了。就我个人而言，火神最符合我的口味。

然后是责编老师。碰头商量的时候交错发生了各种各样的麻烦，就在这样的厄运之中，一直以来都谢谢您了！学生会系列也到了真正的终盘战，让我们一起跑起来吧！

最重要的还是购买了本书的读者了，真的是非常感谢您。下卷我也会尽全力来写的，无论如何请您继续多多关照了。

那么就这样，让我们在下卷再见吧！

葵 せきな

【初出】第一话  不期望的学生会

ドラゴンマガジン2012年9月号  其余皆为新作



