文件发布时间:2012-07-20 15:26:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：学生会的图鉴 碧阳学园学生会活动记录

序
台版 转自 轻之国度

扫图 录入：qq359246489

本书是为了支持《学生会的一存》系列堵着退出的公式解说书。

「学生会的登场人物」是以学生会成员为中心，同时网罗教师与一般学生。「学生会的议事录」与「学生会的默示录」概略介绍故事内容。「学生会的杂学」收集派不上用场的情报。接着在「学生会的问答」突击采访葵什么的与负责插画的狗神煌老师！超多内容只有本书才能看到——！

内容充实，真不愧是FANTASIA文库编辑部，也不枉费先潜的跑腿和使唤了。还请大家尽情享受本书带来的乐趣。

樱野玖栗梦的大学生活（上学篇）

7:30被住在同一间宿舍的红叶知弦叫醒。

7:40醒来后钻回棉被，被知弦从棉被里拉出来。

8:00慢慢吃早餐。备受舍监与住宿生宠爱而不自知。

8:30难得一个人上学（知弦第二堂课才有课）

8:40昂首阔步前进，无视该转弯的地方。

8:50看到陌生的景物虽然为之动摇，不过本着「重要的是前进！」这个信念往前走。

9:00终于承认自己迷路。还有第一堂课已经开始。

9:05「虽然不好意思……（嘿嘿）」想打电话给知弦，发现手机放在宿舍里没带出来。

9:06「算了，无所谓！因为这就是我！」

以不知道打从哪来的自信再次迈步。

9:10稍微哭了一下。

9:15想找警察帮忙，派出所却看不见人影。

9:16虽然有点烦恼，还是决定进去派出所等。

9:25遭到逮捕。

9:40边哭边道歉。发誓「下次不敢在派出所玩『找手枪』的游戏了……」才得以释放。

9:50正好是下课休息时间。

在附近的家庭餐厅点了一杯哈密瓜汽水稍微休息。

10:10遭到逮捕。

10:20边哭边道歉。发誓「下次不会在没发现忘记带钱包的情况下点饮料喝了……」才得以释放。

10:25顺便搭警车到大学。耶——

10:30若无其事地与目瞪口呆的知弦以及其他大学生一起上第二堂课。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




学生会的登场人物
以学生会成员为首，介绍作品里的登场角色！

……有这么多人吗？

明明只是在学生会办公室里闲聊。

学生会成员

学生会顾问

校刊社

二年B班

一年C班

衫崎键的关系者

学生会的关系者

前学生会的成员

企业工作人员

其他登场人物

==================

备受宠爱的小不点会长

樱野玖璃梦【学生会干部】

「向全知全能的会长叩拜吧！」

学生会的中心人物！少了她就不是碧阳学园

碧阳学园的学生会长。外表看起来是小朋友，内在也是小朋友。想到什么就立即行动，有自我中心思考的倾向。其实那是对自己过度诚实。平常的她不会对风纪败坏、不认真的社团活动坐视不管，若是受到指正也会认真思考。天真无邪这四个字彷佛是为了她而存在。

玖璃梦天真烂漫的行动，能让周遭的人们感到幸福快乐。会长地位之所以受到全校学生坚定不移的支持，绝非只是因为她是美少女。

PROFILE Kurimu Sakurano

隶属：碧阳学园学生会（会长）

班级：三年A班

生日：4月2日

血型：A

嗜好：所有甜食

讨厌：青椒

其他：在键「萝莉美少女排行榜」遥遥领先的第一名

Topics 1

学生会长的想法 主导学生会的活动

提出加深情感的企画、主张增加色彩强烈的角色，甚至录制广播节目。玖璃梦的想法与影响力，足以决定学生会的议题与活动。在本作里，提议把学生会的日常写成小说的人也是她。

『一个人情绪高昂地庆祝系列作疯狂热卖』

Topics 2

不知道自信 从哪里来的小不点

玖璃梦的幼稚程度与实际年龄极为不符。萝莉外表、身材娇小，而且胸前一片平

坦。讨厌读书，三分钟热度·看书只看绘本。此外还有毫无根据的自信。这个个性与

家庭环境有关，似乎受到父母的溺爱。

『烦恼时会在脑内举办动物会识♪完全不像是高中生的思考……』

Topics 3

该做决定时就会决定 我们的学生会长

在学生会面临解散之际。明确说出：重要的不是学生会，而是友情的羁绊。在学生们不想结束校庆时，告诉大家以后会有更有趣的活动。玖璃梦任何时候都能展现出比其他人更加积极开朗的一面。

『就算学生会弥漫绝望的气氛，只有她露出开朗的表情。』

Topics 4

春天，改变键生活方式的一句话

那是玖璃梦高高二春天。听完键的抱怨之后，对他说出：去玩恋爱游戏吧！美少女游戏对她来说只是一时沉迷的东西。不过这句话成为键日后沉迷于美少女游戏的原因。

『玖璃梦完全不记得之前曾经遇过键这回事』

学生会干部眼中的玖璃梦

知弦

『小红棒透了。从来没看过这么可爱的生物……女孩子！困扰的模样以及快哭出来出表情更是叫人无法抗拒。呼哈呼哈…小红是我的。』

深夏

『会长和知弦学姊在一起，好像母女一样令人忍不住微笑。两人羁绊说不定比真正的母女还深。啊啊，我先声明，这不是在说知弦学姊看起来比较老！』

真冬

『虽然有点务若无人，不过基本上是为了带来欢乐行动的人。不论是讨论动画化、模型化、玩卡片游戏，还是自制RPG，真冬都玩得很开心♪』

键

『我喜欢你，请和我交往！啊，不是那种单元？用一句话形容会长，那就是犯规的萝莉萌萌美少女吧。拚命抬头挺胸的模样反而显得更可爱。』

角色专栏 樱野玖璃梦只要努力就会成功

收到所有人喜爱的玖璃梦，其实国中时候的她害怕与人往来。从幼稚园升到国小，搬家之后长达8年的时间都是如此。

起因是大人的问题。身为公司社长的父亲，为了建立新的工厂与当地人起了一些纠纷。于是周遭的大人似乎要小孩子最好不要接近樱野家的孩子。等到大人的问题解决，她还是过着与他人疏离的生活。

完全不被人接纳的玖璃梦情绪低落。改变她的是她与好朋友栗花落杏子「多交点朋友」的约定。这个约定驱使她前进，在高一的春天，与红叶知弦的邂逅让她踏出第一步。

虐待狂的美女书记

红叶知弦【学生会干部】

「忤逆我有什么下场，就让我告·诉·你。」

有点冷酷又超级优秀！学生会的自傲（？）的女王大人

担任学生会书记，玖璃梦的好友。面貌姣好，一头乌黑滑顺的长发，符合成熟外表的发言，是个毫无缺点的女生。成绩是学年第一，常以成熟大人的立场制止暴走的学生会。

虽然各方面都很完美，个性却是极度的S。以看到玖璃梦困扰的模样为乐，甚至把键当成奴隶。经常做出危险发言，很有兴趣地说出杀人、破坏、背叛等黑暗内容。话虽如此，本性温柔的她，应该不是认真提议：…希望如此。

PROFILE Chizuru Akaba

隶属：碧阳学园学生会（书记）

班级：三年A班

生日：11月22日

血型：AB

嗜好：干酪

讨厌：太甜的食物

其他：在假日担任侦探或帮一流企业提供经营指南

Topics 1

具有冷静客观判断力的顾问

虽然职务是书记，实际地位有如参谋。把对现实的见解与丰富的知识运用在学生会的活动。不过比起不特定多数的学生，大多是为了同伴。另外在小说创作方面，联络、交涉以及企划会议等，都由她一手包办。

『在梦中以贤者枫叶的身分出场。攻击魔法都很夸张。』

Topics 2

时少见的真面目也极具魅力

知弦经常做出攻击性、刺激性的发言。这样的她意外地不擅守备。遭到键的捉弄说她可爱因而忍不住脸红，被林檎指出她喜欢键时也隐藏不住动摇。另外在反差这点，喜欢可爱事物的个性也不可错过。

『害羞的模样极具魅力，不过千万别让她恼羞成怒。』

Topics 3

是个会为了心上人费心打扮的女孩子

知弦尝试了护士、兔女郎装、哥德萝莉、巫女等数种COSPLAY。理由是为了诱惑键。这起事件起源于羡慕键与玖璃梦两人在学生会独处。当天她考虑以自己的方式，营造出两个人的学生会。

『不但有年幼的威觉，又整台妖艳和小恶魔等要素的哥德萝莉打扮。』

Topics 4

秋天，那个拥抱拯救了键

去年秋天，知弦与键在夕阳映照下的保健室相遇。她一边聆听键的烦恼，一边温柔地拥抱他。知弦发现他的心上了锁。这与被国中时代发生的事所困的她一样。在放学之后得到治愈的人不是只有键。

『知弦从那个时候开始称呼键为KEY君」』

学生会干部眼中的知弦

玖璃梦

『知弦是侍奉身为神的我，值得依靠的左右手！虽然一度觉得她比我优秀，不过会长还是在书记之上，大家不要搞错了！』

深夏

『外表当然具有冲击性，挥舞皮鞭的手法更是了得。这句话出自7岁打败剑道冠军的我口中，绝对错不了！』

真冬

『知弦学姊说过她把念书当成兴趣，对此真冬实在无法理解……啊不过时常在学生会办公室用功，部分原因好像是会长会妨碍上课。』

键

『没有其他高中美女可以胜过知弦学姊。外表不用说连内在也很成熟的女生实在很稀有。所以知弦学姊，现在就和我发展大人的关系吧！』

角色专栏 伸过来的手与伸出去的手

知弦在国中时代受到朋友宫代奏的霸凌。选择就读碧阳学园，只是单纯不想与奏上同一间学校。实际进入碧阳学园之后，她刻意不与别人来往。人际关系的失败，让她不想再次与人有所关联。与玖璃梦同班，算是超出她的预料之外。

当然需要朋友！玖璃梦把心中的话一股脑地说出来，让知弦就此挥别过去。就像玖璃梦珍惜与杏子相处的时间，知弦发现与奏的相遇绝非没有意义的事。接着想要与玖璃梦成为朋友。不只是表面，而是像玖璃梦与杏子那种关系。

大姊性格的热血副会长

椎名深夏【学生会干部】

「闪闪风神（risingair）在此现身！」

有男子气概的纯情少女 恋爱与战斗就交给深夏

学生会的副会长。与同样是副会长的的键同班。个性开朗领导力绝佳。善于观察人际关系。因为个性像个男孩子，在女生当中有着极高人气。同时也有很多男性友人，不把男性（除了键以外）当成恋爱对象，基本上喜欢女生。

十足的热血少女，喜爱少年漫画、轻小说、特摄英雄。本身的战斗能力与运动能力很高，实带领过许多社团在比赛中获得胜利。话虽如此，她的目标不是成为运动选手，而是要当个普通的OL。不过小时候的梦想是新娘子，有着如此少女的一面。

PROFILE Minatsu Shiina

隶属：碧阳学园学生会（副会长）

班级：二年B班

生日：9月6日

血型：O

嗜好：肉，尤其是烧肉

讨厌：什么都吃！

其他：完全感觉不到娇羞的正统傲娇（第8集终于进入娇羞期）

Topics 1

总是为了他人的副会长受到大家的倚赖

与好战发言相反，深夏是以周遭的人优先的类型。只要运动性社团临时需要人手就会去帮忙，所以对总是一个人处理杂务的键感到过意不去。看到他人的辛苦模样无法置之不理，认为只要有能力都会尽力去做。

『喜欢活动身体，不过似乎没有特别喜欢某项运动。』

Topics 2

你看到了吗！飞舞天际的双马尾！

深夏平常总是把长发绑成双马尾，基本上不会在学校放下来。头发放下来时给人的印象差很多，连键都认不出。题外话，根据深夏的说怯，编成麻花辫与个性不合，会使不出实力。

『正式参加女主角宝座之争的模样。根本就是隐藏角色。』

Topics 3

娇羞期带来的好处 简称「娇处」

迟钝到误会「巡痛恨键」的深夏，对自己的恋情火力全开。就算在会议中也能若无其事表示喜欢键。在深夏的心中，键是能让她不受良心呵责，单纯觉得「好想揍一顿」的特别存在。话说真的有那种恋爱吗？

『就算露出这种表情，不喜欢还是会出手痛殴的深夏流傲娇。』

Topics 4

夏天，为键带来力量的眼神

一年级的深夏己是学生会会计。当时深夏以冷漠的眼神回答下定决心要进入学生会的键：「想象我一样的家伙，没资格进入学生会。」这件事成为键的动力让他朝向目标一步步迈进。

『虽然是毫无情调的相遇，如今两人的互动就像甜蜜的情侣』

学生会干部眼中的深夏

玖璃梦

『深夏能以拳头制止衫崎的好色发言真是太好了。啊，身为成熟女性的我当然没问题，不过认真讨论时被人性骚扰也很困扰！——♪少不用多虑，尽量打吧！』

知弦

『因为是姊妹的关系吗？深夏对小真冬洗脑的技术达到超能力等级。可以让她彻底失去意识。我想向深夏讨教努力运用在喜欢的小红身上。』

真冬

『真冬没有姊姊就活不下去。早上姊姊会叫真冬起床、做饭给真冬吃、教真冬读书。希望以后还能够扶养真冬。真冬比谁都要相信姊姊！』

键

『一拳KO拳击世界冠军的活力美少女。只不过我还是时常把她当成性欲的对象。可爱又漂亮，好想和她发生关系！以上。』

角色专栏 深夏决定不再逃避「男性」

深夏打从懂事以来就没有爸爸。某天回到家里，发现一名没见过的叔叔和妈妈一起出现。深夏无法认同那位叔叔成为她的爸爸，因此从那时开始，与妈妈就一直处的不好。

不久之后在家中画分界线，分成妈妈与叔叔，深夏与真冬的区别。虽然界线随着妈妈与叔叔的分手消失，不过与妈妈的距离始终很尴尬。不过深夏看着键，突然觉得家里有个男性说不定也不错。

当妈妈决定与再婚对象一起生活时，深夏决定藉由这次机会接受新爸爸。就算那样代表必须与最喜欢的学生会分离，也要为了妈妈、为了妹妹、为了整个家努力。

让人想要保护她的居家派会计

椎名真冬【学生会干部】

「……真冬想回家玩游戏。」

兴趣大暴走！对二次元的热情在键之上

在学生会担任会计的职位，深夏的妹妹。和姊姊不一样，是个稳重又飘逸脱俗的美少女。娇小柔弱皮肤白皙，不说话时是顶级美少女，可惜脑里只有电玩与BL。简单来说，就是无可救药的腐女。

只要有空就会玩游戏，同时沉迷在BL妄想当中。BL妄想是以眼前的键为题材，所以病得不轻。而且似乎还写成小说，与兴趣有关时的行动力令人不禁惊叹。

PROFILE Mafuyu Shiina

隶属：碧阳学园学生会（会计）

班级：一年C班

生日：2月22日

血型：A

嗜好：汉堡（不加腌黄瓜）

讨厌：多刺的鱼

其他：一年C班的偶像

Topics 1

学生会要好好努力！同时也要玩游戏！！

真冬不擅与人交往，同时缺乏集中力与体力。即使如此还是觉得学生会的相处就像一家人，参与其中。她也是唯一有参加社团的干部，电玩社社员。不过身为会计，社费编列不能带有私情。应该。一定。大概。

『家用主机不用说·连携带型主机也一应具全。』

Topics 2

不是一般的阿宅 在网络上有如神的存在

只要与宅兴趣相关，真冬就能发挥惊人才能。在网络游戏是有「琉璃色的堕天使」别名的传说玩家，把自己的PARAPARA影像上传投稿网站，有百万人加入我的清单，部落格「内脏破裂」的访客数比偶像还多。

『甚至还能自制游戏。不过属于不喜欢把兴趣当成工作的类型』

Topics 3

现实否定者（ANASTASIA），其名为真冬

面对好不容易到手的游戏遭到压坏，忍不住大声哭泣的小男孩。真冬自称绝代魔法师，偷偷与自己的游戏调换，小男孩瞬问露出笑容。虽然真冬以兴趣为第一优先，还是知道真正重要的事物是什么。

『在买到游戏的瞬间露出幸福的微笑。你是美丽的魔法师天使』

Topics 4

冬天，教导键坚强的含义

真冬在即将进人碧阳学园之前救了键。当时的键因为读书、打工、寻找失踪的巡，最后耗尽体力倒在公园里。键看到真冬不擅长应付男性，还是努力出手帮忙的模样，下定决心要成为能够守护这种女孩的男人。

『相遇一年之后，真冬在相同的公园扑向键的胸口。』

学生会干部眼中的真冬

玖璃梦

『那个手提包里面什么都有，究竟是怎么回事？《DRAMAGA》不用说，竟然连游戏主机都有，怎么看都不可能放得进去！我也想要一个四次元手提包！』

知弦

『身体虽然虚弱，内心却十分坚强。如果不是这样，怎能说得出想担任妈妈与姊姊之间桥梁这种话。有这么相爱的家人，深夏，不，她们真幸福。』

深夏

『真冬十分缺乏体力！虽然跟小时候的体弱多病比起来已经好上许多，不过还是差得远了。至少要强化到可以一个人痛宰键的程度！』

键

『讨厌男性这点真是够了！虽然是H-GAME常见设定，偶尔还是会对小真冬是否真冬喜欢自己感到不安。对手是游戏与BL，H-GAME没有这种设定……』

角色专栏 讨厌男性的女孩，迎接初恋

真冬讨厌男性这点受到姊姊很大的影响。因为不想让妹妹体验到和自己一样的感觉，深夏对真冬说了很多否定「男性」的话。真冬把姊姊说的话照单全收，加上之后就读全寄宿校的女校，结果彻底成为「男性恐惧症」。

那样的真冬在学生会与键相处这段期间，不知不觉喜欢上他。原本应该听从姊姊的要求彻底讨厌男性，只有对键是例外，于是做出告白。男性恐惧症不是简单可以克服，还是一样害怕接触男性，讨厌到几乎想死的地步。不知道爱慕之心何时能够战胜恐惧？相信应该不远了。

后宫主义的副会长

衫崎键【学生会干部】

「我喜欢你们，超级喜欢的！」

只要是为了美少女，今天也要以后宫为目标！

基本上算是本篇主角的副会长。同时负责时吐槽&装傻。长相帅气，脑袋也不差。不过因为对女性无节操与性骚扰的发言，被学生会的女性随便对待。即使偶尔气氛不错，也会因为个性迟钝，没有发现对方的心意。

键为了「隶属全部都是美少女的社群」这个不单纯的动机，进入学生会。只是为了这个原因，埋头苦读取得全年级第一名，以「优秀名额」成为副会长。即使每天能与玖璃梦等人相处遭到全校学生嫉妒，还是受到一定的支持。

Topics 1

美少女回家之后 是衫崎的工作时间

键为了有时间与大家闲聊，独自处理学生会全部的杂物。平常带到学生会的杂物包里，装的全是充满谜团的物品。然后也担任《学生会》系列的执笔工作。论工作量是学生会第一，其他成员也认同这一点。

『把与巨大敌人「企业」的对抗写成小说里的内容。』

Topics 2

在成为干部之前是H－GAME的玩家

很喜欢H-GAME。明明生活费有困难，身兼好几份打工也要买H-GAME。平常利用杂志确认新作，如果有全年龄版本，会买来赞助并且玩过一遍。其实不擅长应付情色场面，会因为不好意思快速跳过的纯情少年。

『键将来会成为H-GAME制作者，还是小白脸王呢？』

Topics 3

就算想走的路线不被世间认同

国中时代把女朋友丢在一旁，照顾没有血缘的妹妹，被旁人指摘他脚踏两条船。即使如此还是想要珍惜两人，结果造成两边无法兼顾。进入碧阳学园依然自暴自弃的键，最后从美少女游戏的主角导出后宫思想。

『所谓的后宫路线，就是成为能让许多女孩子幸福的男人。』

学生会干部眼中的键

玖璃梦

『又蠢又好色，喜欢美少女的差劲家伙！可是毫无条件地完全肯定我们，这点真的很感谢他。我保证明年由衫崎组成的学生会肯定很有趣！』

知弦

『很棒的男性。不管对他做出多少S行为都能承受，而且很容易操控……不过最近常被KEY君掌握主导权，看来有必要让他知道谁才是主人。』

深夏

『我喜欢键！喔，就算是这样，不代表我赞成他的变态发言。太过分时还是会痛殴他一顿，关于这点还请多加包涵！』

真冬

『似乎没人发现自己是废人，自以为是帅哥，其实还差得远了。赶快察觉中目黑学长对你的爱吧。哼哼。』

有能力却不做事的糟糕顾问

真仪琉纱鸟【学生会顾问】

「神秘的美女老师听起来很棒吧？」

碧阳学园学生会顾问 同时也是有点遗憾的美女

接下学生会顾问一职的国文老师。虽有一头艳丽黑发，让看到的人都失去自信的美女。脸上经常挂着像在策划什么，无所畏惧的微笑。

麻烦的是她比知弦学姊更狡猾，清楚了解自己的立场，以及权力的使用方法。自我主张强烈又超级任陆，老是把周围的人耍得团团转。因此上课总是朝奇怪的方向离题，随意说起自己的过往事迹。另一方面擅长教学，绝对不会让人听不懂，而且很替学生着想，整体来说，意外适合教师这个身分。

Topics 1

虽然不是众人脚垫 确实支持学生会的大人

没做过符合顾问身份的事，总是没头没脑忽然出现扰乱会议进行。虽然如此，真仪琉以她的方式站在大人的立场温柔守护学生会成员。不过偶尔会看到她抱怨身为顾问出场次数太少的模样。

『提议第二部由她担当主角（当然驳回）。』

Topics 2

光是她的存在就是麻烦的根源

真仪琉是个充满自信，依照自我步调做事的女性。另外也有曾经因为随便偷看知弦的信挨骂反省的一面。遭到忽视或否定就会为之消沉，意外地经不起打击。另外不管好事坏事，的确很引人注意。

『也经常被学生会的成员整得很惨。』

Topics 3

受到神的委托 潜入企业

真仪琉被企业当成有希望的未来之星。为了让工作人员判断她是容易受操控的棋子，扮演屈服于权力的女人。潜入工作人员内部排除碧阳学园的敌人，之后以教师身分持续监视。

『一度解散学生会，对企业来说是超出预料的事态。』

大家眼中的真仪琉

玖璃梦

『随便吃掉我的蛋糕，直到今天我还是很伤心……大家有东西不见，第一个就先怀疑老师吧。不可以因为没什么存在感，就把她从嫌疑名单排除！』

知弦

『听说把毕业生的我们当成珍贵收藏品，实在很像真仪琉老师会说的话。为了成为可以让老师炫耀的大人，身为碧阳学生可要好好努力。』

解说的学生会 —— マテリアルゴースト

真仪琉纱鸟原本是葵せきな上一部作品《マテリアルゴースト》的角色。以主角式见萤的学姊身分登场。从当时开始她就是名长发美女，然后强迫萤打纷成女生让他去打工，旁若无人的态度就和现在一样。题外话，由于没有灵视能力，所以在灵方面帮不上忙对此十分在意并且为之消沉，这部分果然也和现在一样。对学生时代的真仪琉有兴趣的人，不妨看一下这部作品。

『《マテリアルゴースト》（插画/てぃんくる）全六集』

呼风唤雨的校刊社社长

藤堂莉莉西亚【校刊社】

「敬请观赏我的报道。」

鲈猥鲈呎1

碧阳学园的情报发言基地 没有梗就自己制造丑闻

担任校刊社社长的三年级生。拥有一头金发的混血儿，内在是彻头彻尾的日本人，上流名门的大小姐。外貌达到键的美少女标准。不显失礼的用字遣词，是受到小时候代替父母照顾她的女仆影响。

发现写报导的乐趣，带着自豪全心投入。只不过热情过头，不少时候会擅自改编或捏造事实。加上经常把学生会写得很搞笑，所以与玖璃梦水火不容。不过她的报导带给大部分学生娱乐，也是事实。

Topics 1

不理会别人的状况 校刊社社长驾到

莉莉西亚的自尊心很高，态度也很高傲。个性有点问题全校皆知，所以没有选上学生会干部。不过她的本性并不坏。她曾经协助深夏，虽然不停抱怨还配合键的指示等不少优点。

『在毕业典礼上，自称校刊社名誉社长。』

Topics 2

诞生于报复的报导

莉莉西亚过去曾经利用丑闻报导把说她坏话的人逼到退学的地步。从此开始制作报导。虽然一开始的动机有点过分，不过现在的她只追求有趣的报导，至于实力也是有目共睹。

『想要把深夏留住，彻底问个清楚。』

Topics 3

不只是外表 内在也是大小姐

莉莉西亚的家是拥有广大土地的豪宅。为了藤堂家未来的发展，甚至提过策略结婚，与平民生活在不同的世界。不过她不打算走入家庭，立刻拒绝并旦把第一次见面的男人狠狠数落一番。

『说到金发大小姐就联想到傲娇！可是仍拜托不了女配角的感觉。』

大家眼中的莉莉西亚

艾莉丝

『艾莉丝最喜欢温柔可爱的姊姊了。更喜欢和大哥哥在一起的姊姊！因为那个时候的姊姊看起来最开心了♪』

玖璃梦

『莉莉西亚因为嫉妒学生会，总是把我们不好的一面搬上台面·甚至把杉崎国中时期脚踏两条船的事写出来……一定是因为素行不良才会被写成报导，真是的！』

解说的学生会 —— 校刊社

虽然是文化系社团，却是少数获准在校舍拥有社团办公室的社团。经常在校园报纸比赛获胜，在外校被当成传统强校。由于校刊社常写些奇怪报导，所以在碧阳学园的学生眼中不算优秀社团。虽然有些担心校刊社会随着莉莉西亚的毕业而弱化，不过受到她的认同，备受期待的下届社长已经确定。看来今后还是能够期待校刊社的活跃。

『就连这个社长也赢不了知弦。』

爱上键的超级偶像

宇宙巡【二年B班】

「降临现代的最后天使，星野巡！」

支配二年B班男同学 当红美少女偶像！

和键、深夏都是二年B班的同学。同时也是以星野巡这个艺名（讨厌别人称呼本名）闯荡演艺圈的偶像。拥有细致的肌肤，有如动画角色的可爱脸庞。缺点是个性好胜，把周围的男性，尤其是弟弟守当成仆人对待。虽然很会找麻烦，不过努力获得其他人的认同。

刚认识的巡与键是敌对关系。当巡得知键三天三夜不眠不休到处寻找她，转而喜欢上键。

Topics 1

绝对不认输！恋爱与工作都很认真

自尊心很高，讨厌认输。对于学生会选举时一票也没有感到不甘心，为了让自己的可爱受到认同加入演艺圈，实在了不起。面对情敌深夏，理所当然地燃起强烈的对抗心理。

『巡是那种看到有人说同伴坏话没办法保持沉默的女生。』

大家眼中的巡斗

深夏

『我觉得我们是好朋友。可是连我都搞不懂她，不过她真的很不简单，足以在偶像战斗漫画里担任主角。然后出现坏蛋角色的制作人，喔喔，我开始兴奋啦——！』

守

『「这个」的泳装写真集居然排名第一。搞不懂居然有人愿意付钱买。真想让那些支持者看看她在家里邋遢，把弟弟当佣人使唤的模样。』

不上不下的超能力者

宇宙守【二年B班】

「我们已经是好朋友了！」

预知未来、接触感应 只要是超能力都能办到！

键的班上同学，巡的弟弟。毕竟是偶像的弟弟，长相不错个子又高，照理来说应该很受欢迎。不过由于容易得意忘形，加上被键与巡欺侮的模样太过鲜明，所以很少听说有什么绯闻。

他的特技居然是超能力。只不过预知的命中率低，心电感应有范围，总之就是很粗糙，能力不上不下。虽然因为这个能力体验过被疏远的时期，深夏的反应却是发自内心的称赞与接受，对失败和没用的结果一笑置之。从此以后，守便一直对深夏抱持爱恋。

内心坚定的美少年

中目黑善树【二年B班】

「我最喜欢衫崎同学」

真冬望向的美少年转学生 在现实当中登场！

在第一学期即将结束之际转进二年B班的转学生。与键、守等人建立友情，不分校内外经常一起活动。转学时还是个性有点内向的少年，跟他们相处没多久就成了敢于表达愤怒、采取行动的个性。

其实转学之前已在真冬的创作小说登场。在妄想里和键有所关连。由于是个连巡都有意让他进军演艺圈的高水平美少年，加上十分敬爱键，让真冬开心不已。为此键在某些方面有点怕他，不过本人似乎没有自觉。

自称冷酷的草食男

秋峰叶露【一年C班】

「衫崎学长真是了不起。」

为了班级与恋情苦恼 负责吐槽的辛苦男孩

真冬的同班同学。总是冷眼旁观一年C班视真冬为女神的狂热行径。虽然没有键玩得那么多，基本上喜欢漫画与美少女游戏，绰号「秋叶」。此外他把长相帅气，积极面对女性的键视为崇拜对象。

长年以来单恋青梅们马凛凛。一直没办法突破朋友以上恋人未满的状态，理由是凛凛一直自认叶露的姊姊——那奈的死是她的错。凛凛为了赎罪而与叶露住在一起，尽可能地溺爱他。明明是开心的状况，却让叶露每天过着苦阔的日子。

温柔的眼镜班长

国力凛凛【一年C班】

「这样不行喔，叶露君。」

叶露的表姊，同时也是一年C班的班长。是名个性认真的眼镜美少女，把同年纪的叶露当成弟弟一样，属于喜欢照顾他人的类型。不过不是很可靠，时常有天然呆的反应。毕竟她对怎么看都很异常的C班给予「朝着同样目标迈进的高中生」的评价，肯定也是颇有问题。

对善树抱持好感，称赞他是一名很棒的男性，不过似乎与恋爱方面无关。她在意的对象似乎是叶露，然而真相又是如何呢？

做作的童颜巨乳

巽千岁【一年C班】

「千千会努力喵！」

喜欢追求有趣的事物♪ 惊人的作弊能力

隶属一年C班，激动的气氛制造者。具备着萝莉外表、看起来不高但是相当丰满、戴着猫耳发箍等特性，对于部分男同学是正中直球的类型（叶露则是敬谢不敏）。加上头脑十分聪明，不管做什么都是一碰就会。所以大家针对千岁的名字称呼她「老千」这个绰号。

做作的言行与有点蠢的气氛，这一切当然都是装出来的。虽然看起来这副模样，其实无时无刻不在动脑筋，兴高采烈地参加C班的活动，也是因为这样比较有趣。这是因为无论什么都很擅长的她，之前很少遇到什么有趣的事。

【一年C班】

薄野虎太郎

带领一年C班众多强者的真冬教领袖。明明长得不差，对真冬的欲望过度忠实地表现在言行上，在女孩子当中的人气很低。

沼田

因为低血压经常迟到，但是体内时钟有如电子计时器。跟踪行程都交给他进行时间管理的男生。

上川

极其平凡毫无特征的路人，所以努力死守「解说角色」，椎名真冬行动研究家的男生。戴着一副平光眼镜。

池田

运动白痴体力也很差，只有视力是狩猎民族等级的瘦弱男生。

清水

毫无美感手也不巧，但是摄影技术媲美史○柏的摄影少女。

日高

理科很差行动可疑，但是操作机器简直是阿尔○特族的女孩。

宗谷

体格壮硕动作迟缓，但是隐藏气息的技术是「神的不○证明」的大块头男生。

鲤沼、常吕、居边

排除真冬周遭危险的「闪边三人组」。以瘦高、微胖、矮个子形成微妙平衡。

濑多来

吃饭之外的时问基本上都住在妄想世界的童话思想女生。因此妄想耐性反而比C班

来得好。

北见

假日会去父母的牧场帮忙的孝顺女生。一头褐发戴着耳环，显眼的辣妹打扮。

伊达佐织

打扮华丽，是「兴趣为茶道·花道·书法」内在与外表不协调的女生。不知道为什么被千岁取了「卷卷」这个绰号。

乙部

带着耳麦的通讯组女生。

栗山千佐流

椎名真冬秘密护卫，人称女忍者。她是因为视线恐怖症到了极端，反而成为超一流的忍者。连虎太郎也没有清楚看过她的身影，幽灵同学。

鹿追

以「咦，用这么不可思议的关键词怎么能搜寻到那种情报？」出名的女性魔法搜寻师。

足寄、桧山、虻田

担任诱饵的「诱饵剧团」，三名纤细的纤细的女生。足寄以动画声音引起注意，演技派的桧山说出情报，虻田则是用道具提高情报的可信度。

雁里

四肢修长的男生，完全不了解柔道和摔跤，但是奇妙的寝技已经到达邪神克苏鲁等级。

八云数子

人称手下不留情阿数。擅长空手道，若要举例就是「柯○克星·过度防卫小兰姊姊」

京极

以强烈的压迫感震慑对手的男生。体格和语气看似吓人其实虚有其表，实际上只是个美少女动画宅。

北龙

彻头彻尾的○氓。称呼直冬为「大姊大」。此外雁里、八云、京极、北龙四个人在跟踪时，是负责战斗的「混淆四骑士（CHANPURU KNIGHTS）」

广尾

闷骚系男生。擅长有点猥亵的捆绑方式。

札内

长舌男。拥有「要说歪理火星第一」的称号。

白糠依都子

家境富裕的大小姐。原本讨厌真冬，又一次看见她开心穿着恶作剧赠送的阿婆棉裤，因此成为信徒。练号是糠床。

天塭启太

容易被周遭气氛影响的懦弱男生。宣称自己是真冬养的狗转生。

大空

祖国似乎因为真冬的关系而复兴。

津别

被真冬治疗老毛病时偶然诞生的新药救了一命。

惠庭

根据本人说法，她是安装电子妖精的人造人。据说那是从真冬所有网路活动记录里偶然诞生的妖精。

键纯真过头的干妹妹

衫崎林檎【衫崎键关系者】

「林檎想要永远和哥哥在一起。」

对哥哥感谢的话语是 FUCKING YOU！

比键小一岁，没有血缘的妹妹。皮肤洁白，有如洋娃娃一样细致的美少女。飘逸脱俗、怕生、胆小的特性与真冬类似。真冬本人对于这点也很在意，曾经指出角色有所重覆。不过至少在料理技能的毁灭程度，林擒略胜一筹。

过去曾经因为键接受青梅竹马飞鸟的告白，身心平衡因此崩溃。由此可知她对键的感情到达盲目的等级。此外由于键是一个人住，所以现在两人分开生活。她会籍由阅读《学生会》系列了解哥哥的近况。

Topic

扭曲程度令人绝望

单纯的林擒，信以为真地接受飞鸟乱七八糟的教育，导致对词汇有奇怪的误解。林擒骂（本人是称赞的意思）初次见面的深夏为「无用废柴」后，再以笑容软化对方的心。简直就像恶魔露出天使的微笑。

『不是学坏了姆指朝下的手势也是错误的知识。』

大家眼中的林檎

知弦

『看到这样的孩子，就忍不住想要玷污。不过……林檎妹妹很危险，竟然把我的步调打乱到那种地步，差一点认真对KEY君告白了。』

玖璃梦

『居然对身为神的我许下「希望能跟哥哥成为一对恋人」的愿望！好可爱啊！不过那个愿望或许没办法实现，因为神也有办得到与办不到的事！』

键任性妄为的青梅竹马

松原飞鸟【衫崎键关系者】

「键——嘻嘻嘻♪」

蛮横又自我中心的前女友简直是魔女！

与键同年的青梅竹马，同时也是前女友。打从国中时期就很成熟，身材也根好。个性就像马尾发型给人的印象活泼外向，擅长与人往来，深受周遭人们的喜爱。键爱吐槽的个性受到她很大的影响。

与林檎感情良好，以前会去杉崎家帮忙做饭。不管料理还是家事，都已经到达专家等级。杉崎兄妹则是因为飞鸟的关系，完全没有料理技能。

虽然分手，对键的心意仍然不变。加上认识时问很长所以比任何人都要理解他。

Topic

为了心爱的男人可以扮演坏人角色

如果你不肯只看我一个人，我就不会幸福。飞鸟的告白绝非个人想法。不过这个角色对于玖璃梦与林檎等其他女孩太过沉重，自愿代表大家向键提问。虽然有点奇怪，不过无疑是她为心爱男人尽心尽力的方式。

『她决定陪键一起走向最为艰辛的荆棘之路。』

大家眼中的飞鸟

键

『任性妄为，把我贬得一文不值，而且还在别人的房间装窃听器！这个恶魔，魔女！不过在她带来麻烦之后，一定会好好地亲手收拾。』

林檎

『飞鸟姊姊很温柔，教了我很多事，所以我很喜欢她。希望可以再跟哥哥三个人一起玩。啊，不过不可以从窗户爬进屋里喔！』

【学生会关系者】

藤堂艾莉丝

「完成任务了——」

莉莉西亚的妹妹。长得和姊姊很像，拥有鲜艳的金发以及翠绿色的大眼睛。天真无邪，却又带点高贵的气质，脑筋也很聪明。只不过洋娃娃游戏的设定是魔法少女与大叔，玩文字接龙每个字都用铝结尾，完全不像小女孩会有的临机应变能力。真心喜欢键，把他当成哥哥一样爱慕。

水无赖流南

「哎呀，这不是变态副会长吗？」

与键同学年。努力念书持续取得学年成绩第一名。总是面无表情地羞辱键，与知弦不同类型的超S。对于不放弃目标的键感兴趣。题外话，由于在游戏店打工，所以对键喜好的类型了如指掌。

宫代奏

知弦国中时代的同学。在成长过程中一直受父母的暴力，学会扭曲的爱情表现方式。残酷对待打从心底喜欢的好朋友。那样的她在高中谈了恋爱，才了解到什么是真正的爱情。如今深深反省过去犯下的错。

椎名香澄

椎名姊妹的母亲。最近预计再婚。原本以为是个外表年轻，带有成熟的沉稳气息的美丽女性，没想到才相遇没多久就向键求婚，并且在深夏提出转学条件时有所不满，似乎也有如此孩子气的一面。

栗花落杏子

玖璃梦的好朋友。因病名不明的病住院，不过手术的顺利成功。之后为了向玖璃梦展现元气组成名为安全驾驶红莲队的暴走族车队。一头鲜艳红色长发加上特攻服，一骑上机车情绪便莫名高涨的头痛人物，不过本性温柔，很为朋友着想。

风见芽育

隶属校刊社的一年级学生。重度轻小说爱好者。追求平几校园生活的愿望，随着加入校刊社破灭。运气不好的芽育受到莉莉西亚的注意，获选为下一届社长。想当然尔，平凡的日常生活也将离她远去。

【前学生会成员】

希咲雪海

「实在提不起劲 回家睡觉」

十年前的学生副会长。毫无疑问是名美少女，以为缺乏干劲时又会突然做出出人意料的举动，令人难以捉摸。自认是失败者，其实超受欢迎，工作能力也强。所以学生会选举采用人气投票时，以遥遥领先的第一名当选会长。

雨宫令一

十年前的学生会长非常优秀，几乎一个人掌控整个学园。不过选举方式变更为人气投票的结果排名第五名。因为优秀名额的存在无法成为干部。本性不是坏人，现在似乎以企业工作人员的身分继续守护母校。

植野春秋

十年前的碧阳学园学生。个性很好值得信赖，是个实力与令一势均力敌的优秀人物。参选学生会选举，因为令一的策略而落选。不过来年成为优秀名额对象，担任副会长。对雪海抱持好咸。

姬椿理铃

去年的学生会长。是个很有能力，而且一板一眼的人。在她的任期里，很普通地执行学生会活动。与玖璃梦担任会长时相比，气氛有点严肃。题外话，当时是玖璃梦与知弦担任副会长，深夏是会计。会计职位连续两年由椎名姊妹担任。

桃月小夜子

去年的书记。也是优秀人物。与玖璃梦、知弦等人一起加入学生会，可想而知也是水平相当高的美少女。

解说的学生会—— 学生会选举

碧阳学园的学生会选举有了一些变动。基本上是取消报名参选，单纯由人气投票决定学生会成员。因此大部分选出来的都是美少女。其中为了保险起见还加入优秀名额，学年成绩第一名的学生若有意愿，就可以进入学生会。然后会长，也就是人气投票第一名的学生，可以从人气投票名列前茅者加上以优秀名额申请加入的学生里选出自己的学生会干部

『获得优秀名额的学生，大多不会加入。』

【企业工作人员】

枯野恭一郎

统筹碧阳学园所有计划的工作人员。富有野心，可以毫不犹豫地排除别人。反过来说，具有胜利者就该尽到某种责任的矜持。对于键的能力与努力给予正面评价，在他们一起行动时，选择未来踏上教师的道路。

枯野向日葵

枯野的妹妹。她也是企业的工作人员，尊敬菁英分子的哥哥。不过没有实现追随哥哥一起工作的愿望，每天在校舍后面的组合小屋忙着解决问题。甚至曾经把学生会成员的精神送往异次元，拯救世界不被侵略者毁灭的经验。

渴海令

与枯野向日葵同荡问题解决小组。基本工作是向日葵报告状况。

朽木冯子

隶属于学园调查部。工作内容是监视学生会干部与上报状况。另一方面，喜欢美少女，有百台兴趣超M（也就是变态）的她，是个敢在报告里面写出性癖与性冲动的变态。和枯野同期，有着与他同等级的能力与实绩。

碧阳学园理事长

担任学园理事长的壮年男性。碧阳学园整个系统的负责人。不过他与枯野不一样，是以真仪琉，甚至学生们的友军身份行动。

小山

表面上是学园的数学教师。实际上是潜入学园的企业工作人员之一。

艾德华。史密斯

企业所属的直升机驾驶员。情绪异常激动，会做出特技飞行动作。

布谷乌

潜入碧阳学园的情报员。定期向支持小组的秃鹰报告。

企业董事

领导企业的八名杰出人物。推崇玖璃梦的是散草与坏泽，推崇知弦的是才果。其余动向不明，不过腐河与削岳喜欢真冬。

解说的学生会 —— 企业

企业以利益为第一优先，暗地操控世界。有关碧阳学园的一切当然与商业利益有关。简单来说，碧阳是流行发信基地，于是藉由监视学园预测流行的走向，甚至可以煽动学生的想法操控流行。企业在这个计划投入心力，负责这项计划的人几乎都是优秀人才。不过为了防止失败者泄露情报，失败者会被调到人称「乐园」的偏远地方。

『键偶然听到他们的对话，发现企业的存在。』

【其他登场人物】

玖璃梦妹妹

怪谈故事里的被害者。全身被刺了好几刀，死后变成幽灵袭击学生。名字只是假名，应该没有深意。

足球社的队长

与球队经理交往两个月的男学生。不过还没有牵过手。这个似乎就是玖璃梦所谓的「健全」。

忍者

碧阳学园学生。擅长手里剑与雷遁，在全校集会时对键射出飞镖。

残想死灭（echoof death）

键的哥哥。不过想到的人是深夏之后再由真冬加上BL设定。

田中义男

知弦构想的虚构人物。三十一岁未婚，职业是系统工程师。目前与同事谈恋爱。与学园实际存在的田中社没有任何关系。

十人委员会

学生会的敌人（设定）。构成的成员有反逆No.1恶梦的娜塔夏、反逆No.2侵略的佐佐罗、反逆No.3洁癖的西、反逆No.4贫困的刚志、反逆No.5谋略的圣、反逆No.7恐吓的力也、反逆No.8上流的香奈美、反逆No.9造谣的边边子、反逆No.10疯狂的京也……那么6呢？

樱桃野玖璃梦

「十异世界」的主角，以玖璃梦为蓝本。穿着睡衣踏上冒险的旅途。

连续设人犯

在「十异世界」登场的小喽啰。被50点的伤害一击消灭。其他还有实力稍强的连续杀人犯贝斯、讨人厌的小白脸帅哥、软趴趴弱鸡男。洞窟的头目是村民虐待魔。

大魔王真一流

「十异世界」的最终头目。蓝本人物当然是真仪琉。不可能打倒的最强存在。

贩卖部的大婶

外包业者。与玖璃梦感情要好，有事会找她商量，还会请她吃蛋糕。曾经说过「身为母亲一定要更加坚定才行」的话。

广播社社长

在学生会广播节目时负责提供器材。与键认识。

西冈先生

艾莉丝的洋娃娃。满脸油光的恶心大叔人偶。打玛莉妹妹的主意。

玛莉妹妹

艾莉丝的洋娃娃。衣服破烂的萌系魔法少女人偶。被卖给西冈抵债。题外话，这些全是艾莉丝自己的设定。

木下洋子

普通学生。在碧阳学园卡片游戏的样品当中登场。二年A班的女生。

田中光

一年F班。卡片的能力为体力2、攻击力2、速度2、无特殊能力。

加藤敬二

二年D班。具有战斗对手如果是低年级攻击力提升2点的特殊能力。

千鹤子

在加弦令人落泪的故事里登场。高二时青梅竹马的键一向她告白，可是当时已经有良介这个男朋友。之后还是与键一结婚。只不过目的是键一的财产，连接吻都没有。

棒球社社员

曾经拜托深夏帮忙参加练习比赛。

三崎

保健老师。懂得察言观色的人。

菊地

篮球社的男生。他与深夏亲密的模样让键有点嫉妒。

鸭居美里、一之濑理惠、堺、村上、吉原、神崎、广永

D班的女生。虽然是第一次见面，键却能叫出所有人的姓名。

长居

管乐社的女生。二年C班。利用色诱拜托键到管乐社打杂。

志乃

玖璃梦中学时代三年四班的同学。帮忙送讲义到杏子病房，本来是她的工作。

木原绫子

一年级的图书委员。眼镜美女。莉莉西亚向她采访关于灵异现象的体验。

菲泽孝明

碧阳学生。上学时遇到挟持公交车事件。

二之宫春菜

碧阳学生。寻找行踪不明的朋友。

广野浩太郎

碧阳学生。被卷入杀人事件。

神乐山凤凰

碧阳学生。获得改写他人记忆的能力，打算征服世界。

佳代

玖璃梦一年级时的班长。向知弦提出邀约，却被泼冷水。

井上

与玖璃梦还有知弦同班，三年A班的女生。玖璃梦被真仪琉打中时，指摘流出来的液体不是血而是西红柿酱。

有泽

三年A班的男生。对真仪琉出声吐槽时，胸口瞬间中弹。

梶原裕子、山田义也

三年A班的情侣档。轻易落入知弦的圈套遭到解决。

中村

三年A班的男生。放走玖璃梦，却被她无情地从背后开枪。

广川

三年A班的男生。棒球队队长。理着平头身材高大。在校成绩名列前茅。

水泽

三年A班的学生。被广川打倒后，脚有点扭到先去保健室。

风纪委员

把庆祝到深夜的学生会彻底骂了一顿。

多波香织

写真偶像。自尊心高，讨厌巡。个性很差。

佐原

写真偶像。参加与键等人的联谊。讨厌乡下。面带笑容贬低别人的类型。

SONORA

混血偶像。说话与穿着打扮都很孩子气。对善树保持好感。

女子足球社队长

请深夏参加练习比赛。急着去学生会办公室的深夏虽然拒绝了一次，但是听过详细状况之后还是放心不下。

秋峰那奈

叶露的姊姊。在三年前过世。脑袋很好，但是不擅长将棋与围棋。

野崎

一年级和键同为F班。绑着麻花辫的女生。与键跟守还有其他同学一起玩大富豪。

小宫山

前一年F班学生。开朗的女生。教导键数学。由她呆头，其他同学也陆续举手毛遂自荐，举办指导衫崎键读书大会。

杀戮之狼

真仪溜雇用的校工。简称杀戮先生。以断断续续的机械声说话。身穿强化服，参加打雪球！

东云真莉菜

守遇到的迷路小孩。六岁。是个聪明的小女孩，会严厉地向守吐槽。

东云椎菜

真莉菜的姊姊。高中一年级却带着成熟大人的气息，别人经常搞错她的年龄。具有不同于守的超能力，可以操作物理性能力。

佑天寺椿

善树以前的同班同学。个性开朗，不过有点内向。善树转学前只有与她亲近。

纲岛步美

椿的朋友。向善树告白遭到拒绝之后大受打击随便对朋友说善树与椿在交往，最后演变成不好的谣言。

高木

巡所属的事务所社长。地位在当家偶像的巡之下。

平井

杂志出版社的员工，负责巡的写真照片。在丑闻调查协助巡与键。

天野

三流（巡的视点）偶像团体，猫老大的成员。透过视讯电话把键等人当成白痴耍的举动惹恼了巡。

泽木美嘉

巡以前在「跳跃少女组。」时代的成员。积极单飞，算是与巡志同道合。

伪杉崎键

伪学生会的成员之一。体格与键差不多扮演起来不算突兀。

伪樱野玖璃梦

外表忠实重现原作角色。基本要素与精神面几乎一模一样。

伪椎名深夏

上了年纪的女性。虽然努力扮演，可惜身体状况跟不上。

伪椎名真冬

体格粗壮的大叔。不过包含细微动作在内，演技异常完美。

伪红叶知弦

不管是容貌或是声音，彷佛就是知弦学姊本人。除了手铐还有附有铁链的脚缭以及胸前的刺青……带领上述的伪学生会成员，成为企业的枯野向日葵寻找的对象。

文艺社社长

美其名是社团活动，实际上却是抄写佛经与制作沙威玛。就连芽育也在加入之后不久便受不了退出，转而走向校刊社。

【碧阳学园报纸】春季号

发行：校刊社

会长和老师起了冲突！？

那个学生会长再次引起骚动，与成为学生会顾问的老师真仪琉引发冲突。虽然现在的学生会受到学生的压倒性支持，不过要是与老师对抗，事情可就不是那么简单可以善了。

令人在意的是两人身上穿着的服装。先不管平常就是这样的会长，真仪琉老师身为率领学生的立场，那样的摸样让人怀疑心智是否正常。甚至还接获「如果你啃成为我的部下，我就把世界分你一半」之类的报告，两人的精神状态令人担心。

玖璃梦的烦恼咨询室

有烦恼别客气，抱在神身上~~「全班都是跟踪狂。」知弦更麻烦。「男生也可以喜欢男生吗？」去问小真冬。「后宫一直都很傲。」死心吧。呃，只有这种问题吗！？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




学生会的议事录
以摘要方式为本篇进行解说。

由于只有这样填不满页面，请来葵せきな与学生会干部进行评论！

【学生会的一存 碧阳学园学生会议事录1】

第一话 ～闲聊的学生会～

世界上没有比「第一次」更有趣的事、每个人迟早都会变成无聊的人。负面思考随着讨论越来越膨胀。接著键的后宫宣言改变现场的气氛。碧阳学生会那里每天都有无聊的人在进行欢乐的对话。

知弦『真的只是闲聊而已，这样没问题吗？开始有点不安了……』

玖璃梦『知弦在说什么呢！就以这个步调持续到毕业。』

键『……这部作品有需要提出大纲吗？』

☆  葵せきな的话

系列第一集完全没有「创作困难」这个问题。果然没有比写这个更欢乐的原稿了。

☆  责任编辑的话

对责任编辑来说创作困难的系列第一集。

第二话 ～怪谈的学生会～

碧阳学团流行七大不可思议的流言。学生会成员说出大家各自听到的怪谈，得到人都喜欢恐怖故事的结论。过了几天，让谈论怪谈的风潮平静下来，靠的也是键所创造的怪谈「谁说知道超过七个就安全了」。

深夏『怪谈这种东西很流行。像是家政教室流传有个被刺了好几刀的玖璃梦妹妹。』

玖璃梦『所以说！为什么要用我的名字！！』

第三话 ～广播的学生会～

会长要在学生会录制校内广播节目。学生会成员的对话，由乱七八糟单元组成令人提不起劲的广播节目「樱野玖璃梦的ALL NIGHT全时空」在此诞生。播出之后获得全校学生一致恶评。只有大大满足的玖璃梦除外。

真冬『当时完全没有想到之后会系列化……』

深夏『做的人越做越有趣，不可思议的「ALL NIGHT全时空」。』

第四话 ～重生的学生会～

以前曾经脚踏两条船？！以校刊社社长莉莉西亚的报导为契机，对他展开重生计画。不过键主张就算其他成员全是怪人，还是最喜欢大家。这次之后没有人再提起关于键的重生话题。

深夏『键，你从现在开始自称老大。键盘联合以统一全国为目标——』

真冬『对了，学长应该先看《私利美少年学院》当成预习！』

第五话 ～恋爱的学生会～

今天的主题是「关于校内风气的败坏」。会议最后演变成由被认为最不适合的键，在全校集会对学生训话的场面。集会当天虽然一开始嘘声不断，不过看到他意外认真为大家宣传适度与自制的重要，让全校不禁为他鼓掌。

键『高中生不可以对吧？不过会长已经毕业了，所以解禁！』

玖璃梦『衫崎还是高中生吧！』

CHECK! 企业篇 其之1

本篇第一集，在最终话之后有个神秘的工作人员活动报告。在此得知「企业」组织的存在、让他们感到烦躁的状况，以及消灭学生会的想法。他们的目的究竟为何？在第二集之后逐渐明朗。

第六话 ～游乐的学生会～

没有什么事好做，所以全员一起玩扑克牌。虽然有「玖璃梦赢了就不玩」的规则，但是迟迟无法结束游戏。会演变成这样，是因为会长实在太弱了。最后这副惨状，烙印在所有人的记忆里，留下「深红的悲剧」。

知弦『小红，同花大顺不是那么容易就会出现的。』

玖璃梦『哼哼哼。别人或许不容易出现。可是我应该拿得到！……我感觉到了~~~~』

最终话 ～回顾的学生会～

键第一次说出过去与青梅竹马飞鸟还有没有血缘的妹妹林檎之间发生的事。察觉到周遭弥漫着同情的气氛，赶紧改变话题。新的话题是关于键在成为学生会干部之前与大家的相遇。虽然玖璃梦不记得，不过两人在一年前的春天邂逅。

真冬『没想到学长迷上美少女游戏的原因是会长，真冬有点惊讶。』

玖璃梦『啊呜……真相对当时的我抱怨几句。』

EXTRA ～创作的学生会～

玖璃梦为了对付校刊社，决定推出小说。内容是要让全校学生了解学生会的优秀的记录类型。但是每个人面对突然的创作活动，都有所障碍。讨论到最后，取消剧本决定依照键看到的模样描写学生会。

深夏『我想起来了，「闪闪风神(rising air)」和「残想死灭(echo of death)」……』

玖璃梦『不要说得好像真的存在小说当中一样！读者会混淆的！』

CHECK! 会长的后记

因为猜到键只会写出自己搞笑的一面，玖璃梦在后记里帮他说好话。「希望看过这本书的人能够喜欢衫崎」。虽然玖璃梦交代过这篇后记不能让本人看到，却毫不掩饰她对于键的信赖。

【学生会的二心 碧阳学园学生会议事录2】

第一话 ～冒险的学生会～

讨论新的活动期间，知弦说出不想勉强去做新的事。这是她不想破坏目前的学生会，有点任性的想法。键看到平常成熟的知弦意外的一面，得意忘形地捉弄她。没有考虑到这个举动会

燃起她的S精神……

真冬『「料理教室」、「电玩大赛」、「漫画交换推广周」全部被驳回……』

深夏『不要泄气，真冬！和我在天下第一武道会以最强为目标吧！』

真冬『连战斗力⑨兆八千万的姐姐都进不了前八名，对真冬来说根本不可能……』（yuan：…故意的诶嘿~☆）

☆  葵せきな的话

虽然内容还是有点严肃，不过随着真冬的角色崩坏，在此确立「风格」。书名有点难产。

☆  责任编辑的话

开始地狱一般的后记之路。老师。执笔时请一并考虑页数。（yuan：后记作家葵せきな233）

第二话 ～反省的学生会～

玖璃梦自信满满地说出己不需要反省。因此生气的学生会成员纷纷提出反省之处，让玖璃梦彻底消沉不过隔天学生会成员在学生会办公室看到玖璃梦完全没有反省的模样，所有人都深深叹气。

知弦『我想看小红摔倒把牛奶洒到脸上的摸样。』

玖璃梦『我不要……为什么衫崎已经拿着牛奶在准备了啊！随时准备吗？！』

第三话 ～工作的学生会～

学生会收到大量增加社团补助的申请书。学生会成员针对社团补助认真讨论之后，玖璃梦决定「什么都不做」。就算看起来什么事也没做，她们做出不增加社团补助，也不强制废社，维持现状就好的结论。

玖璃梦『竟然有田中社、上流社、飞行社这些社团在浪费社团补助……』

真冬『啊！早知道就不要加入电玩社，建立BL社说不定比较好！！』

CHECK! 企业篇 其之2

企业利用某名员工，试图打破僵局。不过那名员工做的事，就是在第六话将学生会解散之后重新集合虽然遭到盘问那种举动的理由，不过身为学生会现任顾问真仪琉纱鸟，被寄予很大的期待。

第四话 ～休憩的学生会～

今天的学生会休息一天。成员一如往常闲聊，逐渐陷入难以收拾的状况身为执笔者却面临危机的键下一步该怎么做？！最后的手段就是不作任何解释强行结束，若无其事地……开始下一话。

深夏『觉醒真冬的潜在能力好厉害！用笔瞄准键的摸样太帅了！』

真冬『咦咦咦——！真冬有做过那种事吗？！』

第五话 ～用功的学生会～

为了成绩不好的玖璃梦，学生会成员一起教她读书。最后知弦巧妙地使用糖果与鞭子，获得玖璃梦以及从她身上看到掌握人心技巧的键的信赖。不过连这个也在知弦的算计之内。玖璃梦之后还是不及格键则是遭到警察逮捕。

知弦『KEY君真是的，竟然身穿泳装走在路上，实在太不正经了。』

深夏『太恐怖了，知弦学姐……』

第六话 ～动摇的学生会～

突然闯进学生会办公室的真仪琉纱鸟，下令解散现在的学生会。学生会成员虽然对此做出反抗，最后确信自己的友情不会改变而接受解散。不过隔天，真仪琉任命所有人担任新学生会的干部，最后还是由相同成员组成学生会

知弦『第一次见到真仪琉老师时，老实说心里觉得我赢不了这个人。』

键『的确是个很有魅力的老师，不过认识越久越了解这个人其实很没用……』

最终话 ～我的学生会～

不在这段期问。读了寄给「小红」的信。读完发现信中提到要向过去霸凌的事道歉的沉重内容。大家都对玖璃梦充满罪恶感不过最后从知弦口中得知这个「小红」指的是她。

键『会长是量产型小红或者伪小红吧。』

玖璃梦『至少要叫新时代的小红！感觉起来性能也比较强！』

CHECK! 小红

对知弦来说「小红」是遭到霸凌的国中时代的绰号，是个伴随痛苦回忆的名字。不过她却把玖璃梦称为小红。借用她的话，这是能够摆脱过去的证据。

EXTRA ～系列化的学生会～

玖璃梦兴奋说出想把《学生会的一存》系列化。然后系列最终目标似乎是获得全校学生的全面信任。总之确定方针之后，由键一个人动手执笔。正因为打从心底喜欢现在的日常生活，所以今天也很顺畅地写下去。

知弦『看来执笔官能小说对KEY君来说还太早了。』

玖璃梦『问题不在这里，根本没人希望这种发展吧？！』

【学生会的三振 碧阳学园学生会议事录3】

第一话 ～变身的学生会～

在暑假前的全校集会短剧，决定演出战队。无视规则的红战士（玖璃梦）、只向女性下手的蓝战士（键）、超S的黑战士（知弦）、执著于BL的粉红战士（真冬），还有以压倒性力量让敌人蒸发的黄战士（深夏）等完成充满学生会风格的剧本。

深夏『黄战士很强的。在设定里一击消灭史上最强的魔物古鲁利艾尔！』

玖璃梦『要是那么强根本不需要学生会战队学园者！』

真冬『所以说就用BL战队八……啊，没什么。』

☆  葵せきな的话

以我个人来说，这集算是《学生会》系列的完成型吧。企业的梗也有比较大的动作，算是个人满喜欢的一集。

☆  责任编辑的话

我和葵老师把这当成《学生会》概念的完成。动物会议真棒！

第二话 ～旅行的学生会～

自制的RPG「十异世界～永恒深红～」原本讨厌RPG的她也慢慢认同RPG的魅力。没想到到了隔天，玖璃梦竟然说要制作正式的RPG。似乎彻底迷上RPG了。

知弦『对决大魔王真一流……只有气势吓人。这一定是真仪琉老师的兴趣吧。』

真冬『不管怎么讲，多亏这样让会长对RPG的看法改观了♪』

第三话 ～接受采访的学生会～

莉莉西亚对学生会成员突击采访！以诡异行动出名的学生会，以及习惯（？）曲解消息有利报导的校刊社的战争就此展开。双方尽情暴走最后才轮到键。对他来说学生会既是目标也是理想，认真回答「学生会是我的梦想」后结束。

深夏『不知为何一直问我同性恋的问题……』

真冬『可是完全不肯让真冬聊喜欢的游戏与BL话题……呜。

第四话 ～用餐的学生会～

受福利社大婶的委托，一起讨论新商品相关点子。每个人以各自独特的见解努力思考可能畅销的新商品。最后导出要够普遍，学校却没有的结论，于是就卖普通的汉堡……之前花那么多时间烦恼是为了什么？

知弦『小红被福利社外包企业者用菠萝包收买，于是开始这场会议。』

玖璃梦『密、密谈跟贿赂都是必要之恶！』

第五话 ～不为人知的学生会～

独自被留在学生会办公室的键，眼前突然出现没见过的美少女。照理说初次见面，却有种莫名的亲切感。原来美少女是放下头发的深夏。内心动摇的键不小心把深夏不在很寂寞很想她的事说出口，两人脸都红了。现场弥漫尴尬的气氛。

深夏『我是能够了解恋爱微妙关系的女生！所以当下立刻退出学生会办公室~~』

真冬『真冬当然马上发现那是姐姐！』

第六话 ～劳动的学生会～

平常都是键一个人处理杂务。今天玖璃梦决定帮忙解决那些杂务。一切正如意料，玖璃梦的回答没有解决任何问题，本人却认为解决完毕并且露出一脸满足的表情。键为了让她回去处理剩下的杂务，反而耗了很大的力气在想理由。

知弦『虽然有点遗憾，不过不让小红工作是为了学校着想。』

玖璃梦『咦咦咦~~只要有熊哥哥兔宝宝还有狸猫先生，任何事情都可以解决。』

CHECK! 企业篇 其之3

设在教职员办公室隔壁的会议室，一群穿着西装的男人正在盘问真仪琉。原本在虚构社团飞行社偷听情形的键走进会议室。即使面对一群大人，键依然毫不退让。以就算被三振也要全力挥棒之势展开反击。

最终话 ～成长的学生会～

在家长面谈日，深夏诉说母亲的事还有讨厌男性的理由。过去母亲有个恋爱的对象，深夏曾经与那个男人发生冲突。话题结束深夏暂时离开座位，这次轮到真冬告白。表示自己其实知道深夏隐瞒母亲的事，就算如此还是相信姐姐。

真冬『如果妈妈再婚对象是衫崎学长，姐姐会接受吗？』

深夏『……想象键来当我们的爸爸，就让我忍不住发抖！』

CHECK! 「父亲」这个位子

深夏无法把母亲再婚的对象当作父亲一样接受，与母亲的关系变得有点尴。不想让妹妹体验同样的厌恶感，于是在母亲与自已姊妹之间划出界线。不管家人之间有什么代沟，还是只想守护真冬。

EXTRA ～有所企图的学生会～

《学生会的一存》要利用跨媒体来赚钱！为了对抗会长腐败的想法，键迅速提案，藉以消耗她的体力，成功避免奇怪的活动。就在他们用举杯庆祝时，真仪琉来到现场。似乎还是动跨媒体企划。

玖璃梦『跨媒体真辛苦~~有没有更轻松的赚钱方法呢？』

深夏『这、这个人真是……』

【学生会的四散 碧阳学园学生会议事录4】

第一话 ～阅读的学生会～

今天是阅读自己喜欢的书的独立作业。想引起关心的键，试著与知弦尝试握手占卜。握手的知弦没有要放手的样子，铲不禁心跳加快。但幸福的时光没有持续太久，就被玖璃梦打断。顺带一提，占卜的结果是「第一个阻止的人在吃醋」。

玖璃梦『《小红帽》什么时候看还是觉得很深奥~~~！』

真冬『会长就算高中毕业还是会看绘本吧。』

玖璃梦『小真冬果然是小孩子~~绕了一圈回到绘本的才是真正的大人！』

☆  葵せきな的话

这次的广播节目「固定的一句话」大受好评的一集。那种类型的装傻很强吧。超级容易执行！

☆  责任编辑的话

141页的插图是编辑的自我满足，为此反省。嗯，我会强烈反省。

第二话 ～预测的学生会～

学生会成员说起个字的未来理想图。在大家搞笑之时，只有深夏说出踏实的未来。威觉她从家长面谈那次之后，开始正视母亲的恋爱，为了结婚与家庭烦恼。看见她的模样，键心想：不管会有什么未来，都要让深夏露出笑容。

知弦『一边脸红一边说着「想当新娘子。」的模样，完全不输给小红呢。』

深夏『饶、饶了我吧。就说那是小时候的事。』

第三话 ～爆料的学生会～

在裂作小册子《学生会杂学》途中，键也说出他的杂学。那就是杉崎键比谁都爱樱野玖璃梦的杂学。不过随即马上对所有后宫解释，原本还红著脸的会长果然爆炸了这天的杂学只确

定一条，就是「衫崎键无节操」。

知弦『这次企划的影响就是碧阳学园的全体女学生对衫崎的好感度大幅下降。』

玖璃梦『「也」爱着会长的发言真是够差劲了——！』

第四话 ～复仇的学生会～

学生会制作的广播节目以「EVERGREEN」复活。这次还是现场直播，不只学校，连附近都可以听到。玖璃梦突然说要做广播是有理由的。有些学生就算想来上学也没办法。他们欢乐的气氛一定也能传达给那些人。

深夏『居然瞒着成员突袭直播实在太吓人了……』

玖璃梦『从第一次的广播但愿就很充实，广受听众好评……应该是吧？』

第五话 ～指导的学生会～

玖璃梦主张真仪琉的教法有问题。为了证明这一点，即使请学生会成员来教也不见起色。结果证明真仪琉是对的。不过真仪琉「不讨厌玖璃梦妨碍上课」这句话，点燃了玖璃梦的继续妨碍上课的想法。

真冬『真仪琉老师与会长两人根本合不来。』

知弦『仔细想想的确也是，两人的自我主张都太强烈。』

CHECK! 神秘的原稿

与金发女子共度一夜的冷酷男子。今天也要出门工作。背带会长的封面照片拍摄。这个男子就是那只猫咪！……是真冬在上课中写的小说「猫咪的日常」。被真仪琉登出这片小说，作为上课不听课的惩罚。

第六话 ～吵闹的学生会～

今天的议题是校庆园游会的主题。就在这个时候，玖璃梦提出「祭典」的方案。大家自由发挥，只要快乐就好。见她露出天真无邪的笑容，全体一致同意。于是今无的校庆主题就定为「祭典」。学生会打从心底开始期待最欢乐的校庆。

深夏『有点想举办校庆淘汰赛耶~~』

真冬『那样主题会变成「血祭」喔……』

最终话 ～前进的学生会～

深夏犹豫是否要趁母亲再婚的机会转学。学生会成员在这个时候推了一把，于是决定转学。因为她相信学生会成员就算分开，还是不会改变。就在大家为两人即将转学伤心时，深夏说出转学是明年春天的事。

键『这个大纲好像有写到小真冬向我告白的情节！』

深夏『喜欢可不是想交往，回顾这样的告白不会觉得心酸吗？』

EXTRA ～流行的学生会～

学生会想预测时代的走向，最后导出要判断流行趋势并不容易的结论。原本有点失望的玖璃梦，突然想通流行要靠自己创作才有价值，心情很好准备回家。其余成员露出虚伪的笑容看著会长。大家都把视线移开没有任何收获的会议结果。

知弦『……毁灭热潮。近期之内就会出现。』

真冬『比起那个恐怖的流行，真冬更希望日版进入全民BL的时代！』

CHECK! 企业篇 其之4

枯野恭一郎说出学园的特殊性。也就是说，碧阳学园就是世界的中心，与世界流行趋势有很深的关系。说出真相之后，他逼迫键转学。并且威胁要是拒绝，就会加害键身边的人。听到这句话……键忍不住握拳。他所剩的时间不多了。

【学生会的五彩 碧阳学园学生会议事录5】

第一话 ～展现个性的学生会～

玖璃梦提出有必要加入更强烈的个性。于是所有人试著改变语尾、变换服装、改变关连性。虽然以原本的模样就很有魅力作结，建立自己另一个角色也是有所必要。不过至少在这个学生会办公室，想维持原本的自己……这是键此时的想法。

键『打扮成羊的知弦学姐是萌的化身的说！』

真冬『真冬也赞成，不过那个语尾很有小恶魔的感觉，反倒是。』

深夏『那个毛茸茸的模样已经构成犯罪的呢！』

☆  葵せきな的话

企业篇以搞笑小说来看虽然突兀，不过也因为这样，让后半部许多部分更容易搞笑。

☆  责任编辑的话

打从心底认为这集的大纲是最没意义的一集。只能说这是让衫崎登上封面的借口……

第二话 ～赚钱的学生会～

得知知弦为企业提供经营指南、深夏从事劳力工作、真冬靠著部格落的广告连结等活用自己擅长的领域赚钱。玖璃梦趁乱说出《学生会的一存》系列版税全部归她而引发严重抗议，全体立刻主张归属权利就此展开丑陋的争执。

知弦『只有小红，很难说她有在打工』

玖璃梦『我有做过捶背的工作，去年还有应征过圣诞老人的工作！』

第三话 ～嫉妒的学生会～

莉莉西亚的妹妹，艾莉丝来到学生会办公室。她很喜欢键，两人感情变得十分要好。学生会的女性成员以超越嫉妒……黑暗的眼神看着这个景象。题外话，这些对话都被录音笔记录下来真不愧是校刊社社长的妹妹。

知弦『察觉到艾莉丝的目的，还是不说出口陪她玩的键真了不起……嗯。』

深夏『知弦学姐明明是笑容却好恐怖。』

CHECK! 副会长男

这是大约一年前的事。化名KEY的键与YUKI，也就是真冬在网路某个地区留言板相遇了。藉由与YUKI的对话，KEY重新认识自己的目标梦想成为让其他人幸福的学生会干部，应该会在不久的将来实现。那也是两人再次相遇的时候。

第四话 ～决斗的学生会～

玖璃梦请富士见书房帮忙做的碧阳学园卡片游戏。玖璃梦与键立刻拿著样品开始试玩。发现只有键的卡片是跳蚤的悲惨对待。不过键的能力「不是人类」成为反败为胜的力量，成功击败玖璃梦持有特殊能力「绝对神」的卡片。

深夏『DUELSTUDENTS吗？把实际存在的学生个人资料商品化真的好吗？』

真冬『好话的插画阵容！真是搞不懂为什么会接下这种工作。』

第五话 ～落泪的学生会～

学生会会议偶尔也要发表感动人心的故事。深夏舍己救人、真冬失去记忆、玖璃梦得了不治之症（花粉症）、知弦说出一切黑幕决定重新来过时被组织杀害。经过一连串刻意的剧情发展得出结论。学生会不适合赚人热泪的方向。

玖璃梦『最后发现键一的故事最赚人眼泪。他实在太可怜了。』

知弦『是吗？他不知道千鹤子的目的其实是财产，所以到死都很幸福也说不定。』

第六话 ～工作的学生会～

随著校庆即将到来学生会要处理的工作也大幅增加。有感缺乏调剂的键，最后因为干扰玖璃梦工作把她弄哭。打击太大的键离开办公室。不过回来时却带著灿烂的笑容。他似乎把工作全都解决完毕。这一切只为了让大家安心游玩。

键『平胸、平胸♪』

玖璃梦『知弦，衫崎又欺负我——！』

第七话 ～预告的学生会～

期待的动画预告。全体各自提案，真仪琉写的剧本像考卷范文一样平淡无趣，真冬选的台词太过跳跃令人无法理解等，全都差了点决定性要素。这时全体同时发现惊人的事实……在预告之前应该先注意内容

真仪琉『当然是那个，拿「凉宫○日」做文章两三下就搞定。』

真冬『不，就交给奇才椎名真冬——！』

最终话 ～远离乐园～

键把枯野叫到深夜的体育馆，同时先发制人。他以话剧的形式让在现场等待的全校学生听到关于系统的一切。键利用这个状况，要企业撒离大部分的工作人员。因为碧阳学园不是什么世界的中心，而是他的后宫。

深夏『居然只有键与真仪琉老师活跃。应该要有我把枯野揍到月球的画面才对吧？』

玖璃梦『嗯嗯。我才不会把主角的位置让给衫崎——！』

CHECK 企业篇 其之5

彻底被铲打败的枯野企图毁掉系统，让企业展开报复。不过这件事被理事长与真仪琉阻止，在企业里已经降到最低等级，被宣告调职「乐园」。战斗就此结束。今后学园也将继续和平幸福的日常生活。

【学生会的六花 碧阳学园学生会议事录6】

第一话 ～收拾的学生会～

校庆结束，大量找不到主人的东西全部集中到学生会办公室。键隐约察觉到学生的心情。大家一定是不想让祭典就此结束。听完理由的玖璃梦利用校内广播公告。校庆已经结束，自己的东西要收抬乾净，因为明天还会有更多更有趣的活动！

玖璃梦『所以说POKKONCYO事件到底是怎么回事？』

深夏『就是说啊，键！不把这个说出来算什么《学生会》解说书！』

键（？）『…………咦？在说什么？』（yuan：这个…头像还真看不出是谁…估计是key君吧…………）

☆  葵せきな的话

「无言的学生会」创作过程很辛苦。甚至觉得是整个系列用最多脑力在写的一回……

☆  责任编辑的话

我认为「无言的学生会」真是杰作。这明明是赞美，老师真是的。

第二话 ～热血的学生会～

深夏说出现代的年轻人缺乏热情。受到她的影响，除了键以外的成员都成为热血推崇派。原本以为放假之后一切就会恢复，没想到连电视都在散播热血这时候键忽然想起碧阳学园是流行发信基地。热血的世界持续延烧。

深夏『应该要用拳头交心——！』

玖璃梦『唔，也对，偶尔战斗或是青春一下也不错……吧？』

CHECK 毕业典礼前一天①

林擒在毕业典礼前一天，跑到学生会办公室的知弦身边。由于无法从著急不已的林擒说的话掌握状况，于是紧急召集其他成员。总算让林檎安静下来，把细节问清楚。根据她的说法，杉崎键现在行踪不明……

第三话 ～无言的学生会～

学生会成员按照玖璃梦的要求「嘴巴拉上拉链」。不过提案的玖璃梦害怕大家诡异的举动、忍不住逃离学生会办公室，不仅如此，全体也一起追赶会长。这场骚动及五名干部的异常行为，被当成前所未有的集体暴走事件登上学园报纸的号外。

玖璃梦『知弦突然莫名抱住我，深夏好像领悟什么，小真冬居然在做奇怪的仪式！』

真冬『什么仪式……真冬只是想表达头皮包养的重要性。』

第四话 ～反抗的学生会～

玖璃梦为了个人方便想要修改校规，其他干部受到诱惑纷纷说出自己的欲望。另一方面，键难得没有说出好色的骏言。他只提出一条校规「身为碧阳学园的学生，就算有些不守规则也要每天快乐度日」。键老实的主张正式成为新的校规。

真冬『游戏和漫画全面解禁，发动碧阳学园全体学生宅化计划！』

知弦『哼哼，只要可以自由携带金钱，就可以进行「种族屠杀计划」了。』

第五话 ～推理的学生会～

玖璃梦指出去年校外教学一连串事件的犯人就在这些人之中。不过身为真正的犯人知弦很干脆地自白，一切与会长的推理无关。全部事件似乎都是为了玖璃梦而采取的行动。不过用摄影机把玖璃梦著急的模样拍下来，才是真正目的吧。

玖璃梦『卧铺特快车消失的冷冻橘子。雪山别庄提早入睡。樱野玖璃梦失踪……』

知弦『小红竟然怀疑别人，真不像你。（满脸笑容）』

最终话 ～做梦的学生会～

键在梦里与学生会成员合力与史上最凶恶的存在奥美加作战。键独自飞向敌人，为拯救大家感到满足。不过实际上只是遭到吞噬，由被留下的成员想办法打倒敌人。不可思议的是不是只有键，全体干部都体验同一个梦。

玖璃梦『大家不是魔法师就是武斗家，为什么身为会长的我是一只鸟——————！』

真冬『好了好了。总比战斗途中登出的衫崎学长好太多了……』

CHECK! 奥美加

最终话勇者杉崎一行人战斗的敌，奥美加。在梦里据说是「吞噬所有次元、史上最凶恶的灾厄」的存在。这个奥美加似乎在数篇附录小说里多少提及。考虑到企业相关舌动，似乎并不单纯只是一场梦？

EXTRA ～节录的学生会～

描述学生会成员的日常生活风景。知弦壮阔过头的原创绘本、真冬实况「十异世界」、深夏在棒球社发挥惊人的实力、玖璃梦哼着独特的童谣。然后是真仪琉对没有登场的事大肆抱怨，键与深夏今天也受到班上关怀的视线。

真仪琉『最后我还是没有担当主角。』

深夏『这一集真仪琉老师真冬只有在这里登场……』

CHECK! 毕业典礼前一天②

林檎从昨天晚上就联络不到的键还有飞鸟。明天分明是与学生会成员一起度过的最后一天，键或许不会出现。也就是说，比起林檎还有学生会，键选择了飞鸟也说不定。就像国中时代他所做的事。

【学生会的七光 碧阳学园学生会议事录7】

第一话 ～就职的学生会～

将来想从事什么职业？大家依序模拟花店、妻子、社长以及情妇。结果玖璃梦没把自己算进去，对学生会成员的未来感到不安。因为只剩不到半年，不能再依靠别人。听到这句话，全体再次感受离别的气氛。距离毕业还有半年。

玖璃梦『吸收并收购衫崎的公司！我的生意太棒了♪』

键『我的梦想是开一间员工都是美少女的公司！』

深夏『……你才是小看企业。嗯，不过如果能够领到薪水，要我加入也行。』

☆  葵せきな的话

坦白说这个时候还没有想好第八集与第九集的具体内容（笑）。啊，第十集当然决定好要写毕业典礼了！

☆  责任编辑的话

不小心把会长弄哭的一集。一集知道飞鸟有多么厉害的一集。

第二集 ～失去的学生会～

键失去记忆。学生会成员努力提起过去的往事并让他阅读《学生会的一存》，却不见记忆恢复的迹象。键终于落下眼泪。这时真仪琉拿著没收的色情书刊进来。没想到键一下子就恢复成原来的他。

键『居然想起残想死灭与发出姆啾姆啾叫声的知弦学姐，我也真是的说。』

真冬『倒不如说居然让你想起这么珍贵的东西。』

CHECK! 罪魁祸首

键丧失记忆的原因是莉莉西亚。在除了她以外的学生会干部过来之前，莉莉西亚带着女艾莉丝来到学生会。她看到键抱着艾莉丝，失控大叫不准碰我妹妹一边对头部发动连续攻击。一般认定是这个冲击夺去键的记忆。

CHECK! 伪装夫妇的投宿①

键与飞鸟伪装夫妇在旅馆住宿。会变成这样，是因为飞鸟有要事相告而把键找出来。但是飞鸟迟迟不肯说出正题，一下子玩将棋一下子捉弄键。另一方面，键虽然等的不耐烦，却也很享受久违的互动。

第三话 ～第三次的学生会～

又到了大家期待已久的「ALL NIGHT全时空R」！坏掉的椎名姊妹、终于受到邀请的（自称）偶像来宾真仪琉、连莉莉西亚也被卷进听众CALLIN谘询室等状况绝佳的第三次节目。题外话，这次的隐藏企划好像是「封杀杉崎键的后宫个性」。

知弦『隐藏企划虽然很成功，不过会不会有点超过？』

深夏『毕竟在节目结束之前让他一边哭一边跑到海边……』

CHECK! 毕业将近

大家出现些许变化的第七集。平时不坦率的玖璃梦拉近与键的距离、不肯表露真心的知弦被林檎指出喜欢键而有所动摇。还有最重要的是键对后宫思想有了新的认识。故事终于朝最后一集迈进，同时伴随着换了又愉快的先聊。

第四话 ～两人的学生会～

今天的学生会办公室只有玖璃梦和键。键一有机会就说出色色的发言，让玖璃梦几度按下防狼警报器。之后两人在办公室里玩起传接球。在这当中玖璃梦直率传达想要永远在一起的心情。虽然不是告白的回答，还是让键感到非常幸福。

真冬『玩传接球、躲猫猫、相亲吗？』

深夏『看得出来两人的距离拉近，不过做的事果然还是太出人意料了！』

最终话 ～欢迎的学生会～

把林檎介绍给玖璃梦等人，键在回家途中看到干妹妹的笑容，不知不觉流泪。因为发现林擒等重要的人都露出笑容。这是他的愿望，比任何东西都想拥有。对键来说后宫是什么的答案，在飞鸟和林檎的当时没能找到，不过现在已经看得到。

玖璃梦『身为神的我属于「动物部观察课第三班·宠爱组」！林檎的话当然立刻录取！』

知弦『听到第一志愿是键的新娘竟然马上录取，小红实在太可爱了！』

CHECK! 干妹妹与学生会

学生会成员与林檎第一次见面。因为太可爱所以受到大家的喜爱，立即任命担任新的副会长。不过兄妹在说明拜访理由时，不小心进入忘我的两人世界，引发学生会干部的无言沉重压力，与杀意、妒忌不同的情感充满现场。

CHECK! 伪装夫妇的住宿②

飞鸟从女汤对着浸在露天温泉里的键开口。终于进入正题。道出为人很好的键没办法建立后宫，接着要求只看着她一个人。那是以代表后宫的身份说的话。比任何人都要温柔的她，说出喜欢键的人随时都有可能说的话。

【学生会的八方 碧阳学园学生会议事录8】

第一话 ～闲聊的学生会·RETURNS～

这回要回归原点普通闲聊，找回最初的态度。明明大家一开始还提不起劲，不知不觉趁兴一直聊到很晚因为大家都注意到了。碧阳学园学生会这群无所事事的人们能够在一起欢乐闲聊的时间已经所剩不多。

玖璃梦『可是我就是想更普通地聊天啊~~四个高中女生聚在一起耶！』

键『说得对。那就五人一起闲聊吧。也就是5P。』

知弦『无论如何你就是要用那种糟透了的说法。』

☆  葵せきな的话

关于与飞鸟的对话，竟然比第十集更像最终话。算是后宫问题的解答。

☆  责任编辑的话

「圣战」听说是以大师的真实故事为范本。嗯，听说。

第二话 ～心里话的学生会～

决定这次会议写成小说时，必须在台词后面加入真心话。这么一来，大家不禁担心真心话会泄漏出去，知弦更是陷入思绪慌乱的状态。就连键也搞不懂议题的本质而放弃会议结果。话虽如此，玖璃梦的脑中当然不可能有太深奥的想法。

真冬『差点触及真冬班上的事。（莫名被大家宠爱）』

键『嗯，都怪小真冬的说法太复杂，害我以为一定是收到了严重的霸凌。』

CHECK! 从乐园回归 ～前篇～

被送到乐园的枯野突然收到真仪琉的联络。要他去和在旅馆的键会合，然后支援他赶回碧阳学园参加毕业典礼。枯野为了脱离乐园生活，听从指示前往旅馆最后把和飞鸟打情骂俏的键送上飞机。

第三话 ～怀疑的学生会～

玖璃梦的蛋糕消失不见了？！会长怀疑学生会成员，就此展开调查。最有可能的赚疑犯是真仪琉。不过由于她突然倒下大家开始怀疑事件背后另有真凶。实际上只是福利社的大婶把坏掉的蛋糕回收，至于真仪琉只是吃太多。

真冬『我还以为是被真仪琉老师一口气吃掉的呢。』（yuan：主语？是翻译错了还是头像贴错了？怎么看都像是真冬的头像啊0△0……）

玖璃梦『我、我相信大家的喔？我从来没有怀疑学生会全员喔？』

圣战

键把H-GAME产品序号搞丢了。想起放在老家，于是请林檎帮忙找。不过得知那是色色东西的林檎，竟然想把它丢掉。杉崎键面临系列最大危机！总算说服成功，该款游戏却是全年龄版。为了18禁版，从寻找软体开始从头来过。

玖璃梦『衫崎……再怎么想玩游戏也不能叫林檎做这种事。』

真冬『想玩游戏的欲望，真冬不是不能理解。』

CHECK! 机密的学生会

企业的流行战略课，学园调查部所属的朽木冴子，在她对学生会干部的调查报告中充满主观与性癖。另一方面，关于不是美少女的键则是报告不用管他也没关系。她的变态行径对于键在第五集的胜利似乎有不小的影响。

最终话 ～回收的学生会～

回收问卷调查表之际，键与深夏在校内四处奔走。作业中深夏意外发现键受到女孩子欢迎，以及被他的体贴模样感动，进而有了对键抱持爱情的自觉。因此少女模式全开，瞬间给了淡淡的吻。只是此时的键正为了生命能量被吸走而惊吓不己。

玖璃梦『衫崎真的差得远了。应该效法对男女关系有着敏锐触觉的我才是！』

知弦『先不管小红的恋爱敏感度，深夏好像有点可怜。不过本人似乎很开心。』

CHECK! 键是轴心，成为大家的力量

深夏与运动社的男生非常亲近。键受到初次见面的女生欢迎。两人看到彼此这种情形，内心没办法保持平静。深夏忽然想起一年前的相遇以她为目标的键，早就成为连深夏也认同，处于众人的中心。

EXTRA ～返老还童的学生会～

幼儿退化催眠在知弦、深夏、真冬身上生效。催眠术就在键与她们应对的期间解除。虽然与儿童状态的三人相处时光很短，离别时键还是有种说不出的寂寞。不过看着她们的发言与行动，让他确信那些小孩还留在三人心中，独自露出微笑。

键『小夏、冬冬、小弦。呵呵呵，欢迎来到大哥哥的后宫~~☆』

深夏『喂——有人在吗——键的玩笑好像达到该报警的等级了——』

CHECK! 从乐园回归～后篇～

键对飞鸟宣告，要让所有喜欢的人都幸福。不过最后还是为了这个答案是否正确暗自烦恼。枯野大声教训那样的键。要他如果想要为对方的人生负责，至少要让自己过得幸福。这时飞机已经降落，两人迈开脚步。男人的视线拼命望着前方。

【学生会的九重 碧阳学园学生会议事录9】

第一话 ～重振的学生会～

重要的是进攻态势！因为这样，女性成员开始她们的GIRL'S TALK。不过玖璃梦太过孩子气、知弦反而显得太成熟、真冬则是偏向兴趣，至于深夏竟然说出：「我喜欢键！」最后只好放弃，决定下回的配角特集来描写莉莉西亚。

深夏『不是说要恋爱话题吗——』

键『不要那么深入！要更肤浅的GIRL’S TALK！』

知弦『话说回来重振态势与GIRL’STALK到底有什么联系？』

☆  葵せきな的话

其实会长的过去很早以前就决定，关于那个栗花落杏子，呃……作者也觉得很遗憾。

☆  责任编辑的话

朝着故事的终点往前冲进的一集。前任编辑在此隐退。

第二话 ～缠人的副会长～

键跑去纠缠莉莉西亚。打算成为正统女主角却失败、发现灵异现象的是快要坏掉的空调造成，两人度过乱七八糟但愉快的一天。道别时键从莉莉西亚那里得知结婚的事，苦恼了一阵子，表明要是有人让她伤心，一定会全力把那些人打垮。

知弦『双马尾、少根筋很严重的地步、傲娇的藤堂同学……』

玖璃梦『嗯，那个应该不是她。感觉有哪里坏掉了。』

CHECK! 回想①

三年前，国中时代的玖璃梦拜访同班同学栗花落杏子住院的那问病房虽然一开始的对话对不起来，不过交谈时两人的心意逐渐相通。在命运的邂逅之后，两人成为彼此重要的朋友。

CHECK! 毕业典礼当天①

键与枯野一起坐飞机前往碧阳学园。不过飞机预计下午抵达机场。就算坐车也不能保证能够赶上下午的毕业典礼……当大家陷入一片不安时，玖璃梦像是突然想起来什么一样连上露出得意的笑容，然后把手伸向手机。

第三话 ～送行的学生会～

这次的议题是讨论毕业典礼的送词与答词。毕业生代表玖璃梦选择的每套答词都很不「普通」，却很有会长的风格。有大家的支持，玖璃梦露出笑容，答应会努力以自己的话发表答词。此时的她、确实有一股春天时感觉不到的「力量」。

玖璃梦『送词。开始对解说这件事感到有点累了。』

知弦『答词。还有默示录哦，小红……』

CHECK! 回想②

此时的玖璃梦和杏子已经变得很要好。谈话之中，杏子察觉到玖璃梦刻意避开与家人还有自己以外的所有人往来。即使如此，她还是相信玖璃梦一定没问题。因为玖璃梦就真正的意思来说，是「只要努力就能成功的孩子」。

最终回 ～第一步～

知弦刚进入碧阳学园时，还在为国中时代的人际关系所苦。不过当玖璃梦说出「当然需要朋友」，知弦被她纯粹的眼神吸引，同时也被她的话拯救。就在这一天，红叶知弦对真正的樱野玖璃梦来说，是上高中的第一个朋友。

玖璃梦『虽然高兴感情变好了，不过这就是知弦走上超S的第一步。』

知弦『哈哈，感到厌烦的小红也好可爱。哈哈。』

CHECK! 回想③

两人的交情已经到了互称小玖、杏子的等级。杏子忽然对玖璃梦只肯对自己敞开心房的现状感到害怕。如果自己不在了，小玖会怎么样？能够与人来往吗？确定会失败的手术日子即

将到来。

EXTRA ～送礼的学生会～

2月14日，情人节。知弦、深夏、玖璃梦各自怀抱不同的心思把巧克力交给键。就连迟迟无法行动的真冬也终于递出巧克力，说出请键拥抱她的愿望。讨厌男性根本不想有身体接触的她，只想碰键一个人。

键『明明就是小真冬主动抱我，竟然把我推开……呜呜，太过分了。』

真冬『真冬绝对不会输给性骚扰♪』

CHECK! 毕业典礼当天②

玖璃梦想到的解决手段，就是借助现在完全恢复精神的杏子的力量。身上穿著特攻服的她，让键坐上机车朝碧阳学园前进。为了让玖璃梦在某种意义来说算是「第一次毕业典礼」留下美好的回忆。即使如此还是要遵守速限。

【学生会的十代 碧阳学园学生会议事录10】

第一话 ～总结的学生会～

要如何结束《学生会的一存》系列？既不能用接吻场面收尾，后续发展也全是派不上用场的提案。连总结的一句话都决定不了，全体陷入一片绝望的气氛。会议结束，被迫善后的键独自饮泣，在学生会办公室著手小说的执笔工作。

深夏『我与键相亲相爱，再衍生百合少女三人组，这就行了吧——』

真冬『那样还不如变强之类的NEW GAME！』

玖璃梦『我、我打从心底相信衫崎执笔的才能喔？』

☆  葵せきな的话

学生会干部们在这集所做的发言，已经不是我的创作，百分之百是他们自己的话。

☆  责任编辑的话

新责任编辑终于能够编辑本篇！虽然很兴奋，不过已经是最后一集……

CHECK! 毕业典礼～典礼开始～

第五十二届的毕业典礼由莉莉西亚担任司仪，引导流程进行。键总算抵达现场顺利就位。莉莉西亚紧接在真仪琉「毕业并非离别，而是新旅程的开始。」像样致词后进行宣誓。碧阳学园的毕业典礼从这个瞬间开始。

第二话 ～托福的学生会～

学生会决定把以想法与经验为题材的原稿留给明年的学生会。但是对键来说那是被托付的东西。看著学生会成员离开，忍不住趴在桌上，感叹为什么不能和大家在一起？明明早就有所觉悟，键还是不禁怅然若失。

深夏『最后还是没把椎名流神拳最终奥义「轮回的绝望弹幕(Endless Curtain)」交给键！』

知弦『使用那个绝招的人不是会死吗？』

CHECK! 毕业典礼～学生会致词～

知弦代表全体学生会说出想法。以负面的理由进入这间学园，与玖璃梦的相遇改变了自己，最后喜欢连要大家跪着听的乱来都要求照做的全校同学。学生会书记——大家的朋友，红

叶知弦绝对不会忘记在这间学园度过的三年美好时光。

CHECK! 毕业典礼～转学生致词1～

接下来轮到即将转学的深夏致词。虽然哭着说想在碧阳毕业，不过即使在新的学校，这个学园还是能成为她的心灵支柱。并且宣告到了新的学校也要成为学生会干部，为了不输给碧阳而努力，最后用力挥手，以满脸的笑容带着泪水的模样下台。

第三话 ～播放的学生会～

「ALLNIGHT全时空」也来到最终回。内容就是真冬受到过分对待的广翻剧、追加角色设定的自由对话。最后念出莉莉西亚与真仪琉等熟人的来信，最后告别时除了键以外，全体莫名齐声说出「味增田乐——！」。

真冬『红叶学姐杀了别人的双亲还能若无其事地毕业……这个大坏蛋。』

玖璃梦『自由对谈单元每次结束都能令人无法释怀，就算如此还是不能破梗』

CHECK! 毕业典礼～转学生致词2～

真冬紧接在姐姐后面上台。刚开始时很讨厌被选上学生会成员。可是现在与学生会还有班上同学变的非常亲近，所以一定也会喜欢下一所学校。因为少女在碧阳学园变得非常喜欢人，对明天抱持希望。

第四话 ～改造的学生会～

今天学生会要大扫除。开始打扫不久便发现键脚踏两条船的报导、「十异世界」、动画版资料、没来由地外出采买，回过神来夜已深。从知弦的一句话开始神秘的改造，不具意义的主张与过分讲究的设计，机能性十足的学生会办公室诞生。

深夏『改造的效果虽然震撼力十足，不过那样没办法进行会议。』

真冬『隔天冷静后立刻将一切恢复原状的做法是正确的。』

CHECK! 毕业典礼～在校生送词～

副会长衫崎键代表在校生送词。他在飞鸟、枯野、杏子等人的帮助之下来到毕业典礼。吐露不想和大家分开的心声。最后哭着说非常喜爱大家，恭喜大家毕业。听完键的送词，接下来终于轮到玖璃梦答词。

最终话 ～结束的学生会①～

毕业典礼结束，举行最后的学生会。键提议校内探险，一开始先往自己的教室走去。在那里再次接受深夏的告白，不过键彻底贯彻自己的后宫思想。接著在屋顶与真冬、保健室与知弦、学生会与玖璃梦各自度过独处的时光。

知弦『就结果来说，预约KEY君第一次的我可以说是领先大家一步。』

真冬『红叶学姐。真是厉害的策略家……』

CHECK! 毕业典礼～毕业生答词～

玖璃梦告诉全体学生，很庆幸三年来一直都是樱野玖栗梦。就算未来有什么等着她，对于在碧阳学园度过的幸福时光，拥有无论如何不会动摇的骄傲。接着把大家的笑容刻在心中。莉莉西亚在狂热的欢声中宣布闭幕，毕业典礼就此结束。

最终话2～结束的学生会②～

在一片安静中，键确认出席的同时对她们传达想法。完毕之后，突然被全员叫出名字的键，赶紧做了回应。在他面前有四张笑容与一句话。「我们很喜欢你。」那正是键一直追求的目标。是他一直希望的后宫结局。

键『我要成为后宫王！』

玖璃梦『喂，衫崎！不要用那句话为最后一集总结！！』

CHECK! 终章

6月。新的学生会会启动。新的学生会干部都是怪人，辛苦到键忍不住流泪的地步。不过感觉意外地不错。带着毫不虚假的心情，打开学生会办公室的门。私立碧阳学园学生会办公室，今后也会有无聊的人在那里进行欢乐的对话。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




学生会的默示录
这里收录六集外传大纲。全是二年B班与一年C班的内容。我出场的场面很少。大家可以跳过去也没关系

【学生会的日常 碧阳学园学生会默示录1】

学生会的逸事

《学生会的一存》终于要登上《DRAMAGA》！学生会成员开始讨论要以什么路线吸引《DRAMAGA》读者。模仿其他人气作品、加入奇幻要素、添加一些想像的对话，认真提出读者可能感兴趣的提案。

玖璃梦『不刻意掩饰，让大家看到本质才有意义！』

知弦『就算勉强吸引读者的兴趣也没什么意思。』

深夏『学生会的提议总是以这种方式收场呢。』

§  葵せきな的话

没有把<DRAMAGA>与本篇做出区隔，是本篇占了九成的测试外传。连林檎都出场了。

§  责任编辑的话

这是出书前刊登在《DRAMAGA》的故事。「逸事」很新鲜。目录本身没有意义。

完全记录！学生会选举海报的内幕！

在现在的学生会干部确定之前不久，玖璃梦制作选举竞选海报。完成之后才想到深夏的妹妹也进入本校。莫名点燃较劲心理的玖璃梦在海报补上一句「绝不输给冬天的热带少女」。

知弦『大家放心，补上去的标语事后做了一些调整。』

真冬『真冬在不知不觉的情况被拯救了！？』

CHECK! 会长的宣言

刚上任学生会长的玖璃梦，对着全体学生发表致词提出征收税金、让学校的占地面积增加七十五倍，都是一些不切实际的内容，玖璃梦努力与害羞的模样，最后掳获学生的心，才刚上任就受到大家的爱戴。

改版的学生会

配合《DRAMAGA》的改版，学生会彼此提出方案。就在这个时候键的妄想爆发，趁机说出具有无比破坏力的恋爱喜剧，与成员们的未来预想图……最后议会果然没有进展，做出不需要改版的结论结束今天的活动。

深夏『不觉得这篇故事的流程与「学生会的逸事」十分类似吗？』

玖璃梦『那句话不能说！』

二年B班的一存

键的班上来了一名转学生，中目黑善树。他在回家的路上，对键说出受到霸凌逃离前一间学校的事。键在暮色中听完他的告白，明确告诉他，你真是太了不起了。这是二年B班的一己

之见，从今天开始你就是我们不可缺少的同伴。

深夏『这一篇是真冬要善树写的……』

真冬『不是真冬，是WINTER~~~♪』

二年B班的一日

巡为了找出让键爱上她的关键，指示弟弟偷偷探查学生会的情形。巡根据透视得到的情报，判断心上人是被虐待狂，毫不留情对他施暴。复杂感情总是吵吵闹闹，让人静不下来。不过这个班级今天还是一样温暖，二年B班的一天就此开始。

知弦『到底看到什么会判断KEY君是被虐待狂呢？呵呵♪』

玖璃梦『嗯，开始觉得误会也是没办法的事。』

二年B班的一员

键说出要向深夏告白的话。善树对此建议键在濒死状况告白或许会成功。因为看着巡与守，了解大家是打从心底喜欢键，忍不住对他恶作剧。不是当个旁观者，而是以真正意义来说成为二年B班的一分子。

玖璃梦『中目黑以这种方式成为二年B班，不，碧阳学园的一员！』

真冬『请大家继续期待学长们今后的发展！』

衫崎家的一晚

这篇也是在键进入碧阳学园以前，接受飞鸟告白之前的故事。这天是一个月一次的约会日，也就是父母亲外出，与干妹妹两人独处的日子。兄妹两人在家吵吵闹闹度过愉快的一天。不过彼此隐约感觉到悲剧即将到来。

真仪琉『抱歉，因为很有趣忍不住就……』

键『请不要「忍不住」就公开别人国中时代的记录！』

缺陷的学生会

键感冒请假在家休息。于是成员们对平常由键管理，没什么机会看到的「杂务包」进行调查。在成员的期待之下，拿出棕刷与防毒面具等用途不明的东西。看到五花八门的内容，大家不禁开始思考键说不定是非日常世界的主角。

深夏『要守护地球是可以，为此搞坏身体可就得不偿失了。』

键『不好意思，我听不懂你在说什么。』

三年A班的二心

忘记带运动服的玖璃梦，以「运动短裤」的模样上体育课。这天的体育课，是大家用番茄酱手枪对战的番茄酱战争。想也知道是真仪琉的主意。结束时是玖璃梦取得胜利。虽然是偶然造成的结果，得意忘形的她向知弦展现优越感。

知弦『把运动裤藏起来、请福利社只进运动短裤的人都是我。』

深夏『知弦学姐为了捉弄会长不择手段……』

【学生会的月末 碧阳学园学生会默示录2】

入侵的学生会

《DRAMAGA》封面由学生会决定！在会议上针对冲击性的构图进行讨论，最后决定请摄影社帮忙拍下五个人的构图。就是这样，活动难得顺利结束。虽然从摄影社回来途中，玖璃梦表示忘了东西一个人跑回摄影社令人有些在意……？

键『2008年《DRAMAGA》9月号最后好像只有会长一个人登上封面。』

知弦『这么说来，的确有这么一回事呢，小红？』

玖璃梦『因因因、因为这样销量绝对比较好而且引人注目…………实在很抱歉。』

§ 葵せきな的话

二年B班成为固定题材，在此确定外传的方向。衫崎键放学后的某篇未收录原稿……（本书收录！）

§  责任编辑的话

决定不收「放学后」的人是我。因为小两口拌嘴的理由（笑）。

庆祝的学生会

大家一起庆祝富士见FANTASIA诞生二○周年与《学生会的一存》系列热卖！不过玖璃梦不知为何喝茶喝到醉，进入暴君状态对成员死缠烂打。全体成员一起闹到深夜，隔天被风纪委员长痛骂一顿。

深夏『不是一口干，而是红白机的「一揆」。起哄的方向和一般人完全不一样。』

真冬『就是担心会发生这种事，事先把红白机放入背包的做法是正确的♪』

CHECK! 会长的信

这篇文章是玖璃梦写给圣诞老公公应征打工的信。无论是相信圣诞老公公的存在，还是单纯关心圣诞老公公的健康，实在很有玖璃梦的风格。附带一提，回信的内容是「你的好意我

心领了」。可见她的父母也是十分温柔的人。

动画化的学生会

动画化之际，由键听取成员的意见。不知道该说是理所当然还是一如往常，学生会的提案全是些任性的意见。经过乱七八糟的讨论，键说出「动画的事还是交给制作动画的专家去处理就好」的提案。全员同意这个结论，会议到此结束。

知弦『真仪琉老师曾经在第三集的EXTRA提过跨媒体，指的就是动画化吧。』

玖璃梦『没错，也该思考下一次的动画企划了。不能一直像现在这样！』

二年B班的公主

拍摄当红偶像星野巡的记录节目，贴身采访就此开始。巡装模作样配合采访。无视不擅长应付的对手多波香织的挖苦，顺利完成工作。巡在工作时展现的认真态度，让采访小组感到佩

服。最后采访小姐以瞒着巡访问同班同学的影片结尾。

CHECK! 巡的评价

节目最后的采访企划。巡的朋友成为访问的对象。每个人都有各自的想法，不过共同点是认同她身为偶像的努力，因此很尊敬她。透过这次的企划，节目工作人员发现星野巡最有魅力的一面，其实是不加修饰的部分。

二年B班的邪念

键、守、善树三人第一次联谊。不过联谊的偶像是三名个性恶劣的女生。不只对键等人，还说碧阳的坏话，善树为之发火。看到她们叹气回应善树的愤怒，键与守的忍耐也到达极限而离开现场联谊彻底失败。不过他们的脸上浮现笑容。

知弦『联谊真不错。我也想跟KEY君他们联谊一下。』

玖璃梦『我现在就能看见！开始之后几秒衫崎等人跪在地上的画面！』

放学后的衫崎键

守在放学后来到键打工的便利商店。面对只想买便当的守，键为了打发时间，不停装傻与恶搞。累坏的守回去之后，巡接著出现。她无视键的反对，半强迫地帮忙打工。照顾宇宙姐弟让键的心彻底受挫。

玖璃梦『以往同时身兼好几份工作也不觉得累，只有在这个时候哭了。』（yuan：……为啥是小红说话？不是键？）

知弦『世界上存在部分麻烦人物，有些人的利益因此受到损失……懂了吗？』

椎名真冬的月末

真冬为了购买游戏新作，帮忙键配送报纸。其实她完全不适合工作，不过光是看到她努力工作的模样，就让键得到不少乐趣。工作结束的键把自己的工资让给真冬。他表示因为真冬的关系度过开心的一天，如果还拿工资会受到上天的惩罚。

深夏『奇怪？当时的真冬不是很期待预约的RPG大作吗？』

真冬『没关系。当时真冬更想跟衫崎学长一起玩游戏♪』

椎名深夏的月末

怀疑自己人运不佳的深夏，突然被告知《碧阳学园大图鉴》的工作。原本在教室里不知从何下手的她，忽然发现身边聚集学生会与一群朋友想要帮忙。作业总算顺利完成深夏重新认识到自己的人运再好也不过。

深夏『居然想一个人制作全校学生人物关系图，我是怎么了？』

真冬『工作结束后的游戏大会真的非常开心。所有人聚在一起也很有趣。』

【学生会的火种 碧阳学园学生会默示录3】

若有其事的学生会

这次的议题是写出温馨的故事，感动没看过本篇的《DRAMAGA》读者与新读者。总之大家想出若有其事的短篇，再由键执笔就好！不过键表示自己只会写出事实与色情妄想，不会写认真感人的故事而停住。女性成员严厉批评他的无能……

玖璃梦『衫崎的灵魂升天了！「再见衫崎键篇」完！』

真冬『……这场会议最后也变成若有其事的故事了？』

深夏『别说了。这就是键的极限。』

§  葵せきな的话

不管怎样，「起源的学生会」。明明只有在这里登场，希咲雪海却受到热烈的喜爱。作者自己也很喜欢。

§  责任编辑的话

初回限定版的附录「百合蔷薇书签」让人觉得脑袋有问题……

CHECK! 会长的圣经

这是由我们的玖璃梦提供很有帮助的谚语和惯用语的解说集。为会长妙语如珠的精湛解说折服吧。既然玖璃梦会长说得自信满满，那么确实就是那样。祝会长快乐。笑福！

重新来过的学生会

这次会议的主题也是顾虑到《DRAMAGA》读者。真冬提出人际关系重置、深夏建议以根绝战争为主题、知弦提案说明设定。讨论之后导出不一定有什么收获的日常生活才是《学生会的一存》的结论。不需要说明，读者看到的就是这部作品。

知弦『KEY君在医院里呈现植物人的状态才是现实哦？这本解说书也令人落泪呢。』

玖璃梦『不~~~~要~~~~啊~~~~ 连企业篇与毕业篇都还是梦，这样未免太残酷了！』

二年B班的就寝 ～二年B班校外教学旅行 第一天 卧铺列车篇～

键与二年日班在校外教学旅行的卧铺列车厢随车摇晃。觉得把大好机会拿来睡觉太可惜的键，开始找同班的巡与深夏闲聊。然后轮到守的回合，当他说出列车发生意外的预知梦时，二年B班全体陷入恐慌状态。这个班级连移动日也吵闹不休。

深夏『在那之后是有如地狱的惨状。守不上不下的预知能力让大家隔天睡眠不足』

键『幸好没有发生意外。不过守倒是被揍的很惨』

二年B班的移动 ～二年B班校外教学旅行 第二天 游览车内篇～

校外教学旅行的第二天搭乘游览车在京都市内观光。满脑子只想与舞妓培养感情的键，随口说些莫名其妙的景点导览赶著前进。在夕阳西下，所有行程结束后，没见到舞妓的键有些失望。不过身上的京都各地土产却显得十分耀眼。

键『森林有精灵，深海有美人鱼，然而京都有舞妓才对啊。可恶』

真冬『衫崎学长，那是什么游戏的设定吗……』

二年B班的移动 ～二年B班校外教学旅行 第三天 京都自由行动篇～

巡顺势扮演名叫月夜的舞妓，与键两人一同观光。巡隐瞒真实身分和键度过愉快的一天。虽然不能以原本的面貌约会，不过巡看到键以真挚的眼神为「月夜」加油，有了新的想法。她的心愿不是在键的身后追赶，而是跟他并肩走在一起。

键『唉……月夜小姐真是了不起的人。好想再见到她……』

深夏『（巡的心情一定很复杂吧。）』

CHECK! 学生会百合蔷薇占卜

在外传第三集附有初回限定版书签。类型分成攻受两种，构图则分成攻是键与善树，受是玖璃梦与知弦。至于是什么构图，则是拥有书签的读者专属权利。绝对不是因为页数关系所以不介绍。

起源的学生会 ——碧阳学园学生会传奇 EPISODE 0？——

知弦与键发现一本看起来很旧的笔记本。那是十年前的副会长写的日记。内容记录沉寂学园的转变过程，以及现在选举制度的来龙去脉。两人重看一遍她——希咲雪海的高中生活。这次加入玖璃梦等人，与大家一起从头看起。

键『阅读时彻底把日记主人当成男性了。』

知弦『就连我也是，误以为是男生向男生告白而吓了一跳。』

CHECK! 雪海点起的火种

令一才用人气投票的选举制度企图保住地位。雪海在这个系统加上优秀名额的保险，点燃火种。她的意志不但没有熄灭而且继续延烧，成为左右下届学生会成员的手段。现在的键能

够成为学年会干部，可说是多亏她的功劳。

潜入的学生会

真冬为了换掉身上的学校泳装，展开从游泳池潜入校舍的严峻任务！两人一路上多次排除障碍，眼前终于出现电玩社办公室的大门。不过最终头目椎名深夏档住去路。两人最后能否达成任务呢！？

深夏『「能否达成任务呢！？」当然不可能！太小看我了。』

真冬『上校壮烈牺牲，让米虫（暗号）完成任务！』

【学生会的水际 碧阳学园学生会默示录4】

模型化的学生会

《DRAMAGA》打算附赠玖璃梦的模型。玖璃梦希望做出可爱又不普通的东西，于是向大家寻求意见。键等人为了她认真讨论。不过凡事三分钟热度的会长放弃讨论议题表示完成型态的美不需要其他调味！……所有人彻底忽视径自回家。

玖璃梦『在我的美貌面前，干部耍小聪明的意见根本没意义！知弦也这么认为吧？』

知弦『是啊，再加上疯狂与绝望的意见就更完美了。』

玖璃梦『……真的很抱歉。』

§  葵せきな的话

「衫崎纯爱手礼」对作者来说，是系列里最喜欢的几篇故事之一。没有搞笑就是了。

§  责任编辑的话

从这集开始是新任编辑负责的部分。葵老师在后记逃走了。

一年C班的现状

一年C班由真冬的狂热支持者组成。其中叶露是唯一的例外。某一天，他询问真冬对于这个班级的想法。真冬回答喜欢待在这个班上。虽然不是对这个班级的评价，不过看到她的笑容，叶露稍微有点了解班上同学的心情。

真冬『问题！衫崎学长与游戏，真冬会选哪一个？』

键『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！我不想知道答案啊啊啊！！』

CHECK! 真冬与C班的关系

真冬与C班的关系称不上良好。不是彼此讨厌，反而是以带著好意的眼神注视对方。但是就叶露的角度来看，这种状态很扭曲，由于不是键锁担心的霸凌问题，所以还不到介入的地

步……

CHECK! 键与叶露

键与叶露有着共同点。那就是叶露对姐姐凛凛、键对妹妹林檎，两者都对没有血缘的家人有恋爱方面的烦恼。键虽然能够理解叶露的痛苦，却没有不必要的同情。面对不让自己有找借口逃避的机会给予声援的键，叶露越来越崇拜他。

秋峰家的状况

叶露与暗恋的国立凛凛因为家族原因住在一起。为了尴尬的关系每天郁闷不已的叶露，在某天晚上下定决心询问凛凛有没有喜欢的异性。凛凛无视满怀妄想与些许期待的叶露，从她口中说出来的答案竟然是「中目黑善树」这个意外的名字。

真冬『衫崎学长失去中目黑学长。不过同样追求爱的秋叶同学在这个时候出现！』

知弦『是、是这种内容吗？』

我们的私情

叶露与千岁跟踪凛凛的约会。键与真冬，加上巡与一年C班一起热闹跟踪的结果，叶露知道自己误会凛凛与善树的关系。另一方面，凛凛也目击到叶露与千岁两人在一起的情景。恋情持续空转的两个人，各自带著苦闷的心情踏上归途。

真冬『目睹秋叶同学对学长做出大胆告白，真冬好兴奋！姆哈——！』

深夏『这一集我出场的次数很少耶？……呃，没听到吗？妹妹。』

CHECK! 学生会成员的后记

葵せきな逃走了！为了凑足16页的后记，紧急召集学生会。自吹自擂的会长！不高兴的知弦！充满私欲的椎名姐妹！负责守卫的是原来的执笔者衫崎键！连同对今后的期望以及相关人士表达感谢，总算补足页数。（yuan：再次感叹一下后记作家葵せきな233333333）

衫崎的纯爱手礼

成为高中生的键，改头换面之后以学生会的优秀名额为目标。键的成绩因为与学年第一名的流南相遇以及朋友的协助突飞猛进。终于在期末考与流南同分并列第一。此时键得到的成果不是只有成绩。经过了一无，他的确有所成长。

深夏『当时不同班级所以不知道，原来键是因为这件事才以后宫路线为目标的啊。』

玖璃梦『这样看来，水无赖同学做了多余的事……』

CHECK! 巡的失踪

去年12月，巡发生失踪事件。当时的她不满事务所骗取粉丝金钱出方针，长期对抗下来难免有点无力。不过巡只是在温泉放馆住了三天就回来了。她的坚强对键来说，成为不放弃

优秀名额的干劲。

窃听知弦四变化

这天是知弦与键两人独处的学生会。知弦为了让晚到的键高兴，以COSPLAY之姿等待键。配合从窃听器听到键的喜爱，在持续换装时学生会办公室的大门打开。此时键看到脱下来散落一地的服装，以及呈现半裸僵硬状态的知弦。

知弦『成功诱惑KEY君，某种角度来说那么做是对的。是必要的。没错，我没错。』

键『（糟糕，一回想起来又流鼻血了！）』

【学生会的木阴 碧阳学园学生会默示录5】

原创内容的学生会

为了制作SPINOFF小说，成员经过一番讨论，最后由宇宙守雀屏中选。几次重写之后，诞生出学生会前所未有的作品。不过描写魔王出现的异世界荒谬故事「宇宙守的大冒险」遭到学生会成员一致驳回。

玖璃梦『哈~~~真是惊人的无聊内容——啊哈哈——』

深夏『与键一起拜读他执笔的我，立场何在……？』

知弦『明明一开始说配角才合适担当SPIN OFF的人是小红吧？』

§  葵せきな的话

创作超S侦探的过程很开心。本篇收录二年B班最终回的前篇。第一次尝试跨集收录，兴奋期待。

§  责任编辑的话

说到第一次尝试，还有书衣内的小短篇也是。

二年B班的游戏

善树等人在校舍进行愉快的打雪仗。守带来的帮手是校工，外表怎么看都是机器人。加入自称杀戮先生的他，展开混乱的打雪仗。善树和杀戮先生感谢朋友不抱持偏见地接纳自己度过一段愉快的午休时问。

真冬『中目黑学长×杀戮先生。解开新的可能性！』（yuan：中目黑学长居然是攻了……）

键『什么配对都有啊……』

CHECK! 这里是「企业」驻碧阳学园特别问题解决室

这一集在初回限定版的书衣内侧藏有企业潜入碧阳学园的新进员工日志。悄悄处理学生会相关问题的模样，到了让人不忍心再看下去的地步。话虽如此，枯野向日葵今天也在校舍后面的组合小屋愉快地工作。

超S侦探 红叶知弦

女高中生超S侦探红叶知弦挑战本堂家发生的连续杀人事件！面对放弃说明作案手法，深受刺激的犯人，终于亲口说出真相与手法……把真正凶手与那家人卷入莫大骚动，对知弦来说不过是投入兴趣的「整人游戏」。

知弦『哎呀？那不算什么，只是平常的周末喔。』

玖璃梦『啊啊，让凶手为之憔悴的事件，原来与知弦有关。』

S级超能力者★宇宙守

与家人走散的小女孩·真莉菜。守在搜寻她的姐姐椎菜时预知未来。为了阻止真莉菜发生意外的预知影像成真，守奋不顾身冲过去。回过神时，他与真莉菜两人都毫发无伤。稚菜似乎也有特殊能力。暑假的午后，两名超能力者偶然相遇。

深夏『我想起来了。某个夏天我去猎了老○龙。』

键『你那只是日常事件，不算与守拥有共同的回忆。』

S尺寸猎人 樱野玖栗梦

玖璃梦带著真冬去百货公司买衣服。徘徊了一阵子，最后才和真冬在常去的店买了一样的衣服。因为她最喜欢和别人穿一样的衣服。不过真冬想成那是会长为了在转学前留下回忆而感动不已。这篇大概是在描写会长与学妹之间的友情。

真冬『过、过程有趣是事实，真冬很感谢会长喔？』

玖璃梦『小真冬真是个好孩子~~读者只要坦然接受小说的内容就好~~』

一年C班的铁则

一年C班全体动员跟踪真冬。虽然是一群变态集团，彻底不对周遭造成困扰的跟踪作风在当地似乎得到不错的评价。今天也成功制服不良分子，替在地居民解决麻烦然后C班看到真冬温柔的一面，又加深对她的信仰。

深夏『啊啊，曾经有人把新作游戏放在我家信箱里。』

真冬『现在回想起来，「完美魔法师后援会」就是同班同学呢♪』

二年B班的升级 ～乱动之章～

有人把键与巡的假热恋照片卖给杂志。在协助调查期间，键主张热恋是毫无根据的事实。被这种态度搞得很不耐烦的巡，脱口说出自己的心意与此同时，出版社得知提供照片者的名字。报告提供照片的人就是中目黑善树。

知弦『换成是我，才不会留下消息来源的证据……』

玖璃梦『就是说嘛——都没有出场的机会——』

CHECK! 宇宙巡篇

巡与键为了照片的事四处奔走。守下定决心向深夏告白。深夏偏偏把守的告白对象当成键，还全力给予支持。守拼命否认还是没有解开误会，她的暴走行径将持续到下一集。

CHECK! 佑天寺椿篇

进入海阴高中的椿，无法融入班级。某天她与一名男同学约定一起照顾花坛。那名少年就是中目黑善树。那是距离善树转进碧阳学园大约一年前的事，以及成为转学契机的故事。

【学生会的金兰 碧阳学园学生会默示录6】

反抗的学生会

玖璃梦突然说出阴谋论。接著怀疑键是冒脾货，要大家上前盘问。键开始不负责任的发言，谎称自己是为了支配流行才被派来当间谋。几天之后，偷听到这段话的间谋自乱阵脚，不过那又是另外的故事。

知弦『真是的，校园竟然还留有企业的职员。』

玖璃梦『啊，真仪琉老师得了中二病！』

真仪琉『才、才不是，樱野。「正好三百人委员会」……不行，越说越复杂了。』

§  葵せきな的话

二年B班的最终回后篇是大幅超越作者计划的长篇。毕竟这是跨越数年校园生活的故事。这、这也是没办法的！

§  责任编辑的话

在「伪学生会的一存」最初的原稿里，知弦是本人。

逆学生会的一存

想要在联谊雪耻的键等人，请求巡帮忙联络。不过这次介绍的偶像又是一群个性恶劣的女生。把键与弟弟批评得一无是处，这次是巡生气了反过来讲出他们的优点再挂断电话。虽然联谊失败但是男生们对巡的信赖变得更加稳固。

知弦『居然能被KEY君尊称为「大姐头」，有一套。』

玖璃梦『应该要说丢脸才对。男生们真是丢脸！』

大学生会的一存

学生会成员一起讨论如何提升力量。战斗力向上太累人、提升个性会诞生出变态集团，最后手段就是增加成员。连同巡和流南也加入的学生会一共有十五人，会议陷入瘫痪。经过一连串的错误尝试，玖璃梦高声宣布中止力量提升计划。

深夏『果然还是战斗力向上最好——对吧，红叶大姐？』

键『拜托住手！那不是我梦想中的后宫——！』

伪学生会的一存

深夜的学生会办公室，聚集一群系列的超级狂热支持者。在等同圣地的场所，每个人扮演学生会成员。依照当时在现场的知弦指示，把这一幕写成小说寄出。不过知弦本人表示完全不记得有件事。键等人只知道有个冒牌知弦的存在。

知弦『的确有遭到非法入侵的痕迹。也就是说……』

键『伪学生会的各位！那个人不是真的知弦学姐啊啊啊——！！』

二年B班的升级 ～决意之章①～

深夏与守带着椿逃走了。为了与离开海阴高中的善树见面，椿造访这个小镇。听到善树残酷的过去，深夏与守无论如何也要排除万难救他，并且在公园与善树与键等人会合。二年B班

的一群朋友在这个时候得知绯闻骚动的真正犯人……

深夏『少女有难，英雄与超能力者飒爽登场！』

真冬『得救的少女是中目黑学长的朋友。有种即将波涛汹涌的预感。』

CHECK! 中目黑善树篇

善树与椿在校舍后面幽会。事实被渲染成谣言，善树被当成对女生伸出毒手的恶质男。就算椿加以否认，还是被认为那是受到威胁的结果。在没有人有错的情况下，状况变的更加恶化。之后善树像是逃避一般，转学到碧阳。

二年B班的升级 ～决意之章②～

散布假消息的人是椿。明知道这是在迁怒，还是克制不了冲动。巡对著那样的椿大声一喝要求道歉之后，事情暂时获得解决。然后善树表示有一件考虑很久的决定。当他正要说出正题，追赶椿的海阴学生在这个时候出现。

玖璃梦『这算什么，不能原谅！知弦，干掉他们！』

知弦『小红？你把我当成什么人了？』

CHECK! 佑天寺椿篇

善树转学之后，椿的内心渐渐失衡。自己咬牙忍耐全校投来的同情眼神，善树却在碧阳笑的那么开心。看到这幅景象的椿兴起不好的念头，假借善树的名义把绯闻照片卖给出版社，想要破坏他的人际关系。

二年B班的升级 ～决意之章③～

善树在之前学校的同学面前，勇敢说出他要回海阴高中。那是为了像在碧阳一样发光发热的决定。善树已经不是刚转学时那个柔弱的他。解散之后，键回覆巡的告白，表示从朋友开始。二年B班最后的事件，在伴随离别的变化下迎向闭幕。

真冬『中目黑学长好帅。他真的说出口了！』

键『的确是说了。可是小真冬，不对，不应该是这样……』

CHECK! 椎名深夏篇

在善树说出决定之后，守向深夏告白。她对夸张的误会表示道歉，同时表明自己无法回应守的心意因为她喜欢键。虽然守对告白出结果早已做好觉悟，还是忍不住流下眼泪。看到以充血的眼睛露出微笑的守，深夏尽最大努力回以笑容之后转身离去。

（yuan：图鉴日版的出版日期在土产之前，所以没提到土产……真心遗憾……）

【学生会的一年】

依照顺序（几乎）介绍学生会成员们这一年来的事件排序！让我们一起回顾从新学期开始直到毕业吧。就算发现矛盾还请不要介意。

——————

『春』

■  目玖璃梦就任学生会长发表致词。

■  键进入学生会。立刻向全体女性告白。

■  莉莉西亚报导键脚踏两条船的新闻。

■  莉莉西亚派芽育接近键。

■  「ALL NIGHT 全时空」第一次播放。

■  善树在真冬的创作小说登场

■  真仪琉到碧阳学园任职。

■  学生会一度解散。

■  奏寄信到学生会。

■  三年A班爆发番茄战争。

『夏』

■  善树转学进来。

■  真冬执行以泳装模样潜入校舍的任务。

■  「学生会战队学园者」公演。

■  制作「十异世界」由玖璃梦进行游戏。

■  莉莉西亚采访学生会。

■  键把放下头发的深夏误认是别人。

■  真冬向键告白。

■  暑假期问，守与东云姊妹相遇。

☆  

『秋』

■  巡接受电视节目的贴身采访。

■  键、守、善树人生第一次联谊。失败。

■  「ALL NIGHT全时空·EVERGREEN」播放。

■  椎名姐妹确定要转学。

■  玖璃梦与真冬一起去买T恤。

■  校庆前一天，枯野前往乐园。

■  校庆当天，学生会干部全力投入兴趣。

■  奥美加骚动。

■  真冬帮忙键打工。

■  深夏制作全校学生的人物关系图。

■  二年B班校外教学旅行。

☆  

『冬』

■  「ALL NIGHT 全时空R」播放。

■  玖璃梦与键两人独处。

■  林擒到学生会办公室玩。

■  键弄丢H-GAME的产品序号。

■  深夏进入娇羞期。

■  键与叶露认识。

■  知弦桃战COSPLAY。

■  二年B班打雪仗大会。

■  键、守、善树、叶露常识联谊大反攻。

■  叶露向凛凛告白。

■  善树宣布转学。

■  学生会的女性成员送给键情人节巧克力。

☆  

『三月』

■  「ALL NIGHT 全时空」最终回。

■  毕业典礼前一天键与飞鸟投宿温泉旅馆。

■  毕业典礼当天枯野带著键返回碧阳。

■  玖璃梦、知弦、莉莉西亚毕业。

■  深夏、真冬、善树三人转学。

【碧阳学园报纸】夏季号

战斗机器的意外摸样！

副会长穿上惊艳的女仆装。看到我们校刊社拿到的照片，认识她的人都隐藏不住内心的动摇。

说到副会长椎名深夏，是连哭泣的孩子都会化成灰，把学园内的男生一个接一个……痛宰，只要是碧阳的学生无人不晓。究竟是战斗女仆时代来临，还是有个能够拉拢她的庞大组识正在活动呢？

至少以椎名深夏来说，肯定不是因为可爱这么少女的理由。今后也要密切注意她的动向。

深夏的护身术讲座

女生也要有能力保护自己的身体。这次要教大家的护身术是「骑乘位置」。不只攻击，还能有效将后脑勺重击地板给予伤害。有利的位置是迈向胜利的第一步喔。

福利社的新菜单 汉堡 开始贩售中！  （←这是广告……）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




学生会的杂学
学生会的杂学就是一般所谓的企划页面。

可以得知与作品好像有关系又好像无关，怎么样都无所谓的知识。

究竟会在哪里用到那个会长的名言集？

碧阳学园简介HEKIYOH HIGH SCHOOL GUIDE

碧阳学园有许多充满个性（说得好听一点）的学生。

在这里为大家介绍键等人活动的故事舞台。

碧阳学园教育理念

博爱主义

自由主义

国际主义

基本教育理念是培育内心没有障碍，设身处地为人着想的学生。为养成学生贡献国际社会的坚强心智以及自发的行动力，教职员应该身体力行教导学生。

重视学生自主性的自由校风

碧阳学园是间十分尊重学生意志的学校。以人气投票决定学生会干部的系统就是最好的代表（虽然家长会对此表示不满，却受到学生的高度评价）。不知道能不能说是拜这个校风所赐，学校中存在偶像、超能力者、跟踪狂集团等多样化的学生。

（在学校生活里，学习到自由跟危险有时候其实很接近。）

【制服介绍】

校内校外大受好评的制服款式

男生制服基本上是指定西装外套与长裤，女生制服则是指定外套与裙子。其中最引人注目的是格纹长裤和裙子，以及装饰在女生制服各个部位的蕾丝花边不过校规里面明文规定，蕾丝花边的部分不可过度华丽。

男生制服（夏季）

上面是白色衬衫或开襟衬衫。下面是指定长裤。领带是指定样式，不过不一定要打。

女生制服（冬季）

指定外套与指定裙子。题外话，钮扣有义务使用包钮。

女生的领结有两种型式

蝴蝶结、领结、无

两种模式自由搭配。不过校外活动与参加典礼时必须系上。

体育服

运动裤或运动短裤。很少有人穿运动短裤。

指定泳装

学校的泳装是深蓝色的两件式。

【组织介绍】

为了树立开朗丰富的学校生活

校内组织以统整社团、委员会的学生会为中心。这是比较好听的说法，实际上被学生当成杂工。至于学生总会则是校内的最高决议机关。每学期定期举行一次总会，并且因应需要举行临时总会。附带一提，临时总会参加人数必须达到会员的三分之一。

* （图片 090 学园组织图）

（啊啊，美丽的学生会干部们（一名成员除外）。）

（学生会办公室的一幕。办公室里有很多这一类的资料。）

【社团活动介绍】

碧阳的社团活动同样很自由

社团活动需要五名以上的社员，每个月提出一次活动报告，就可以领取社团补助。没有其他的判断标准。因此对于电玩社这种以兴趣为主的社团活动，就算有金额多寡的差别，还是会给予社团补助。此外，不管是研究会还是同好会之类的都只是名称不同，待遇与一般社团相同。

主要社团活动

·伴球社

·足球社

·校刊社

·摄影社

·铃木社

（有人认真练习，有人因为闲来无事所以参加，也有人为了帮助别人而参加。）

【活动介绍】

学生会统筹大部分的活动

学校活动基本上与一般学校一样，秋天举行校庆，二年级时进行校外教学旅行。不过有时会依照学生会的想法有所更动，或是加入新活动。例如暑假之前全校集会时的短剧。这也是由以前的学生会提案，后来变成传统活动的例子。

【学生会干部诊断】

准确判断适合你的学生会干部职位。跟着提示作答，结果马上出炉！

* （图 091 诊断图） （yuan：………………请去看日版扫图233）

* （图 092 结果图）

萝莉会长的你

朝自己的路勇往前进！那样的你就是萝莉会长。随心所欲就好。因为会长是神——！啊，后果请自行负责。

热血副会长的你

热情到几乎快要燃烧的地步！那样的你是热血副会长。随时进入武术大会篇也没问题！锻炼你的体能和斗志和小宇宙和灵力和查克拉吧！

好色副会长的你

最喜欢女孩子！那样的你与好色副会长很类似。晚上走路小心被普通男同学刺杀。那么，下星期也是后宫后宫♪

超S书记的你

比起三餐更享受惨叫声❤那样的王陛下就是超S书记。看到华丽挥舞鞭子的模样，他的心已经忍不住扑通扑通♪（因为恐惧）

腐女会计的你

外表是美少女内心却是野兽。那样的YOU是个腐女。放弃挣扎吧。脑袋妄想不算犯罪。请把这句话确实地烙印在心里。

校刊社社长的你

没有失火的地方就要扇风点火☆你绝对不适合担任学生会干部。尽量多写一点学生会的八卦。不要搞错立场喔！

糟糕顾问的你

没有特别企图只想引人注意。那样的大人就是糟糕顾问。在人际关系失败，就对外宣称自己和神是好朋友吧！境遇应该会有所改变。

读者的你

恭喜你，你是拥有普通常识的正常人。希望你往后的人生，不会被卷入怪人的世界。不过想要冒险时，可以随时呼唤我。

【会长的名言集】

在这里一口气介绍会长的名言！其中有一部分是没说过或是假货的名言，还请不要介意！

不是这个世界无聊！而是你变成无聊的人！

（本篇第一集/闲聊的学生会）

真正恐怖的不是幽灵跟妖怪！而是人类本身！

（本篇第一集/怪谈的学生会）

只有与他人交流与冲突，人才会有所成长！

（本篇第一集/广播的学生会）

人生只要重新来过，永不嫌迟！

（本篇第一集/重生的学生会）

光有恋是不行的！一定要升华成爱，才是真正的「恋爱」！

（本篇第一集/恋爱的学生会）

最重要的不是胜负！而是有没有努力过！

（本篇第一集/游玩的学生会）

不能总是困在过去的回忆！要看着未来走下去！

（本篇第一集/回顾的学生会）

不是用脑去写！而是用心去描述！

（本篇第一集/创作的学生会）

为了人类的繁荣！即使害怕也要有跨出第一步的勇气！

（本篇第二集/冒险的学生会）

只有以过去的失败经验为粮食，我们才能持续前进！

（本篇第二集/反省的学生会）

不要整天在意过去的事！因为时间只会不断前进！

（本篇第二集/反省的学生会）

没有力量的正义，不能算是真正的正义！

（本篇第二集/工作的学生会）

最重要的是高低起伏！有高潮低潮的日子才算是人生！

（本篇第二集/休憩的学生会）

不管是多么无聊的事，那些经验都会让人一步步成长！

（本篇第二集/用功的学生会）

没有比友情这种羁绊更坚定、更美丽的东西！

（本篇第二集/动摇的学生会）

只有相信自己！才能开创光明前程！

（本篇第二集/我的学生会）

持之以恒才能化为力量！

（本篇第二集/系列化的学生会）

团结一致就能打败所有邪恶！

（本篇第三集/变身的学生会）

任何人的心中、都一定拥有勇气！

（本篇第三集/旅行的学生会）

民以食为天！食物最重要！

（本篇第三集/用餐的学生会）

任何事都不能只从外表来判断！

（本篇第三集/不为人知的学生会）

事件不分大小！

（本篇第三集/劳动的学生会）

父母对孩子付出的亲情才是真正的美！

（本篇第三集/成长的学生会）

人时时刻刻都要向前迈进！

（本篇第三集/有所企图的学生会）

唯有继承先人的智慧，才能开拓光明的未来！

（本篇第四集/阅读的学生会）

我们人类有这无限的可能性！

（本篇第四集/预测的学生会）

唯有丰富的知识，才能培育健全的身心！

（本篇第四集/爆料的学生会）

复仇就是我的人生意义。

（本篇第四集/复仇的学生会）

所谓的教育，就是要随时以平等诚实的心态对待学生！

（本篇第四集/指导的学生会）

漫无目的活著就没办法创造回忆！

（本篇第四集/吵闹的学生会）

人类就是在反覆地相聚与别离中学习成长！

（本篇第四集/前进的学生会）

看出时代潮流的人，才能成为人生赢家！

（本篇第四集/流行的学生会）

流行这种东西，就是要靠自己创造才有价值！

（本篇第四集/流行的学生会）

唯有突显自己的个性，才是成功的捷径！

（本篇第五集/展现个性的学生会）

我们原本的模样就很有魅力了！

（本篇第五集/展现个性的学生会）

有钱能使鬼推磨！

（本篇第五集/赚钱的学生会）

温柔有时候是很残酷的！

（本篇第五集/嫉妒的学生会）

只有好的游戏，才能活化儿童的脑袋！

（本篇第五集/决斗的学生会）

像这样针对游戏进行争论，对于儿童的发育也是很重要的！卡片游戏万岁！

（本篇第五集/决斗的学生会）

小孩子唯有多接触感动人心的故事，才能顺利成长！

（本篇第五集/落泪的学生会）

唯有竭尽全力工作，才能有真正的收获！

（本篇第五集/工作的学生会）

只有对未来抱持期待，才算闪耀的人生！

（本篇第五集/预告的学生会）

天下没有不散的筵席……

（本篇第五集/远离乐园）

庆典结束后更要打起精神！

（本篇第六集/收拾的学生会）

人的心里不管任何时候都应该燃烧热情的火焰！

（本篇第六集/热血的学生会）

有时候也要追求沉默之美

（本篇第六集/无言的学生会）

为了守护重要的东西，有时候也是需要挺身反抗！

（本篇第六集/反抗的学生会）

真相永远只有一个！

（本篇第六集/推理的学生会）

人类所幻想的事，全部都是有可能实现的！

（本篇第六集/作梦的学生会）

有一份正当职业只有好处没有坏处！

（本篇第七集/就职的学生会）

真正重要的东西不是记在脑中，而是刻画在灵魂里！

（本篇第七集/失去的学生会）

能够恰到好处地唤起对方的想象力，才算是优秀的娱乐产业！

（本篇第七集/第三次的学生会）

有些事虽然觉得没有意义，还是不得不做！

（本篇第七集/两人的学生会）

不采取行动的人，就不会获得幸福！

（本篇第七集/欢迎的学生会）

正因为有王道的存在，邪道才会要加闪耀！

（本篇第八集/闲聊的学生会·RETURNS）

只有敞开心胸说出真心话，才能造就真正的友情！

（本篇第八集/真心话的学生会）

人与人之间的相互信赖，是世界上最了不起的东西！

（本篇第八集/怀疑的学生会）

能够接纳其他人的意见，才能称得上是真正的贤者！

（本篇第八集/回收的学生会）

有时候找回童心也是很重要的！

（本篇第八集/返老还童的学生会）

要是放弃，一切就结束了！

（本篇第九集/序章～毕业典礼当天～）

攻、攻击，就是最好的防御！

（本篇第九集/重振的学生会）

真正重要的事，只靠言语是没办法表现的！

（本篇第九集/送行的学生会）

只要结局好，就代表一切都好！

（本篇第十集/总结的学生会）

人一定要留下什么东西，才能算是永恒！

（本篇第十集/托付的学生会）

做事要有始有终！

（本篇第十集/改造的学生会）

不是这个世界无聊，而是你变成无聊的人！

（本篇第十集/结束的学生会）

任何事物，都有结束！

（本篇第十集/结束的学生会）

想要传达自己的想法，只靠语言是不够的！

（外传第一集/学生会的逸事）

人类的力量就是来自于不断的进步！

（外传第一集/改版的学生会）

掌握情报才是最强的武器！

（外传第一集/没有存在意义的序章）

先有健全的体魄，才有健全的精神！

（外传第一集/缺陷的学生会）

为了要得到成果，有时候也是需要强硬的手段！

（外传第二集/入侵的学生会）

跟人分享喜悦是非常重要的事！

（外传第二集/庆祝的学生会）

入境就要随俗！

（外传第二集/动画化的学生会）

我为人人！人人为我！

（外传第二集/椎名深夏的月末）

没有本篇，就不会有外传！

（外传第三集/若有其事的学生会）

人与人相处一定要努力相互了解！

（外传第三集/重新来过的学生会）

任何有形的物体都有灵魂！

（外传第四集/模型化的学生会）

我们决不能忘记，因为有众人的支持才有现在的我们！

（外传第五集/原创的学生会）

如果把人类分为两种。可以分成S尺寸和……呃——和其他尺寸的人。

（外传第五集/S尺寸猎人樱野玖璃梦）

世界随时充满危机！

（外传第六集/反抗的学生会）

成长不是一件特别的事！活着便能不断成长！

（外传第六集/大学生会的一存）

所谓强大，就是经过不停的锻炼所获得的东西！

（外传第六集/大学生会的一存）

只有爱，与勇气，才是真正的朋友！

（外传第六集/大学生会的一存）

倾听过许多意见，才能做出真正公平的判断！

（外传第六集/大学生会的一存）

只要不放弃，梦想总有一天会实现！

（外传第六集/伪学生会的一存）

人若是没有脚踏实地的努力，就无法获得成果！

（学生会的福袋/开拓的学生会）

人与人之间的羁绊，有着胜过一切的力量！

（学生会的福袋/迈进的学生会）

买东西最重要的是气势！

（学生会的成就/前去拜访的学生会）

感到迷惑的时候，可以回顾过去！

（学生会的全集/动画化后的学生会）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




学生会的问答
向创作《学生会》系列……

就当作是这么回事的葵せきな进行访问——！

除此之外，还有负责插画的狗神煌

以及责任编辑的座谈讲座哦。

【葵せきな访谈】

PROFILE

生于1982年8月11日，出身北海道。以《マテリアルゴースト》获得第十七回FANTASIA长篇小说大赏佳作。2006年以得奖作出道。

COMMENT

我是《学生会的一存》的作者，葵せきな。以前作《マテリアルゴースト》出道。是个兴趣是动画、漫画、游戏的典型御宅族，其中最喜欢的是游戏。由于也喜欢连续剧、综艺节目、广播等等，是个接触范围颇为广泛的杂食人类。虽然全部都是居家兴趣。

现在才公开的《学生会的一存》

——这次的作品为什么会变成「在学生会办公室闲聊的故事」呢？

葵：因为我想写出一部可以令人「轻松阅读」的作品。所谓欢乐的闲聊小说，以我个人的角度来说，就是可以很快进入剧情里，而且很多地方让人想一看再看，于是就变成这种独特的形式。

——对话的部分，一定要加入恶搞题材吗？

葵：其实我没有意识到所谓的恶搞，通常都是现实对话的延伸，像是为了让读者方便理解而举例时，借用实际存在的某个作品名称最让人感到亲近。

——在以键的角度执笔小说进行创作时，会特别留意哪一点？

葵：只要时常想着碧阳学园实际存在就好了。根据键所描写的部分，把他们想成是真的活在现实世界当中，而且离我们不远的存在。

——按照最初的预定，《一存》与《二心》是更严肃的内容，请问这是怎么回事呢？

葵：这两集的最终话都颇有份量吧。一个是关于键的回想，一个则是知弦的人际关系，两篇内容都比以往做了更加具体并且逼真的描写。结果太过偏离对话剧情，所以最后都是以在学生会办公室解决的形式收尾。

——还有其他集数打从一开始就有很大的变化吗？

葵：不，除了《一存》与《二心》之外，其他集数没有特别的变化。

——如何诞生企业篇这个要素？

葵：收到责任编辑指示增加系列要素，于是加入连结下一集内容的后续发展。

——毕业篇又是如何呢？

葵：《学生会》决定推出五集以上时，确定由毕业篇成为接替企业篇的要素。

——也就是说在执笔初期，其实没有这个预定吗？

葵：由于一开始只预定写五集，没有打算写到毕业篇。

——那么最后一集的内容是如何确定下来的呢？

葵：小说既然要写到毕业，最后一集很自然地决定描写毕业典礼。不只是「学生会」，恋爱方面的动向几乎都没有在事前作好顶定。

——是否有其他最后一集的方案？

葵：完全没有。就是确定写毕业典礼。

——喜欢的篇章是？

葵：所有的广播篇我都喜欢。就某方面来说，那是深入对话剧情的篇章。

——当初是怎么决定《学生会的一存》的标题呢？

葵：一开始的《学生会日和》被指责不具冲击性，于是绞尽脑汁到筋疲力尽的地步时，突然冒出来的词汇就是这个。

——第一集在标题命名时，其实没有统一使用数字吗？

葵：决定《一存》的标题时，就决定第二集以后都要统一以数字为标题。因为会比用《学生会的一存2》来得明确许多。

——在内容与标题产生关联这方面，下了番工夫吗？

葵：时常没办法做到。有几集感觉有点像是硬凑出来的。

——外传的标题又是怎么命名呢？

葵：外传方面通常是在标题决定后，才来思考原创部分的内容所以比较多标题与内容有关的情形。

——最初是怎么决定在外传描写二年B班和一年C班的故事？

葵：如果都是描写学生会的会议，会看不出与本篇的差异，便决定在《DRAMAGA》描写「学校」。

——是否有特别注意在外传与本篇之间做出差别呢？

葵：基本上故事的舞台是学生会办公室，五名学生在哪里进行欢乐的对话，那就是本篇。至于其他状况的搞笑与严肃的内容，就尽可能在外传描写。

——除了外传以外，还有很多杂志附录与店家特典等全新创作小说吧。

葵：虽然负担有点重，不过对于转换心情很有帮助。

——有舞台范本吗？

葵：校园的印象与自己出身的学校差不多，碧阳这个名字则是别的学校。

——作品中曾经出现「内地」这个词……？

葵：地点还请让我含糊带过。别说出来比较容易获得各种地理方面的奇幻要素。

——以什么方式与责任编辑讨论呢？

葵：基本上是用电子邮件联络事项，偶尔会见面讨论内容。不过几乎都是依照我个人的判断来创作。

（图：不只有小册子，也写了放在海报与垫板上的小说）

——请问有没有关于与责任编辑印象深刻的对话、插曲等等？

葵：与前责任编辑的谈话企划（刊登于《DRAGON MAGAZINE》2010年1月号）最后不知为何变得好像是责任编辑的出包爆料记……

畅谈《学生会》的角色

——谁是容易操控的角色？

葵：知弦意外地好操控。要装傻就装傻，就算要吐槽也没问题，还可以让她站在叙述者的立场。

——请解说一下主角名字的由来。

葵：学生会主要人物以四季，并且在名字里巧妙加入植物相关的字。中目黑善树的善「树」也是受到这个影响。宇宙姐弟最初的设定是与中目黑这个地名有连带感的「洗谷姐弟厂，后来发展成出人意料的角色，所以名字方面也决定采用出人意料的地名（空间）成为现在的宇宙姐弟。

——学生会成员对于键的叫法都不一样，这是刻意安排的吗？

葵：因为是以对话为主，在称呼上有所差异会比较容易理解。

——角色是如何塑造出来的？最初是以键为前提吗？

葵：与其说是以谁或某人为中心，倒不如说单纯只是平衡分配的结果。在描写键的角色时，逐渐浮现的发展。

（图：键的后宫主义也成为故事发展的重要因素。）

——我觉得主角的后宫思想是相当难得的想法。

葵：除了搞笑，还要在恋爱喜剧部分一一加上同样模式的迟钝描写咸觉会有人有意见，干脆一开始就设定是有所自觉，或者该说自信过头的角色。以结果来说，键的角色巧妙联系「维持后宫」与「维持日常」两项要素。

——每个人的过往与家族设定等等，是在初期就确定了吗？

葵：大致上是这样。会长与好友经历悲伤的离别这个设定，也是打从初期就决定好了，没想到快到最后一集才有机会具体描写。

——玖璃梦在《一存》，知弦在《二心》角色情报阶段性明朗化，令人印象深刻。

葵：这本小说最终目的就是搞笑，所以尽可能减少沉重话题的比例。不过考虑到某种程度的背景交代，可以增加对角色的喜爱，所以就变成一集一个人，慢慢了解每个人的状况。

——像玖璃梦的成长与深夏的娇羞化等等，每个角色本身也慢慢有所变化呢。

葵：这是一部故事当中时问确实推进的作品，依照变化可以有各式各样的搞笑，所以必须经常留意状况的变动。

——其中应该有出乎预定之外的角色变化吧？

葵：知弦从很早的阶段，就对键展现娇羞的一面。

——莉莉西亚不是学生会干部，是如何成为固定班底的呢？

葵：我觉得透过学生会外部角色的描写，有助于更加了解学生会的全貌。

——关于真仪琉参与这次的作品有什么看法？

葵：她在前作说过梦想成为老师，所以就某种意思来说……算是理所当然的结果吧。

——还有其他印象深刻的角色吗？

葵：关于水无獭，设定上她是以与杉崎争夺第一名成绩的对手，没有想过她会变成那种角色。最初的预定其实是更加普通的女孩子。

——有没有现在可以说出来没被采用的梗，或是没被采用的角色？

葵：关于这点请收看本书收录的小说。

贴近作家葵せきな

——当初是什么机缘开始写小说？

葵：契机是看到游戏的二次创作网站，突然也想尝试自己创作。

——立志成为小说家的契机是？

葵：反正都要写，不如试着参加比赛。大概是这样的心情。

——请问笔名的由来？

葵：せきな原本是网路上的别名，是由本名转换而来。葵是编辑建议出道时有个名字比较好，就把脑袋闪过的字直接使用。

——如果把自己放进《学生会的一存》里，你觉得哪个角色最接近？

葵：把真冬的优点全部拿掉之后就是我。

——那不就是普通的御宅族吗？（笑）。题外话，学生时代和学生会有过什么关联吗？

葵：我好像对那种事一点兴趣也没有。我完全想不起来学生时代的学生会长之类的。

——键喜欢美少女游戏，真冬喜欢BL，葵老师有什么兴趣吗？

葵：最大的兴趣是游戏。我也玩美少女游戏。话虽如此，基本上我是广泛尝试有趣事物的类型，戚觉相当杂食。不过还是对BL不熟。

——是以什么方式思考故事题材呢？

葵：装傻和吐槽方面都是随着角色对话发展。议题等相关题材，则是来自日常生活当中心不在焉想到的灵感。

（图：以会长的毕业完结。没有她的「新学生会」将是如何呢？）

——故事写到毕业（以及毕业之后的聚餐）的感想？

葵：戚觉就是：写完啦——没想过自己可以完整描写「一年」到这个地步。不过现在打从心底觉得写出来真是太好了。

对《学生会的一存》的期待更大了！

——请问关于《学生会的－存》今后的发展。

葵：目前剩下一本外传以及即将推出的《新学生会的一存》，敬请期待。

——对于进行中的跨媒体企划有什么期待？

葵：在小说以外的领域看到关于他们的日常描述，总是让我看得很开心。

——请对本作的前责任编辑说句话。

葵：从策划、动画，以及系列终盘，真的非常感谢您！

——同样请对现在的责任编辑说句话。

葵：各方面都还没结束的《学生会的一存》相关作业，直到完成之前要请您多多关照！

——最后请对读者说句话。

葵：感谢一路看到毕业典礼，以及这本《图鉴》的读者！今后如果还有以别的形式描写学生会成员无聊的对话纪录，到时候还请多多指教！

接着在翻页之后，是加入狗神煌与责任编辑的座谈会！

【学生会的一存】

【[删除]叫人没劲[/删除]座谈会】

《学生会的一存》的关系者在此集合！不过爆了这么多料真的好吗？算了，随便——！

葵せきな

本作的笔者。喜欢的角色是键。

狗神煌

本作的插画家。喜欢的角色是真冬。

责任编辑A

本作的前任责任编辑。喜欢的角色是守。

责任编辑B

现任的贵任编辑。喜欢的角色是朽木冴子。

《学生会的一存》系列的开端是？

葵：我在《マテリアルゴースト》之后试着写了严肃的故事，结果被说「更轻松一点」就是一切的开端。

A：玖璃梦最初的名字是「躁梦」喔。

葵：真的很中二呢（笑）。

A：葵老师一脸认真的告诉我：「这个可以成为奇幻要素。」（笑）

B：因为当时上司要求增加系列要素吧。

A：企划会议时还说了：「没有系列要素会不会太严苛了？」

B：当时的企划有什么打算？

A：没有什么打算，基本上就像「这是新型态的小说！」这样。

葵：也没有大钢，就只有第一话的原稿。

A：编辑部看完之后反应因人而异，甚至出现「这不算轻小说！」的意见。根本没有叙述的部分。可是也有「这个说不定会大卖」的意见。在这种状况下起用狗神老师。

狗：完全不晓得为什么被选上（笑）

起用狗神煌担任插画家！

A：因为风格像是四格漫画的小说，所以可以画出变形风格的插画家比较适合。

葵：狗神老师传来的玖璃梦角色草图很可爱，看到的时候非常开心呢。

A：这可是狗神老师第一次的插画工作喔。

狗：突然收到电子邮件时，心想「插画工作是这样联络的吗？」觉得很惊讶。

B：有说明一下作品吗？

A：应该没有。

狗：是在回覆之后才拿到原稿呢。

葵：总之接下工作再说（笑）。忍不住替你担心要是血肉四溅的内容怎么办。

B：有在角色设定方面提出要求吗？

A：我有。葵老师完全没有。

狗：让我很自由地发挥。原稿中提到「会长很较小」，所以反映出这样的特点。

葵：不好意思，只有这么简单的描述……

狗：还有真冬的蝴蝶结与深夏的双马尾是固定特征。

A：发色之类的全部交给狗神老师决定。胸前的蝴蝶结会依角色有所不同，我觉得这一点很不错。

狗：擅自做了改变（笑）。现在回想起来，至少有个人打领带也不错。

前责任编辑不得了的指定是！？

A：第一集的封面附上背带的要求。然后在背带上有猫咪，之后猫咪便成为固定班底。

狗：随手画上去的猫咪……

葵：成为彻底运用的角色（笑）。

B：学生会公认印章也用在很多地方呢。

A：印章是觉得在小说本文与后记之问加个东西会比较好。幸好当时预先制作，超级方便！

葵：有那个感觉变的很正式呢。

A：然后还有第一集的彩页，对狗神老师真的很抱歉。

狗：……有什么问题吗？

A：竟然拜托老师画出残响死灭。

葵：「会被误会是格斗小说！」有过这样的想法。

A：葵老师当时大力反对（笑）。

葵：因为是第一集啊？！如果是第二集的话另当别论。

A：可是第一集第一张彩页真的很惨。

狗：没有任何要求。

A：「画喜欢的插图」这样。

B：太过崭新了吧（笑）？！

A：现在回想起来确实是这样（笑）。除此之外，彩页背景的台词是由美术设计人员帮忙加的。

B：咦，不是特别指定的吗？

A：只有交代「从这段文字当中截取」（笑）。字体放大等效果完全交给他们。这个作品真的得到很多人的支持。

葵：《二心》出现全裸的玖璃梦……

A：因为如果按照小说的内容，大家都只是坐在学生会办公室而已。

葵：所以说挑选太多妄想的章节了（笑）。

B：可是如果《学生会》想要每次都有不一样的插画，只能靠妄想了（笑）。

A：有没有「可以不要画这个吗」的情形吗？

狗：果然还是第五集的封面吧？

A：啊啊，的确是这样。记得当时关于让杉崎登上封面的意见很不一（笑）。

外传封面统一为COSPLAY封面

狗：在画《日常》的封面时没有统一为COSPLAY呢。

B：体育服的故事与封面插画都是一开始就安排的吗？

A：是我提议「运动短裤的故事不是很好吗？」才补上的。

葵：不过只有《月末》的封面与内容无关（笑）。好想在椎名姐妹的故事里加入女仆装喔。因为他们在作品里都没有COSPLAY。

A：知弦倒是COSPLAY了。

葵：知弦学姐的故事（窃听知弦四变化）是技术性的。所以要怎么装扮都没问题。

A：目黑的封面真是豁出去了。

B：没有其他人选了。

B：因为知弦学姐也出场过了。《木阴》之后剩下三集，学生会成员没有办法全部轮完。

狗：记得当时还讨论要让知弦扮演护士还是巫女。

A：幸好选了巫女。很可爱。此外真冬的学校泳装另外还有白色版本，白色版显得很情色（笑）。

角色描写时特别注意的地方

葵：全部都有吐槽的技能。很少从头到尾装傻的人。还有也没有坏到骨子里的人。

A：也没有伤害人的角色。

葵：就是这样。尽可能不要有人因为学生会的活动感到困扰，可以笑着带过的程度。要是搞到学校崩坏或是出现两名死者就笑不出来了（笑）。

A：狗神老师有什么想法吗？

狗：希望会长不要长大之类的。

B：这么说来，也没有内裤走光呢。

狗：在表现性感时特别注意不要内裤走光。

A：说得好！可是《六花》以后的封面就开始脱了。

葵：露内裤不行，但不排斥裸露！类似这样的感觉（笑）。

狗：《六花》有被要求稍微把胸口拉高一点，不过最后还是维持原样（笑）。

A：继胸口，大腿，肩膀之后，一度很烦恼要在哪里写上真冬的名字。

狗：就和外传的COSPLAY一样把梗用完了。

创作时特别注意的地方

葵：想要写成欢乐的故事。《一存》时对于系列的掌握还不是很成熟。不过从《三振》开始，搞笑风格就此确定。

A：因为《三振》在许多方面都放开了。

葵：是啊，《二心》的时候还有点迷惘……像是知弦学姐的故事。

A：知弦学姐最初的原稿很惊人呢。

葵：还有不良分子登场（笑）。知弦学姐掉进圈套，杉崎前来拯救的故事。

A：知弦学姐陷入大危机……

葵：然后舞台是在废弃仓库（笑）。

B：变成年代久远的连续剧了（笑）。最初还有过每回变换情境的提案呢。

葵：一开始预定第一集在学生会办公室，第二集在飞机上，第三集是飞机抵达的地方。不管在哪里都是先聊。当初写了类似的故事，不过最后没有采用。技术性太高了（笑）

希望描绘的插画，希望描写的场景

葵：应该是全员集合吧。包括衫崎在内！

A：男生走开~~（笑）

葵：为什么要那样排挤衫崎？！

狗：全员集合很难画呢。

葵：其他还有杀戮先生还有守……

A：狗神老师希望看到什么样的场景？

狗：椎名姐妹在家的故事等等。居家时的颓废模样（笑）。

A：在家里做什么事的模样吧。

葵：虽然《木阴》写了姐妹的一日行程直到十二点，不过因为放不下只好删掉了。

A：作品当中很少看到私生活的描写。我们好像讨论过干脆来写圣诞节的故事好了。

葵：忽视重大节日（笑）。顶多只有描写情人节。

A：校庆园游会也只有准备与收拾。明明是描写学校的故事（笑）。

葵：有稍微描述校庆的情况。要是详细描写校庆，不觉得有点累吗？

A：不是有选美大会吗！

葵：那就不算搞笑对话了（笑）。也可以在外传里描写校庆就是了。

葵せきな想对狗神煌说的话，狗神煌想对葵せきな说的话

葵：一直以来非常感谢。今后也要继续拜托您。敬上。

A：感谢狗神老师为这样的小说画出许多美丽的图画。

葵：打从刚才到现在是怎么回事？！彻底遭到贬低（笑）。

狗：之后还请多多指教。

葵：我才是要请您多多关照！

（完）

【学生会的轨迹】

把《学生会的一存》系列好像发生过的事做个整理的页面！学习不知道也无所谓的历史吧！

（注：此为日本方面的时间）

2007年9月

在葵廿话妆的部落格公开「促销约学生会」（以真正意思来说，这是第一次公开的《学生会》）。

2007年12月

在《DRAGONMAGAZINE问》刊登「学生会的逸事」（以官方来说，这是第一次公开的《学生会》）。

2008年1月

本篇第一集《学生会的一存》发售。

葵せきな为了宣传《学生会的一存》，在「富士见TEENAGE FUN CLUB（当时播放的富士见书房广播节目）」登场。

2008年4月

本篇第二集《学生会的二心》发售。

2008年7月

本篇第三集《学生会的三振》发售。

在《DRAGONMAGAZINE》9月号第一次登上封面＆卷头特集【01】 （yuan：这里的【01】其实有配图，但是，因为懒…………图就无视掉吧orz……之后的【02】呀34567⑨什么的也都有图的其实）

2008年9月

外传第一集《学生会的日常》发售。

2009年1月

本篇第四集《学生会的四散》发售。

2009年4月

本篇第五集《学生会的五彩》发售。

2009年5月

漫画版《学生会的一存》第一集发售【02】

2009年7月

本篇第六集《学生会的六花》发售。

2009年9月

外传第二集《学生会的月朱》发售。

在池袋举办葵せきな与狗神煌的签名会（葵せきな第一次签名会）。

在东京地铁进行「学生会的一存」广告宣传【03】

2009年10月

TV动画版《学生会的一存》开始播映。

漫画版《学生会的一存》第二集发售。

2009年11月

会长为（制服ver）小黏土人成为《DRAGON MAGAZINE》1月号附录【04】

2009年12月

本篇第七集《学生会的七光》发售。

在秋叶原举办葵せきな与狗神煌的签名会。

会长（运动短裤ver）小黏土人成为《DRAGON AGE》1月号附录。

2010年1月

在台湾举办葵せきな签名会。

漫画版《学生会的一存喵☆》发售【05】。

2010年3月

外传第三集《学生会的火种》发售。

动画官方导览书《生徒会的全集》发售。

任天堂Ds游戏软体「生徒会の一存」发行。

2010年4月

漫画版《学生会的一存》第三集发售。

2010年6月

本篇第八集《学生会的八方》发售。

2010年5月

附录四个にんてんご模型的特刊《体育する生徒会》发售。

2010年8月

漫画版《学生会的一存Q版》发售【06】。

在香港举办葵せきな签名会。

2010年10月

本篇第九集《学生会的九重》发售。

在广州举办葵せきな签名会。

2010年12月

漫画版《学生会的一存》第四集发售。

葵せきな偷偷到京都取材（自费）。

2011年2月

外传第四集《学生会的水际》发售。

2011年3月

展开「学生会的一存」×角川ソフィア文库合作企划【07】。（07：图上的书名是「生徒会の补讲」）

2011年6月

外传第五集《学生会的木阴》盘售。

漫画版《学生会的一存》第五集发售。

《学生会的一存》在读卖报纸上刊登广告【08】。

在阪急电铁、东急田园都市线刊登吊挂广告【09】。

2011年7月

在JR新宿、涉谷站内张贴「学生会的一存」海报【10】。

漫画版《学生会的一存Q版2》发售。

2011年8月

角川翼文库版《学生会的一存》发售。

2011年10月

外传第六集《学生会的金兰》发售。

2012年1月

本篇第十集《学生会的十代》发售。

漫画版《学生会的一存》第六集发售。

举办「学生会的启程」展。地区限定封面（详见P.14）登场。

「学生会的一存」海报张贴在东京地铁汤岛站、JR大阪天满宫站、西日本铁道太宰府站。

在札幌市营地铁进行「学生会的一存」广告宣传。

「学生会的一存」宣传巴士在全国主要都市巡回。

单行本《「生徒会の一存」で古文単语が面白いほ本（中经出版）》发售【11】。

2012年2月

漫画版《学生会的一存乙》第一集发售【12】。

2012年3月

举行「学生会的一存」×「我的朋友很少」合作企划。

2012年5月

企划本《学生会的图鉴》发售

玖璃梦：「学生会的快速进击还会继续下去！」

* （图 111 新闻秋季号）

【碧阳学园报纸】秋季号

发现！书记的傀儡政治

会长与书记的感情十分融洽。不过会不会稍微好过头了呢？根据三年A班的证词，曾经目击书记红叶知弦在午餐时问拿筷子喂食玖璃梦的一幕。要说这是书记掌握会长进食的自由也不为过。

在这种状况下，实在想不通能力本来就是学生会最强的红叶知弦，为何甘居于会长之下。这对于已经掌握学生会实权的她是令人无法理解的事。

今日的知弦占卜

学生会干部都那么配合采访了，还胡乱报道实在太没道理。咦，占卜？呵呵，这个嘛。身为本校校刊社成员的你，做好道别了吗？以上就是知弦占卜。

广告

DUEL STUDENTS 近期发表

你就是最强学生！！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




促销的学生会
「老实说我已经忘了这回事，不过这才是我们的真·最初的一步！」by樱野玖栗梦

「只有把想法化成言语，才能传达真正的想法！」

会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。

不过今天的名言与以往有点不同，稍微带点恋爱的气氛。实在有点稀奇。

我从平常的位子……与会长相差九十度的作为「喔喔！」举起双手。

「会长！也就是说你终于要向我告白了吗！决定从这个恋爱喜剧的多角状态，往前踏出一步了是吗！」

「才不是！为什么我非得向杉崎告白不可！」

娇小的会长拼命否定。不过用力拍打桌子的手似乎有点痛，身体微微发抖。

……看着她为之通红的脸蛋，反而让我更加兴奋。这个人应该还没发现吧。

在我看得入迷之时，会长轻咳一声，转换话题：

「总而言之！今天的主题就是这个！」

会长大喊一声，「碰！」拍打白板。白板上难得已经大大地写下了今天的主题。

看完主题……坐在我前面的书记知弦学姐「促销活动？」歪头表示不解。看样子会长还没与书记的知弦学姐讨论，就擅自决定今天的主题。

会长眼中闪着光芒继续说道：

「没错！大家应该都知道，是富士见书房推出这本记录学生会活动的轻小说。」

「过程那么辛苦，怎么可能不知道……」

坐在我右手边的深夏用力叹气。连小真冬也「啊哈哈……」苦笑，完全不否定姐姐的发言。看来那个创作活动对这个学生会全体（会长例外）来说，似乎是不愿回想的插曲。

但是会长完全没有察觉这股气氛，一个人继续暴走：

「但是以现况来说，这本书的知名度是零！」

「这也是理所当然的吧。有人会注意乡下高中的学生会日常生活吗？」

老实说，就连执笔的我，直到现在都还搞不懂这个故事……不，甚至不能称为故事的短篇集有什么卖点。

不过会长抬头挺胸高声宣言：

「就是因为这样！」

「哈？」

「就是因为这样，我们才要进行促销活动！」

「啊……」

全体学生会成员「原来如此……」表示理解的同时，也无力地垂下肩膀叹气。不管是知弦学姐还是椎名姐妹，似乎都有「又有麻烦事了」的预感。当然我也不例外。

会长的脸上仿佛写着「哼哼哼，这个提案很了不起吧！」充满自信。知弦学姐瞄向一旁，用手扶著额头喃喃低语：

「那么……小红有什么关于促销的具体计划——」

「所以要大家现在开始想啊！」

「……说的也是。」

知弦学姐长叹一口气。知弦学姐还是一样辛苦。不过虽然叹气，脑袋已经在构思促销活动的计划吧。这个学生会能够正常运作，真是多亏知弦学姐。

在知弦学姐整理出想法之前，这段期问只好由我来应付会长。

「那么会长，今天要针对促销活动的哪个部分进行讨论？」

「嗯？什么意思？」

会长有点反应不过来……喂喂。

「不，就算是促销活动，也有分许多阶段吧？促销手法不消说，还有宣传内容……」

「啊…………唔，嗯，那种事用不着衫崎来说我也知道！」

「……说的也是。」

这个小鬼头会长真的是高中三年级吗？别说体型，完全没有成长的精神年龄，让人觉得简直有如奇迹的存在。不过就是这样才萌。

会长「唔……呃……」明显是在硬撑不过还是说出今天的议题：

「既、既然如此，手法就交给知弦！」

推给别人了。

知弦学姐微微叹气……加油吧知弦学姐！

「至、至于我们就来思考宣传内容！嗯！」

说完这句话的会长再次面对白板，一边挺起身子，一边拿笔在白板上「啾啾啾！」写下主题。

趁著这个空档，我向隔壁的深夏低声开口：

「深夏。」

「怎么了，键？」

「原本以为会长只要推出小说就能满足……看来是我太天真了。」

「好巧，我也在想同样的事。」

两人一起叹气。深夏抓抓脑袋：

「啊——会长有时候真的麻烦。」

「明明总是虎头蛇尾。」

「虽然认识一年以上，还是摸不透会长的行动——」

「因为小孩子做事本来就时常令人无法理解。」

「就是说啊。」

深夏看起来很累的瘫在桌上。

由于会长还在白板上写主题，知弦学姐在认真思考，于是我隔着深夏向真冬开口：

「小真冬。」

「是？」

「就是这样，和我交往吧。」

「耶？」

「——呃，喂喂喂！键！不要随便向我妹妹搭讪！因为太过突然和随便，一瞬间差点被骗了！」

愤怒的深夏用力起身……啐，我就是要出其不意啊

「好了好了，深夏，我知道你在嫉妒……」

「我已经告诉过你，这不是嫉妒！」

「真是不老实。」

「为什么在你脑里，我对你的好感度这么高！」

「从平常的言语当中，可以感觉到对我隐藏不住的爱意……」

「那一定是你误会了！到底可以从哪里感觉到爱意！」

「举例来说就像……对了，刚才话中的『喂喂喂！』就是爱的最佳表现。」

「什么！？」

「第一个『喂』代表『啊啊，键，我爱死你了』的爱意。第二个『喂』是『可是太害羞，实在说不出口！』的少女矜持。然后最后的『喂！』则是『不过还是想要抱住你！』克制不了的欲望……」

「别随便解读没有包含的心情！］

「我在国文课里学到文章就是不用向作者查证，可以自行推测文中隐喻的东西！」

「你那个已经大大超越『推测』的范围！」

「嗯，这种不老实正是深夏矜持的部分。」

「这个人已经没救了！」

深夏再次累瘫在一旁。深夏真是不坦率……也是个了不起的傲娇。

背后再次传来小真冬「啊哈哈……」乾笑声。嗯，姐姐深夏被我解决，再次出击。

「就是这样，小真冬做好和我交往的觉悟了吗？」

「真、真冬不懂为什么就是这样……」

「姐姐已经被窝解决，再也没有人……能够守护你！」

「！」

小真冬的表情显得很紧张！

耗尽体力的深夏，口中念念有词「那不叫示爱，已经算是坏人角色了……」不过看来还是无力反抗，继续趴在桌上。

我逼近小真冬。

「哼哼哼……小真冬已经无路可逃了……」

「呜……姐姐……那个姐姐竟然乾脆地被解决……」

「我还没死！」

深夏维持趴在桌上的状态吐槽，不过被我们忽视。

「怎、怎么会……」

小真冬的脸因为恐惧而扭曲！

「不，只要像平常一样走出学生会办公室就逃得掉了……」

「深夏的尸体好像还在说些什么，但是对于没有灵感力的我和小真冬来说，无法听到死者的声音。

「嘿嘿嘿！」

「别过来……请不要接近真冬！」

「不，你们的距离从刚才开始一直没有改变……」

先不管尸体的声音，我与小真冬终于来到最终高潮！

然后……

「小真冬……是我的了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「好！会议开始！」

「好——」

就是这样会长在白板写好主题，我和小真冬也乖乖坐回定位。

深夏以冷漠的态度独自说道：「那种短剧……有趣吗？」不过同样加以忽视。这种时候就是能够进入状况的人是赢家。就这个意思来说，小真冬的个性很容易投入剧情，玩起来实在很有趣。

这时会长「啪啪！」拍了几下手。

「首先，知弦似乎已经想好宣传手法。」

「咦？是吗？」

听到我的询问，知弦学姐一边拨弄长发一边露出笑容：

「是啊，我想请富士见书房的轻小说作家，在部落格帮我们刊载一些东西。」

「对方会那么轻易答应吗？」

「没问题的，我们的书本来就是用那位作家的名义发行。算是一种合作方式吧。」

「嘿——」

好吧，就当做是这么回事。世界上总是有一些怪人。

听到知弦学姐的话，会长继续说道：

「所以大家来决定要刊载的内容吧！」

「嗯，就这么做。」

「那就各自提案！首先从……衫崎开始！」

被会长点到的我稍微沉思了一下。

经过几秒中的思考，我重新面对会长：

「刊载像是故事大纲之类的东西应该不错吧？」

「嗯，这个天不错。从头到尾明确地说明这个故事。」

「交给我吧，我已经完成了。」

「喔——真不愧是执笔者。那就请说吧。」

「我要开始啰。」

我清了一下喉咙……从座位上起身，高声解说我们的故事！

部落格的读者们！

对我刮目相看吧！

这就是我们的故事大纲！

＊

高中二年级的爽朗青年，杉崎键。

外表看起来是个普通的美少年，其实……他有个重大秘密！

没错，他是学生会副会长！以及……集结在学生会办公室的四名美少女共同服侍的后宫主人！

故事是「萝莉学生会长 樱野玖栗梦」、「美女书记 红叶知弦」、「双马尾副会长 椎名深夏」、「稳重的学妹会计 椎名真冬」，以及陆续与这些人发生关系的主角衫崎键！

他那淫乱又猥琐的日常，终于在日本登陆！

顶级的问题作《官能学生会》今冬发售！

＊

「这样绝对会大卖！」

「要卖给哪种读者！」

看到我摆出胜利姿势，会长用力拍打桌子。其他成员也用死鱼眼看著我。

像是要代表大家发言，会长起身抗议：

「这里根本不是杉崎的后宫！」

「怎么可能！如果不是我的后宫又怎么会聚集在这里！」

「因为是学生会！」

「怎么会……那只是名义上的理由吧？」

「根本没有那种事！还有我的介绍算什么！」

「介绍？」

「『萝莉学生会长』！」

「不是很贴切吗？」

「我、我才不是萝莉！是了不起的大人了！」

「没有那个预定。」

「没有吗！？」

「好吧……那么修正一下。改成『大人的萝莉学生会长』。］

「更搞不懂意思了！要加上大人之前，先把萝莉两个字删掉！」

「咦咦！好吧，那就『幼女会长』。」

「还不是一样！」

「会长真是任性。」

「我只是提出理所当然的主张！」

「那么先不管这一点……其他应该没问题吧？」

「问题大了！总而言之，叙述不要带有性暗示！而且也不是那种内容！」

「这是文字狱！」

「你才是侵犯人权！刚才的宣传明显威胁我们的人权！」

「啊……对不起。」

「嗯，你知道就好。」

「说的也是……写出太多『事实』也不好。」

「才不是这样———————————————！」

会长累的在一旁喘气。还是和平常一样……没有意义的全力吐槽，会长。

真是没办法，也差不多该放过她了。

我一回到座位，会长也接着坐下，虽然已经很累还是说声：「接下来轮到深夏……」点名深夏。

深夏闻言之后开口：

「在这之前，我可以先说一句吗？我觉得大纲前面做一下自我介绍比较好。」

「嗯这倒有点道理。」

「没错吧？那么在我提案之前先来制作登场人物介绍吧♪」

如此说道的深夏立刻拿出大尺寸模造纸。似乎想要做成关系图形式。

＊

·会长 樱野玖栗梦……体型娇小的少女。情绪起伏激烈。想法时常不切实际。与知弦是好朋友。

·书记 红叶知弦……个性有点冷酷的美女。这个学生会的实质会长。

·副会长 杉崎键……好色男。梦想是成立后宫。怎么不去死一死。

·副会长 椎名深夏……美少女。最强。双马尾。最强。像个男孩。最强。美少女。最强。

·会记 椎名真冬……可爱的妹妹。以名字自称。喜欢玩游戏。好孩子。很好的孩子。虽然最近有点腐，还是好孩子。我绝对不会让男生接近她。怎么可以让男生接近。尤其不让键接近。

＊

「嗯，完美。」

「哪里完美了！？」

全体一同对深夏吐槽。

知弦学姐有气无力的指摘：

「根本全是深夏的时点……」

「是啊，因为是我写的。」

「为什么可以这么理直气壮。一般来说必须从更客观的角度描写才对。」

「是吗？嗯……太麻烦了，PASS。交给知弦学姐好了。」

「好吧……」

知弦学姐一边叹气一边从深夏手上接过纸，开始订正。

看到这个情形暂时放心，「再来是大纲——」深夏继续说下去。

虽然没有人抱持期待，深夏还是从座位上站起来，开始她的故事大纲。

＊

最强少女，椎名深夏。从她进入这间碧阳学园……故事就此开始。

传说学校流传七大秘宝的传说。只要收集这些宝物，就能实现一个愿望。

故事围绕秘宝，能力者们之间的热血小圆异能战斗揭开序幕！

深夏究竟能否在这场激战当然活下去！

以及她的愿望「让死去的妹妹复活」究竟会不会实现！

还有她能不能突破自己的极限，进化成传说的「超级椎名人」！

还有还有，她能突破那个极限，进化成「超级椎名人2」吗！

还有还有还有，她能冲破自己的极限，甚至受到读者铺天盖地的批判，进化到「超级椎名人3」吗！

此时响起深夏「难道我是克○吗——！」的呐喊！

出现在她的眼前的最强敌人「卍解 杉崎键」

还要消灭一切黑幕的万恶女王「巴拉摩斯樱野」，去吧，我们的椎名深夏！

世界的命运就托付给你了！

＊

「真冬已经死了！？」

小真冬大受打击。

「没错，真冬。妹妹角色『已经不在人世』这种设定其实还蛮多的！」

「是这样吗！？」

小真冬收到彻底的打击，我代替似乎已经尽力吐槽的会长询问深夏：

「故事内容完全不一样吧……」

「是吗？那就快点重写本篇。」

「这已经不是重写的等级！而是全新创作！」

「那就这么做。」

「谁理你！再说我和会长成为坏人角色，小真冬不在人世，知弦学姐甚至没有出场！」

「你想想看，知弦学姐以角色个性来说算是最终头目的地位，所以本来就不会在大纲里出现。」

「这个故事为什么是以战斗为前提！」

「因为是轻小说啊。］

「轻小说在你心中的印象有点扭曲！这根本就是J○MP！」

「这是展现我最强姿态的好机会。」

「不需要！那种破绽百出的世界观不展现也没关系！」

「咦咦——……那么至少办个锦标赛……」

「想都别想！」

「啐。」

耍脾气的深夏把手放在后脑勺，背靠椅背抬起头仰望天花板……难道她以为这种提案会通过吗？不过我也没有资格说别人就是了。

会长已经累到不行，还是开口点名：「好，再来轮到知弦——」……一开始的情绪太过高昂，现在已经完全失去干劲……会长还是一样没用。

「那么轮到我了吧。」

被会长点名的知弦学姐露出微笑。

啊啊……如果是知弦学姐，应该可以听到正经的意见——

＊

20XX年，人类遭到核子的！

＊

「给我等一下！」

知弦学姐的回合开始不到两秒钟。

「咦？怎么了，KEY君？」

知弦学姐有点摸不清头绪，我赶紧吐槽：

「不不不不不！开头第一句就非常有问题！」

「是吗？我倒觉得很真实……」

「至少把年代设定在现代！」

「放心吧，KEY君。最后我会带入『怎么会这样……这里……原来这里是现代！』这一类的句子。」

「总觉得已经偏向SF的发展！」

「是SF啊。］

「居然承认了！」

「没办法……既然你这么喜欢现代……那就放弃SF吧。」

「拜托请务必这么做。」

我松了一口气回座位。知弦学姐隔了一拍之后开口：

「那么接下来是SM。」

「一字之差！？」

＊

啪、啪！阴暗的房间里，今天也传来鞭子挥舞的声响。

奴隶杉崎键面对知弦激烈的行为，忍不出发出女孩子一般的娇喘｜

＊

「我居然是奴隶！」

「很兴奋吧。」

「才不会！我什么时候说过有那种兴趣了！？」

「哎呀。哎呀哎呀哎呀，KEY君真是的。那天……明明玩得那么火热……」

「请别做出好像真有那么回事的发言！虽然可惜，但是我和知弦学姐完全不是那种关系！」

「爱上我就是这么回事喔，KEY君。」

「总觉得攻略知弦学姐的前途多灾多难！」

「因为攻略成功之后的未来就是那个。」

「啊啊！我第一次对攻略女孩子感到有所迟疑！呃，现在不是在说这喝过，总之请来点正经一点的大纲！」

「……真是没办法。好吧，这是最后了。」

如此说道的知弦学姐终于说出正经的大纲。

＊

碧阳学园学生会。每年都有美少女集团在此聚集。

要说为什么，因为这所学校的学生会成员选拔，一切交由人气投票的结果决定。几乎没有男生会把票投给美少年，然而美少女却很容易获得女生的支持，所以美少女聚集学生会就像每年的惯例。

不过今年的学生会出现一个例外。

衫崎键。外表的确不错，不过他不是人气投票的前几名，只是随处可见的男孩子。

他为了进入这个学生会，花了一年的努力取得另一项资格……「优秀名额」，「为了加入全身美少女的社群」而进入学生会的例外。

以他为中心，今年的学生会不知为何有点奇怪。

会长是名像个小学生的少女，樱野玖璃梦。

书记是玖璃梦的好朋友，红叶知弦。

副会长是杉崎键和与他的同班同学椎名深夏。

然后会计是深夏的妹妹，不擅长应付男性的少女，椎名真冬。

由这五个人组成今年的学生会，每天以不同往年的气氛进行活动。

兴高采烈又吵吵闹闹，过着没什么特别的平淡日常生活。

悠闲记录有如林间洒落的阳光的柔和日常。

——是的。

直到那场惨剧发生的那天为止。

＊

「最后是出人意料的展开！？」

「怎么会？这个大纲很完美吧？」

「原本很完美！最后一句话却令人很在意！」

「包含那个所以才完美。」

「拜托别在这里埋下不安的伏笔！未来为什么会有悲剧在等着我们！」

「呵呵呵……」

「好恐怖——！话说回来，至少第一集什么事也没发生！这果然不是真的！」

「嗯。很可惜。悲剧安排在第二集……」

「第二集也没有！」

「咦咦——」

知弦学姐似乎很不满……这个人为什么这么希望发生惨剧……

知弦学姐的回合结束，会长把视线转向最后的小真冬身上。

小真冬「唔……」念念有词。

「怎么了，小真冬？」

「学长，那个那个，红叶学姐的大纲太过完美，所以真冬没什么话好说……」

「啊啊，原来如此。那就——自由发挥吧。」

「真的吗？既然学长这么说……」

于是小真冬战战兢兢、缺乏自信地开口。

＊

杉崎键对自己的心意感到有些迷惘。

为什么……为什么我会那么在意那家伙？

可是又不能不隐藏这份心情。

因为……因为我不想改变彼此的关系。

传达这份心情只会破坏关系，因此无论如何都想避免。

可是……

「喂——键同学！」

听到「他］的呼唤，杉崎键今天的心脏也「噗通！」剧烈跳动。

＊

「……很不错吧！」

「哪里不错了！？」

看着小真冬露出柔和的微笑，我全力表示抗议。

「前半段还有点恋爱喜剧的气氛所以就算了，但是『他』是怎么回事！我根本就踏进那边的世界了！」

「那可是重点。」

「不需要那种重点！」

「毕竟这个世界可以接受网球○子。」

「就算是那样也不能扭曲事实！还有不需要网○王子那种要素！」

「我的心揪结了一下……」

「那是小真冬的状况特殊！不要当成正常反应！」

「呜呜。明明是学长要真冬坦白说出来的……」

「我没想到小真冬坦率说出来的愿望，居然这么糟糕！」

「好过分……学长的个性就像眼前是最终头目，却不设置储存点的RPG游戏设计者一样恶劣。」

「我不懂那是什么基准！」

「算了，反正也没人肯听真冬的意见。真冬的价值就和不会特殊攻击，也不会掉落稀有宝物的普通小喽罗差不多。」

「那种角色的确不会留下印象！」

「呜呜……」

不，小真冬的个性非常鲜明所以根本不用担心……就各种意义来说。

总而言之，小真冬显得非常消沉，于是我转身面对会长。

或许是稍微恢复体力，会长发出可爱的声音站起来：

「那么最后用我的意见收尾……」

「不，那就不用了，会长。」

「咦咦——！为什么，杉崎！」

「反正……你应该想说『成熟的美女会长樱野玖璃梦，带领学校学生一一改头换面，感动人心的场面』之类的话吧？」

「衫崎……你什么时候有了特异功能……」

看来是猜对了。

我代替会长为这个话题做总结：

「那么稍微退一步，把知弦学姐大纲的最后一行去掉就可以了。」

听到我的提案，知弦学姐显得很不高兴：

「最后一行才是重点……」

「你也差不多该放弃了！为什么那么喜欢刺激！」

「因为是S。］

「总觉得可以接受！」

算了，先不管这个。

「那就这么决定了。」

我把知弦学姐的大纲写成原稿提出之后，会长「唔……」还在喃喃自语。

我一边叹气一边问道：

「还有什么不满吗，会长？」

「嗯、嗯……那个，看起来是很完美没错……嗯。」

「到底怎么了？」

「嗯、嗯……那个，该怎么形容……我也说不上来，不过总觉得这不是我们的风格……或者该说是空虚……我知道这样听起来有点奇怪，那个，总觉得衫崎写的那个有点蠢的大纲还比较像我们……呜喵……」

「…………」

看着像个小孩念念有词的会长……我们所有人都为之沉默。

……这个人还是一样……该说她在重要的时候特别敏锐……或者该说只是单纯看清事物的本质呢？

的确没错，我们整理出来的大纲终究只有「普通」的程度。内容虽然不错……不过只是这样。就像没有我们也可以写出来的文章一样。

知弦学姐说的「最后一行才是重点」说不定就是这样。因为多了那一句，才有「我们的感觉」

会长的指摘虽然笨拙，但是却很单纯。也是因为这样，我们无法做出任何反驳，只能保持沉默。

或许是因为看不下去……知弦学姐叹了口气，然后从口袋里拿出什么东西放到桌上。

「？」

全体一起盯着那个东西。那是……

「录音笔？」

会长有点惊讶地拿在手上。

当所有人都把焦点集中在上面之时……知弦学姐露出微笑提议：

「不如把今天这场会议完整公开吧。」

「…………」

……所有人……不管是椎名姐妹还是会长还是我，每个人都是茫然的看着彼此。

接着。

过了三秒钟。

「就是这个！」

全体一致通过部落格的宣传内容。

可喜可贺，可喜可贺？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




衫崎键的放学后（未采用）
「好厉害，居然隐藏了这么棒的东西❤」 by响蕾

「呼，结束了。」

放学后。后宫成员已经回家，夕阳即将西下。我，衫崎键做完今天的杂物，稍微活动一下肩膀。在空无一人的学生会办公室里，只有我的自言自语独自回荡。

虽然是很寂寞的景象，但是这个时候独自一人是很正常的事，所以我不在意也不觉得累。毕竟是我主动说要负责杂务，当然也没有任何抱怨。光是想到明天就可以跟最喜欢的女孩子轻松闲聊，就算只有一个人也会厌到兴奋。

「喔，不加快动作打工就要迟到了。」

看向室内时钟，我赶紧收拾东西。

然后急急忙忙抓起书包关闭门窗，朝「今天的打工」出发。

＊

「欢迎光临——♪」

我带着笑容向着以为看起来是OL的客人打招呼，她被我有些激动的语调吓了一跳，但是很快走向书报杂志架的方向。

接着是一名看似上班族的男性客人走进店内。

「……欢迎。」

以随便的态度有气无力打招呼……这时传来一句：

「不要因为客人的性别改变服务态度喔，小键——」

被对方以一贯沉稳的态度叮咛。我嘟起嘴巴看著「她」的方向：

「那个，在提醒我注意态度之前，先看看你胸前的扣子吧，蕾学姐。」

「哎呀！？」

我朝她的胸口看一眼，马上从白皙有弹性的乳沟移开视线……还是这么没有防备，这下子连我也不禁感到害羞。

不过她没有丝毫反省的模样，不疾不徐地扣上钮扣。忽然发现刚才的上班族正朝蕾学姐的胸口猛瞧。我刻意咳了一声，他才连忙随手拿起附近的商品……真是的。

今天第一份工作是从傍晚开始的便利商店。一个星期三天。是我满喜欢的打工之一。不只这份工作，我的工作大多与顾客有所接触。虽然容易累积压力，但是与人接触很有趣，最重要的是有机会邂逅……邂逅！因为很重要，所以想了两遍。

「虽然不知道你在想什么但是为什么要突然摆出胜利的姿势呢，小键——？」

「总些边打收银机一边色色地舔著棒棒糖的人好多了。」

再次提出指摘。蕾学姐依然无视刚才那名盯著她的胸口的男性上班族一边舔棒棒糖一边读取顾客放在收银台上的啤酒条码。我虽然叹气还是走到她的旁边，把商品装进袋子。

目送直到最后都很狼狈的上班族离开，OL只是站著看书没有购买任何东西便走了。在空无一人的店里，我呼出一口气。

「虽然已经放弃，不过蕾学姐，还是请你稍微注意一下吧。」

「注意什么——？」

「喂，不要勉强蹲下去！内裤从牛仔裤露出来了！」

「哎呀——？」

不禁用手扶著额头。她不但不在乎我的反应，还把刚才含住嘴里的棒棒糖拿出来，彷佛引诱我一般用舌头舔著……至于为什么是引诱，这里就不说明了。

响蕾。二十一岁。打工族。留著一头卷曲的棕色长发，小巧的脸蛋总是带著温柔的笑容。拥有与个性相反，极为挑逗的火辣身材。由于打工时穿着贴身衬衫与牛仔裤，反而引起男性不必要的视线。

对我这种男人来说，简直就是「最佳猎物」的女孩……

「蕾、蕾学姐！你看，衬衫的口子又弹开了！」

「哎呀——？」

「啊啊，真是的！为什么不穿宽松一点的衣服！」

「对不起，小键。」

「呜、呜……那个，如果不嫌弃，我的替换衬衫借给你。」

「谢谢——」

「不、不客气……」

就是这样。因为是各种条件都好过头的「最佳猎物」该怎么说，完全没有对她伸出魔掌的心情。就像走到一半突然看到路边有一大笔钱的情况。要占为己有很简单，但是总觉得不该这么做。一旦那么做似乎会有很深的罪恶戚，或是怀疑有什么内情。

就在我一如往常陷入苦恼时，蕾学姐已经在办公室换上我的衬衫，回到柜台。

「小键——你看你看，适合吗——？」

「啊……嗯嗯，很适合。很可爱。很漂亮。」

「嘿嘿嘿——那我就穿这样去买东西好了！」

「不，快工作。」

「哎呀——」

「哎呀什么！现在是上班时间！」

「哇啊——我以为换好衣服就可以下班了——」

「…………」

好、好累。如果是像巡一样精明的女孩子我还比较能够应对，但是遇到这种天然呆，就真的不知道怎么应付。以某种角度来说，这种类型的人就像是我和知弦学姐的天敌。下意识地超越我们的计划与盘算的人。会长虽然也是这种类型，但是因为她带着「小孩子」的要素，所以还在可爱的范围。

但是这个人……

「啾、啾、啾……糖果好好吃……舔舔舔。啾噜啾噜。」

「…………」

……这是要我如何是好？这不是像我这种高二处男所能应付的对象。救救我。神啊，请救救我吧！

总而言之，这个时候就是工作。专心投入工作就没事。

「要素没事做，请你补一下货吧，蕾学姐。」

我边抱怨边补充柜台上的免洗筷。蕾学姐还是一样含着糖果……失策。那只棒棒糖其实是我在休息时间给她的。不，是福利社的大婶当做慰劳品送给学生会一大堆……

「等一下嘛，小键，我还在吃糖果——」

「话说回来，你到底要含着那支棒棒糖到什么时候？差不多该咬一咬吞下去了。」

「我本来打算在休息时吃完，可是搅来搅去都不会溶化！」

「拜托不要搅来搅去！普通地吃就好！」

「呜呜。我喜欢搅来搅去——」

……不色，一点也不色！她只是天真无邪！别流鼻血啊，我！

「总而言之，在客人面前一直舔着糖果实在有点……」

「小键想要我含在嘴里吗——？」

「咕噗！」

「小键？J

「…………我没事。我想要你含在嘴里。嗯。」

……没有别的含意。

「呜呜，好吧。既然小键这么说，我会努力，舔一舔，咕噜咕噜，吞下去！」

「…………呜呜。」

我快哭了。她不是处男应该邂逅的人。

大致补充一下商品，还是没有客人上门，没办法只好回到柜台。蕾学姐总算吃完糖果。

「小键的，好好吃喔——」

「为什么要省略『糖果』啊！可恶！」

一回到柜台马上受到重击。我深深叹口气，重新面对突然「嗯~~~」伸懒腰露出肚脐的蕾学姐。

「这样居然能当上三年的学生会长。」

「嗯？就是说啊。不过我觉得不管是谁都可以当会长吧——」

「……这点我完全无法反驳。」

想起现在的会长，不禁能够认同。嗯，的确没错。那间学校只要外表优秀，能力什么的的确不重要……虽然听起来有点悲哀。从这个角度来看，这个「只有外表完美」的蕾学姐就算当上会长也不奇怪。

我和蕾学姐差不多是在一年前开始打工时相遇。我们都来自碧阳，都加入学生会，加上身兼几份工作，很快建立交情……不，与其说是交情，应该说是我在单方面变得好像她的保护者。

蕾学姐突然站起来，从店里拿了一罐牛奶，自己结账。确认一下店里没有其他客人之后，直接插吸管喝了起来。

「嗯——」

「……蕾学姐很喜欢喝牛奶呢。看来长成这幅身材的原因是什么，已经很明显了。」

「嗯。我也很喜欢可○必斯喔，浓一点的——」

「啊！你也喜欢乳酸菌饮料啊？」

「或许该说，我喜欢喝白色的浓稠液体吧——」

「…………」

「……小键？你怎么了——？］

「想杀我就快点动手吧！」

「咦咦！？」

「撑住啊、撑住啊。」我努力地自我控制，过了几分钟才终于恢复冷静。

「小键没事吧——？」

蕾学姐一脸担心地看著我。由于领口又开了，我自动把视线移开。

「我没事。我进入了模拟超级贤者时问。」

「嗯——？」

「先别管那个，我记得蕾学姐也很喜欢吃烧肉吧？」

「嗯，是啊——因为我很喜欢牛——」

「嗯——会有这种身材，牛果然很重要。可是照理来说会长也很努力喝牛奶……」

「会长是指那个小不点会长吗？虽然我没见过本人——」

「是啊。虽然都是会长，但是她和蕾学姐不同，全身上下看不到任何性感。」

「是这样啊——」

蕾学姐一边聊天，一边开始清点收银机的钞票……这个人虽然是这幅德行，不过该做的事还是会做……

至于我一边整理另一台收银机，继续说下去：

「以这个角度来说，碧阳学园学生会说不定每年的气氛都差很多。」

「嗯，是啊。我们那个时候气氛很好喔——」

「喔，是吗？」

「嗯，大家不知为何拚命告诉我『响同学什么都不做也没关系！该说不要乱动——！』非常团结一致，是非常棒的学校生活哟！」

「…………看来你有一群很棒的同伴。」

和蕾学姐同届的学长姐们，真的、真的辛苦你们了。原以为我们那届是最「那个」……该不会每一届碧阳学园学生会都是那种感觉吧？去年偶尔出现一名认真的会长……「会长」基本上还是这种类型，比较符合碧阳学园的校风吧。

「不过我现在过的也很开心就是了。」

「是吗？呃……这样说有点不太好，不过你是打工族吧？」

「嗯，因为只有高中毕业——」

「听说你的成绩还不错，为什么不上大学呢？」

「唔……呃……我忘记了——」

「忘记了！？」

「当我注意到时，因为什么都没做，就变成打工族了——」

「…………原来蕾学姐比小真冬还废……」

「不过还是可以维生——」

那是当然。她在这里意外的地方也很卖力工作。先不管能不能成为战力，只要有她在，就能为店家增添活力。比起就职或升学，这个人说不定更适合打工。

在我进行这些分析时，蕾学姐继续说道：

「而且因为和小键在一起，每天都很开心喔——」

「是、是吗……虽然听起来超开心，可是，那个，你真的觉得开心吗？」

「嗯——？」

「因为我好像总是对你发脾气。」

「唔——我身边的人每个都是这样——」

似乎相遇的人都会对他发脾气……蕾学姐……真的是有点遗憾的人。

「可是——小键对我很温柔，所以我很喜欢你喔——」

「那么请跟我结婚。」

「好啊——」

「…………」

「…………」

「……对不起。」

「为什么？」

我想回去了。会长、知弦学姐、深夏、小真冬，你们的「傲」对现在的我来说非常耀眼。这是什么反应。这个状况就像在钓鱼，信箱等了半天都没钓到，打算换个鱼饵的时候钓到一尾蓝鲸。再这样下去这艘船真冬要遇难。还是先请他回去大海好了。

我告诉蕾学姐：「结婚的事还是先等一下。」她没有被渔网刺伤，说声「好吧——」便很有活力地返回大海。

「不过蕾学姐……看你这样子，到现在为止应该被骗过不少次吧？」

「耶——？真是的，才没有那种事——」

我懂了。这个人很可能被骗也不会发现。

「那么蕾学姐，你有买过滤水器吗？」

「嗯——？有啊。我买过一百万的——」

「呃。果然被当成冤大头了……为什么会这样！」

「可是最后不用钱就是了——」

「咦？不用钱？这是为什么？」

「因为卖滤水器的人说：『为什么……为什么会有全身都是破绽的人！哇啊——！』哭着把钱还给我。」

「……喔——］

蕾学姐的等级似乎比我的想像还要高出一级。

「可是蕾学姐这么漂亮，应该遇过不少别有意图的男人吧……」

我不由得咕嘟一声。关于这点，她是能够毫不犹豫地接受我的求婚的人。老实说，这方面实在很令人担心……

「没有耶——」

「咦咦？怎么可能？就算不是别有意图，也收过很多情书吧？有很多男人靠近吧？」

「很多男人靠近——？唔——……唔——……」

咦，怪了？不，就连我们一起工作，还是畅游男人盯着她瞧，只是我每次都会在一旁看着，照理来说不可能没有……

「啊，小未市场把靠近我的男人赶走——」

「小未？」

「嗯，跟我同年的朋友——我们从幼稚园就在一起——啊，学生会也是一起喔——我是会长，小未是书记——」

「……原来如此。」

虽然没听过详细的情况，丝觉得瞬间可以想像那个画面。

「原来之前的学生会也有类似会长与知弦学姐的关系……」

「嗯——？」

「没什么。可是毕业之后你就没跟小未学姐在一起了吧？那么在那之后应该还是有男性靠近……」

「小未一直都在我的身边啊——」

「啊？」

「那个，偶尔会装成客人进来店里——」

「咦？」

我突然停止动作。

「虽然她交代我就算发现也不可以说……不过我只告诉小键哦——其实刚刚打扮成OL的女生就是小未。」

「咦咦！？」

对、对了。那个人刚好在上班族进来之前踏进店里，等上班族离开后才随意走出去……没想到真的在一旁守护……

「话说回来，小未总是以可怕的眼神瞪著小键——」

「是我吗——————————！我被盯上了吗——————！」

抖抖抖抖抖！我在不知道的情况下，被之前的学生会书记……拥有与知弦学姐同等以上保护欲的人物做记号了吗！

「这么说来，关于滤水器那件事不也可以事先阻止……」

「嗯——？我也不太清楚，不过小未对看人这点很有自信——」

「……原来如此。看出对方本性善良，就不会出手介入吧。」

太过优秀反而恐怖。真的是和知弦学姐同样类型的人。

不过既然这样，我好像可以稍微放心……

「小未最近的口头禅是『要提防衫崎键』喔——」

「对我完全没有好评！」

「只要我提到小键的事，小未总是有点不高兴——」

「饶了我吧。拜托不要再提我的事了。」

「可是我很喜欢小键……」

「啊啊，好高兴！虽然高兴，但是不要再这样了！不要再做出这种发言——！」

就连这个时候，小未学姐也可能在窃听。

……我当然不会因此心生害怕，不过还是适可而止地停止闲聊，说声「好了。」主导场面。蕾学姐也「喔——」打起精神。

「工作了——！」

「这句台词是在打卡三小时后该说的话吗？」

「好，那我去补充牛奶、牛肉干、汉堡便当，还有烧肉便当！」

「跟牛无关的商品也请偶尔记得补充。」

不管怎样，因为蕾学姐去补货，所以我留在柜台里一边整理周遭，一边应对客人。

过了一会儿，有一名客人上门。

「欢迎光临——什么嘛，原来是守。」

「喂，衫崎，今天轮到你当班啊？」

同班同学，宇宙守出现在店里。这间便利商店距离宇宙姐弟的家很近，所以巡和守经常过来这家店。

守今天也是直接走向便当区。如果是平常正是捉弄他的时候，不过今天还是以整理柜台旁边为优先。

整理了一下子，蕾学姐从仓库里走回来。

「我在整理时，宝特瓶突然掉进胸口，吓了我一跳——」

「不能目睹那个画面，不知道应该感到可惜还是庆幸，心情真是复杂。」

「好冰喔——我的手都冻僵了……小键，把手放到我的胸口取暖——」

「来，热茶！还请饶了我！」

「哇啊——谢谢小键——」

「不客气！哇——！」

「嗯？为什么哭了——？」

蕾学姐用热茶温暖胸口，在我啜泣之时，忽然听到「喂！」的一声。回过神来，守在柜台上放了两个便当。

「认真工作吧……蕾学姐也是。」

守和蕾学姐因为我的介绍，彼此认识对方。蕾学姐说声：「对不起——那个，守同学——」站起来，总算开始认真应对。在便当上「哔！」读取条码，正要告知金额时……

「唔，守同学……」

「嗯？怎么了？」

「为什么是两个姜汁猪肉便当——？」

「要说为什么……不，呃，我也说不上来。」

「……唉——我对你太失望了，守同学。」

「咦咦！？」

「你讨厌牛吗——？很讨厌吗——？」

「不、不讨厌……」

「那就挑牛吧。这是大姐姐给碧阳学弟的建议喔——」

「咦，不，我今天比较想吃猪……」

守打算这么拒绝时……突然有名散发女大学生气息的眼镜美女走进店里，出乎意料地「砰！」一声把钱放在柜台。仔细一看，刚好两个姜汁猪肉便当的金额。然后她擅自拿走便当，瞪向「喂、喂！」有点不知所措的守：

「你就乖乖吃牛吧。」

「咦？」

那名女生说完这句话便快速离开。在所有人还没反应过来时……被抢走姜汁猪肉便当的守，很快地把视线移向便当区。

「……已经没有姜汁猪肉了吗……」

「…………」

就、就是这样。在那之后，垂下肩膀的守买了两份烧肉便当，无精打采地回去了。

「谢谢光临——」

蕾学姐以笑容目送守……我只是待在一旁，说不出话来。

两人暂时在柜台旁边安静做事……就在工作完成得差不多时蕾学姐低声说道：

「……小未要吃两个姜汁猪肉便当啊——」

「果然没错————————————————————————————！」

虽然脑袋一直在想该不会是这样，不过那名女性果然是小未学姐。真的吗？小未学姐，这是真的吗？根本就是贴身保镖！已经不是朋友的等级！说得难听一点是跟踪狂！这算什么！好恐怖！小未学姐好恐怖！

「啊，差不多该下班了——小键。」

「咦？啊，这么快就到下班时间了吗？」

注意一下时间，的确差不多是打工下班的时间……每次和蕾学姐在一起，总觉得时间过的特别快。与其说是上班开心所以时间过得快，倒不如说是忙着工作以外的事，所以时间流逝变快。

还有今天好累。虽然我对体力很有自信，还是学不会怎样应付蕾学姐，和她一起打工只会增加几成的疲劳。今天还发现了小未学姐这个新的威胁，更是累坏了。

等了几分钟，换班的人过来，我和蕾学姐结束交班回到办公室。脱下便利商店的制服收进柜子里，然后整理一下仪容，今天还有另一个打工。正想赶紧离开时……

「呃，蕾学姐！你想脱掉衬衫吗！」

蕾学姐好像露出肚子。我急忙出声阻止。

「咦？因为这件衬衫是键的，我想还给你——」

「之后再还就好！下次见面再还！」

「是吗？谢谢你——小键。」

「不客气……」

我叹了一口气，再次对蕾学姐开口：

「那么蕾学姐，今天我还有另一份打工，所以先走了……」

「啊，等一下小键。因为今天有换班，所以我的班和你一样——起走吧——」

「……………………………………咦？］

……就、就是这样。

＊

隔天。

上学途中，背后被谁「碰！」用力拍了一下。转头看见一大早就满脸笑容的深夏。

「哟，键！」

「啊啊……早啊……深夏……」

「嗯？你、你怎么了，键。今天很没精神……」

深夏把脸凑过来。我「哈哈！」回她无力的笑容：

「……不……有一点……昨天打工有点辛苦……」

「打工？对了，我记得你有很多份工作……真是辛苦了。」

「不，那倒是……没什么。」

「嗯？什么意思？你是因为打工才这么累吧？」

「嗯……………………不，没事。没什么。我的烦恼绝对，只有男……只有处男，才会明白。」

「虽然不明白你在说什么……总觉得好像很辛苦。」

「……………………嗯。」

「……不过连你都会这样……身兼积分打工果然太辛苦了。」

「……………………嗯。」

「可是……你明明很懂得待人处事，为什么还会那么累？」

没有恶意的深夏向我如此询问。

我……抬头看着碧蓝无云的晴空，眯起眼睛……以高二生来说算是相当成熟的表情笑着回复：

「或许是因为职场的人际关系……吧。」

衫崎键。高中二年级。身为学生会副会长，目标是建立后宫。处男。

即使是在学校之外，每天也像这样努力生活。

【碧阳学园报纸 冬季号】

*（图 138-1 碧阳学园报纸 冬季号）

会计的大胆睡衣照❤

被认为拥有部分邻犯罪边缘狂热支持者的会计，椎名真冬。这是令支持者垂涎三尺的镜头。

她经常在学校玩游戏，不时还会露出微微的笑容。如此可爱的模样受到许多学生喜欢，也不是能理解的事。

题外话，拍下这张照片的社员当天立刻遭到某人的袭击，留下「椎名、深……」这样一句话。如果后面的内容是「深深怨恨」的话，悲剧或许尚未结束。

真冬的病娇专栏

心里这么做葛格会很高兴，所以特地拜托校刊社♪最近都没看到葛格上线，怎么了吗？要是葛格去有女性店员的店家买东西，我会恶心到想吐。记得快点上部落格喔☆

椎名真冬推荐

游戏小卖店热卖中


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七回学生会干部对策「企业」董事会议
「这样的高层阵容，我完全不能认同！」by枯野恭一郎

「那就麻烦你报告了，雨宫君。」

「是的。」

虽然暗地里支配世界，活动理念终究还是着重在追求利益，就某种角度来说，正因「企业」是间极为健全的公司，所以更加麻烦。

在那个「企业」总公司大楼（表面上是其他公司）的会议室里，此时此刻高层正在进行重大会议。主导现场的是被称为雨宫的年轻职员，其他参加者则是全部头发斑白，说是老人也没有任何问题的大人物。只是在能力绝对主义的「企业」里，不可以把他们看作是从中取得既得利益的人。

若是站在世界舞台，这群人是足以管理国家的强者。

说他们是身经百战的勇士也不为过，卓越非凡的伟人。

即使是在「企业」长久历史当中，「齐聚一堂」的景象也是仿佛传说

说他们是「撼动世界之人」也不夸张的八名杰出人物。

会议上有这些像是站在世界顶端的上司，负责主持会议的年轻员工心情自然也会十分紧

张！照理来说应该是这样。

「是的，那么呃……上次讲到哪里了。」

他以直率的语气……甚至让人觉得失礼的态度展开会议。若是看在其他员工眼中，这种

态度简直令人昏倒……不过关于这点董事们没有任何反应，只是……

「问卷调查！还不快点开始！」

一名董事按耐不住地开口。而且还是出自平常在「企业」里以性情温厚出名的人物的发言。如果胆子不够大的员工听到这番话，恐怕早已吓破胆……

「对了对了，对学生会干部进行问卷调查是吧。」

完全看不出害怕的样子，只是平淡地进行会议。真要说来，他……雨宫是第四次主导这

个会议，比起上一任的枯野恭一郎更习惯流程，这副轻松厌似乎不只是因为如此。

董事们似乎只在意会议内容，看来有点沉不住气。实际上，与碧阳学园相关的事，在「企业」经手的工作当中虽然列为最高等级的要务，对于成就不少丰功伟业的他们来说，会出现这种态度还是很有问题。

雨宫以熟练的手法操作笔记型电脑，会议室前方的巨大荧幕立刻显示这次的会议资料。董事们聚精会神地凝视前方们之间荧幕上的标题内容是——！

<最高机密！第二次碧阳学院学生会赤裸裸的问卷调查！特别结果发表！>

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

会议室充满老人们低沉却异常开行的欢呼。看到这副景象，雨宫打从心底受不了地叹气，并且推了一下眼镜。

没错。

进入公司没几年，还可以说是新人的雨宫，面对这些优秀人物也不感到害怕的理由就是这个。

一名董事以迫不及待的模样用力大喊！

「快点！快点开始，雨宫！我要知道我的玖璃梦说了什么！」

董事们像是附和一般接着开口：

「等一下，散草！玖璃梦是我的！」

「你说什么，坏泽！玖璃梦是我们全体董事会的偶像！以此为大前提，再来才是各自喜欢的成员！虽然我是全心全意爱着玖璃梦！」

「喔，这句话可不能听过就算了，散草。我对樱野小妹没什么兴趣，红叶公主才是我唯一的选择。」

「一把年纪还老不休的才果给我闭嘴！」

「你说什么！」

「…………」

雨宫看着每次都要重负上演低级争辩的老人们，内心充满遗憾的心情。

这就是「企业」高位者的真正姿态……现在后悔入错行也于事无补。

这已经是他第四次参加这个会议。紧张的情绪只有第一次会议开始的前五分钟。当时是发表第一次学生会问卷调查结果……才刚提出这个议题，一把年纪的董事们立刻爆出「哟哟——！」欢呼声，雨宫一辈子也忘不了那有入噩梦的光景。

事实上，当他听到枯野这名上任前辈（以待人冷淡出名）对他说出「……加油！」时，雨宫就隐约有种不好的预感。

就连那倒交接的会议资料，也不是没有「这是什么玩意」的想法，不过既然是「企业」高层亲临的会议，应该有常人无法看透的理由，为此紧张不已，打起精神出席会议……

「我也想进一年C班……抖抖抖……」

「喔喔，我懂、我懂你的心情，腐河！如果我的腰！我的腰的状况再好一点！」

……看到的却是这副景象。

因此已经与紧张无缘的雨宫，反而一心一意想尽快结束这场低级的会议，准备随便快速进行就好。

「好的，关于这次问卷调查的内容……依照上次董事们的愿望，问卷内容试着从之前比较安全的个人档案向前跨出一步，来到『兴趣嗜好』的主题。」

「喔喔！」

「只不过在『企业』操控碧阳学园学生的想法，称为操作流行的活动，类似这次直接进行调查，可以说是非常危险的行为……」

「那种事怎样都好！」

一点也不好。雨宫拼命忍住想要吐槽的心情。基于某个私人理由，雨宫原本就是反对将碧阳学园视为饵食的计划。所以就算这是可能让计划出现破绽的危险行动，既然已有上司的保证，他当然没有任何意见。

话虽如此，身为企业的一员，对于影响重要计划之存亡提出的相关警告，怎么能够不追究「怎样都好」这种发言……但是看到八名会议参加者脸上都是「快点发表」的表情，雨宫不禁为止叹气。

他以感觉不到任何生气的眼神进行会议。

「那么现在就来发表结果。」

「哟哟——！」

会议室里响起老人们的欢呼声以及零落的拍手声。

有点像是地狱的光景。

雨宫操作电脑切换影像。画面上大大显示第一道问卷调查的题目。

<喜欢的人是谁？>

「直接进入正题！」

老人们又是一阵吵闹。但是对于想尽快结束的雨宫来说，从明确的主题开始公布是理所

当然的事。

「以下是干部对这个问题的回答。」

雨宫以熟练的态度进行会议。屏幕出现狗神煌小姐为干部所画的插图。同时从人物口中说出台词（以及声音）的形式，依序显示回答。

<喜欢的人是谁？>

会长：『爸爸和妈妈……啊，还有爷爷和奶奶！』

「玖璃梦——！是我——！和我结婚吧——！」

董事们一开始便激动不已。打从心底不想把博爱读给这群老人的雨宫，脸上丝毫没有泄露情绪，继续进行。

<喜欢的人是谁？>

知弦：『当然是小红。』

「就是说啊！」

董事们一致认同……事情怎么变成这样，雨宫开始回想从前辈那里听来的心酸故事。因此身上散发的气氛……不，可以说是压迫感的气势也非同小可。据说比海原○山还要恐怖三十倍。

不只员工畏惧他们，就连他们的家人……尤其不受小孩子的欢迎。在场所有人全是听过

孙子「爷爷好恐怖、我不想看到爷爷、只要给我零用钱就好」这种话的可怜人。

正因为这样。

先前董事们曾经以外校校长的名义视察碧阳学园时，被碰巧遇到的樱野玖璃梦散发的天

真无邪——

「啊，各位辛苦了！对了，老爷爷们要不要一起吃馒头？福利社的大婶给了我很多！」

就是这样一句话，「咻————————！」漂亮刺穿所有人的心。当时负责带领他们参观校园的枯野前辈后来表示：

「第一次看到一群人瞬间坠入情网的情景。原本对上司抱有的敬意也在同一时间消失殆

尽……看着吧雨宫，我要往上爬！非得爬上去不可！」

不过才说完这句话，枯野就被调去「乐园」，当时雨宫领悟「这间公司就快不行了」不过那又是另外一个故事。

无论如何，这些老人就像先喜欢上前○敦子再迷上AK○48一样，以樱野玖璃梦为起点，现在对于学生会都可以说出各自喜欢的成员。

「（以操作流行为目的接近碧阳学园，『企业』的高层反而被碧阳学园的流行操控，这是怎么回事……）」

最近雨宫越来越搞不懂这间企业的目的是什么。

「接着继续下去。」

于是雨宫平淡地引导会议，发表对学生会干部进行的问卷调查。

<喜欢的人是谁？>

真冬：『学……学长………』

「该死！」

雨宫一边想着同样的感想一边看着抱头苦恼的董事会，但是没有说出口。接下来。

<喜欢的人是谁？>

深夏：『呃，这个嘛……虽然喜欢很多人，不过最喜欢的是母亲和真冬……也就是家人吧。嘿嘿。』

「深夏是天使，真正的天使。」

那就这么带着她一起蒙主宠召，不知各位意下如何？雨宫很想说出某名超s执事会说的

话，不过还是忍住了。接下来。

<喜欢的人是谁>

杉崎：『当然是所有的美……』

「FUCK！ FUCK、FUCK！」

真是太巧了，我现在不但对各位董事也是抱持相同的心情，而且终于说出口了。不过没有任何人听见。

雨宫就这么平淡地发表下一个问卷调查的题目。

<现在最想吃的东西是什么？>

「自家常备点心的参考来了——————————————！」

想太多了。学生会的干部根本不会去你们家，真的找她们过去可是大问题。雨宫一边心想一边安静进行。

<现在最想吃的东西是什么？>

会长：『呃，这个嘛…啊，金平糖！我想吃漂亮的金平糖！』

「现在立刻把有名的金平糖师傅统统聘请到我们公司。」

彻头彻尾迷上会长的董事以严肃的表情开口。

谁理你啊——雨宫虽然心里这么想，还是在这些人面前做出联络的样子。题外话，最近『企业』的获益率明显低迷。原因很明显是出在这样的董事会，不过雨宫没有做出不必要的发言，继续发表问卷调查的结果。

<现在最想吃的东西是什么？>

知弦：『这个嘛……红豆面包和牛奶吧。』

「？」

「顺带一提，这是在跟踪时进行的。」

「为什么要在那种时机发问」

「根本不能作为参考！」老人们显得很愤慨。老实说，雨宫更想吐槽「为什么她在跟

踪！」……不过很可惜。从各种方面来说都非常可借。接下来继续发表调查结果。

<现在最想吃的东西是什么？>

深夏：『这个嘛，肉，无时无刻都想吃肉！而且是份量十足的顶级牛排！』

「把世界最高级的牛排专卖店开在椎名家旁边。就是这样。」

「什么就是这样。请不要这么做。」

「没什么，只要七分钟就可以准备就序。」

「拜托不要。现在是会议中。」

「唔……说得也是，我还想听别的调查结果。」

喜爱椎名深夏的董事重新考虑之后坐回座位，松了一口气的雨宫轻抚胸口……我想大家也发现了，这次虽然事前加以防范，职能说下滑幅度还在控制之内简直是个奇迹。不愧是「无视人性」从世界各地聚集优秀人才的「企业」。

从而言之，这些老人只要一有机会，就想提供学生会干部任何想要的东西。雨宫一边把这件事铭记在心，一边进行会议。

<现在最想吃的东西是什么？>

真冬：「当然是凤○尾巴！因为真冬平常就像是战斗不能的状态！」

「？！」

发表问卷调查结果的雨宫嘴角忍不住上扬。面对毒蛇，就要以毒攻毒。对于进行常人无

法预测行动的人，就要由出乎意料的人说出突发奇想的答案才能加以制服。这次的情况是不可能实现的回答。雨宫倒要看看这些老人这次还能有什么能耐……

「唔。那就赶快成立鸟类遗传工学研究所——」

「喂，臭老头。」

「唔？雨宫，刚才你是不是用了很失礼的称呼？」

「没这回事，削岳董事。我只是想说现在开始研究遗传基因不知道要花多少时间，到待

候椎名真冬小姐或许已经失去兴趣……」

「唔，这倒是没错。」

「那么关于这件事……」

「看来建造大型强子对撞器前往异次元还比较快。」

「开什么玩笑啊，混帐。」

「唔？雨宫，我刚才好像听到非常失礼的发言……」

「没有这种事。不，现实当中没有通往异次元的入口……」

「这不是问题。上次在奥美加引起骚动时，成功采取部分的细胞，研究大有进展。」

我们公司终于发展到雨○公司的地步吗！总之这也是暴走！雨宫虽然吓得冷汗直流，还是想办法反驳：

「与其把时间投注在那种正式企划，还不如与SQUAR○NIX公司合作，开发以『○凰尾巴』为构想的商品，更能难让椎名真冬小姐开心……以前也有因为恢复剂感到开心的调查结果」

「唔，原来如此，那就这么做吧。」

就算是这样，这是决定一项非常重大的企划……不过总比浪费在SF研究上来得好，雨宫如此说服自己。接着继续发表问卷调查结果。

<现在最想吃的东西是什么？>

杉崎：『我的全体后宫成员！』

「让他消失。」

全断露出认真的眼神。要不是会议开始前去过一趟厕所。现在肯定会忍不住尿裤子，雨

宫隐藏不住颤抖。

「以企、企划性质来说，不可以亲自对碧阳学园的学生出手——」

「……那就没办法了。」

「呼……」

「那就让他人头落地。」

「拜托饶他一命吧！」

雨宫趴在地上求情。就在为了不认识的好色男学生下跪求情时，雨宫决定「嗯，找个机会辞职吧」又是别的故事了。

雨宫的下跪似乎有用，董事会的成员总算恢复冷静。再怎么样好歹也是代表企业的董事，似乎还有避免流行操作企划出现破绽的理性。虽说这群人是幕后黑手，但是雨宫相信这间企业不至于有对没有任何罪过的孩子出手的人渣……

「杉崎键……有没有巧妙让他消失的方法……软禁吗……干脆让他来我们公司上班，一辈子做牛做马好了……念念有词。」

「…………」

雨宫打算在回家时顺便去便利商店买辞职用的信封和信纸。

接着是下一道问卷调查题目。

<最想收到异性送的礼物是什么？>

「我们听到了。」

这是怎么回事。看到两眼闪闪发光看着荧幕的一群老人，雨宫只觉得恐怖和怜悯。

看来这群老人无论学生会成员回答什么，都会尽可能送给她们……那些学生会干部才不会有什么正经的回答，为什么就是学不乖。雨宫没想到在这个年纪才深刻体会「恋爱是盲目的」这句话的意思。

雨宫的脸上没有泄露任何想法，平淡进行会议。

<最想收到异性送的礼物是什么？>

会长：『当然是UFO!』

「呃。」

不管回答什么都准备送礼物的老人全都愣在原地。不过雨宫平淡说下去：

「附带一提，由于『工作人员』是以口头方式询问，所以似乎是把『异性』听成『异星』。好，接下来……」

「不行，给我再去问清楚！」

「咦——」

「咦——！？」

「……企划的性质严禁过度纠结………………………………………………………………而且很麻烦。」

「最后那句才是真心话吧！」

「无论怎么问，结果都不会有所改变的，各位。好了，继续下一个，下一个。」

「为什么好像我们很任性一样！关于这件事我们没有错！」

刻意强调「关于这件事」，看来似乎还知道其他事有错，FUCK。雨宫越来越抵挡不住在内心咒骂上位者的冲动。面对这种变化，就连自己也觉得悲哀。

会议继续进行。

<最想收到异性送的礼物是什么？>

知弦：『全部的财产、咦，一亿或二亿不行吗？不，全部的财产。十亿或二十亿不行吗？不，全部的财产。没错，全部的财产。一定要全部的财产。不是金额的问题，而是要接收对方的一切才有意义。所以，是全部的财产。』

「……企、『企业』从今天起名『红叶金融』——」

「给我清醒一定，这群臭老头。」

看到全体冷汗直流，还是以认真的眼神说出这番话，就连雨宫也不禁为之动摇。仔细想想就知道，现场的董事从很久以前就用金钱买到所有东西。因此就算面对放弃全部财产这么愚蠢的要求，认真考虑也不奇怪。雨宫打从心底反省自己太小看这群老人。

最后雨宫以「要事让出『企业』，和学生会干部的接触也会因此消失。」的理由，总算说服老人继续进行会议。

<最想收到异性送的礼物是什么？>

真冬：『最新游戏……』

「唔，那很容易」

真冬：『不是男性也没关系，这个嘛。要是能看到称为朋友还是同伴的人，充满爱意地看着对方。真冬会非常满足。谢谢招待。』

「……………………」

面对这个要求，董事们只能冒出汗水陷入沉默。但是过了一阵子……

「…………（瞄？瞄？）」

脸颊微微泛红，视线交错的董事们……雨宫只能以死鱼一般的眼睛看着这副景象……

「好，再来是椎名深夏的回答」

「这次为什么不阻止我们雨宫君！」

老人们不禁为之泪眼汪汪。雨宫平淡回应：

「不……这样不好吗？反正对『企业』也没什么损失。爱的形式本来就是因人而异。」

「咦——！」

「如果有必要，以我个人来说，只有这件事就算要动员『企业』所有势力支持也没有问

题。我想全体员工应该都会举双手赞成。因为实在太有趣了。」

「魔鬼！恶魔！人格缺陷职员！」

既然那么讨厌，一开始就不要那么做……虽然心里这么想，雨宫依然保持沉默。至于董事们则是碎碎念个不停，最后以「……可是我们还想以纯洁的身体去见玖璃梦……」令人一头雾水的理由拒绝了。

雨宫打从心底觉得受不了，一边主持会议。

<最想收到异性送的礼物是什么？>

深夏：『我想要令人热血沸腾的最强对手！』

「……终于轮到机械深夏出场了吗……」

「机械深夏！？」

面对雨宫错愕的反应，拥护椎名深夏的董事一脸骄傲地回应：

「哼，说道我们『企业』机器人的开发技术，早就领先ASIM○好几步！」

「不，不是领先的问题，根本是彻底偏离方向！现在立刻终止那项研究！」

「…………说什么终止，机器深夏不久之前失控逃亡了……念念有词。」

「什么！？」

看着一脸错愕的雨宫，其他董事像是打个圆场一般开口：

「好了好了，雨宫君。这件事我们已经处理妥当，你也不要这么激动。只要通知公司部门一声，要捕捉机器人比吃饭还简单。」

「啊……是吗？真是这样那就好……」

「恩，只要通知我们的直属组织『超能力者育成保护派遣机关』王牌，东云——」

「不，我更想问那个机关是怎么回事！应该说请两位不要擅自设立奇怪组织！这根本是违反公司规则！呐，各位！］

全体董事默默避开雨宫的视线。

……如果手边刚好有颗手榴弹，雨宫一定会毫不犹豫地放在会议室中央。

在各方面都放弃的雨宫引导会议进行。

<最想收到异性送的礼物是什么？>

杉崎：『身体…』

「好，果然应该让他消——」

杉崎：『才不会做出这种要求！我只拜托大家稍微娇一点！一点点就好！』

「太过现实了！」

就连董事会也忍不住感到同情。他付出的努力与报酬实在也不成正比。把大好青春都投注其中，却到了现在还是处男，这不是悲惨又是什么。就某种意思来说，这比没有朋友，或是整天关在家里不出门所以还是处男的情况更加悲剧数倍。

与人邂逅，并且做了最大努力，好感度也有所提升，却还是处男。

「…………」

不管是董事们还是雨宫，在身为「企业」职员之前都是男人。杉崎键的真情呼唤连他们都为之动容，所有人好像瞬间愣在原地，雨宫为了打破这个尴尬气氛，把话题拉到下一个问卷调查。

<最近迷上的事物是？>

「这太普通了。」

董事们似乎都对这个平凡的议题兴趣缺缺。不过这里请记得一件事。

「企业」原来的目的是调查碧阳学园的流行与操作流行。

话说回来，特地冒险进行这个问卷调查的最大理由，就是为了这个调查。

请记得这件事。

「……这群老人痴呆的好色老头……」

「你说什么，雨宫君？」

「没什么。」

雨宫虽然受够欠缺职业意识的董事会，不过还是动手操作电脑。

<最近迷上的事物是？>

会长：『唔——这个嘛……啊，墙壁与床铺之间的缝隙！里面又窄又凉感觉很舒服！』

「？」

「好像是把『迷上什么』听错成『卡在哪里』了（注：二两者的日文发音类似）。」

「玖璃梦妹妹太可爱啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

老人们兴奋不已，雨宫也不是不明白他们的心情，想象那个小不点的女生缩在墙壁与床铺之间的画面，心情的确和缓许多。

为了不让别人发现自己的表情变得有些柔和，雨宫努力以平淡的模样进行。

<最近迷上的事物是？>

真冬：『游戏和BL。』

「这是理所当然的。」

老人们点头，说的好像是理所当然的常识。

不过她的回答还没有结果。

真冬：『最近再玩棒○大联盟还有战○姬跟最后○反叛…啊，还有四○八(假)。题外话，最近重新拿起来回味的漫画是「<○みそテクニシク」。』

「等级太高了！」

就连董事们也不禁退缩。雨宫则是「竟然知道她的梗……」在莫名的地方对董事们抱持

敬意。雨宫事前调查这些作品的倾向，才深深理解椎名真冬的「异常之处」。

「……可是我不讨厌那样的小真冬。哼哼。完全不讨厌——！」

喜欢椎名真冬的董事发出意义不明的吼叫。然而雨宫最讨厌那样的董事。讨厌到在会议中直接眯起眼睛瞪视上司的地步。

「（废人果然会被废人吸引……）」

雨宫一边进行会议，一边想着就各方面来说都很失礼的事。

<最近迷上的事物是？>

知弦：『我想想……应该是透过问卷调查的回答玩弄大人物吧。』

「什么！」

听到这个回答，发现董事会的存在或许已被看穿，老人们的脸上隐藏不住紧张——原本以为是这样，但是所有人不知为何都在喘气。如今「企业」企划什么的根本不重要，一想到女王的视线落在自己身上，反而让他们更加难掩兴奋。

「……这种公司还是快点倒闭好了……」

雨宫说出不像职员该有的自言自语，也传不进兴奋的董事耳里。

老人们对着荧幕上的红叶知弦插图大喊：「跟我结婚吧——！」「践踏我吧——！］「给我名为虐待的照顾吧——！」过了有如置身地狱的几分钟，大致冷静下来之后，雨宫才切换下个画面。

<最近迷上的事物是？>

深夏：『那还用说，当然是恋爱。迷上我最喜欢的……键……最近我时常一整天都想着键的事……』

「SHIT！SHIT！嫉妒！」

优秀的大人物们一起抱着头。不过她的回答还没有结束。

深夏：『像是今天要揍哪个部位、打脸还是心窝、差不多要揍飞多远、要让他流下漂亮的冷汗吗、大概保留多少意识、今天惨叫声是什么、最近提升威力的拳击会受到称赞吗……诸如此类。啊啊，恋爱真的很盲目呢。』

「…………」

全体停止嫉妒，露出微妙的表情陷入沉默。就连原本拥护椎名深夏的董事也没办法帮她说话。

察觉这股气氛的雨宫继续引导会议。

<最近迷上的事物是？>

杉崎：『当天在会议上身心受创的部分，就靠晚上吃花生米果来疗愈！』

「太悲惨啦啊啊啊啊啊啊！」

董事们抱头痛哭！面对一开始放话要「让他消失」的杉崎键，如今只剩下同情！果然本性还是残留着善良的老人们「深夏……深夏就给你了啊啊啊啊啊！呜喔喔喔喔喔！」为了各种原因泪流不止，对着杉崎键的插画表示同情。

……虽然眼前是令人不耐烦的惨状……不过这次不可思议地并不讨厌。发现自己露出温柔的眼神看着这群董事，反而让雨宫突然有点害羞。

为了掩饰自己的窘境，雨宫不等董事们的反应，立刻公布下一个……也是最后一道问卷调查的题目。

<如果可以实现任何一个愿望，会许什么愿望？>

「……又是会出现各种特色回答的问题。J

最先回复的一名董事如此说道，听到这句话的其他董事也露出微笑，开心地坐回位子。

不过……雨宫否定这句话。

「不，针对这个问卷调查，学生会干部有相同的回答。」

「咦？」

「严格来讲，说法当然有所差异，不过想要表达的主旨完全一样。」

雨宫看着他们每个人的眼睛，也许是因为看到上司的模样，平常的他尽可能在工作方面排除私情。

然而唯有这次一反常态。

听到学生会干部的回答。

……听到碧阳学弟妹说的话。

内心为之动摇的雨宫，就算只有一点……一点点也好，要是能把自己的想法传达给位居上位者……抱持微薄的希望传达这种不像他会有的愿望，一边显示最后的回答画面。

上面是五名学生会干部的插图，以及——

<如果可以实现任何一个愿望，会许什么愿望？>

全员：『希望即将分离的各位，今后也能带着笑容走下去！』

「…………」

整个会议室鸦雀无声。

董事会不发一言……也没有刚才那种开玩笑的态度与发言，全体陷入沉默。

「(做得太过头了吗……)」

雨宫一边强烈反省一边关掉电脑电源。影像从大型荧幕消失。

「(原本打定主意要自己千万小心……不要过度袒护碧阳……)」

正因为是自己出身的学校，无论如何更要保持低调。但是事与愿违，那些干部的回答让自己不由得夹带个人情感，终于表现出不必要的情感。

他们再怎么差也是「企业」的董事，应该看穿雨宫的无聊想法，才会像这样无言以对。

……无论如何都想快点离开会议室。雨宫操作控制面板，开启遮光窗帘。外面虽然是阴天，射进来的光线显得有点刺眼。

雨宫凭着气势冲到会议室前方，想要尽快结束会议。

「那么今天的报告到此结束。大家辛苦——」

「雨宫君。」

在董事会里负责统整大家的散草董事突然开口。面对董事散发出与先前不能比拟的沉重气息，雨宫将背挺起到几乎疼痛的地步回应：

「是、是！」

对方想说什么？雨宫感觉心脏因为紧张而加快速度。雨宫虽然说了不少坏话……其实几乎没有想过要离开「企业」。虽然嘴巴不停抱怨，但是他还满喜欢这间奇怪的企业。

不过……这次或许不行了。

雨宫作好心理准备：…散草董事缓缓说道：

「如果说流行操作企划结束之后，『企业』想负起责任支援他们，还有碧阳学园……你

会说这是浪费经费而生气吗？」

「什……什么？」

出乎意料的发言让雨宫有点反应不过来。削岳董事像是要帮散草董事接着说明一般继续说道：

「『企业』从他们身上获得的东西……如你所见，实在太多了。而且不少只有金钱。但是说道我们为他们做的事……」

其他董事也在削岳董事之后开口：

「我对赎罪这种不上不下的行为没兴趣。再说我也不认为企业做了什么坏事，但是……应该付给他们对等的价值。」

「至少要弥补他们因为我们的活动所受到的时间与精神的损失。」

「所以要做的事，大概就是经营一间私立学校。如果不能拨经费，我可以自掏腰包。」

「喂，太狡猾了吧，坏泽！我也想要扶养玖璃梦！」

「不只是玖璃梦一个人！应该说不是直接扶养他们！我们只能在幕后把之前造成的麻

烦，在不会妨碍到他们的范围里……」

看到一群兴高采烈讨论碧阳学园今后支持系统的董事，雨宫……

「……哈哈。」

忍不住笑了。董事们以惊讶的表情看着他：

「怎么回事……你在笑什么？」

面对这个指摘，雨宫的脸颊忍不住发热，接着轻咳一声振作起来，开始解释：

「是、是吗？不好意思，居然在会议中……」

「不，那倒没什么。对了……你也是碧阳学园的毕业生……」

「这、这和那个没关系……」

「大有关系……嗯，这样更要支援碧阳了。」

「为、为什么？因为是我的母校，所以给予特别待遇……」

雨宫想要这么说的时候，散草董事加以制止：

「不不不，不是那样的。」

「那么到底……」

面对雨宫的询问。

散草——不，全体董事会露出让人瞬间明白他们如何站在「企业」最高职业的魅惑人心笑容说道：

「投资培养出像你这种优秀人才的学校，应该不算浪费吧。」

「…………」

听到这句话，雨宫的脸红了。不只自己被称赞……听到碧阳学园被称赞，更叫他全身上下不自在。

雨宫动作粗鲁地合上笔记型电脑后夹在腋下，连耳朵都红了。他没有看着董事，别过视线开口：

「那么，我先回公司进行检讨。」

「那就拜托你了。」

「那、那么我先告辞了！」

雨宫慌张到无法顾及不该比上司先离开房间这种事便迈出步伐。真是的、真是的、真是的。这个公司真的是——

「对了，雨宫君。］

「什、什么事！」

手握住会议室门把时被叫住雨宫连忙回头。

于是……全体董事都望着雨宫。他们对不知道会听到什么而紧张的雨宫……齐声问：「流行操作企划结束之后，我们还可以跟玖璃梦她们一起玩吧？」

「我真的要报警啰，这群臭老头。」

「企业」——那里今天也在进行愚蠢至极的会议。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



