文件发布时间:2010-05-27 07:49:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：第三卷 学生会的三振

【不存在的序章】
作者：
<font face="Helvetica ">葵せきな</font>
插画：狗神煌

翻译：demongod

首发：
<a target="_blank" href="http://www.acgtalk.com/"><font color="red">http://www.acgtalk.com/</font></a>
授权转载至：轻之国度（
<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/"><font color="red">http://www.lightnovel.cn</font></a>
）（具体请见第一话评论）

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

转载请不要去除以上信息 
————————————————————————————————
【不存在的序章】
○紧急会议的通知
本次在学园召开有《企业》的董事参加的会议。
《工作人员》自然是全体强制参加的。绝不允许缺席。
关于议题的详细内容，鉴于事情的重大性，将在会议当天在会场另行通知。
在这里能说的就只有，请大家要知道这是会关系到学园的存亡、甚至《企业》的未来的事情。
诸位《工作人员》请注意不要对《企业》的董事们有所失礼。
在这个学园内，你们的力量是巨大的，但是请不要忘记这一切都是因为《企业》的存在。
议题中会包含那个学生会以及最近的计划的不顺利。
这是决定和《企业》《学园》相关的所有人的未来的会议。
诸位《工作人员》要深刻认识到这点，请更有紧张感地去执行任务和参加会议。
那么关于具体日程和会场——

[image]1[/image]




【第一话～变身的学生会～】
【第一话～变身的学生会～】

「团结力有时能打破一切邪恶的！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

对于这次的名言，坐在我旁边的活力少女·椎名深夏兴致十足地回应道。

「噢噢，正是如此啊，会长！正义的羁绊是比什么都要强的！」

看来这次的名言为喜欢「热血要素」的深夏的心点上了一把火。会长……小孩子会长樱野栗梦非常满足地看着毫无理由地开始了假想拳击的深夏，「嗯嗯」地点了点头。

身为副会长的我、杉崎键委婉地对这个马上就有些脱线味道的状况进行修正。

「那么今天……应该是讨论暑假前的全校集会的『上演节目』吧。每年恒例的由学生会成员表演的短剧……是吧。」

「对！就是要说那个！」

会长稍微踮起脚来，在白板上写上「关于上演节目」。

看着她那个样子，我面前的身为书记的三年级学生知弦姐发出了「呼」一声沉闷的叹息。这对于平时总是大胆无畏的她来说是很少见的，我不禁疑惑地歪了歪脑袋。

「怎么了啊，知弦姐？是因为对我相思成疾而烦恼吗？」

「KEY君……。算了，就当作是这样好了。我喜欢你啊，KEY君。喜欢喜欢喜欢喜欢。大概从一万二千年前就喜欢你了。啊啊，KEY～君，嗯。」（某D注：恶搞《创圣之Aquarion》的歌词）

「哇！知弦姐被攻陷了！哇！……完全高兴不起来啊！被你这样无表情地敷衍了事！」

「也是。唉。」

「那是实际上是因为什么啊？」

「没什么。就是那个恒例的上演节目啦……。我去年也参加了。那个……有点郁闷啊。」

「去年？唔……没什么印象啊，表演了什么来着？」

被我这么一问，知弦姐又深深地叹了口气，苦笑道。

「确实，对于看的人来说也就这样了吧。去年是……学生会成员们表演了『健全的学园生活』这个短剧。内容是……像讲习录像一样无聊的玩意。一本正经地说那种装模作样的台词……」

「啊啊，那对于知弦姐来说应该是很辛苦的。」

很轻易就能想象出来。平时形象成熟的知弦姐却不得不一本正经地说连现在的小学生都不会说的装模作样的台词。不过大家都没怎么认真在观看短剧这点算是唯一的救赎了。

看到知弦姐露出疲惫的表情，深夏的妹妹、身为会计的小真冬谨慎地对我提问道。

「不过为什么学生会表演的短剧是每年的恒例啊？」

她似乎是打从心底感到疑问，一脸茫然地可爱地歪着脑袋。

「啊啊，这个嘛，学生会不是靠人气投票决定的吗。」

「然后呢？」

「你看，今年也是差不多的，学生会基本就是美少女社区吧。所以有很多人想看高人气的美少女在舞台上走来走去吧。」

「哈……原来如此。」

小真冬露出了不知道是理解了还是没理解的微妙的表情。

深夏一边坐回到座位上，一边补充道。

「虽然也是有这方面的原因的。原本是以前的学生会觉得在『从明天起就是暑假了！』这样难得的时候进行严肃的致辞也太没意思了，所以就试着举行了一下小活动。而前一代学生会做的事情，下一代基本都会模仿的……」

「啊啊，不知不觉就变成了传统了啊。」

「就是这样。所以其实就算不做也没有什么问题的……」

「你说什么啊！」听到深夏说到这里，我气势十足地站了起来，「这可是美少女在舞台上受人瞩目的难得机会啊！不做怎么可能会没有问题啊！」

「你去年不就没有注目嘛。」

「去年的这个时候我没有什么悠闲啊！但是，今年就不同了！我的后宫成员在聚光灯的照耀下……怎么可以错过这种机会啊！」

我全力如此主张道。学生会成员全体沉默了，并且用冰冷的视线看着我。过了一会，会长嘟囔着说出了一句话。

「……今年杉崎你也要出场的哦？」

「…………」

「也就是说，你是没有以观众的视点来悠闲地欣赏我们的空闲的。」

「什……什么么么么么么么么么？！」

我无力地垂下了脑袋。……怎么会这样。隶属学生会居然没法爽快地享受学生会主办的活动……。

「这是何等的困境啊！」

「好了，那边那位，不要乱叫唤。总之，针对这次的演出节目来商量吧。」

会长平淡地进展会议。在那烦恼也是没办法的事，我只好不情不愿地加入了会议。也罢……委托莉莉西亚同学去拍摄录像吧。要高清晰的。

「目前我想先决定演出节目……」

「咦？会长，不像平时一样说『就做这个吧！』吗？」

真少见。居然会想正常地通过会议来决定方向性……。

对于我的疑问，会长「唔唔」地皱起眉头沉吟道。

「该说是没有什么特别想演的东西呢……」

「？」

实在看不下去异常不干脆的会长，知弦姐补充道。

「小红也和我一样，本来就没什么兴趣的。去年小红记台词记得很辛苦啊。」

「啊啊，原来如此。」

难怪没有丝毫干劲。

会长叹了一口气，然后像是为了转换心情而对全员说道。

「所以，有没有谁有什么想做的吗。我和知弦是没什么的，也没有什么坚持，就尽管按自己喜欢的方向性说吧。」

「那么，我的后宫成就史——」

「杉崎除外。」

「…………」

一瞬间就被排除在会议之外了。……可恶，说的更委婉点就好了！

不过这样一来，调查对象就只剩两人了。椎名姐妹。

「那么」小真冬满面春光地说道，「BOYSLO——」

「深夏，只有你值得依赖了。」

「…………」

小真冬一个人在那消沉了。……这孩子，最近越来越接近我的立场了啊。

被指名后，深夏说着「这个嘛」抄起了手。在沉思了一会后，深夏再次站起来，挺起胸膛说道。

「像战队内容这种的，如何！」

『战队内容？』

深夏以外的四人一起发出了疑问。

「没错！」深夏意气扬扬地进行提案，「就是星期天早上电视上放的那个！『○○连者』之类的！」

「呃……唔。」

会长的表情有些抽搐了。虽然是说了不会有什么意见的，但对于这个演出节目还是有所抵抗的吧。我、知弦姐还有小真冬也露出了同样的表情。

我作为代表对深夏提意见。

「呃……都是高中生了还表演英雄秀实在是……」

「你这么说的话，那么到去年为止的学生会的演出节目不都成了闹剧嘛！」

「唔……」

这次的深夏异常地有气势。我不禁被压倒了。

「像这种，越是夸张就越好！而且由学生会这五人表演的战队内容……不是肯定能吸引学生的目光吗！」

「…………」

我们四人面面相觑。……感觉是异常没有反驳余地的意见。虽然进行了一会视线会议，但是在深夏说出「那么你们有其他什么好意见吗！」这句给出致命一击的话后，最终全体同意了。

「好！那就决定上演战队内容！」

『……哈。』

看着深夏一个人在那情绪高涨，我们都叹了口气。……不，其实这主意并不坏的……。但是都这么大了还大摇大摆地表演英雄秀，实在是很考验人的精神的事情。

不过虽然这么说，但既然决定了那就没办法了。大家似乎都决定积极向前看，总之既然决定是战队内容了，那么会议的方向性就转为提高内容的质量了。深夏则是一直一副心满意足的样子。

会长开始主持会议。

「唔……那么，既然决定上演战队内容。首先来决定标题吧。」

「标题啊……」

老实说对于战队造诣不深的我们到这里就停住了，但是深夏果然是不同的。她兴致十足地提出了标题的方案。

「这种东西，就决定为『学生会战队学园连者』吧。」

「喂，不要擅自决定啊！」

「怎么，键。有什么意见吗？」

「意见啊……。那么我就稍微吐下槽，学生会和学园那肯定是学园要大得多吧，『学园战队』要比较正确吧？你那样就好像『栃木战队空间连者』一样不协调吧？」

「但是反过来的话，『学生会连者』这样的英雄听上去又异常的拗口。」

「唔……。那、那么，干脆不要在标题里加入学园和学生会之类的东西就好了吧。」

「比方说？」

「这个嘛……」

我望着空中摸索了一会，然后脑中闪现出了好主意，于是说道。

「美少女战队爱情连者」

『…………』

全体都被我吓到了。

「杉崎……我觉得这简直没水准到异常了。」

「KEY君……我还以为你是比较能干的孩子的……」

「学长……很恶心。」

「对不起了啊！啊啊，我自己也觉得爱情连者有些那个！但、但是，美少女战队还算不错的吧！」

「一点都不好。」

深夏眼睛半睁吐槽道。

「不不，你不觉得这非常准确地表现出了这集团吗！」

「你也在里面的吧！」

「这可以靠女装混过去嘛！」

「即使如此还是要否决，否决！那是『萌』，而不是『燃』！不要把『萌』带到战队里面来！」

「什么嘛。有什么关系啊。」

我虽然不住地抱怨，但还是作罢了。反正我本来也不认为会通过的。

在全体人员的一片哀叹声中，小真冬轻声嘟囔着说出了一句话。

「BL战队YAO……还是算了。」

『…………』

虽然她本人是已经撤销了，但是我们全员都明白她想说的是什么。小真冬像是为了掩饰难为情一般把脸转开了。……算了。

「会长和知弦姐有什么意见吗？」

会议完全处于深夏的主持下重新开始了。她们俩看了看彼此，然后一齐摇了摇头。接着，知弦姐像是在做总结一样说道。

「『学生会战队学园连者』没什么不好吧。没有什么必要在这上面如此纠结吧。」

「是啊。我也没有异议。」

受到她们俩的赞成，深夏满足地露出了微笑。接着就以她为中心进行会议了。

「唔……那么接下来是分配角色吧？」

「应该先决定脚本吧？」

「啊啊，也是。……不过，要决定脚本也没什么基准，还是先确定登场人物比较好吧？」

「嗯，这个嘛，你说的没错，确实如此。而且是短剧……内容不会太讲究的，只要设定确定了的话，就能全部搞定的吧。」

「是啊。那么……首先，身为领队的红就由我来演吧！」

深夏干劲十足地毛遂自荐。我也觉得这样比较妥当，但是有一个障碍。

「给我等一下！红应该是身为学生会长的我吧，从常识来想！」

那就是会长。虽然原本是没有什么干劲的……但是在这种地方似乎是不肯让步的。

没想到都到了这个地步还有人打乱自己的计划，深夏不禁提高了嗓门。

「哎哎。比起会长来，我绝对要更适合做红吧。」

「不！领队啊领队！说到这个学生会的领队，那就是我吧！」

「才不要啊，矮个子红。」

「身高是无关的吧！」

「你啊，我在形象上也很配啊。热血的红！」

「我、我可是，热情的红！」

「会长……你比起热情的红来，更像是『婴孩的红！』（某D注：日语里婴孩是赤ちゃん）。从这种意义上来说，确实是适合做红的……」

「哇！你都说了些什么啊！总之！红是我！这是绝对不会让步的！」

「唔唔……没办法。」

面对会长的顽固，深夏终于屈服了。……真成熟啊……深夏。

看到会长满足地靠在椅子上，我对深夏说道。

「那么其他怎么办。深夏你除了红以外还有什么想演的吗？」

「唔……我心中的候选只有红，所以搞不太清楚啊。总之先决定其他成员吧。」

「也罢。那么……从小真冬开始吧。」

这样说着，大家都看向了小真冬。她「嗬？」的一声歪了歪脑袋。……并且还在看BL小说。在那个瞬间，全员对她说道。

『粉红』

「诶？诶？诶？」

深夏对混乱的小真冬露出了微笑。

「好，真冬！你就是学园连者粉红了！」

「诶？这、这没什么关系……但为什么是粉红啊？」

「这还用问吗。」

「？」

隔了一个拍子的时间，深夏断言道。

「因为脑内总是桃色的。」


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/96/002.jpg


「诶诶？！」

小真冬大受打击。

「等、等一下！」她慌忙对想要决定接下来的颜色的深夏进行抗议，「我、我不要这么不光彩的粉红！」

「但是已经决定了……」

「呜呜……按、按这种说法的话，杉崎学长不也是粉红吗！」

「啊啊……有点道理，不过那家伙的脑内已经不是这么简单的颜色了。」

「那是什么颜色啊？！」

「总之，你是粉红。加油，真冬！」

「呜呜……」

不顾消沉的小真冬，深夏转向下一个角色的设定了。

「那么接下来是知弦姐——」

「……？怎么了，深夏。」

那是在要决定知弦姐的角色的时候。深夏止住了话。知弦姐不可思议地看着深夏，但我也理解了其中的理由，所以「啊啊」地表示同意。会长和消沉中的小真冬似乎也同样理解了。

只有知弦姐一个人在那歪着脑袋感到疑问，不过深夏对此毫不在意，迅速地进展话题。

「那么，知弦姐就是黑好了……」

「给我等一下。」

听到深夏的发言，知弦姐不禁叫停了。我代替深夏回答知弦姐。

「怎么了啊，知弦姐。」

「还、还能有怎么了啊！」

「干嘛啊，知弦。快点进展会议啊。」

「连小红也！不，这很有问题的吧！」

「怎么了啊，红叶学姐。我觉得并没有什么问题啊……」

「……你们……」

知弦姐无力地垂下了头，不住地嘀咕道。

「这样啊……我果然是被当成这种形象的啊……。呵呵呵……算了，无所谓。我也不认为自己适合粉红或橙色的。但是啊……但是啊，我也是女孩子——」

「那么接下来是键的颜色。」

「…………」

虽然知弦姐已经完全意气消沉了，不过大家对此毫不在意，继续进行会议。

因为被深夏问道「你有什么想演的吗？」，我稍微思考了一下回答道。

「一般来说……剩下的还有蓝、绿、黄，根据情况还可能有白吧。」

「是啊。那不过最近偶尔也会有黄金、白银、白金之类的。」

「唔。怎么说呢，我觉得有意外性的颜色比较好。会受到瞩目的。」

「怎样的颜色？」

「『斑马纹』之类的。」

「逊死了！又不是斑马的化身！」

「那么……『彩虹』之类的。」

「看上去很恶心吧！好像皮肤带毒了一样，喂！」

「不行啊……。那么……『透明』。」

「你那是猥亵物陈列罪！」

「明明很帅气的……透明。我脱了后可是很厉害的哦？」

「谁管你啊！没有人期望看到你的裸体的！」

「那么透明就让给深夏好了。」

「才不要！别想趁乱把我变成裸体！」

「没办法……。那么我是……『隐形迷彩』好了。可以变成隐形人的那种。」

「给你这种东西的话，绝对会用于不良目的的！」

「我会在短剧里出场的，也会对破坏合○装备做出贡献的。」

「就算出场，观众也看不到啊！破坏合金○备是其他主人公的任务！」

「算了。我妥协。『全身沐浴着南国清澈的风、在倾听着冲过来的平静的浪涛声的时候的爽朗的内心的颜色』就好了。」

「搞不懂啊！给我好好地指定！」

「也就是『鲜血的红』。」

「为什么在那种状况下会有这种颜色的心情啊！海滨散乱着被惨杀的尸体吗！而且红已经有了！」

「真没办法……那么，就蓝好了。『魅惑的蓝』。」

「不需要加魅惑之类的！……呼。那么，不管理由是什么，键是蓝了。」

深夏一边露出疲惫的样子，一边做出了认定。

那么，就只剩深夏自己了。我对她问道。

「那么，深夏你怎么办？就选黄或者绿吗？」

「不……虽然我不是键，但感觉这些很不来劲啊。太朴素了。」

「透明？」

「那个连选项都不是！……不过，该怎么办呢。」

「干脆穿军服吧？」

「为什么只有我一个人是真实的士兵啊！」

「武器是机关枪和求生小刀。把敌人打成蜂窝，有小刀切断敌人的喉咙。」

「而且还不是英雄的战斗方式！」

「致命一击是将手榴弹塞进敌怪兽嘴中的必杀技『粉身碎骨ATTACK』。」

「那会变成给人带来心理阴影的英雄秀啊！」

「算了，玩笑就到此为止。你准备怎么做啊。」

「……确实啊。」

深夏抄起手来不住地沉吟。虽然知弦姐愕然地说道「用不着如此烦恼吧……」，不过这对于深夏来说似乎是很重要的事情。

她苦思了一会，得出了结论。

「没办法。考虑到协调，就选择没什么大问题的黄色吧。」

「噢噢，深夏真成熟。」

因为有些意外，我不禁吃了一惊。

「还好啦。」深夏挺起胸膛说道，「我试着硬让自己的内心接受了。」

「那真是，怎么做的。」

「制作了隐藏设定。」

「隐藏设定？」

看到我们疑惑地歪着脑袋，深夏平淡地开始诉说那个隐藏设定了。

『那是长久的战争。神魔战争。神与恶魔之间长达二千年的战乱现在终于要迎来终结的一刻了。将以恶魔方面的胜利而告终。

史上最恶劣的魔物『格鲁里埃尔』。恶魔方面拿出来的最终兵器是能够破坏所有因果的、凌驾于神之上的『怪物』。

诸神已经没有对抗手段了。所有圣武具全都被破坏，所以英雄都毫无例外地被它咬碎了。

诸神已经非常疲惫了。就算是能够创造万物的诸神，在压倒性的『破坏』的暴力面前，也无能为力了。

但是。

在这样的世界末日，有一个『人类』站出来了。

那是在绝望的诸神眼前将史上最恶劣的魔物『格鲁里埃尔』一击毙命的人类。

没错。

她正是『黄色的黎明·椎名深夏』。又名……学园连者黄！』

一口气说到这里，深夏露出非常充实的表情朝向我。

「怎样，键！」

「强过头了吧，黄！感觉已经不是黄了！单体就能成立了！根本没有组成战队的必要性！」

「没关系……只要认为有这样的隐藏设定的话，嗯，演黄我也能满足的！」

「没关系是没关系啦！虽然是没关系啦！」

其他成员也呆呆地愣在那里了。

……也罢，这样那样地总算是决定了角色。接下来只要确定脚本和大体的方向性的话，基本上就没什么问题了……。

会长重新主持会议。

「总之……重要的是内容。战队内容的话，出现坏蛋、战斗、胜利、大团圆结束……应该是这样的流程吧。」

知弦姐点头回答道。

「是的。接下来只要加上学生会独有的调味，那就完成了……不过这是相当困难的。」

听了知弦姐的话，全员一齐点头。

虽然嘴上说说很简单，但是如果具体来思考「符合自己的改编」的话，那是相当辛苦的。

全员都搭着手烦恼着，这时也许是我们之中最擅长制作脚本的小真冬畏畏缩缩地提出了意见。

「比方说，这里的坏蛋，既然是学生会要战斗的对象……那么用扰乱风纪的学生如何？」

对于小真冬的这个提问，会长露出了复杂的表情。

「虽然这是简单易懂的构图……但是就算是不良学生，学生会去打倒我校的特定学生这个设定……」

「啊……这也是。那么……」

在小真冬寻找下一个意见的时候，我也进行提案了。

「那么，大家一起袭击美少女如何！」

「杉崎，你那个已经不是靠吐槽能够修正的程度了！」

这时知弦姐也提出了意见。

「那么，装备了鞭子的学园连者不断地拍打裸体在校内徘徊的男人……像这样的如何。」

「完全是你的个人兴趣了啊，知弦！」

接着连深夏也参加了。

「炎发灼眼的学生会干部消灭侵食存在之力的怪物这种的……」（某D注：其实应该是用不着的，不过还是姑且注一下，《灼眼的夏娜》）

「这个故事情节感觉必须要去取得许可才行啊！」

因此，完全没有任何进展。

「敌人的设定意外地……困难啊。」

会长这样嘟囔道。确实……这意外是个盲点。

「不过会长。反过来思考，只要决定了敌人的话，那么目的也就能决定了，故事的大致流程也可以决定下来了吧。」

「这确实没错。」

「这里还是安排美少女做敌人，通过壮烈的战斗让肌肤不断地露出……」

「感觉杉崎的脚本构想基本上是贴近HGAME的！」

「喏，就是教训因为太过美少女而扰乱风纪的下流无比的猥亵的女孩子啊！」

「在那之前，我想先开始排除杉崎！」

「那算了。敌人是破坏神就好了。」

「作为草草了事的敌人来说也太壮大了吧！为什么学生会必须要和他战斗啊！」

「这是必须要有人去做的事情……会长。」

「我认为这至少不是我们的职责！」

「美少女或破坏神的二选一哦。」

「为什么是如此极端的二选一啊！倒不如说把这两个选项给除外！」

「诶，破坏神也要除外吗。」

「不要连深夏也摆出一副很遗憾的样子！」

看到会长和我们在这样争论，知弦姐嘟囔道「这样下去就没完没了……」。小真冬也有些愤慨地说道「确实啊」。

知弦姐和小真冬无视我们，以一副自己是非常有常识的人的态度擅自进展话题。

「总之这里就以大家用言语攻击两个缠绕在一起的裸体美少年这样的设定通过吧，小真冬。」

「是啊。真冬也觉得这样比决定不了要好多了。」

『给我等一下！』

我、会长、深夏慌忙停止争论，转为阻止他们了。

……结果，这样那样地，话题还是没有什么进展。在经过了长久的无成果的议论之后，最终深夏说道「真是的，就按常规的来好了……」妥协了，于是最后就按「学园里出现怪人→学园连者出动→击破」的流程。怪人的真实身份不明。

「感、感觉是异常不清不楚的英雄秀啊……。怪人是谁啊……」

小真冬一边记录大纲一边嘟囔道。

我运用自己的执笔经验，擅自在脑内设想这场秀的结尾。

「『怪人带来的学园的危机因为学园连者的活跃而被击退了。但是不能大意。因为怪人现在也可能在暗处悄悄地窥视着你们……』……END。」

「余味太让人不快了啊！」

深夏叫喊道。大家也都露出了苦笑，没办法，只好强行进入HAPPYEND。

「『怪人被击退了。学园连者的活跃为这个学园带来了永久的和平。草木鲜嫩地发芽了，笑声在人们之间永不中断，再也没有纷争之类的事了。……学园在此之后一万年里被称作理想乡』……END。」

「学园连者也太活跃了吧！」

被会长吐槽了。我不禁提高了嗓门。

「这不是无与伦比的HAPPYEND吗。」

「幸福的上限太高了！没有必要做到这种程度的吧！」

「那么……『在那之后，樱野栗梦和杉崎键结婚了，度过了长久的、幸福的、淫乱的每天』……END。……嗯，很普通的幸福！」

「只描写成员的幸福有什么用啊！而且，那样我根本不幸福！」

「『学园的大伙们也度过了淫乱的每天』……END。」

「为什么打倒怪人后，大家都淫乱了啊！我们打倒了什么东西啊！而且，在杉崎心中『幸福』=『淫乱』吗？你扭曲到了什么程度啊！」

「幸福的形式每个人都是不一样的嘛。既然你这么说，那么请提出具体的方案来。」

「唔……」

基本上没有多少「创作故事的能力」的会长非常不甘心地沉默了。没办法，只好向知弦姐征求意见了。

「知弦姐你认为怎样结束比较幸福呢？」

「这个嘛……」

知弦姐突然伤感地眺望空中，接着说出了一句话。

「地球灭亡END。」

「为什么啊！」

比起我来这个人要扭曲多了。在学生会成员全体被吓到的情况下，知弦姐浮现着危险的笑容进行说明。

「大家一起死这样的……真幸福啊。」

「怎么可以有提示了这样扭曲的幸福再结束的英雄秀啊！」

「那么，退一百步来说，融合END。人类全都……融合成一个存在哦。」（某D注：人类补完计划）

「我说啊，为什么总是这么宗教性的啊！又不是机器人动画！」

「喜欢现实性的话，那么就用SM来结束好了。我把怪人关进地下室，一直朝他背上滴滴答答地滴蜡这样的……」

「这样就搞不清楚谁才是坏蛋了啊！」

「啊啊，还有，在打倒怪人一切都结束了的那天的归途中，KEY君走夜路的时候，突然从背后「嗵！」的一下被刺了，回过头去看到小真冬站在那里……她嘟囔着『嘿嘿嘿……都是学长不对……嘿嘿……嘿』，像这样的也不坏。」

「这个哪里有HAPPY要素啊！」

「真冬才不是这样的角色！」

小真冬快哭出来了。……真可怜。被安上了不讲理的形象。确实温顺的女孩子更容易做出病态的行动……但是因为这样的理由被定为杀人角色的话，那怎么受得了啊。

终于醒悟到不能交给前辈们了吗，小真冬咳咳地咳嗽了一声。然后竖起手指看向我。

「说到底，本来就没有必要这么讲究的吧？像一般的一样，打倒怪人，学园恢复日常，这样不就好了。就是因为想搞得比现在还要幸福才会变得这么古怪的。」

「唔唔……对不起。」

我被后辈给教导了。小真冬挺起胸膛继续说道。

「所以，结尾就这样。『怪人被击退了。就这样……我们的日常恢复了。没错……和中目黑两个人一起度过的蜜月般的日常』……END。」

「中目黑出现了！」

「没错，就是前段时间终于进军真实世界的那个中目黑学长！」

对了。虽然在这里没有向大家汇报，其实最近我的班级里真的转入了一个姓「中目黑」的美少年，引起了一番骚动。关于这件事，在这里之外是有提到一些的。虽然就我个人来说是相当复杂的，如果对详细内容有兴趣的话就请参照那边。……我是不想从自己嘴里说出来的。

「在小真冬心中还属于进行时的吗，我和中目黑的恋爱……」

不管是好是坏，既然在现实中登场了，我本以为她的妄想会就此刹车的……。但是看来情况相反了。而且那家伙确实是美少年……。

「所以啊，在短剧的最后，杉崎学长和中目黑学长的日常……描写两个人钻在保健室的床上的样子，END。」

「才不要！我在那个秀之后会被女生用冰冷的目光注视的！」

「相反的，学长！女生最喜欢这种场面了！」

「那我更不干了！」

最终我明白小真冬也派不上用场的，只好自己一个人认真地推敲英雄秀的脚本。会长虽然看上去像是个有常识的人……但是把脚本交给她的话，明显会变成会长万岁之类的东西的，所以这里就由我负责了。

这样那样地，在决定了由我负责脚本之后，再随随便便地分配了一下杂务，这一天的会议就结束了。实际上不过是五分钟的短剧。以会长为首，谁都没怎么用心去做的。

那么。

下面转载考虑了各种各样的要素后完成的短剧脚本。

＊

「哟，中目黑～」

「啊，杉崎君！哇啊？！」

「中目黑？！」

在故事的开头，中目黑被谜之怪人拐走了。

「呼哈哈哈哈！学园的和平在今天就要结束了！」

「唔……」

杉崎少年懊悔地跪倒在地。但是这时响起了幼小的声音！

「到此为止了！谜之怪人！」

「什么人！」

怪人转过头去。于是看到了站在可能是为了蒙混身高而带来的桌子上的穿着火红的套装的人物。并且在她身后还站着其他三名穿着不同颜色的套装的人。

「火红的热情会燃尽一切（包括法规之类的）！学园红！」

紧接着红，背后的三人也自报姓名了。

「绝对不原谅妨碍BL的人！学园粉红！」

「发现邪恶的话，要趁此机会好好地折磨！学园黑！」

「凌驾于恶魔和诸神之上的究极存在！学园黄！」

※这里，趁观众注目英雄的时候，杉崎脱离舞台。迅速换好套装后重新登场。

「还有我，为了美少女可以毫不在乎地犯罪！学园蓝！」

「唔？！」

怪人向后退。学园连者们朝着他聚集到一个地方，摆出决定性姿势！

『学生会战队学园连者！在此登场！」

稍微做下火药的演出。要充分小心不要发生事故。

「学园连者！可恨的东西！干掉他们，小的们！」

怪人话音刚落，五名杂兵敌人登场了。

学园连者们各自面对一个敌人进行战斗。每个都开展着独特的战斗。

「学园红铁～拳！……嗨！」

「呜哇？！」

身材矮小的红的拳头击中了敌人的胯当，给予了预想外的伤害。

「听好了，BL啊，并不是只要两个男性缠绕在一起就可以了的。说到底——」

「…………」

粉红用怎样都无所谓的话削弱对手的战斗意志。

「呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵。」

「吓？！」

黑一边在身边啪啪地挥动着鞭子，一边用漆黑的气息压倒敌人。

「超究极命运无尽永恒亿万级闪光——————！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

黄一个人在那用规模超群的力量将敌人蒸发（群众演员一人死亡确定）

「美少女……哈哈……美少女……」

「吓？！」

蓝用巧妙的区分眼看穿女性敌人，喘着粗气逼近她！

就这样，杂兵被一扫而光了。

「唔……怎么会这样！」

怪人后退了。这时，学园红号召全员集合起来。

集合起来将各自的武器合体的学园连者们。

「死心吧，谜之怪人！」

「唔……」

「学园的和平由我们来守护！接招！松松松松松松鼠加农炮OOOOOOOOOOON！」

伴随着学园红的号令声，从全员抬着的炮台照射出了七色的光线！

「呀呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！」

怪人大爆炸！（说起来中目黑好像也被一起干掉了，不过这里就无视了）

「呼……危机被解除了。」

红满足地嘟囔道。其他成员们也互相进行无意义的高击掌（我们自己不炒热的话，会场就很可能会冷场的）。

学园连者们解除了变身（退场后迅速换装）。

然后以学生会干部的打扮按照顺序对观众们呼吁。

「就这样，学生会日夜守护着学园的和平啊！」

「做了坏事的话……我会惩罚你的哦。」（鞭子仍拿在手里）

「如果对同性间的恋爱感到烦恼的话，请联络学生会！」（喘着粗气）

「随时恭候自认是最强的人的挑战！」

「因为这次的舞台而恋上我的人，请不要有所顾虑，尽管去二年B班找杉崎！」

帷幕慢慢地降下。

学生会成员们以群众演员们的尸体为背景，向大家行了一礼。

然后响起『再来一次！』的声音（当然是在观众里安排了托的）。

『再来一次！再来一次！再来一次！』

帷幕再度拉开。

「大家，谢谢了！为了回应大家的声援……学生会要唱歌！」

全员热情歌唱原创歌曲『战斗吧，学园连者～巴斯克语版本』。

在大盛况之中，短剧结束了（当然是靠托来促进声援的）。

※中目黑·饰演怪人的演员·饰演杂兵敌人的演员，根据情况可能会死的，请注意。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/96/002.jpg





【第二话～启程的学生会～】
【第二话～启程的学生会～】

「无论是谁的心中都必定有勇气的！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

要说她为什么会说出这样的话来呢……

「RPG总是将世界的命运全都托付给被选上的勇者，这个精神让我很不爽啊！民众全体给我去战斗啊！」

「好了好了……总之先玩玩看吧。」

小真冬安抚朝着显示器发表愤慨的会长。但会长还是露出不满的表情。

今天小真冬从GAME部将整套游戏机（包含显示器）带到学生会办公室里来了。至于为什么会变成这样呢……发端是前几天会长的同学为了在RPG的发售日购买游戏软件而缺课这件事。

会长当然是对这个事实感到气愤的。

「完全不明白RPG有什么好玩的！连绵不休地玩一个游戏玩上好几十小时，简直难以置信！想要欣赏故事的话，那么看电视或者看书不就好了！」

她在学生会办公室……在小真冬面前这样地抱怨道，于是事情就不得了了。

「……会长。我应该把这理解为对真冬的宣战吗？」

她踩了身为游戏迷的小真冬的少有的地雷。不过话虽如此，认可为了买RPG而缺课的学生那也是不行的，会长自然是坚持自己的意见。

「哼、哼！才、才不撤回呢！就、就算你这么威吓我，也是没用的！R、R、R、RPG不过是微不足道的娱乐！」

她虽然完全被小真冬吓住了，但还是竭尽全力说出了这样的话，于是给小真冬的游戏迷之魂点上了火。她突然低下头，眼睛闪过一道光芒，露出可疑的笑容做出了这样的提案。

「好吧。那么，会长。下周真冬把RPG给带过来。会长你试着玩玩看那个，如果觉得有点意思的话，那就请撤回前言。如果觉得不好玩的话……就这样吧。真冬会亲自在全校集会上向大家呼吁『玩游戏要适可而止～』！」

听到这句话，学生会全员都吃惊的大气不敢喘一口。游戏废人的小真冬在全校学生面前做出这样的发言。那就算说是决死的觉悟也没什么问题的。

都说到这份上了，会长也不能后退的。

「好、好啊，那我接受挑战！相对的，我是不会做出宽松的评价的！要让抱有这样的怀疑态度的我都觉得有趣，那才算合格！」

「求之不得。这样的话，那么真冬自己来制作RPG。和姐姐、杉崎学长还有红叶学姐一起！」

就这样，会长和小真冬的赌上志气的战斗拉开了帷幕。

『……哈。』

还非常干脆地擅自把我、深夏还有知弦姐都给卷进去了。

在那之后一星期里。我们基本上是疏忽了学生会的工作，时间都花在陪小真冬的RPG制作上了。基本性的部分就由小真冬制作出工具来，我们就负责脚本、演出、系统之类的部分，并且还要想出能够成为重点的点子……。

那是相当辛苦的体力活。小真冬对于游戏是决不妥协的……每天向我们榨取点子直到深夜、直到我们枯萎。

就这样……今天。终于迎来了这一天。

无视因为一周的疲劳而变成尸体的我、深夏、知弦姐，两人在显示器前迸发出火花。

会长似乎是第一次玩这种类型的游戏，她一边握着手柄，一边专心听取小真冬的指示。不过现在还只是在标题画面。

《十异世界～EternalCrimson～》

我在她们的背后呆呆地望着不知道看了多少遍的标题画面。并不是什么大不了的图像，也没有原创的素材。只是在黑色的背景上表示出稍微有些彩色的标题而已。包括内容在内，都是属于SFC等级的作品，不过对于完全初学者的会长来说是正好吧。

会长马上提出了疑问。

「……这个怎么念？」

「念作『tooisekai』。既有『十个异世界』，也有『遥远的世界』的意思，并且因为将十念作『to』，改变排列顺序的话可以变成『seitokai（学生会）』，是很了不起的标题。」

「唔、唔……很用心嘛。」

会长非常不甘心地承认了标题的品位。小真冬对此满足地点了点头。

「不过和内容是完全没有关系的。」

「那就不行了吧！」

会长吐槽道。小真冬露出了苦笑。

「不，因为标题是最后决定的，所以不禁只顾品位了……」

「用不着弄些巧妙的词语，总之先表示出内容来啊！」

「好了好了。反正这世上也有搞不清楚究竟什么是最终的奇幻作品，以及龙其实并不怎么重要的冒险游戏。」（某D注：指《最终幻想》系列和《勇者斗恶龙》系列）

「……算了，也罢。那么开始了。……咦？我按了按键却没有什么变化啊……」

「啊啊，会长，你这样的不行。要开始的话，必须要输入『LRLRLLLLRRRRR○□×△←→』。」

「一开始就是大难关啊！如果制作者不是在一起的话，不管是谁都没办法开始的吧！」

「我试着在序盘就加入了极限要素。」

「你只是和恶作剧搞错了吧！」

虽然嘴上在抱怨，但会长还是按照小真冬的指示完成了按键输入。

「……全员都忘记了那个密码的那个时候还真是要命啊。」

旁边的深夏看着其他方向嘟囔道。……因为不想回忆起来，我就无视了。

会长继续往下玩。

「主人公的名字固定为栗梦啊……」

「因为这是专门为会长做的RPG。」

「算了，可以是可以啦……」

会长不断地推进游戏。其实还只是按着按键快进信息而已。主要是在进行世界观的说明、叙述主人公所处的环境。

总的来说大致就是下面这样。

『身材抱歉的少女Cherry野栗梦某日突然说出「必须要打倒魔王啊」这样白痴的话。父母和亲戚担心地对她说「好孩子，去医院看一下吧」，把她说的话给无视了。于是栗梦就穿着睡衣开始了冒险的旅程。』

「已经有很多奇怪的地方了啊！」

「因为是以会长为原型嘛。」

「你这什么意思啊！」

她一边叽里呱啦地嚷嚷着，一边推进游戏。总之先进入野外画面。首先从栗梦的家向最初的村子「狱地村」进发。

「顺便一提，反过来读就是『地狱村』。」

「我穿着睡衣一边口吐狂言一边去往哪里啊！」

虽然嘴上这么说，但也不能不玩下去。栗梦运用特殊能力「察觉不到痛楚」在不知为何尽是毒沼泽的野外前进。

「我有很多地方很奇怪吧？！」

「因为是以会长为原型嘛。」

「不要再用这种回答了啊！」

这时终于遇敌了。画面切换为和敌人的战斗。

《『连续杀人犯』出现了！》

「我好像一上来就遇到一个非常不得了的家伙啊！」

「没事的。这是杂兵。」「杂兵吗？！」

「唔，会长。战斗是通过选择指令来进行的。总之请选择『战斗』。」

「从常识来思考，遇到连续杀人犯的话我觉得应该会『逃跑』的……」

「别管了。反正是小栗梦。」

「这算什么理由？！……算了。唔，『战斗』。」

在会长选择后，战斗开始了。

《栗梦的攻击！『连续杀人犯』受到50点伤害！『连续杀人犯』被消灭了！》

「看啊，赢了吧，会长。」

「我是什么人啊！一击就把连续杀人犯给灭掉了？！」

「因为是被选上的人嘛。」

「这不是被神明，而是被恶魔什么的给选上了吧！」

在会长吐槽的时候，战斗结束了。再次进入野外画面。

在步行了一会后，再次遭遇敌人。

《『令人讨厌的混帐帅哥』出现了！》

「这个敌人绝对是杉崎的提案吧！」

「为、为什么你会知道啊！」

被会长如此指摘道，我不禁动摇了。会长叹了口气，说道「算了……」，然后和刚才一样选择了「战斗」。

《栗梦的攻击！40点伤害！『令人讨厌的混帐帅哥』变成『满脸坑坑洼洼的贫弱家伙』离去了》

「我是对准脸打的吗！」

「偶尔会发动这样的特殊攻击的。」

「讨厌的系统！」

战斗结束了。在这个瞬间，响起了活泼的喇叭声。

《栗梦升级了！》

「嗯？这是什么，小真冬。」

「升级啊。在RPG里，打倒敌人是会累积『经验值』的。在到达一定程度后，就会升级的。」

「升级后会怎么样？」

「那个角色会变强。敌人给予的伤害会减少，我们给予的伤害会增加……会这样子成长的。」

「嗬……」

会长快进信息。于是表示出了上升的状态。

《残酷上升2！最大痛觉无视时间上升4！小偷小摸上升3！头发微妙地伸长！身高减少一厘米！》

「感觉向奇怪的方面成长了！」

「因为是会长嘛。」

「而且身高不知为何缩短了！」

「因为是会长嘛。」

「你打算全部用这句话解决吗？！」

会长已经疲惫不堪了。……这应该是很不妙吧。实在是没法让人觉得她会认为「RPG真好玩啊！」。

知弦姐轻声嘟囔道。

「制作的时候是觉得很有趣的……」

「确实，反正我们不是玩的人。而且在连续通宵后我们的情绪也变得很奇怪了。」

「冷静下来重新来看的话……我们还真是做了个不得了的游戏啊。」

「嗯嗯。已经超越地雷、垃圾游戏之类的词语能够揣度的领域了。」

两人一齐叹了口气。……我们花了一周都做出了什么啊。

会长虽然已经丧失了气力，但在小真冬的催促下还是重新开始玩游戏了。然后没有遭遇到什么敌人，终于到达了最初的村子。

「咦，画面变化了？」

「进到村子里面了。在这里是不需要战斗的，主要是找村人问话、更新武器或防具。」

「嗬……」

「啊，总之请先和面前的村人对话。」

「唔……这样？」

会长按下按键。于是村人说话了。

『欢迎到来！这里是狱地村哦！』

「噢噢……感觉好像在这个游戏里第一次碰到普通人了！」

会长被奇怪的地方感动了。

村人继续说道。

『虽然我的家人昨天刚被连续杀人犯赶尽杀绝了，但这种事情是没关系的！非常愉快地欢迎你们！欢迎到来，旅人啊！』

「逃避现实了吧！这个村人逃避现实了啊！」

「大家……多多少少都是抱有烦恼的。」

「对于最初的村人来说，背景的冲击力太大了吧！」

「算了，无视那个人，接下去前进吧。不管和他对话多少次，都只会说出同样的信息的。」

「这是系统上的关系吧？！并不是把他设定成『那种人』的吧？！」

不在意会长的叫喊，小真冬下达了接下来的指示。

「那么……先去买装备吧。小栗梦现在还穿着睡衣的。」

「我把这个设定给忘了！」

于是会长前往防具店。

『欢迎光临！好防具齐备哦！……不、不，我是说真的。才、才没说谎的！这、这个价格和其他村子是一样的！真的！绝对！我们这是连锁店，是不变的！诶？你……是旅人？这、这样啊。……啊，稍等一下。这个300G还是有些太便宜了吧……』

「感觉防具店老板一上来就行动可疑啊！」

「不要在意，买东西吧。从连续杀人犯和帅哥那夺取的金钱应该有很多的。」

「我从这个主人公身上完全感受不到正义啊！」

虽然嘴上这么说，但是由于不想一直穿着睡衣，会长只好不情不愿地观看防具的商品。

《学校泳装（400G）龟仙流衬袄（300G）女王大人的紧身衣裤（3000G）》

「这明显反映出了学生会成员的兴趣啊！」

会长把头转向我们这边。我们三人迅速地移开了视线。

「真是的……。不过该怎么办啊。无论哪个都不想穿。」

「那就什么都不买离开这里吧。防具店旁边还有U○QLO。」

「居然有的吗，UNI○LO！」（某D注：UNIQLO是全球十大休闲服饰品牌之一，它主张以仓储型的店铺、随意的自助形式销售优质平价的休闲服饰）

因此会长在UNIQ○买齐了没什么问题的套装。

「接下来是……武器店吧。虽然估计不会是什么正经武器的……」

「这个嘛，本来穿着○NIQLO的衣服的少女手拿武器四处走动就已经足够猎奇了。其他就都是些琐碎的问题。」

「这个RPG的主题肯定是『扭曲的心灵』吧！」

「因为会长你似乎讨厌勇者和魔王这样的王道，所以稍微扭转了一下方向。」

「这哪是稍微啊，你是一直扭转到快要扭断为止吧！」

她们一边进行着这样的对话，一边向武器店前进。

『欢迎光临！好武器齐备哦！』

「咦？店主很普通嘛……」

会长一边嘟囔着，一边看向商品。

《青铜剑（400G）白桦之杖（300G）回旋镖（550G）》

「咦、咦？虽然我不太了解RPG……不过感觉很普通啊。至少没有之前的扭曲要素。」

会长露出了安心的微笑。这时小真冬发出了指示。

「啊，会长。请出示打倒连续杀人犯时取得的《会员卡》。会发生一些好事的。」

「？啊啊，会变便宜？」

会长按照吩咐使用了道具。于是……

『……呼。这样啊。客人您是……《那边》的吗。好的，来吧。』

「好像出现了通往地下室的台阶啊！」

「请跟上去，会长。」

会长战战兢兢地跟了上去。

『来吧，欢迎光临里武器店！咕嘿嘿嘿……尽管买自己喜欢的东西吧。』

「啊啊，直到刚才我还以为他是正经人的！」

「世间就是这么一回事的啦。」

「这游戏好像异常深奥啊！」

确认里武器店的陈列商品。

《Excalibur（3G）魔剑Lucifer（2G）激光来福枪（4G）火箭炮（1G）核导弹（5G）百万粒子炮（4G）MOBILESUIT（6G）时间跳跃装置（2G）椎名深夏爱用的手指虎（2000G）红叶知弦爱用的鞭子（2000G）杉崎键的黄书（2000G）》

「一大堆很厉害的武器在超特价贩卖啊！」

「因为是里嘛。」

「他们是靠什么赚钱的啊？！还有，在这些陈列商品中为什么只有学生会成员的装备特别贵！」

「物有所值的。学生会装备比百万粒子炮要强五百倍。」

「你们是何方神圣啊！」

「在这个世界里，包含会长在内，学生会成员是设定为五强的。」

「那我不是没有冒险成长的必要了吗！已经是最强了啊！」

「成为最强后还不断地追求强大……。这是RPG通关后的乐趣！」

「我觉得没有必要一开始就这样！」

会长一边吐槽，一边选择武器。可能是不愿意用学生会装备吧，最后会长选择了百万粒子炮。……不过这也有些那个吧。

「我想在七名少年少女经营的健全的武器店买东西啊……」（某D注：捏自《七人武器店》，和本作同为富士见Fantasia文库的作品）

会长精疲力竭了。于是我赶忙打圆场。

「不好意思这里没有这样特定的武器店，不过这个游戏并不太长的。请再稍微努力一下。」

「……有什么好努力的，能够一击打倒连续杀人犯的『五强』的少女就在刚才入手了百万粒子炮哦？我觉得就算不努力也是不会输的。」

这确实没错。主人公用不着成长就已经是世界最强之一了。明明只是在最初的村子买了东西而已。不过这也是没办法的。要在短时间传达RPG的魅力是相当辛苦的。

「因为这次是重视剧情的。」

「这样也算？！」

「结局的时候必定会嚎啕大哭的。」

「能从这样的情况下带到那样的结局的脚本家，应该是天才吧！」

会长似乎把基本操作都记住了，虽然嘴上在不住抱怨，但还是有在推进游戏的。

进入道具店，不再对那些和之前一样的古怪的陈列商品吐槽，随便购入回复道具后退出。和村人全员对话，把九成的人说的有惨剧味道的血腥背景内容也无视掉，好不容易得知似乎去打倒「折磨村人的魔物」是目的，于是出发。

再次前往野外。

「啊，会长。目的场所是村人所说的——」

「南方的洞窟吧？我知道的。」

「……这样啊。」

小真冬刚想给出建议，会长马上就这样回答道，开始干净利落地朝南方前进了。用百万粒子炮随随便便地解决了途中遇到的「连续杀人犯贝斯（稍强）」和「软绵绵的贫弱家伙」，似乎是对那攻击力感到有些爽快而笑嘻嘻的，在升级之后，又因为稍微增加了的攻击力而感到满足。

在注视了一会会长的游戏过程后，小真冬悄悄地转向我们，嫣然一笑。然后小声地进行对话。

「（会长已经对RPG很熟练了吧？）」

「（这个嘛，因为是不需要苦战的平衡度。虽然成长的乐趣会减半，不过还是多多少少传达了魅力吧。）」

「（我是觉得难度再高点会比较好。）」

「（没关系的，深夏。对于小红来说，那样就足够了。不管怎么说，那孩子是最喜欢自己强大、自己被夸奖的了。你看）」

知弦姐望向画面。在那里，会长已经轻松地将洞窟的BOSS「折磨村人」灭杀，回到村子里了。正在被村人推崇为勇者啦神仙啦。

「哇呵呵呵呵呵……。村人啊，多多夸奖我吧！」

会长完全沉浸到里面去了。……真是浅显易懂的人啊。确实是最喜欢被夸奖了。

「是吧？」知弦姐看着她的那个样子，朝我们眨了眨眼睛。我们也浮现出了心领神会的可疑笑容。

「那么接下来怎么办？」

因为会长提出了疑问，所以小真冬转回去向她提建议。

「那么终于可以去挑战最终迷宫了！」

「这么快？！」

「没问题的。栗梦已经有了世界上数一数二的战斗力。」

「那是，都拿着百万粒子炮了……」

「都到这样的程度了，接下来就只剩去打倒最终BOSS了。」

「虽然事到如今才问有些晚了，不过这个这个游戏的最终目的是什么啊？」

「打倒魔王啊，小栗梦一开始不是说了嘛。」

「我可是记得好像有『脑袋有问题』这样的解说的。真的有吗？魔王。」

「有的。大魔王《真仪瑠》。」

「从原型的人物来看就已经不是我所能应付了的！」

确实如此。但是正因为如此，所以作为最终BOSS是优秀的。那个真仪瑠老师啊。威慑力无懈可击。问题是感觉不管怎么挣扎都是没可能会赢的，不过这就放在一边吧。

小真冬在进行说服。

「总之不打倒魔王是不行的。」

「也、也是……。嗯，作恶的家伙确实是必须要打倒的。」

「啊，不，真仪瑠是好人哦。虽然行事比较强硬，但基本上是个善人的。」

「那么我就不是正义了嘛！」

「这个嘛，没错。倒不如说是脑袋有问题的恐怖分子一样的角色，栗梦。是向和平的世界投下不需要的石头的存在。」

「我不想去最终迷宫！」

「不能任性哦，会长。」

「问题在这里吗？！」

不好。会长拒绝冒险。……没办法。这里轮到我出场了吧。

我从背后对会长进行恶魔的耳语一般的劝诱。

「听好了，会长。栗梦确实不是正义的。但是只要打倒魔王的话，接下来的统治者就是你了。」

「诶？」

「打倒真仪瑠之际，会长就是这个世界的首脑了。」

「首脑！」

「那就不是什么学生会会长了，而是世界会长。」

「世界会长！」

会长的兴致开始慢慢地上升了。

「这次只是拯救了一个村子，就受到如此的称赞。等到你统治世界之际……全世界的人民都会称赞会长的吧。」

「啊啊……名声……」

会长的眼睛开始闪现怪异的光芒。在游戏中，在解决了村子的问题的同时，毫无脉络地出现了「前往魔王的城堡的飞空艇」。

「……魔王……嗯，必须要打倒、啊。」

会长终于把灵魂出卖给了恶魔。她进入飞空艇，谁都没向她进行操作说明，就高速在空中狂奔（？）了。

「魔王、给我等着！」

会长现在已经和游戏中的栗梦一体化了。……没错，这就是RPG的乐趣！对主人公产生共鸣，与主人公同步！……虽然觉得做得有些太过了。

「！那是魔王的城堡吧！」

在乘坐飞空艇飞了一段时间后，前方出现了浮现在空中的不祥的城堡。总觉得那里作为真仪瑠老师居住的场所是非常符合的。感觉那个人在现实中也是过着这样的生活的……。

「突入！」

会长毫不犹豫地冲进城堡。于是画面切换成城堡内部。小栗梦从飞空艇上下来，开始了最后的冒险。

走了数步，杂兵敌人登场。

《魔王警卫人员登场！》

「碍事！」

会长和往常一样，在进入战斗的瞬间就发射百万粒子炮。出现了已经让人搞不清位数的惊异的数字。但是……

「居、居然承受住了？！」

不愧是最终迷宫的杂兵。受到那样荒唐的威力的攻击还没有死。

第一次轮到敌人攻击的回合。

《魔王警卫人员的攻击！栗梦受到10点伤害！栗梦哭了！》

「哼，对于HP已经突破上亿的我来说，微小的伤害……喂，我怎么哭了！好弱！精神力好弱！」

《栗梦丧失了战意。因为肩膀被稍微刺了一下而吓到了，一边「呜呜呜呜呜」地哭着，一边逃走了》

「逃走了！拿着百万粒子炮的最强的我只因为肩膀被稍微刺了一下就逃跑了！」

「我做的真是忠实于现实啊……这个游戏！」

小真冬在自卖自夸。

会长虽然气势被削弱了，不过没有太过在意，仍旧继续前进。接着又碰到了杂兵。

《魔王警卫人员出现了！》

「唔……我要怎么办啊！实力明明是远胜于敌人，还是会逃跑的吗！」

虽然很迷惘，不过会长还是选择了「战斗」。但还是没法一击打倒！

《魔王警卫人员的攻击！栗梦受到10点伤害！》

「唔……」

会长的脸歪曲了。但是……接下来表示的信息却是让人意外的。

《但是栗梦忍耐住了！虽然不住地颤抖好像马上就要哭出来了一样，尽管如此，她还是忍耐住了！『才、才、才不害怕呢！』，栗梦对敌人骂道！》

『噢噢！』

学生会办公室沸腾了。明明是杂兵战，却异常地感动。那个LOLI小孩子会长……想像着她拼命面对警卫人员的样子，让人相当有感触啊！

会长自己也似乎被这个演出给感动了，完全将感情投入到游戏中去了。

「说得好，我！你虽然脑袋有些那个，但果然是肯做就能行的孩子！好，上吧！百万粒子炮！」

栗梦再度发射百万粒子炮！接着……

《魔王警卫人员被消灭了！栗梦得到六亿经验值！栗梦大量升级了！并且……栗梦在这场战斗中得到了无法数值化的什么东西，又成长了……。取得金钱、无法计算》

连系统信息都是具有感动性质的。

「呼……栗梦。你真是了不起的孩子啊……」

会长也自卖自夸。……明明只是没有逃跑而已……。

在那之后，因为升级的关系，杂兵又都能轻轻松松地打倒了，于是毫不停滞地接近城堡的深处。

然后……

『终于来了啊，Cherry野栗梦……不，学生会长樱野栗梦！』

「一上来就看穿了现实的玩家！」

终于和大魔王真仪瑠见面了。会长完全被她那连这边的世界的存在都能看穿的气势给吞没了。

『我早已预测到你能够来到这里来的。因为游戏的平衡度松缓地连樱野也能玩。』

「说话的内容太特定了吧，真仪瑠！感觉从不同的意义上来说是赢不了的！」

真仪瑠老师从各种意义上来说都很强。

『但是你是赢不了我的。因为……』

真仪瑠这样说着，从斗篷中取出武器。那是……

『这个世界上的最强武器我基本上全都装备了，而且所有能力属性都是最大值，每回合HP和MP全回复，即死系的攻击自然是无效的。说穿了，从理论上来说在这个游戏里是没法打倒我的！』

「这已经不是卑鄙不卑鄙的问题了！到了这里，游戏平衡性完全崩坏了啊！」

会长转向我们。我们迅速地移开眼睛。……没错，真仪瑠的设定是十分奇怪。要问为什么……因为在游戏制作中乱入的真仪瑠老师擅自改变了真仪瑠的设定，还用顾问命令禁止修正数据。

也就是说……这个真仪瑠是真正的最强。

会长感到绝望了。虽然因为是点绘图像而看不出来，不过Cherry野栗梦应该也是愕然失色的吧。

大魔王真仪瑠向栗梦接近了一步。

『但是樱野啊。我也不是恶鬼。怎么样？如果你愿意成为我的部下的话，我就把世界的一半送给你。就让我们俩一起来支配世界吧。』

「！世界的一半！」

会长的内心动摇了。反正是赢不了的战斗。那么这个提案不是非常可贵的吗。会长明显是在思考这样的事情。

关于这部分的游戏进展，因为完全被真仪瑠老师乱改动了，连我们也不知道接下去会怎么样。搞不好，在这里接受条件得到世界的一半是最HAPPY的结局，这样非常直接的进展也是有可能的。那个真仪瑠老师不管做出什么都是不奇怪的。

会长用力握着手柄，一直沉默着。

烦恼、烦恼、烦恼、烦恼……。

然后……

「决定了。」

她用暗藏决心的眼睛这样说道，做出了选择。

在这个事件中基本没怎么说话的栗梦终于发言了！

『我不会妥协的！都到这里了！以前的话可能会接受这个提案的吧！但是现在……在得知了就算害怕也要勇于面对才会有所收获的现在，我是不会被这样马马虎虎的未来诱惑的！我……我要贯彻我的正义！』

瞬间突入战斗！

意外热血的进展使得学生会全体不禁握紧了拳头！

《大魔王真仪瑠出现了！》

『愚蠢的……。明知会输却还要来挑战，你让我失望了，樱野！』

『只要有百分之一胜利的可能性，我都会赌在上面的！』

『我都说了樱野的胜率连百分之一都没有的！』

《大魔王真仪瑠的攻击！无形武器《无》将栗梦连同空间一起劈开！栗梦受到∞的伤害！》

『所以啊，我都忠告过你是赢不了的……』

『……还没完！』

『！什么！』

《栗梦发动特殊能力『不由分说』！将这次致死攻击当作『没有发生过』！》

『哼……。不过是活得稍微长一点了，那又能怎样。』

『我的攻击！上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

《栗梦的攻击！百万粒子炮直接命中大魔王真仪瑠！真仪瑠受到30000点的伤害！》

『没用的！』

《真仪瑠的HP·MP全回复！》

『不管你怎么攻击，我每回合都会全回复的！不管你多么能忍耐我的攻击，你也是不可能打倒我的！』

『…………』

『……虽然你让我玩的很开心，但到此结束了，樱野！』

《大魔王真仪瑠的必杀攻击！无形武器《无》将栗梦连同因果律一起劈开！栗梦的存在从根源被断绝了！》

『哼……永别了，樱野……』

『…………还没完！』

『？！什——』

《樱野的存在回归了！》

『这是怎么……回事。为什么，还没死！』

『我是……我是栗梦！在这个游戏世界是无法将我的存在从根源断绝、完全消去的！因为……和我一起冒险的玩家还没有放弃我！没错……我的半身在那边！』

『唔……』

『和只由程序组成的《寂寞的最强存在》的你不同！我……我们是有伙伴的！超越世界的栅栏的伙伴！只要那个伙伴相信我，我就不会输给《只属于这个世界的最强》的你！』

『这……怎么可能！这种事情……在理论上是不可——』

『理论？规则？这种东西……由身为《会长》的我来创造！』

《栗梦的攻击！百万粒子炮……栗梦扔掉了百万粒子炮，用手去扯真仪瑠的脸颊！零点伤害！》

『做、做什么。这种攻击对我是不起作——」

《眼泪沿着大魔王真仪瑠的脸颊流了下来！真仪瑠无法继续战斗！》

『什、什……么……』

『结束了，真仪瑠。不管你多么强……没有战斗意志那就没意义了。』

『…………』

『无论怎样的力量都取决于施展的人。是吧，真仪瑠。』

『…………呼。……惨败啊，樱野。是我……输了。』

《大魔王真仪瑠被打倒了！栗梦得到了……经验值之类所无法表现的，也无法用语言来形容的重要的东西！》

战斗结束了。

……学生会全员都愣住了。……谁都不记得有做出这样、这样热血的故事……。

深夏甚至因为感动而微微眼含泪水了。小真冬因为预想外的事态而呆呆地看着画面。而这个故事的主角会长更是一边不住地颤动，一边忍耐住哭出来的冲动一直注视着画面。

我和知弦姐面面相觑，小声地进行对话。

「（这、这……那个，大概……）」

「（真仪瑠老师吧。只能认为是她设定成根据选项会变成这样的进展的。）」

「（该说她头脑太过灵活了呢……还是说她很狡猾呢，那个人。）」

「（确实啊。说实在的，到了这个领域已经不是兴趣的问题了吧。看那故作觉悟的样子，那个人应该意外地喜欢这种幼稚的进展吧。）」

「（啊啊……是啊。不过确实是个好结局。）」

「（虽然战斗规模大过头，完全意义不明，不过确实是光靠气势是办不到的进展啊。）」

我和知弦姐两个人感慨地注视着画面。

打倒最终BOSS，游戏进入了结局。

在叙述之后的故事。

『就这样栗梦成为了新魔王。原本觉得她脑袋有问题而蔑视她的家人·亲戚们都好像变脸了一般来接近栗梦，但是栗梦完全不理会他们，最终她的周围只有她所能信赖的人们。包含自己在内被称为世界的五强的人们和前魔王真仪瑠。

人们带着「统治这个世界上所有生物的会」的意思将他们称作「学生会」。

拥有极大的武力和军事力的魔王及学生会并没有胡乱施展力量。而且他们还总投身到无聊的事情中去，完全没有认真进行世界的统治，不过不知为何世界却很平稳。

说不定魔王和学生会是通过自己的行动来告诉大家武力、权利和名声之类的东西是不值一提的，真正的幸福并不是存在于这些里面的。

就这样，栗梦和学生会成员们长久幸福地生活着。

完』

接着工作人员表（其实只有学生会成员）随着结尾曲开始滚动。

因为会长完全不转向我们这边，我们不禁面面相觑。我作为代表悄悄地看向会长，发现她微微在哭。

不过在发现我在看她后，会长慌忙用袖子擦拭眼角，转向我们这边，挺起了胸膛。

「哼、哼！奇、奇怪的游戏！这种东西是绝对无法贩卖的！」

会长逞强地这样说道。对此，小真冬笑嘻嘻地询问道。

「那么，会长。虽然和真冬的预定有一些不同……这样你能改变认为RPG是无聊的东西的看法吗？」

「唔……」

会长动摇了。然后垂死挣扎。

「那、那是，那个、只是脚本比较好而已，有那个脚本的话，就算不是RPG……是小说我也应该会感动的……」

「不过我倒是认为那个故事正因为是RPG所以才能够成立的哦？像玩家和角色的关系。」

「呃！」

「而且『成长的乐趣』在纸媒体上是无法体味到的吧？」

「唔、唔唔……」

会长被小真冬一点点地逼入了绝境。她直到最后的最后都还非常不甘心地转移着视线……但是，在看到ED曲结束后结局画面出现『恭喜通关！』这样老套的文字的时候，一瞬间非常开心地绽开了笑容。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/96/004.jpg


「这是具有成就感的表情啊，会长。」

「唔……。知、知道了！我承认啦！RPG并不一定是无聊的东西！」

「哦呵呵。太好了！真冬终于将会长拉拢过来了！」

小真冬和我、知弦姐还有深夏进行高击掌。我们也露出笑容回应她。

会长混杂着懊悔说着「但、但是我认可是只是这个RPG，并不是认可了世上全部的RPG——」这样难看的借口。不过谁都没去听。

虽然最终战有些出乎意料，不过自己的创作物被认可还是让人非常开心的。

我们就在那一直沉醉于自己的成就之中。

没错。

会长发现新的乐趣究竟有多么危险，这种平时会轻易地察觉到的事情，我们却因为过于心醉神迷而完全没有注意到。

第二天，会长说出了这样的话。

「时代是RPG啊！所以在出书之后，我觉得学生会也应该正式进行RPG制作！脚本监修当然是我！来，快点开始工作——！」

……就这样，新的恶梦……我们突入了通宵自然是不用说了、就连休息日也没得休息的真正的地狱期间。

那又是另外一件事了。

……倒不如说我已经没有叙述的气力了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/96/004.jpg





【第三话～被采访的学生会～】
【第三话～被采访的学生会～】

碧阳学生会新闻夏之学生会特集号

大家心情可好。我是「和某个会长不同的胸部也很大的美少女」藤堂莉莉西亚。今次，身为新闻部部长的我准备参考学生们投寄的问题来进行采访。

你们就好好观看我华丽的采访记录吧。喔呵呵呵呵！

那么开始了。

呵呵。那么要开始采访了。准备好了吗？

「…………」

啊呀啊呀。身为学生会长的人居然对学生的社团活动表露出这样的态度，这算是怎么一回事呢。

「呃……」

那么首先请进行自我介绍。

「…………（一脸不爽的样子）我是学生会长樱野栗梦。」

好，做得很好（抚摸她的头）。

「不要把我当小孩子来对待————————————！」

因此首先从这个小孩子学生会长开始问话。

「介绍已经充满恶意了，莉莉西亚！」

那么马上进入提问。首先……对了。身高是？

「我要求尽可能迅速地变更采访者！」

啊呀啊呀，真是个开不得玩笑的小孩子啊。没办法。那么……你作为学生会长从今天春天开始进行活动了，觉得效果如何呢？

「唔……虽然是正经的提问，但却是带刺一般的讨厌的问题啊……」

觉得这个提问带刺的人才是有问题的吧？

「我、我现在作为会长是非常出色的！是没有任何负疚的事情的！」

…………。请老老实实地回答采访……。

「你什么意思啊！」

算了。那我就说具体的。对于今年的学生会，学生们提出了「稀奇古怪的活动很显眼」的意见，对于这点你是怎么认为的？

「说稀奇古怪太失礼了！希望能说是新颖！」

你的意思是自己是带着自信进行活动的？

「没错！关于本届学生会的我的活跃，我觉得只要参阅已经发行的『学生会的一己之见』等作品就可以了！」

…………。…………哼。

「采访者用鼻子笑了！」

咳咳。那么接下来的提问。

「采访者基本上是恶意十足啊！没有丝毫敬意啊！」

一部分学生有着「居然那样就满足了，学生会也堕落了啊」的意见……。

「这是你的心声吧！」

你有从会长的位子上下来的打算吗？

「没有啊！你这是多么失礼的采访啊！」

一部分学生有着「如果将会长的职务完全委托给藤堂莉莉西亚的话，我们觉得会变得更有趣的」的意见……。

「所以啊，不要装成代言人的样子来说自己的意见！早已脱离采访的领域了！」

会长好像很激动，所以就稍微休息一会吧。

休息中……。

那么重新开始吧。会长，冷静了吗？

「只是被强迫观看你优雅地喝红茶的光景，这叫我怎么能冷静下来啊！」

议论也变得激烈化了。不过说起来这个会长还真是劲头十足啊。

「……算了。」

那么我接下来想进行私生活方面的提问。你平时就和学生会成员的诸位有着亲密交往的吧？给人比较强烈的好朋友集团的印象……。

「你说话还真是句句带刺啊！……不过实际上，除了同班的知弦之外，和其他人是几乎没有在学生会办公室以外见面的。」

这真是有点意外啊。

「是吗？反正放学后会在一起聊相当长时间的。所以这样子正好吧。」

嗯嗯。……「只是在学生会办公室里聊天，不工作……」。

「不要做出扭曲发言的报道！」

媒体就是这么一回事的啦。

「给我进行符合学生的健全活动！」

……真没办法。那么接下来的提问。说到会长那就是「LOLI」，关于这点你怎么认为？

「这其实是名为采访的欺凌吧！」

真意外啊。我可是总是胸怀「羞辱示众精神」、带着自豪投入到工作中去的！

「你真是人类的底层啊。」

先不管这些，请回答我刚才的提问。

「我、我只是还处于『发展途中』而已！不要说什么LOLI！」

甚至在部分学生中还出现了「其实是小学生的说法」。

「这里的学生全是白痴吧！我确实开始对自己的活动失去自信了！」

嗯。「会长关于这件事在含糊其辞」……。

「所以说，你能不要用这种写法吗？！」

近来对LOLI表现也开始有了各种各样的限制，你当然是有危机感的吧？

「没有的！而且我又没有做什么坏事！」

那么你的意思是今后也不会出演十八禁作品吗？真是意外啊。

「意外吗？！本来就没有这样的预定啊！」

这个作品里的登场人物全员都是二十岁以上，只要这样标明就没有问题了哦。

「凭什么保证啊？！而且这已经连采访都不是了！」

那么最后。请说一下初次出场全国洛丽塔选手权的抱负。

「我可不记得自己有参加这种东西的！」

……「直到最后会长都坚决否定自己是未成年」……。

「没有否定啊！真是的，你这已经不是篡改报道而是捏造了！」

那么今天非常感谢你。我今后也会期待你在「那方面」的活跃的。

「哪个方面啊！我发誓绝对不会回应你的期待的！」

这就是直到最后都无比激动的樱野栗梦同学。呀，年轻真是好啊。那么，再见、再见、再见。

「不要用奇怪的方式来结束——————————！」

接下来有请身为学生会书记的红叶知弦同学。红叶同学，你好。

「你好（微笑）。」

真是无比美妙的虚假笑容啊。我也想好好学习一番啊。

「嗯嗯。我的虚假笑容越是不愉快就越灿烂的哦（笑嘻嘻）。」

…………。……仍旧是对朋友以外都毫不留情啊……。

「你要明白只有我和我认可的人才能欺负我的小红（笑嘻嘻）。」


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/96/006.jpg


……咳、咳咳。那、那么我准备开始提问。学生们之中认为红叶同学比樱野同学要更适合会长这个职务——

「（笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑）」

…………。…………休、休息一下吧！

休息中……。

失礼了。重新开始吧。

「喔呵呵。」

……改、改变一下提问。咳咳。红叶同学是怎么看待书记这个职务的呢。

「这个嘛……。说到底本届学生会除了身为会长的小红负责决定大致的方向性之外，并没有什么特别的不同。所以叫我针对书记这个职务来说些什么我也是比较为难的。」

从平时的活动看来，红叶同学你似乎是具有相当的主导权在主持会议的哦？

「这与其说是因为作为书记，倒不如说单纯是人性的问题。我只是按我所想的去做而已。所以……」

所以？什么啊？

「请你不要低估小红和其他成员哦☆（笑笑笑笑！）」

…………休、休息！

休息中……。

呼、呼……。换、换一个提问。可、可以吗？

「啊呀，你随便问，我是不会介意的哦？（微笑）」

你、你还真敢说啊……。咳咳。那么，这个，不是关于学生会而是关于私生活方面的提问……。

「嗬……逃避了啊。」

呃……。才、才没这回事！学生们对于存在本身就充满了谜团的红叶知弦的日常是非常感兴趣的。

「算了，就当是这样好了。那么？」

这个嘛……。那么你在休息日是怎样度过的呢？

「…………」

怎么了？

「没什么，虽然我是可以告诉你……。不过关于这件事恐怕是没法写到报道上去的哦？」？这究竟是……。

「比方说在家里用电脑对某国的○○○○进行××××，外出的时候用○○对准浑身是血的××——」

还、还是算了。那么改变提问。请红叶同学告诉我你喜欢的食物。

「啊呀，真是相当温吞的提问啊。不过……这个嘛。我基本上什么都会吃的，比较喜欢辣的东西。」

比方说？

「红灯笼辣椒味的红糖之类的。」

这个未知的食物是什么啊！

「红糖味的红灯笼辣椒也可以哦。」

那个倒不如说是甜的吧！正常地吃红糖不好吗！

「香蕉味的巧克力也可以。」

那已经明显是甜的了！你是喜欢辣的东西的吧？！

「基本上什么都会吃的，我最初不是回答了吗。」

这、这确实是没错啦……。那么，其中特别喜欢的是什么呢？

「香草奶油星冰乐。」

你确确实实是甜食党吧！

「真失礼啊。别看我这样，我可是在星○克只喝星冰乐的女人哦。」

这完全没有否定你是甜食党啊！

「啊啊，在这层意义上，我可能比较喜欢冰冷的东西吧。」

啊、啊啊……这样啊。这感觉上很适合你的。

「嗯嗯。……啊，不好意思。我能发一下短信吗？」？嗯嗯，没关系的。请尽快解决。

「没问题。我只是给母亲发短信说下『今天的晚饭就吃火锅好了』而已。」

你也很喜欢暖和的东西吧！在这样的夏天居然还吃火锅！

「让你久等了。是关于我喜欢的食物吧。」

已经够了……。

「是吗？我可是还有其他很多想说的事情的……。你也知道我喜欢和讨厌的东西都很多的吧？」

你把采访当成什么了啊！我还是第一次遇到像你这样让我对采访没有任何把握的对象！

「蒙您称赞是我的光荣。」

…………呼。算了，真是的。进入下一个提问。唔，那么请说一下你的读书倾向。

「这个嘛……。基本上是什么都看的。」

又来这套吗……。

「从GA○N到FR○MA、就职○刊、TRA○YU……」

都偏向奇怪的地方了啊！为什么高中生要看这些！

「……为了一些说出来会让人有所忌惮的目的。」

请不要把就职情报志用作这样的目的！

「另外，喜欢的漫画杂志是『C○AO』哦。」

一点都不相称！

「……（微笑）」

不、不，什么也没有。是很有趣的啦，「CI○」。

「我总是对『快乐小○幸运草』产生共鸣的。」（某D注：《快乐小兔幸运草》是竜山さゆり在少女漫画杂志《ちゃお》连载的人气作品。）

这、这样啊。

「毫不夸张地说，我现在每天活着的期待就是『○IAO』下一期的附录。『C○AO』占据了红叶知弦活着的理由的五成。」

……算了，没什么不好的。

「另一方面，文艺○秋的订阅我也是不会少的。」

已经只能认为是多重人格的领域了。

「你在说什么啊。无论哪个杂志都是非常卖座的杂志呀。应该说是非常一般的感性吧。」

……够了。那么男生们关于这方面的提问非常多，你喜欢的类型——

「小红。除此之外就没了。」

……关于这点，不要说杂食了，根本就是一心一意啊……。算了，这虽然是没关系啦，不过能请你用异性做回答吗？

「那么，像KEY君一样的男孩子。」

怎么说？

「……不管进行多么强烈的S行为都不会倒下，肉体·精神双方面都很顽强。再加上容易操纵的本质。具有男子气概的坦率和并不愚蠢的心。平时和脸红时的反差。可以轻易地染成自己的颜色。虽然还有其他诸多要素，不过现在KEY君是处于绝对首位的。」

……真是无论是谁都不想拿来参考的情报啊……

「不是你问我的吗。」

你真是不管问什么都不会给出预想中的回答的人啊。

「你高估我了。我只是普通的高中生哦。」

你又在说些自己根本没这样认为的话。

「……不。我是真的这么想的。我自己可能确实有些奇怪的地方……。不过大家都是一样的吧。当然也包括你。」

……可能是这样吧。

「呵呵呵。你先去采访其他学生会成员吧。和他们接触后，我想你说不定会认为『有奇怪的地方』反而是『真正的普通人』。……抱歉，没能好好地应对采访。」

……不，是非常有意义的时间。

「是吗。那就好。」

那么非常感谢你了。

「那么酬劳什么时候汇进来——」

非常感谢你了————————！

那么接下来是这位。

「热爱正义的世纪末的救世主……RISINGAIR说的就是我！」

也就是椎名深夏同学。考虑到她还有个妹妹，所以为了方便今后就用深夏同学来称呼她。深夏同学，你好。

「……唔，在知弦姐之后是个失败吗……。完全不会因为一点点小事而动摇了……」

我可以马上进行提问吗？

「好的。放马过来！」

深夏同学是蕾丝边吧？

「呜啊！还、还真是放马过来啊！」

开门见山地说，用一句话来概括同性爱的魅力的话那是什么呢？

「鬼才会说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

真、真深奥啊。「这种事情是没法用一句话来概括的……」。

「你这是歪曲发言！」

说起来你觉醒的契机是什么呢？

「你先给我醒醒吧！」

太、太深奥了！「真爱即是同性爱！所有女性都觉醒过来吧！」……你是这个意思吧！

「我变得越来越像那条道路上的领袖了！」

居然自称是领袖……实在是太厉害了！

「我要求变更采访者！太过敬重让我讨厌！」

那么差不多该转入其他提问了吧。

「不要在这个状况下转过去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

嗯嗯，虽然我能够理解深夏的「关于同性爱还远远没有说够！」的心境，不过我也有必须要做的工作。

「……唔唔，感觉再继续纠缠下去也只会更加深陷泥沼而已……好吧，不管是要进行下一个提问还是做什么，随便你了！」

非常感谢。那么，深夏同学。

「什么啊。」

请用一句话来概括和你妹妹的关系。

「姐妹啊！除此之外还能有什么啊！」

我就是想问这个啊。……啊，请在不会被R指定（年龄分级）的范围内。

「你用不着做出这样的请求，我们很健全的！只是姐妹而已！」

可是以前在校内广播放送的时候暴露了禁断的关系……。

「那是创作！」

原来如此。真实的要更厉害。……明白了。我也不是恶鬼。在此之上的事情我就不追问了。感谢我吧。

「谢谢，然后让我揍你一拳！」

那么，既然深夏同学感到很不好意思那就改变话题吧。从深夏同学会对「热血」「最强」等等词语产生反应看来，应该是热衷于少年漫画的……。

「噢唷！关于少年漫画就尽管问吧！」

那么我提问了。深夏同学果然是「攻」吗？

「对我的提问全都是这种吗——————————————！」

嗯嗯。也就是说「根本用不着回答」。真是个很好的回答。

「要不要我用SNEAKB○TE（蛇刀）把你的嘴给堵上啊。」

真没办法。那么，这样的深夏同学最喜欢的漫画是什么呢。

「哼……没有这种东西。」

啥？

「将热血的故事分出优劣，那也太过不懂风趣了！」

哈。

「既喜欢随随便便就毁灭星球的这样大规模的类型，也非常喜欢对手增强自己也增强的无限循环的类型，对于敏捷动作的表现每次都是『一瞬间转到身后』也是完全OK的！」

虽然搞不太清楚，不过你对此造诣很深这点已经传达给我了。

「小说我也不讨厌的哦？在司马○太郎的『燃○吧剑』里，土方高呼『鸣叫吧，我的高热剑啊啊啊！』释放必杀技的时候，真是让我兴奋啊。」

在你陶醉之中打扰你真是很抱歉，不过我建议你最好重新仔细审视下这个记忆。

「另外虫之歌、禁书目录还有笨蛋测试也非常喜欢的。」

学生会不是和富士见书房关系深厚的吗？

「……喜欢奇幻作品那根本就用不着说的。」

你刚才绝对把自己的立场给忘掉了的。

「才、才没有这回事。我最喜欢Fantasia文库那还用得着说吗！在热血的意义上，像这样王道的正中我的喜好的文库就仅此一家！」

是这样吗。那么你中意里面怎样的作品呢？

「『学生会的一己之见』之类的。」

居然自卖自夸啊！

「唔……。不、不，我只是，唔，没错，我只是想说『这个日常……真的是最心爱的』而已，嗯。」

虽然你以为说得很巧妙，但是眼睛在飘移啊。

「才没这回事！很喜欢的啊，Fantasia！过去练习了不知道多少次『龙破斩』啊！」

啊啊，这种事情幼小的时候确实是会做的。

「噢。从幼小的时候到前天终于习得为止，我一天都没有欠缺练习的。」

直到最近还在练习啊！而且还习得了？！

「嗯嗯……。要看吗？不过不要说是校舍了，就连这个城镇也会被消灭的。」

我谢绝观看！

「我现在的势头就算继承第二代莉娜的名号也是没问题的！因为我可是能够发射『龙破斩』的啊！那个『将召唤出大量金属触手的对象击成粉碎』的必杀技『龙破斩』啊！」

那不是「龙破斩」吧……。你究竟习得了什么啊……。

「我下次会让你尝尝的，藤堂学姐。」

都说了用不着！咳咳。……真是的，请允许我转入其他话题。

「诶诶。我还没说够啊！」

啊啊，对了对了。这是不分男女、大量的人提出的问题……。

「什么啊。」

和杉崎键的结婚典礼的预定日是什么时候？

「什——！」

不早点通知的话，大家也是有自己的情况的……。

「才、才没有这种预定！为什么啊！为什么会有很多这样的提问啊！」

在班上的夫妇漫才是深受好评的吧。

「我总是受到并不期望的评价啊！」

那么你的眼中没有杉崎键？

「没有！我死也不要和那家伙做夫妇！」

这才是深夏同学！「我一辈子都要活在同性爱之中！」……。

「啊啊，糟了！又做出了不小心的发言！」

咦？预定接下来采访的杉崎键刚刚哭着从走廊跑过去了。

「那家伙是纯情少女吗！」

……快去追，椎名深夏。现在还……来得及的。嗯。

「不不不不！你干嘛做出『制造出好气氛的辅助角色』的举动啊！我丝毫没有去追的想法！」

那么就这样，这就是椎名深夏同学。非常感谢。

「居然在这里结束吗！这是对我没有任何好处的采访啊！」

好了……快去把，深夏同学。他……在等着哦。

「藤堂学姐……。……都说了不要胡乱制造出恋爱喜剧的气氛啊————！」

虽然嘴上这么说，但是深夏同学最终还是说着「真没办法啊」去接杉崎键了。

因为杉崎键还没有回来，所以接下来先采访椎名真冬同学。你好，真冬同学。

「你、你好。」

你看上去很紧张啊。

「啊、啊呜。……真冬还不擅长和学生会成员之外的人说话……」

要稍微休息一下吗？

「啊，好。那我就接受你的好意……」

休息中……。

……那个，真冬同学。差不多该重新开始……。

「（一边玩DS）请稍等一下。现在是关键时刻。在二层的时候就已经有「合成之壶」和「风魔之盾」了……这下能过了！」

哈、哈。那我再稍等一会……

休息中……。

「太好了，『大地恩惠的卷轴』！这次的强化非常顺利！」

那个……这个，差不多该重新开始采访——

「呀！这里居然有生锈的陷阱……火大！」

休息中……。

呃，那个，实在是差不多该重新开始——

「哇啊呀！」

吓！怎、怎么了啊，发出这么大的声音！

「……你要怎么负责啊。在这么重要的局面来搭话，害得真冬的西○被打倒了啊！害我被地雷和落石连续击中了啊！你要怎么负责啊！哇啊！原本是条件非常好的冒险啊！」（某D注：真冬在玩的是《风来的西林》DS版）

这、这真是很抱歉……。不过，那个，既然游戏结束了，那差不多该重新开始采访——

「换个软件……开始。好，这次要好好培育昨天入手的有着奇迹的个体值的皮○——」（某D注：真冬这次在玩的是《口袋妖怪》，要培养的是NO.172的皮卡丘）

给我适可而止！你这中毒者！

说教中……。

「呜呜……」

呼、呼。那、那么要开始采访了。

「是……。对不起了……」

虽然从刚才的交谈已经充分体会到了，真冬同学的兴趣是游戏吧。

「是的。真冬非常喜欢游戏。」

……平时就是如此盲目的吗？

「没有这回事！即使是真冬也是有节制地去接触的！」

失、失礼了！

「真冬严格地制约自己游戏一天只能玩二十四小时！」

你将上限设定为最大值了吧！

「虽然偶尔确实有超过的时候……」

对游戏的爱连时间的墙壁都超越了啊！

「所以真冬是很忙的。采访请尽量简短。」

为什么突然摆出高高在上的样子！明明我才是高年级的啊！……咳咳。已经够了。游戏关联的话题到此结束。

「不要。」

拒绝？！你给我适可而止！

「……呜呜。对不起。」

真是个一碰到与游戏相关的事情就变得盲目的孩子啊……。

「嗯哼。真冬一碰到BL相关的事情也会变得盲目的！」

为什么洋洋得意啊！我没在夸你的！

「呜呜……」

你真是躁郁变化激烈啊……。我很累的……。

总之，重新来过。唔……这个嘛。兴趣关联的问题就不问了……对了对了，有很多关于你的健康状况的提问。

「健康状况……吗？」

嗯嗯。我收到一些说真冬同学身体有些病弱的情报，这是事实吗？

「啊，是的。不过这也是幼小时候的事情了。现在是……正如你所见，是个能够通宵玩游戏的活力少女！」

这是另一种病吧。……也就是说身体并没有周围所想的那么差。

「是的，很健康很健康。只是每走一步都会受到伤害……」

那不是生病而是中毒状态吧！

「如果走的好的话，是能够从家和学校往返的，所以没问题！」

要是走不好的话，在上学放学的时候就会死的吧！我说，请你不要在采访的时候开这种玩笑！

「呜呜……。对不起。真冬没有受到毒攻击。」

那么可以说你的健康状况基本良好吧。

「啊，不过那个……真冬完全没体力的。所以身体要说虚弱那确实算是虚弱的。可能是因为幼小的时候没怎么活动身体的缘故吧。」

是……这样啊。

「所以不合理的运动是严禁的。虽然普通生活是没有问题的，但是如果勉强运动的话就容易生病。因为以前就是这个样子，所以真冬也很难入睡。因此不知不觉就对游戏……」

那么关于兴趣也是……。

「因为无法进行积极的活动。不过游戏的话，只需要按下按键就能闹腾的比普通人还厉害！真是了不起啊，游戏！」

唔，虽然听上去正在成为一个很好的故事，不过最终还是在赞美游戏啊。

「游戏是人生！」

……你该不会是将自己天生的这个身体当成是免罪符吧。

「呃。……才、才没有这回事的！真冬真的是没办法才热衷于游戏的！如果这、这个身体不是病弱的话，真冬现在应该是赤脚在阿尔卑斯的大自然里奔跑的吧！」（某D注：捏自《阿尔卑斯山的少女》）

我想这是绝对不可能的。

「……不过姐姐似乎多少有这样认为的。虽然她本来就喜欢运动，不过会如此与真冬对比鲜明地活动身体，似乎是因为她想连真冬的份一起自由自在地玩耍，使得真冬多少能从她身上分享到充实感。」

……真是好姐姐啊。

「是的。……托她的福，真冬可以集中于室内兴趣了。唔呵呵呵。」

扭曲了！妹妹非常扭曲啊！

「姐姐和真冬是一心同体的。因为姐姐进行了大量的运动，所以真冬不用运动也是没关系的。因为姐姐非常努力地学习，所以真冬可以痛快地玩游戏。」

你是典型性的娇生惯养的孩子啊！

「啊啊，美丽的姐妹爱。」

只有我一个人觉得这给人非常单方面的感觉吗！

「真、真失礼啊！真冬也有好好回报姐姐的！比方说认真诚恳地告诉姐姐在玩的RPG的之后的发展……」

这真是非常倒添麻烦的好意啊！

「还会悄悄地把真冬珍藏的「杉崎学长妄想BLR指定版」给她看的。……虽然她总是一副苦笑的样子，但是真冬觉得她是非常开心的。」

明明是姐妹心意却完全没有相通啊！

「……唔。你这算什么意思嘛，藤堂学姐。请多多抬高真冬。因为这是采访嘛。」

你和最初的态度也相差太多了吧！意外的是个厚脸皮的人啊！

「……咳咳、咳咳。……这是……血……」

根本没有咳血嘛！不要强推病弱形象！

「对不起……真冬的生命似乎所剩无几了……。……最后能见到你……太好了……垂头。……（这里请播放平○坚的曲子）」（某D注：真冬在模仿《在世界的中心呼唤爱》——）

能请你不要擅自用感动的方式来结束采访吗？！

「CUT。好了，辛苦了。真冬要回去了。……今天可是传○系列最新作的发售日。」（某D注：传说系列，从作品的时间来看，真冬要买的应该是《TalesofVesperia》吧）

我说你干嘛要强制结束啊！最终还是因为游戏啊！

「RUNRURURUNRURURU-N？」

啊啊！一边哼着歌一边高速蹦跳着迅速回家了！说不能做不合理的运动其实是说谎吧？！

唔，因此最后是终于回来了的杉崎键同学。

「大家好。我是大家的偶像杉崎键。」

他在白费功夫地闪耀着牙齿。因为深夏同学而造成的伤心已经痊愈了？

「打一开始我就没有伤心的。嗯嗯，我自负已经将学生会成员的心彻底掌握了。」

不过她们对你的对待似乎很微妙哦。

「大家都是腼腆的人啦。」

看来你仍旧有着一个幸福的头脑，这让我安心了。那么我可以进行提问了吗？

「可以的。我现在在交往的女朋友有四个人。」

先不管这个妄想脚踏四条船的告白。最多的提问果然还是……。

「什么？」

杉崎同学什么时候才会转学呢？

「我的支持率是0%？！」

回顾一下你自己平时的行动，你认为哪里有被人支持的要素吗？

「不，我很努力的吧？为了能受女孩子欢迎！」

不是为了学生啊。

「为什么啊！为什么这个学校的女生对我不来劲！」

因为我们学校的女生们也是懂得区分什么东西是能吃的，什么东西是不能吃的。

「我明明是如此娇嫩、新鲜的朝气勃勃的帅哥啊！」

在说什么新鲜不新鲜之前，你这个食材本来就没有人气的。

「莉莉西亚同学是喜欢我的吧？」

…………。…………。…………。嗯嗯，是的，我喜欢你的哦（微笑）。

「你刚才这是明显为了采访而说的客套话吧！」

那、那么进入下一个提问吧。说到底，杉崎同学最喜欢谁呢？

「我不是一直在说的吗。在我心中大家都是第一。」

这又不是最近的松散的小学生运动会。

「大家都是世界仅有一人的非常特别的ONLYONE。」（某D注：SMAP的《世界に一つだけの花》里的部分歌词）

我认为这绝对不是「推荐后宫」的意思。

「确实再不确定个别路线的话很容易会直通BADEND，我能够明白大家的担心。」

不，谁都没对这种事情……。

「但是即使如此，我也要继续走下去！要平均地提升好感度，达成美妙的后宫！」

……最终，也就是说没有爱着任何一个人。

「不是的！只是因为同时深爱着大家！」

算了，就当作是这样好了。不过……这里有着有趣的情报哦，杉崎同学。

「什、什么啊……你那、邪恶的眼神……」

我对于前段时间的脚踏两条船疑惑进行了追加调查，发现那对象居然是青梅竹马和没有血缘关系的妹妹。

「……反正这件事已经在『学生会的一己之见』里写了，事到如今也没有什么好隐瞒的——」

不过虽然你嘴上说最终迎来了BADEND，但是其实那两人最近——

「哇啊————！请、请不要说多余的话！学生会成员们会产生动摇的啦！」

后宫绝赞扩大中啊。按这个状况继续增加下去的话，你认为自己能撑得住吗？

「夜生活的话尽管放马过来！」

真是洋溢着讨厌的自信啊！

「不管怎么说我可是在后宫路线上猛冲的啊。无论是飞鸟还是林檎……抑或是学生会成员们，我绝对都会让大家幸福的。没有谁是第一。大家都是我重视的人。」

我认为你这思想总有一天会失败的。

「就连这种常识我也会打破掉的。达成这一点就是我的全部。」

…………。

「……我刚才有点帅气的吧？你不禁迷上我了吧？」

不，因为太过白痴了，我有点想中止采访了。

「不要抛弃我——————！」

没办法。转变话题吧。杉崎同学的兴趣是——

「HGAME！」

要是以为不管什么只要堂堂正正地说出来就是很有型的，那你就大错特错了！

「我觉得要是觉得这个兴趣不好意思的话那我就输了。」

……那么，HGAME的魅力究竟是什么呢。

「魅力在于根据努力可以攻陷女性角色！不过偶尔也会有在事前宣传的时候做出好像是能够攻略的女性角色的角色介绍，但是发售后却发现那个角色不是攻略对象的悲剧……」

就我个人来言，HGAME包括绘画在内不管哪个看上去都很相像……。

「这个我不否定。确实是有固定模式的。不过这个也是能通用深夏的热血论的，即使这样也是好的！倒不如说就必须是这样！出现很多女性角色，大家都喜欢主人公，虽然会有一些波折，但最后巧妙地结合在一起！所以，虽然最近有大量卖弄奇特的作品受到评价的风潮，但我是猛烈——」

够了。你的热情已经传达给我了。你会陷进去的经过我姑且是通过『学生会的一己之见』了解了，不过还真亏你能毫不厌倦地一直继续下来啊。

「因为真正的HGAME玩家的第一条件是『忍耐力』。毫不厌倦地体味只是改变了些微构图的同样的恋爱故事的能力。不会对废柴主人公的行动感到火大的宽大的心灵。还有对一而再再而三的发售延期以『因为是那个厂商嘛ｗ』这样的理由来原谅的比海还深的慈悲！」

好、好深奥！毫无意义的！

「另外，还要具有欢欢喜喜地接受不管怎么看份量都和价格不符的FD（FANDISC）、献纳下一个作品的制作资金的自我牺牲精神！具备这一切的被选上的战士们！那即是真正的HGAME玩家！」

虽然我完全不想成为，但不知为何感到尊敬了！

「现在正是我向世界呼吁的时候！用三千日元买一张烂货HDVD的话，那还不如存上六千日元去买名作HGAME！那样一来，你的价值观绝对会改变的！」

请不要在我们社团的报纸上做出奇怪的呼吁！

「另外，打着『2』的名号却换了脚本家和原画家我也觉得是很不好的。」

鬼才知道这些！

「还有诸位，冲着厂商去买意外会期望落空的！」

都说了，这种小贴士是根本无所谓的！

「虽然明白是狡猾的买卖，但还是对全年龄版的十八禁化激动的不得了。」（某D：咱对这个不熟，直接从全年龄转到十八禁说的应该是KEY社的《リトルバスターズ！》吧）

已经完全超脱高中生的领域了！

「好……这样的话，开办专栏吧，莉莉西亚同学！在这报纸上刊登『杉崎键的HGAME生活』——」

能请你不要擅自降低我们社团报纸的质量吗？

「这真是遗憾啊。」

真是的，HGAME的话题已经够了……。

那么最后再问一个正经的问题。

「什么？这么一本正经的。」

咳咳……。

对于杉崎同学来说，「学生会」是什么呢。

「当然是我的后——」

非常感谢。好了，撤了撤了。

「稍、等、一下！开玩笑的！这是墨西哥式笑话！」

墨西哥式笑话是什么啊。……算了。再给你一次机会。这次请正经地回答。

「OK。」

那么，「学生会」对你来说是什么？

「是梦。」

梦？我还以为你会回答「家族」之类的。

「确实也是家族。不过对我来说果然还是『梦』。从各种意义上来说。这是个像做着美梦一样的舒服无比的好空间。并且同时是凝缩了我的全部目标的场所，还是可以总是在思考他人的幸福的理想工作。学生会就是这样的……从各种意义上来说的『梦』。」

…………。你真是狡猾啊。

「？怎么了？」

什么事都没有。那么今天非常感谢了。对我来说今天的采访也是非常有意义的。

「这也就是说可以看作你已经迷上我了吧？」

不行。你还是去死一次比较好吧？

「采访一结束马上就变得冰冷了！」

那么我想就此结束对学生会成员的采访。

今后也请期待学生会的……不对，我们新闻部的活跃！

喔呵呵呵呵！
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/96/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/96/006.jpg





【第四话～在吃饭的学生会～】
【第四话～在吃饭的学生会～】

「生活的基础是饮食！是饮食啊！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

怎么说呢……。

「会长……快没料了吗？」

「呃。」

因为这已经是几乎不能算作是名言的话了，所以我不禁吐槽了。

会长尴尬地把视线从我身上移开。

「总、总之，今天的议题是《饮食》！具体来说就是关于小卖部的菜单！」

「议题本身也非常随便地和名言连接到一起……」

「啰、啰嗦！」

她在耍脾气了。学生会成员也都露出了苦笑的神情，所以我就不再继续欺负下去了。

包含帮她解围的意思，知弦姐开始主持会议了。

「由我好好说明吧。前几天，小卖部的业主找我们商量。说最近，新菜单的内容卖得不怎么好。虽然做了很多新的尝试，不过最终畅销的还是稳定在常规内容上。」

「这是当然的吧。」

对于我的回复，椎名姐妹也点了点头。

知弦姐叹着气继续说道。

「是啊。这个问题从以前起就一直是从事饮食业的人们抱有的问题吧。因此用普通的方法是行不通的。小卖部的业主……阿姨也在这方面陷入了僵局，所以想要我们去征询学生们的意见。问他们『想吃些什么东西呢』。不过……」

这时深夏「嗯嗯」地仿佛在表示同意一般沉吟道。

「在这个学校做这样的意见调查也是没意义的。因为全都是些具有奇特个性的人，做出的回答肯定是乱七八糟的，结果还是没法作为参考。」

「是的。所以这个议题就搁置下来了……」

知弦姐一副愁闷的样子。与此相对的，会长还是那么有精神。

「但是既然来拜托我们了，也不能不行动的！」

看来她是对别人来拜托学生会而感到很开心。会长完全不顾知弦姐的烦恼，一个人在那瞎起劲。

「莫非……」小真冬好像察觉到什么一样看向会长，「会长，今天真冬来到学生会办公室的时候，你一个人在美滋美味地大口大口地吃着菠萝包……」

「呃。」

「……莫非……你被收买了吗？」

「…………。……勾结和贿赂之类的是必要之恶吧。」

会长一边汗水直流，一边转移视线。

发现冲击性事实！我们的会长被收买了！被业主阿姨！用菠萝包给收买了！

我惊愕地嘟囔道。

「会长……。我本以为你是有着孩童精神的纯粹的人……没想到居然被玷污得如此肮脏了！」

「不要说的这么难听！而且，如果有玷污的原因的话，那明显就是杉崎吧！」

「我可不记得有把你玷污成这样！因为我只对性方面的玷污有兴趣啊！就算身体被玷污了，心灵也是不会被玷污的！这是我的正义！」

「你在冠冕堂皇地说些什么啊！而、而且，这只是因为碰巧遇上阿姨对我说『因为栗梦小妹妹很可爱，所以大奉送』并把卖剩的菠萝包给我而已，和、和今天的议题并没……」

「……你被用食物驯服了啊，会长。」

「才、才没有这回事啦！我又不是小孩子，才不会因为食物而上钩的！」

「啊，会长，我有柠檬糖，要吃吗？」

「啊，要吃！」

会长伸出双手向我讨要我从口袋里拿出来的柠檬糖。

「…………」

一瞬间的沉默。在学生会中，视线刺向会长。会长接过我的柠檬糖，在大口吃着舒缓表情的时候终于察觉到这个事态了。接着……。

「……灰常包歉。」

在学生会里发现了贪污受贿行为。

知弦姐叹了口气。

「也罢，收买的事情就算了，小红。不管怎么说，这件事迟早是要提上议程的。」

「呜呜……知弦。」

「今天只需要施加『捏扯小红之刑』就原谅你。」

「唔哎哎哎。」

知弦姐这样说着，捏扯在抽泣的会长脸颊玩弄着。将柔软的脸颊一会横向拉扯一会纵向拉扯一会往里压，享受着触感和她的表情。

……那是什么。非常好玩嘛！『捏扯小红之刑』劲死了！我也想玩！

「……杉崎，干嘛站在知弦身后？」

暂时从捏扯中被解放的会长看着我的行动疑惑地歪着脑袋。

我笑容满面地回答道。

「唔，我等这个余兴节目轮到自己……」

「才不是余兴节目！就算你在等，我也不会让你做的！」

「只需要两小时的话，我完全可以等的哦？」

「不是这种问题！不管你等多久，啾哇哎哎——」

这时知弦姐再度开始了『捏扯小红之刑』。接着转过来对我说。

「没错，KEY君。今天你就放弃吧。……我要做两小时以上的。」

「？！」

会长的脸因为恐惧而扭曲了。

没办法，我老老实实地退下了。

「切。那就等下次的机会了。」

我回到自己的座位上。会长用眼神向我们求助，但是我和椎名姐妹都装作没看到。贪污受贿的罪是很重的。

在两名三年级生沉浸于余兴节目的这段期间，我们自顾自地进行会议。

「那么姑且……由学生会试着提议新菜单吧？然后在这些选项中向学生们征求意见，将最人气的选择商品化，这样做比较妥当吧。」

椎名姐妹对我的提案表示同意。

「彼此有什么好点子的话就尽管说出来吧！」

「好的。不过……真冬很少去小卖部的，不是很清楚……」

小真冬陷入了沉思。于是我大致向她进行解说。

「我们学校的小卖部基本上卖的都是面包。是从附近的面包店批发来的。常规的有炒面面包、豆沙面包、咖喱面包、菠萝包、炸肉饼面包、绞肉炸肉饼面包……之类的。另外还有三明治系统和脆饼干之类的。怎么说呢，基本上一般的面包店里正统的东西都应该是有的。」

「到现在为止都没有什么奇怪的东西吧？」

「不，我想并不是没有的。只是由于实在是卖不出去，所以没留下印象就消失了……」

「说起来，」这时深夏回忆起来了，「在某个时期有过『芹菜三明治』的。」

「这、这真是……迷失方向了吧。」

小真冬的表情抽搐了。这么一说，记得好像确实有过这一类东西。我为了节约而自己做便当的，所以小卖部的商品再差也对我没什么影响。不过像深夏这样的常客说不定对新作是相当在意的。

「小真冬你不去小卖部的吗？」

「几乎是不去的。因为有便当……」

「咦？这么说来，深夏也是有便当的吧？」

我向深夏问道，她直率地回答道。

「嗯嗯，妈妈每天早上都会认真地做好我和真冬的便当。……我明明说了用不着做到这地步的……」

深夏不知为何一瞬间露出了复杂的表情。总感觉深夏每次提到母亲的时候就会变得不开心。

我决定赶紧继续话题。

「那深夏为什么是小卖部的常客呢？」

「啊啊，我因为在午饭后的午休时间还会经常在体育馆之类的地方运动的。所以肚子马上就饿了，这种时候总是另外去买的。」

「……不会胖吗？」

「一看就知道了吧？」

我望着这样说着的深夏的身体。……无懈可击的NICEBODY。

「……今年夏天必须要推动男女共同上体育课的计划。」

「虽然不知道你在想些什么，不过能让我揍你一拳吗？」

深夏举起了拳头，而小真冬则按自己的步调继续话题。

「啊，既然有像姐姐『虽然有便当但还是会买』的人，那么甜点类的东西应该是可行的吧。」

「甜点类……。可能会加上『（笑）』的哦？」（某D注：スイーツ（笑）指的是容易被媒体影响的女性。）

「完全不明白意思，总之时代是甜点的！」

「可以是可以。不过甜面包不行吗？」

「能够完全当成是点心的东西比较好。比方说……」

小真冬将食指抵在下巴上，思考了一会。

过了数秒钟之后，她露出心神荡漾的笑容提议道。

「好○棒之类的。」

「平民性的！这能叫作甜点吗？！」

「很轻的。是非常轻又好吃的食物。」

「重量上的意思吗！」

「棉○跳跳糖也可以的。」

「所以说啊，我觉得这种不能算作是甜点的！虽然是很好吃啦！」

「在OL中也是有很大人气的。女性时尚杂志还经常编撰特辑的。」

「我从没看过棉花○跳糖的特辑！」

「总之，这样小卖部也能一次性逆转了！」

「我觉得这只是变成了便利店而已！驳回！」

「……真是坏心眼啊，学长。」

小真冬看上去非常不满。……呃，如果允许了这种的话，从常识上来想应该会有很多东西被破坏的……。而且，就算好○棒成为最具人气的商品，小卖部的阿姨的心情也会很复杂的吧。

紧接着小真冬，深夏也进行提案。

「虽然对不住真冬，不过我还是觉得量多一些比较好。反正对象是年轻的学生。」

「嗯，这挺有道理的。」

「因此，我提案的是……」

隔了一个拍子的时间，深夏自信满满地说道。

「双兆大型酱烧汉堡牛肉饼&牛排蛋黄酱炸鸡天妇罗汉堡包豪华盖饭。」

「太沉重——————————————————————了！」

「这可是连相扑选手都会非常满足的份量！」

「这个学校没有相扑选手的！」

「而且，卡路里低下，只有4000卡。」

「要怎么做才会变成这样啊！太可怕了！」

「价格固定为十日元。」

「和○吃棒等价？！」

「真是停不下来，吃了还想吃啊。」

「在这种状况下听到这句话，让人觉得是非常不妙的食物啊！」

「因为会上瘾，所以肯定能大卖的。之后再渐渐抬高价格的话，有希望得到更多的收益，是个非常好的主意啊！」

「这是合法的食物吧？！」

实在是可怕的不得了。我可以清晰地想象出那个食物侵略这个高中的过程。

理所当然，这个方案也是要驳回的。虽然椎名姐妹在那不住地抱怨，不过我无视了。

没办法，我把话头抛给了仍沉迷于『捏扯小红』的知弦姐。她一边玩弄着会长的脸，一边将头转向我这边。

「这个吗。……我还是想吃奇特的东西。刺激性的东西比较好吧。」

「比方说什么样的东西呢？」

知弦姐思考了一会，然后一边横向拉扯会长的脸一边说道。

「豆沙面包·ECSTASY（十八禁版）」（某D注：恶搞KEY社的《リトルバスターズ！エクスタシー》）

「什么意思啊？！」

「就像KEY君你知道的一样，近来经常有从全年龄版转变为十八禁版的事情。遵照这个例子，也为豆沙面包带来革命。」

「在高中进行十八禁的话，那不就只能卖给教师了吗！」

「这就要看战略了。看会不会被发现。」

「这种意义上的刺激吗！这种东西当然要驳回了！」

由于我的反对，知弦姐说着「没办法啊」退了下去。然后一边捏扯着会长的脸颊一边思考着，不一会又再度提案道。

「黑暗面包（限定10个）」（某D注：日语里和豆沙面包的发音相同）

「这、这是什么啊……」

「不知道放了什么在里面的有趣的面包哦。」

「……作为知弦姐的提案来说，意外地普通啊。这相当可行……」

「是哦。为了富含变化，里面放进记载了精巧的假钞制造法的笔记、著名杀手的电话号码、毒品交易的会场……」

「黑暗的程度太强了！」

「没有人的手指就已经算很好了嘛。」

「知弦姐的黑暗真是深不见底啊！驳回！」

我不住地喘着粗气。……糟了。今天不是会长，而是我被排挤的日子。是只有我是学生会的良心的日子。

总之，虽然没有什么期待，不过还是把话头抛给了会长。

「那么，会长有什么点子吗？」

因为我向她问话，知弦姐暂时停止「捏扯小红」，释放了会长。

会长发出「啊呜」的声音抚摸着脸。

「因为被玩弄着脸颊，所以没有思考的空闲啊。」

「那么，可以当你是没有任何意见吗？」

「不行。稍等一下……」

会长抄起手来嗯嗯地沉吟着。在隔了很长一段时间后，终于挤出了一个意见。

「甜的东西比较好。」

『…………』

对于这个发言，学生会全体都心醉神迷了。会长想像着「甜的东西」，露出了幸福的表情。……这是什么生物啊。太可爱了。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/96/009.jpg


全员带着幸福的心情注视着会长。她继续说道。

「像这样的，软绵绵的、轻飘飘的、暖烘烘的东西比较好。」

『…………』

学生会办公室倒是变得暖飘飘了。不得了了、不得了了、不得了了！我的萌度计量器要到达临界点了！可能是因为脸颊被捏扯的关系，使得她没有说出发奋的意见的气力了。会长暴露出了平时之上的本性的「小孩子」部分。

「比方说棉花糖面包……」

「太可爱了，我靠！」

「杉、杉崎？」

听到我收不住势头的大喊，会长不由愣住了。

全员暂时配合会长的暖飘飘的气氛，提出了「动物面包」、「英雄面包」等等平稳的意见。就在大家这样子积极地沉浸于温水中的时候……。

「趴下！」

我们的顾问突然说着这样的话冲了进来！我们被吓得僵硬了。真仪瑠则是露出了目中无人的微笑。

过了数秒，我终于开口了。

「什、什么事啊！怎么了啊！」

老师无视我那紧张的表情，在关上门后，坐到自己的座位上，「呼」地喘了口气。

接着说了一句话。

「没什么，并没什么理由的。」

「没有吗！」

「感觉气氛非常暖和……。所以想将其打破。」

「你的性格还是那么好啊！」

「我这是为了驱散读者的无聊啊。反正这个会议也会小说化的吧。这可是我作为顾问的关怀，想为这里加入新的进展啊。」

真仪瑠一边这样说着，一边大口大口地吃着不知道从哪拿出来的炒面面包。看着她那个样子，小真冬对老师说道。

「说起来，老师你经常吃面包的吧。」

「嗯？啊啊，是的。不是我自夸，我是不会自己做饭的！」

「确实是没法自夸……」

「打扫也是很随便的！」

「不知为何总觉得非常符合想像……」

「不过因为是美人，所以可以被原谅的。」

「……真冬偶尔会非常憎恶老师的。」

小真冬比较了一下自己和老师的身材，叹了口气。

看到她那个样子，知弦姐苦笑着继续话题。

「话说回来，我有话想问似乎是小卖部的常客的老师……」

「啥嘛事？」

老师一边咀嚼着炒面面包，一边转向知弦姐。知弦姐在大致说明完今天的流程后，也向老师征求意见。

「唔。这个嘛……」

一边听着说明一边吃完了面包的老师喝了一口小真冬泡的茶，干脆地说道。

「好，废掉小卖部，建立学生食堂。」

「…………。……不不不不！这是不行的！」

这个顾问将事情从根本上推翻了啊。

「为什么啊，杉崎。为从不自己做饭的我的营养平衡考虑，有套餐的话我会很开心的。」

「不要仅凭你的利益来决定！而且这样感觉背叛了面包店的阿姨啊！」

「那么就让面包店的阿姨来掌管学校食堂。」

「面包店的阿姨是做不了丰富的套餐的！」

「『豆沙面包套餐950日元』之类的。」

「结果还不是豆沙面包吗！而且好贵！钱都花在哪里了啊？！」

「因为会附带牛排、鱼翅汤之类的。」

「那已经不是『豆沙面包套餐』了！主食不是豆沙面包！」

「那么就『牛排套餐附带豆沙面包』好了。」

「那样的话，豆沙面包就变得很碍事了！」

「这样的话，面包店的阿姨要被开除了。」

「都说了，这是不行的！」

会长都接受了贿赂的。而且今天的主题本来就只是讨论能够卖座的新菜单的开发。如果结论是「开除阿姨？」的话，阿姨会受到前所未有的冲击吧。

在学生会成员们带有敌意的视线的注视下，真仪瑠老师叹着气软绵绵地举起了双手。

「OK。没办法。就试着从其他方向性来考虑好了。」

「请务必这样做。」

「唔。那么……」

隔了一个拍子的时间，真仪瑠老师再次提案道。

「测试面包。一个一千日元。」

「？那是什么啊。而且一千日元的面包是卖不……」

「太天真了，杉崎。这个面包根据情况甚至能卖二千日元的。而且能卖出相当多的数量。」

「怎么做……」

「呵呵呵。……这面包啊。表面上印刷着下一次期中测试或者期末测试的考卷的！」

「什——」

「话虽如此，不过区区面包的面积啊！是不可能将考卷全部印在上面的！要将好几个面包合在一起才能看清全貌！是想取得分数的学生垂涎不已的——」

「这怎么可以做啊————————————————————！」

我全力吐槽道。会长也愤慨地说道「肯、肯定是不行的！」。这是理所当然的啊。

但是真仪瑠老师看上去很不满。

「明显会大受欢迎的啊……」

「你真的是教师吗！」

「我不是普通的教师。是GTM。」

「我承认从某种意义上来说你是GREATTEACHER！」

「你错了，杉崎。是GODTEACHER真仪瑠。」

「像神一样的教师是什么啊！」

「比方说以MagisterMagi（伟大的魔法师）为目标、攻陷了大量女中学生的教师。」（某D注：指的是《魔法老师》的涅吉）

「那对于我来说确实是如同神一般的存在！」

糟糕。话题好像偏了。学生会成员们也用冰冷的视线看着我。

「总、总之，测试面包是不行的。而且就算我们批准了，PTA也不会坐视不理的。」

「说服讨人厌的PTA这样的进展也是身为教师的人所想要体验的场面。以教师为志向的人，无论是谁都曾经憧憬过金八老师的。」

「不，在这个情况下，PTA完全是正义的。」

「『你们这些人真的有在关注自己的孩子吗！难道不是只用成绩来衡量孩子的吗！』，说出这样的话的帅气的我。真是教师的榜样啊。」

「绝对不会出现会说出这样的台词的场面的！」

「『请听听孩子真正的愿望……。请批准测试面包……』」

「这不是孩子的愿望。」

「『唔……如果这是教育的极限的话……。我要辞去教师的工作！』」

「你把一切都赌在测试面包上了，GTM！」

「嗯，很有趣……。好，做吧。」

「都说了，这是不行的！」

我慌忙拦住迅速站起想要去哪的老师。

真仪瑠老师露出非常不开心的表情，不情不愿地坐回到座位上。

老师的暴走告一段落，会议的进展也停滞了。看到这副样子，深夏深深地叹了口气。

「那么……结果什么都没决定啊……」

『呃。』

除了真仪瑠老师之外，全员都绷着脸。糟糕……隔了这么久，学生会的无能终于暴露出来了。

会长一边行动可疑地徘徊着视线，一边补救。

「本、本来，让对于面包一窍不通的我们想出好点子，实在是难度太高了。」

「是、是啊。我们做的很好了。」

大家都露出了扭曲的笑容。但是真仪瑠老师严厉地说道。

「逃避是不行的哦，诸位。」

『唔。』

我们的表情僵硬了。……可是要我们怎么做啊。在现在这个时代，是很难做出「新的面包」。总之先从将「日式○包王」全卷看完开始吧。不过比起面包的做法来，最有可能增加似乎是反应的种类。

小真冬为了改善我们这停滞的气氛，开始啪嗒啪嗒地操作着笔记本电脑。

「去网上找意见吧！我在巨大的留言网站发帖了！」

「那么，怎样？」

「……请稍等一下。…………。……对不起。只是在吵来吵去。说是重复的帖子。呜呜。」

「重复了啊！之前居然有了关于小卖部的新作面包的点子的帖吗！」

「真冬在网络上也是不需要的孩子……」

小真冬无精打采了。真是可怜的孩子啊……。

深夏取代小真冬拿过笔记本电脑。然后开始啪嗒啪嗒地做着些什么。

「深夏，你在做什么？」

会长询问道。深夏看着画面回答道。

「唔，我在用面包进行搜索，试着寻找现在畅销的面包以及新奇的面包。」

「发现了什么？」

「…………嗯，老实说最终还是常规的比较好吃。」

「这样啊。不过这也是当然的。正因为深受万人喜欢所以才定为常规菜单的。」

「是啊。」

深夏这样说着，关闭电脑的电源。果然在网上寻找「新点子」还是很困难的。

「停滞不前了啊……」

知弦姐嘟囔着，会议完全停止了。真仪瑠先生非常悠闲地「哈啊」地打着哈欠。……这个人只是为了打发无聊才来这里的吧。

不过……伤脑筋啊。要说今天了解到的事情的话，

·太有个性是卖不出去

·常规的是最好吃的

只有这两点。

也就是说，从这里思考的话，常规菜单中我们学校还没下手的、很好吃的并且渗透于大众之中的东西……。

…………。

…………。

「啊。」

我不禁发出了声音。

全员看向我这边。

我无意识地说出了心中所想的事情。

「用汉堡包就可以了吧？」

『…………』

………………。

＊

后来。

汉堡包卖疯了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/96/009.jpg





【第五话～不为人知的学生会～】
【第五话～不为人知的学生会～】

「无论什么事情都是不能光从表面去判断的！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

一上来就直击我的胸口。看过去，会长果然是主要朝向我的方向说的。

「呐，杉崎。是这样吧。我说的没错吧？」

「是、是啊。…………。……但、但是，会长——」

「不许争辩。这个名言虽然很老套，但正因为如此，也可以说是具有分量的真实！」

「呃……」

会长在笑嘻嘻的。似乎是因为难得能战胜我而感到很开心。

我转移了视线。知弦姐和小真冬苦笑着看着我。顺便一提，今天深夏还没有来。好像是作为外援稍微去帮一下篮球部。说是很快就会回来的……。不过现在深夏不在对我来说可能反而是件好事。那家伙在的话，在这个场面肯定会站在会长那一边的吧。

对于这种话题，由于无法期待增援，于是我自己再次进行反击。

「话、话虽如此啊，会长。可是喜爱美少女又有什么不对啊。被美丽的东西所吸引又有什么不对啊。」

「唔，死皮赖脸了啊……。但是不好好关注心灵还是不行的！因为那是人类的本质啊！」

「内心是重要的。但是，我可不认为就可以因此轻视外表的！」

「唔……一碰到这种话题你就异常激烈啊，杉崎……」

「喜欢美丽的女性有什么不对！哪里有错吗！」

「我并不是说有错的……」

「而且会长！本来这个学生会就是因为重视外表才聚集到一起的吧！」

「呃。被、被这么一说我就无言以对了。」

这时，知弦姐轻声说道「好了，小红一败～」，结束了这场争论。

在面带笑容的小真冬的注视下，会长愤懑地鼓起了脸颊。

嗯嗯。今天的学生会也很愉快啊。

…………。

「啊呀，KEY君。深夏不在让你觉得很寂寞吗？」

知弦姐似乎目光敏锐地观察到我的视线的微弱动向，浮现出讨厌的笑容说出了这样的话。

我略微有些惊慌地回答道。

「并、并不是这样的啦。你看，我周围已经有三名美少女在陪侍我了，平时和我同班的深夏不过是暂时不在而已，我可不是会因此马上觉得寂寞的没用的男——」

「很寂寞吧。」

「是的。」

在被问了第二次后，我也只能老老实实地坦白了。不过我虽然是将她当成女主角的，但由于平时和深夏是恶友关系，所以像这样坦率地说出感情还是有些不好意思的。

真冬也望着深夏的座位说道「姐姐是气氛制造者啊」。

是的。这个学生会基本上是由会长来运作的，再加上小真冬和知弦姐也极具个性，所以很少有深夏成为「中心」的时候。但是她总是会很好地调动场面。可以说是……润滑油吧。无论是在学生会还是在班级里都是这样的。

所以果然还是……。

「呵呵呵，KEY君比自己所想的要更容易将感情表现在脸上。」

知弦姐如此指摘道。

「唔……。我、我现在是怎样的表情啊。」

「这个嘛……。比起恋爱感情来说，更像是『因为平日的搭档不在身边而感到不安』。」

「呃，没法做出否定真让我不甘心啊！」

看到我的反应，大家都笑了。这样的表达可能确实很巧妙的。不管是在班级里还是在学生会里，我能够随心所欲地暴走都是因为有深夏在。这对于深夏来说也是一样的。彼此即是制动器，也是炒热气氛的要员。正因为如此，如果缺了其中一人的话，就无法维持平时的状态了。就会像刚才一样，甚至会让会长一瞬间掌握了对话的主导权。

话虽如此，我也不能一直是依赖深夏的没用的自己。

因为会长似乎没有什么议题，所以我决定提供谈话的内容。

「虽然不是针对深夏的『做社团活动的外援』这件事，不过搞不好我们意外地不了解彼此在学生会活动以外的私生活、生活行程的吧。」

「啊呀，KEY君。你这是为了骗取攻略我们的情报吗？」

「被看穿了吗？这个嘛，虽然也有这一方面，不过我单纯是很感兴趣。」

「这样啊……」

知弦姐看了看会长和小真冬。可能是确认了两人对于这个话题都没什么抵抗，知弦姐率先开说了。

「我的一天是从少年管家来叫我起床开始的。」

「好了，这种谎言就不用说了。」

知弦姐对我冷淡的反应耸了耸肩。然后重新开始了。

「因为我是低血压，所以早上是很晚起来的。早餐就用营养平衡食品和咖啡解决掉。」

「感觉很像知弦姐会做的事情。」

「这个嘛。和KEY君你相见几乎都是在放学后，所以你可能不知道，早上的我的形象是稍微有些不同的。因为头脑没法运转。」

「是这样吗？」

听到我这么问，会长代替知弦姐叹息着说道「是啊」。

我和小真冬一同用兴趣十足的视线朝向会长，她无力地开始了说明。

「首先，她不说话。虽然她平时就是比较沉默寡言的，不过早上的知弦要更加离谱。」

「不说话……是因为很困而心情不爽吗？」

「也有这个关系，不过和我接触的时候该说是睡糊涂了呢，还是忠实于欲望呢，或者说是做的比说得快呢……」

「？」

我和小真冬疑惑地歪着脑袋。于是会长再度重重地叹了口气。

「在教室或者上学途中遇到的话，她马上就会抱住我的。」

「什——」

这是多么让人羡慕的事情啊！

在面带看不出感情的笑容的知弦姐的注视下，会长继续往下说。

「根本不打一声招呼，用发愣的眼睛捕捉到我之后，摇摇晃晃地靠过来，轻柔地抱紧我，这就是她一天的开始。」

「这个轻度危险人物是怎么回事啊。」

「然后无言地像对待玩偶一样爱抚我，一个人在那发出『呼』的安稳的声音。就这样一直到早上的HR开始为止，不仅无视班上的同学们，甚至连我都无视了，就那样非常幸福地抱着我。」

「完全是睡糊涂了啊！」

「就因为这个样子，所以如果班主任老师进来说道『回到自己的座位上去』的话，她会马上露出恶鬼一般的神情瞪向班主任。那视线就好像在说『你妨碍了我的治愈时间啊……』。」

「这也太任性了吧！」

「每天早上都是这样，所以班主任现在完全是怕了知弦了。已经可以说是知弦的傀儡了。」

「居然连班级都被她掌握了吗！」

小真冬也在哆哆嗦嗦地颤抖着。……啊啊，这孩子如果不是现在的学年，而是和知弦姐同班的话，估计很可能会受到和会长一样的待遇吧……。

听了会长的说明之后，知弦姐开始进行解说。

「小红很暖和很舒服的哦……」

「感觉非常能够理解啊。我也想这样做！」

听到我的发言，会长满脸通红吵嚷道「这、这当然是不行的！」。

知弦姐继续说道。

「在第一节课结束的时候，才终于恢复到正常状态。在那之后就是KEY你熟知的我了。」

「启动得相当慢啊。」

「可能是因为我和小红不同，安装了各种各样的软件吧。」

「不要说的好像我脑中空空如也一样啊！」

会长又在那吵嚷着，不过无视了。

我对知弦姐提问道。

「午饭是去小卖部买的吗？」

「是的。和早上一样，我中午也没有很好的食欲。所以去小卖部买面包，然后回到带便当的小红身边……」

「一起吃饭吗？」

「不，单方面对小红进行『来，啊～』来取乐。」

「这对让人羡慕的百合情侣是怎么回事啊！」

听到我如此叫喊，会长无力地低下了头。看来是真的啊。她一个人在那消沉地嘀嘀咕咕地说着「因为上午的时候筷子就被她没收了嘛」、「班上的同学也笑嘻嘻的，不来帮我……」之类的怨言。

知弦姐微微一笑。

「吃面包是在那之后的。」

「似乎很开心啊……午休。」

「那自然。」

知弦姐两眼放光。啊啊……感觉这个人已经将我想对会长做的事想让会长对我做的事完成了九成左右吧？唔……莫非知弦姐是我的情敌？！

「说起来，」在我一个人在那暗自焦急的时候，知弦姐把话头抛给了小真冬，「小真冬在上午是怎么样的呢？」

「啊？真冬吗？」

「嗯嗯。因为除小真冬之外，其他人各自的班上都有学生会成员的，所以能从各人之间得到情报，但是小真冬你平时的样子则相当成谜啊。」

「说起来也是啊。」被这么一说，我也表示同意。

小真冬在谦逊地说道「并不是什么大不了的日常的……」之后，将手指抵在下巴上陷入了沉思。

「首先，早上被姐姐叫醒。」

「被深夏？有点意外啊。」

要说的话，我本以为是懒散的姐姐和干练的妹妹这样的构图的。

小真冬非常不好意思地说道。

「因为真冬即使在考试期间也总是玩网络游戏一直玩到清晨……」

「你仍旧是个无可救药的人啊！」

「唔唔……。对不起。但、但是，我有自觉的！我是个废人！」

「为什么满怀自信地说啊？！」

「到废人这种程度的话，在游戏中已经算是一种勋章了吧。」

「才不是什么勋章！为了你自身着想，还是丢弃掉这种价值观吧！」

「我觉得如果限制游戏的话我就输了。」

「在此之前你已经输掉了很多东西了！」

「总、总之，我早上是很虚弱的。啊，不过请安心。我经常会在傍晚之类不正常的时间睡觉的！」

「这叫人怎么安心啊？！」

不过想像着穿着睡衣非常困倦的小真冬的样子，那是非常萌的。……在想象中，她旁边散乱着游戏和漫画。

会长像是在责备我一样「咳咳」地咳嗽了一声。以此为信号，小真冬也继续推进话题了。

「到学校后，我也实在是不可能玩掌上游戏了，所以在看书。」

「当然是BL书了吧。」

「不，游戏的攻略书也是会看的！」

「你在废人大道上猛冲啊！」

「那么，」感到疲惫不堪的我提问道，「你没有朋友吗？小真冬你很文静，而且总是沉浸在自己的世界里，让人担心你在班上会不会被孤立了。」

「唔……虽然我的闲暇时间都进入了兴趣的世界，不过朋友还是有很多的。」

「这倒是有点意外。」

「真失礼啊，学长。我有很多朋友的！比如说一起去打倒老○龙的sansan！在某次世代机上的朋友登录人数也很多的，评价也不差的！」（某D注：《怪物猎人》里的老山龙。某次世代机指的是XBOX360）

「那是网络游戏的事情吧！」

「不能小看游戏的羁绊啊，学长！」

「我没有小看，但是我现在是在说学校的朋友的事情！」

「那就没有了。」

「没有啊！完全被孤立了嘛！」

「才没有被孤立的。你真失礼啊。只是在『自由编组』的时候，不知为何总是没人找真冬。」

「这不叫孤立还能叫什么啊！」

「真冬很有人气的哦？比如在班长没有候选人的时候，最终会出现『那就选小真冬好了吧？』这样的意见，然后就这样决定了的，我就是如此具有人望和人气啊。」

「我觉得那明显是把麻烦的事情推给你吧。」

「我现在最能产生共鸣的漫画是『LIFE』。」

「你确实是被欺负了吧！」

「没有这回事啦！那是好意啦！像之前，同班的大小姐还说着『很适合小真冬的哦』把防灾头巾和农村劳动裤送给了我！」

「那绝对不是好意！你被取笑了啊！」

「真冬的便服增加了啊！我很开心啊。」

「你穿着那个外出走动了吗？！」

「啊，不，现在没有穿。不过有一天我戴着防灾头巾在长廊商店街行走的时候，和那个同班的大小姐不期而遇了。结果她不知为何突然无力地垂下头说道『我、我输了……』，然后不知道为什么还为真冬买了新衣服。……真是温柔的人啊。」

「啊啊，事情被奇怪地解决掉了！」

「现在那个女孩子每天都会送点心给真冬吃的。班上的同学们对真冬的态度也多多少少变成了那样的感觉。大人气啊。」

「感觉你确定了奇怪的位置啊，小真冬！」

仍旧是个奇怪的孩子啊。说不定在某种意义上，她的私生活可能比知弦姐还要成谜。

会长和知弦姐也被吓到了。由于再继续陷入小真冬的步调可能会很糟糕，我赶忙把话头抛给了会长。

「会长的平时是怎样的感觉呢？」

「我？这个嘛……早上就像刚才所说的一样，被知弦拘束了。」

「起床的状态还算好吗？」

「嗯。早上相当悠闲的。因为我是五点起来的。」

「好早！这样子睡眠时间够的吗？！」

「诶，足够的吧？我是九点睡的，睡够了八小时啊。」

「啊啊，果然在这方面也是小孩子啊！」

感觉是和想像中一样的生活啊。会长微微地鼓起了嘴。

「才不是小孩子！我会吃泡菜啊！」

「这个基准已经给人感觉是小孩子了。」

「我也有熬过夜的！比方说过年的时候！」

「所以说啊，这个价值观就已经给人感觉是小孩子了。」

「每周从不错过的面包○人也在上个月毕业了！」

「你真是在我想像之上的卓越人才啊！」

「而且我现在这个年纪可是能够了解男女的微妙之处啊！」

「嗬。比方说？」

「唔……。这点可能只有我察觉到吧，上○和也应该是喜欢浅○南的吧。」

「不论是谁都察觉到了！」

「其他还有，能够看穿宫间夕菜对式森和树有好感的人应该也只有我了吧！」

「都说了，不论是谁都察觉到了！」

「另外，在这样的我看来，果○大叔是暗中对咖○面包超人带有好感的！」

「啊啊，这世上有过对恋爱的微妙之处如此迟钝的人吗！」

虽然我过去也曾被飞鸟称作「钝感」，但是这个人已经超越了钝感的程度吧。

会长「嗯哼」一声，仍旧挺着胸膛滔滔不绝地说着自己如何贯彻「大人的生活方式」。

「我也有认真听讲的！用Japon○ca学习簿！」（某D注：Japonica学习簿是学习簿的著名品牌，主要面向中小学生）

「还在用吗！」

「便当也是像大人一样将章鱼和香肠控制在一个！」

「都说了，你这基准有问题啊！」

「篮球也是，我连碰都不用碰比赛就结束了！」

「那单纯是因为你是处于战力之外吧！」

「在分组的时候，和小真冬不同，大家总是在抢我啊！因为我很成熟！」

「我认为这只是因为大家想要吉祥物而已！」

「真失礼啊！在修学旅行的时候，组里将『笑容担当』这个重要的职务分配给我了啊！因为我很成熟！」

「你看，组员根本就只是想要吉祥物嘛！」

「『日本的政治腐败了啊。虽然搞不清楚是怎么回事，但总之就是腐败了』，我还能像这样对政治一刀两断啊！」

「你说的内容太肤浅了啊！」

「兴趣是围棋！」

「你肯定是在最近把『棋○』全卷给看掉了吧！」

「我已经是可以做银行强盗的年龄了。」

「才没有这样的年龄！你被灌输了什么啊！」

「我还打过工的啊！通过为父亲捶肩膀这个重劳动体会了社会的怒涛！」

「根本就是亲人的温开水嘛！哪里有浪涛啊！」

「连续劳动了整整十分钟啊！而报酬只有区区一千日元！劳动真是严酷啊。」

「你也太被娇生惯养了吧！」

「呼……没有工作过的杉崎是没有资格说这种事的。」

「你也一样————————————————————！」

「在大人程度上，说我超过了知弦和真仪瑠老师也一点都不夸张。」

「这是战后最夸张的话了。」

「在这个全校学生约七百人的学校……精神和我同等或者在我之上的成熟的人究竟能有多少呢……」

「约七百人吧。」

「呼……太过成熟也是罪过啊。」

「我认为太过孩子气在某些场合是更加严重的罪过。」

这个人为什么会成长成这样呢。真想看看她的家长啊。……虽然比较担心会出现和会长同等以上的暖烘烘的大人。

由于会长的事情也告一段落了，我便转向下一个目标。

「那么，深夏——」

话刚说出口，我马上意识到深夏不在，不由皱起眉头暗叫不好。

她们三人似乎都将我这样子看得一清二楚了，全员露出了微笑。

「啊呀啊呀，KEY君。你居然这么怀恋深夏啊。」

「不、不。虽、虽然喜欢是喜欢的，但是那个……」

「学长，你比真冬还要依赖姐姐啊。」

「女、女人会依赖我那是有的，但是我依赖女人那是……」

「确实杉崎在学校里几乎都是和深夏在一起的啊。……哟哟。」

「啊啊！像小孩子一样单纯的嘲弄反而让人很难受！」

我由于感到难为情而趴在桌子上挡住了脸。成员们全都小声窃笑着。……这个耻辱是怎么回事啊。平常就一直在说喜欢深夏的，所以老老实实地承认就没什么事了，但是在这种无意识的情况下被指出来，实在是异常的难为情。

就这样，我暂时处于大家的嘲弄之中了。在这当口，知弦姐从座位上站了起来。

「那么，我出去一下买果汁。」

「啊，我也去。」

会长也随着她站了起来。然后就在两人接连出去的时候，会长好像察觉到什么一样看向室内。

我和小真冬，两人。两人独处。

「…………。……唔，小真冬也一起去吧。」

「这算什么意思啊！为什么用好像在看罪犯的眼神看我！」

「是，真、真冬也陪你们一起去！」

「不要连小真冬也对我露出胆怯的表情啊！就算两人独处，我也什么都不会做的啦！」

「就麻烦你照看办公室咯，KEY君。」

「等，那我也一起——」

「要好好等待KEY君心爱的深夏哦。」

「什——」

我的反驳是徒然的，三人窃笑着离开了。

「…………」

一个人。一个人在学生会办公室里。正因为平时是热热闹闹的场所，沉静下来实在是非常寂寞。

「呜呜……我的后宫……」

好寂寞。这是多么不像话的成员们啊。居然抛弃后宫的主人。作为女主角，一个人留在这里的话，那可是和我两人独处好感度倍增的机会啊！

「真是的，大家作为女主角的自觉都不够啊。」

…………。

……没有人吐槽。感觉真的很空虚了。

「不、不行！这时候即使只有一个人也要维持住兴致！」

因此我决定一个人开始表演小品。

杉崎键的短篇小品。『这样的便利店很讨厌』。

店员「欢迎光临！有新鲜的货色哦！」

顾客「我只是来买宝矿力的……」

店员「来的正好！今天刚好进了新鲜的货色！刚採下来的啊！」

顾客「刚採下来？！宝矿力有长在山上的吗？！」

店员「说到春天的山菜，那就是荚果蕨的嫩芽、蜂斗叶的花茎、八角金盘的嫩芽、山榆菜、宝矿力吧。」

顾客「塑料瓶插在地面上的超现实的景象！」

店员「外行人是很难找到的吧。」

顾客「能够发现这种东西的专家应该经常服用什么很糟糕的东西吧！」

店员「那么，你要哪个？我推荐的是这个山形产的『红宝矿力』。」

顾客「红色！好可怕！」

店员「从很早以前就有红色是三倍速的说法吧。就当是被我骗了，买了看看吧。」（某D：夏亚专用宝矿力吗……）

顾客「请给我普通的宝矿力。」

店员「真没办法……。等一下，我现在就去挤。」

顾客「要挤什么啊！」

在我一个人在表演顾客和店员的时候，突然感觉到背后有人的动静。

「你……没事吧？」

「噢哇？！」

我大吃一惊，慌忙转过头去。站在那里的是——

一个素不相识的美少女学生。

那是有着漂亮的长发的美少女。但是不同于知弦姐和真仪瑠老师，能从她的身上感受到积极性……可以说是能让人产生亲近感的可爱吧。在服装上，她的胸口敞开着，穿的裙子也比通常的要短。

最让人吃惊的是……我……身为美少女狂热爱好者的我居然直到现在都不知道这个女学生的存在。

在我嘴巴一张一合的时候，这个美少女不知为何坐到我旁边的座位上，喘了口气。

「说起来，大家呢？」

美少女不知为何非常随意地这样对我问道。我慌忙回答道。

「唔、唔，去买果汁……」

「这样啊。那就没事了。」

究竟是什么没事了呢。说起来，她是找学生会有事吗。疑问在我的脑中形成了漩涡，这时少女再次朝向我这边。然后露出融洽的表情。

「呀，今天真是服了。虽然对方队伍不怎么样，但是我们的队伍的动作实在是非常差。因此害得我跑的要比平时多得多了。」

「哦、哦。」

这个美少女为什么和我这么亲密啊。就算是我也觉得有些困惑了。

「不过最后还是赢了。但是我虽然喜欢活动身体，可是像那样精神上被紧逼的话，实在是没有享受的空闲了。」

「是……这样啊。」

「？怎么了，键。很安静啊。」

「哈？」

直呼我的名字了。……唔？我莫非无意识中在某处建立了FLAG？因为我看到美少女会无条件搭话的……这个可能性是无法否定的……。不，但是我会把亲密到会直呼我名字的美少女给忘掉的可能性是……。

在我思考着这种事情的时候，少女突然把头伸过来看向我。脸的距离只有数厘米。

「怎么了？」

「————」

心脏在扑通扑通直响。为、为什么对初次见面的我如此无防备——。这样素不相识的……。素不相识……。…………。…………嗯？咦？这张「脸」……好像在哪看过了……。除去长发的话好像和谁很像……。……小真冬？不，不对……。

…………。

…………啊。

「深、深夏？」

「？怎么了？」

眼前的美少女呆呆地看着我。我至今还是难以相信，又叫了一次她的名字。

「椎名……深夏？」

「为什么叫全名啊。」

「是深夏吧。」

「哈？你傻了吗？我除了我之外还能看上去像什么啊。」

这样说着，美少女……不，深夏一副受不了的样子从我身边离开了。

「…………」

我再次目不转睛地看着她。

面前的是长发的、只要不说话就是最高级的美少女。

……使劲擦眼。

「怎么了。眼睛很痒吗？」

「不，只是感觉深夏看上去像少女……」

「……我刚刚是被挑衅了吗？」

深夏嘎巴嘎巴地鸣响拳头。

「不会错了。是深夏……」

「喂，我靠。为什么从这个动作做出这样的判断啊。」

「呀，不过……真是让人认不出来了啊。这样啊……女人会因为恋爱而改变的。」

「虽然搞不清楚是怎么回事。总之我感觉你的结论是错误的。」

「终于作为女主角正式参战了吗，深夏！」

「意义不明，总之先让我揍一拳吧。」

因此我像往常一样被揍了。好痛。

「醒过来了吗？」

「啊啊……。我确实接受了你注入了爱情的拳头！」

「完全没有注入的东西却被接受了！」

嗯，是深夏。仔细审视的话，确实一举一动都是深夏。只是……要除去外表。

我重新坐到椅子上，再次和深夏面对面。

「不过……呀，真的看不出是深夏啊。」

「啊啊？所以说啊，你从刚才一直在说什……啊啊。」

深夏似乎察觉了什么，胡乱地搔弄着自己的头。

「这样啊。在键面前解开头发还是第一次吧。」

「嗯嗯。……不过你给人的印象真是变化异常啊。」

「是吗？我自己是不大清楚的……。也是，平时都是绑着的。在学校基本上是不会解开的。」

「那今天是为什么呢。」

「没什么大不了的理由。只是今天出的汗比预想中的要多，所以想解开头发来甩甩汗而已。」

「甩甩汗……」

因为非常男子气概的理由而变化成了美少女。

我不禁目不转睛地盯着她看。于是深夏也变得有些张皇失措了。

「干、干嘛啊。」

「不、不，没什么。」

「…………」

「…………」

……我在做什么啊。以我的形象，像平时一样说道「非常可爱啊！」不就好了。这样的话，刚才的事情就能被带过去了！干嘛不自然地含糊其辞啊，我！结果害得现在变成非常奇怪的气氛了啊！

我悄悄瞟向深夏。这时——

『啊』

视线彻底撞到一起了，再加上我们又同时慌忙地移开了，这就变得更加尴尬了。

……时钟的声音显得特别响亮。

不好。这样感觉很不好。虽然可以说是很好的气氛，但是这样子实在是让人静不下来啊！必须要修正！

「深、深夏」「键、键」

声音叠在一起了。接着又是尴尬的气氛。……啊啊，是那个。就是在电视剧里看到的相亲。现在和那个的气氛是一模一样的。

我慌忙随便地展开话题。

「大、大家好慢啊。」

「是、是啊。……唔、唔，说起来，今天是在说些什么的呢？」

「啊啊。是在说大家平时除了在学生会之外，一天是怎样度过的呢。」

呼。气氛恢复了。

深夏也没有放过这个话题。

「哦，这听上去很有趣啊。」

「很有趣的。知道了会长和知弦姐不为人知的一面。小真冬……倒是感觉反而更加成谜了。」

「啊啊，真冬啊。就是身为姐姐的我也有很多无法理解的地方。」

终于变回到平时的我们了。深夏也露出生气勃勃的表情，进一步拓展了话题。

「键你是怎么样的呢……不过在学校我们都是在一起的啊。」

「是啊。我也仔细思考了深夏的一天，基本上没有我不知道的事情。」

话虽如此，不过解开头发会使得给人的印象如此大变我是完全不知道的。

「说的也是。那么完全没有说到键和我的事情吗？」

「嗯，我完全是负责听的。啊啊，不过我倒是被大肆嘲弄了一番。」

「这又是为什么。」

「唉，说到我因为深夏不在而非常寂寞、非常怀恋。」

「…………」

「……啊」

我刚刚是不是说了非常不得了的话？

深夏的脸顿时开始变红了，和她的性格完全不相称。我慌忙进行弥补。

「不、不，等一下，深夏！不是的！不，虽然不是不是的！虽然我是喜欢深夏的！不、不是这样的，觉得寂寞、怀恋是在无意识中的，单纯是真心话，所以才觉得难为情……」

「…………」

啊，我好像更加自掘坟墓了。深夏的脸越来越红了。仔细想想的话可以说是感觉不错的状况，但是现在的这个总觉得是不对的！无意识地变成这种样子不是我所追求的！

「呃，所以啊说——」

「我回来了！杉崎，有好好照看……啊。」

在最糟糕的时机。

她们回来了。

拿着果汁的会长、知弦姐、小真冬一动不动地看着我们。

身为妹妹的小真冬和敏锐的知弦姐似乎马上就察觉到是深夏。

不过在会长的视点里。

「…………唔。」

会长犹豫了一会，不知该如何判断……最后啪地敲了下手。

「我是能够了解恋爱的微妙之处的大人！因此……不好意思，打扰你们了～」

嘎啦嘎啦，啪嗒。

门被关上了。

…………。

我和深夏面面相觑。

然后……两人吸气……吸气……吸到底……『大声叫喊』。

『不要走——————————————————————————————！』

结论。

大家彼此都有着不为人知的一面。

并且，如果随便插手这方面的话，会有非常惨的下场的。给我记好了！

……呼。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/96/011.jpg





【第六话～在工作的学生会～】
【第六话～在工作的学生会～】

「事件是没有大小之分的！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

我说，这已经是对电视剧的现学现卖，而不是书本了吧。

「不过身高是有大小之分的哦。」

「我知道！用不着专门说出来！」

在我凝视着会长这样说之后，会长的眼睛略微涌现出泪水回答道。不过像我的话，对于女孩子，个子小也认为是极具魅力的。但是会长的理想似乎是模特体型。……神真是残酷啊。

「先不管这个。」会长继续说道，「今天我想亲自将平时都交给杉崎来做的杂物、还有因为繁忙而没能处理的琐碎案件全部解决掉！」

「噢噢，真是不错的心血来潮的一天啊。」

深夏万分感慨地嘟囔道。确实，对工作有干劲是件好事。

会长心情大好，话题不断往下进展。

「偶尔也必须要将目光朝向庶民来维持支持率才行啊。」

「虽然你这个『位居高位的视线』让人相当在意，不过算是不错的用意。」

知弦姐似乎也没什么想要进行轨道修正的意愿。

「因为我平时都只决定了粗略的方针而已。」

「比较希望你能早点察觉的……」

小真冬略带苦笑说道。

「既然决定了，那就开始吧！总之，大家，尽管将细小的问题向我报告。然后我会干脆地解决掉的。」

我们斜视着自信满满地如此断言的会长，看了看彼此。……虽然彼此都有些不安，不过估计也不会有什么害处的，总之就先用我们知道的问题去请教她吧。

小真冬首先行动了。

「那个，是关于真冬所在的一年级的学生……」

「嗯，什么？怎么了？有谁被卷进密室杀人事件了吗？」

「没，我们年级是没有身为金田一先生的孙子的人的。该怎么说呢，感觉最近全体的氛围稍微有些杀气腾腾……」

「？为什么？」

「大概是因为确立了小集团吧。就是这样，关系亲密的学生们的拉帮结伙差不多已经清晰化了，因此对立也变得表面化了吧。虽然并没有发展到打架的程度，不过真冬是有些在意的。」

「这个嘛……」

会长把手搭在下巴上开始思考了。……真想看一看那个可爱的头里面是什么东西。一定是小熊和小兔之类的围绕着树桩在开会吧。

会长思考了很久后，重新朝向小真冬，提示出了解决方案。

「PASS1。」

『诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！』

居然一上来就放弃工作。

在全员目瞪口呆的情况下，会长嘿嘿一笑：

「PASS可以用三次！」

「不不不不！PASS这种事情简直是难以置信的！」

「那么，驳回。」

「更加不行了！完全把视线从问题上移开了啊！」

「唔唔……有什么关系嘛，这种连琐碎的事件都算不上的事件。」

「你给我回忆起三页前自己的台词——————！」

「唔。……那，好吧。干脆地解决掉。……这个嘛。大家要友好相处哦。」

「这样就能解决的话，那么谁都不需要辛苦了！」

「但是但是，除此之外就没有了嘛。大家友好相处。这是最好的。」

「……哈。」

呃……虽然这确实是真理。虽然以这个理论连战争都能解决掉。

小真冬说道「那么，下次请会长向他们呼吁」，笑着退下去了。……真成熟啊，小真冬。仔细想想，她们之间是相差二岁的吧……。……碧阳学园真是充满了不可思议的事情啊。

「那么，进行下一个问题了！」

会长不知为何又干劲十足了。老实说，在这个时候已经没有任何人对她抱有期望了，不过要是对她置之不理的话，她又会耍脾气，没办法只好继续这个不会有结果的会议了。

「唔……」接在小真冬后面，这次由深夏来想出问题，「关于社团活动啊，似乎是因为这个学校松缓的氛围起了坏作用，我们的运动部一律都很弱小。有什么能让他们打起干劲来的好方法吗？」

「这个嘛。」

会长再度开始思考。啊啊，能看到动物会议的情形。

「怎么办KUMA。……啊，这个蜂蜜很好吃KUMA。」

「这个红萝卜也很能行USA。也给小狐吧USA。」

「谢谢你KON！那么我把油炸豆腐给你KON！」

「哇，好愉快的样子。让我也加入吧PON。」

『滚，你这可憎的狸！』

「？！」

啊啊，和平啊。……虽然最后狸不知为何被排挤了，但还是很和平的。另外，从这情形看来，恐怕……。

「PASS2。」

「喂喂，会长！没这样的吧！你有认真思考过吗！」

「思考过了啊！总之小狸是被排斥的对象！」

「什么啊？！」

看来真的是那样的脑内。吓死了。超以心传心啊。

「总之，不要老PASS啊！」

「唔唔……就算你这么说，小熊、小兔、小狐都很忠实食欲的……」

「我说啊，你到底在说些什么啊！」

「稍等一下。我去找森林的长老猫头鹰商量一下！」

「你要去哪啊！猫头鹰是不会说话的！」

「会说话的！在我的脑内『动○之森』！」（某D注：《动物之森》是任天堂出品的游戏）

「为什么高三了还在玩这么可悲的游戏啊！给我回到现实里来啊！」

「我的现实是和动物们并存的！」

「好像已经为时已晚了，差不多好回到社团活动的话题上来了吧！」

「知道了！唔……那么『拼命努力』。完毕！」

「啊啊，预想中的回答！」

就这样，深夏的商谈结束了。……可怕的脑内「动○之森」。

那么，按顺序来说应该轮到我或知弦姐报告什么细小的问题点了。我和知弦姐开了一会视线会议，最终得出了「这样的话，就奉陪到最后」这样最稳妥的结论。

于是这次由知弦姐提出下一个问题。

「小红，我可以提问了吗？」

「好的。放马过来！」

明明已经PASS2了，却不知为何仍自信满满的会长。

知弦姐微微一笑，说出了问题点。

「最近，涂鸦的情况有些显眼。似乎是作为恋爱的咒文而有些流行的。内容是比较让人欣慰的，应该也是一时性的，也不是什么值得吹毛求疵的程度。不过有些在意就是了。」

「嗯嗯。这比较伤脑筋啊。」

会长这样说着，抄起了手。……已经能够清楚地看到了。动物会议。

「涂鸦是不行的KUMA。……啊，这个鲑鱼很好吃KUMA。」「熊君，有些太恶了吧USA。……啊，这个红萝卜很有嚼劲USA。」「唔唔。和大家不同，我为了入手人类制作的油炸豆腐真是费尽苦心啊KON。」「呀、呀，大家。我也……想、想加入到你们之中PON……」『…………』「……不行的吧，像我这样的……。对不起PON。我不会再来了PON。」「……要吃鲑鱼吗KUMA？」「……我把珍藏的红萝卜分给你USA。」「油炸豆腐也很好吃的哦KON」「大……大家！」

大团圆啊。似乎跳过了各种各样的经过，迎来了感动的结局。

这样一来，会长的回答当然是……。

「呜……。太好了，小狸……」

「你在说什么啊，小红？！没事吧？！」

「嗯，没事。脑内是幸福色彩的～」

「很危险吧！这是什么药物？！」

「涂鸦这种事情已经无所谓了。」

「这样说的话那就全完了啊！」

「PASS3。」

「说到底小红你其实根本不在乎别人的事情吧……」

知弦姐把手搭在额头上。但是……她一边这样做，一边注意不被会长发现眼睛闪烁着黑暗的光芒。？这究竟是……。

（PASS3了哦……KEY君。接下来……就交给你了）

（！知弦姐……你……。……知道了，知弦姐。我……会做好的）

一瞬间的视线交流。只属于我和知弦姐之间的秘密交流。

没错……PASS3。PASS3啊。而会长最初这样说了。PASS可以用三次。也就是说……接下来的问题是无法回避了的！

我做好了充分的准备对因为小狸而沉浸在幸福的余韵中的软飘飘的会长进行搭话。

「那么会长。我也想关于杂务和你进行商谈……可以吗？」

「嗯，好的。现在的我是无敌的！」

「顺便一提，会长。」

「嗯，什么？」

「PASS已经用光了哦。」

「！」

会长被拉回到现实来了，脸色苍白地看向这边。……呵呵呵。

我马上取出自己的杂务库存。

「那么会长。将我平时负责的杂务干脆完美地瞬间解决掉吧。」

「唔、唔唔……眼神已经在刁难人了。……对我温柔一点哦？」

「噗哇！」

鼻血喷出来了。深夏说着「不要这么快就输了！」支撑住了我。……好、好危险。没想到差点要反被击倒了。

我重振精神，继续往下说。

「那么，要开始了，会长。……没事的。请放松，身体不要绷得那么紧。」

「杉崎，怎么感觉在说另一种事情了？」

「那么，马上开始吧。……唔，那我就连续进行了。请做好觉悟。」

「包在我身上！我会全都一刀两断的！」

我将记录了打算今天解决的案件（学生的声音）的纸张拿出来，然后接连读了出来！

「『图书室的书本的返还全体拖延了！学生会，想想办法！』」

「让书本超过了返还期间就自动爆炸！」

「『禁止男生带色情杂志过来吧！』」

「因为副会长就是那副德性，本届就忍耐！我也会努力的！」

「『关于文化祭的预算和企划等诸多事项，应该差不多好决定了吧』」

「嗯，知道了！知弦，交给你了！」

「『为了转换心情，更新制服吧。』」

「会考虑的！可以加上小熊的刺绣吗？」

「『男生总是翘掉打扫工作』」

「那种时候就去拜托深夏！她会用腕力想办法解决掉的！」

「『女生之间好像流行BL了。作为男生真是觉得心情复杂啊』」

「去问问小真冬！我想应该能够掌握到元凶的真相的！」

「『想在家庭科上做点心』」

「如果保证一定会送给我的话，那么我会考虑一下的！」

「『想大家一起热热闹闹地看电视。设置起来吧』」

「在家里看NI○NICO动画吧！」

「『能够拿到养老金吗？』」

「不要找我商谈，向着社会保险厅GO！」

「『请让真仪瑠老师好好上课』」

「办不到！」

「『我也想成为作家！学生会，帮忙把我介绍给富士见书房的编辑！』」

「应征Fantasia大赏！详细情况请看HP！」

「『图书室里有很多电击文库。……没关系吗？』」

「没关系！」

「『我想成为编辑！帮我介绍！』」

「可以是可以，不过我并不建议你做这份工作。……似乎是很辛苦的……嗯。真的……」

「『大家都毫不在乎地把游戏、零食、漫画之类的带过来……没关系吗？』」

「不予评论！（一边吃着芥○牛肉）」（某D注：一种薯片）

「『换班级的时候，让关系好的人分在一起吧？』」

「这样做的话，那杉崎就太可怜了！」

「什么意思啊！」

「别问了，念下一个案件吧！」

「唔……。『再增多一点休息天吧』」

「不能再重复悠闲教育的失败了！」

「废止作业！』」

「嗯，废掉吧！……好痛！唔唔……因为知弦发火了，所以驳回。」

「『饮水处的水管状态不好哦？』」

「杉崎，GO！」

「我不是QRA○AN啊啊啊啊啊啊啊！」（某D注：QRACIAN是日本著名的水管公司）

「作为奖励，我会亲一下的。」

「我去了！」

五分钟后

「修好了！」

「好快！去Q○CIAN工作吧？」

「那么，马上亲……」

「亲」

「……你在做什么啊？」

「嗯？用吸管对杉崎喝的茶『亲』一下呀。」

「连间接接吻都算不上啊！」

「那么，下一个案件。」

「『……被会长的非常过分的欺诈给摆了一道。By杉崎』」

「没事的。对象是杉崎的话，那么这就是黑○。我是正义！」

「我又不是白○！」（某D注：捏自《诈欺猎人》，黑鹭和白鹭）

「好了好了，下一个、下一个！」

「『希望学校的电脑室在休息时间可以上网』」

「嗯，知道了。除了杉崎以外的人都可以用。」

「为什么只有我除外！」

「绝对会去些让浏览器死机的网站，或者中了病毒的！」

「怎么可以这么说！性病的话那还说的过去！」

「什么叫『还说的过去』！总之，下一个！」

「『可以出版同人志吗？需要取得许可吗？』」

「色、色情的是不行的！」

「『可以打工吗？』」

「要在不影响学业的范围里！要是能向我缴税的话那就更好了！」

「『把学生会出版的书赚来的版税分给学生们吧』」

「不行！我要自由地……不、不、不是的。唔，会用在活动上的！」

「『2年B班总是很喧闹。2年A班敬上』」

「那个班级不仅有杉崎和深夏，而且其他成员也有些那个，还是老老实实地放弃吧！」

「『我们学校奇怪的学生太多了，让人很辛苦。我累死了』」

「加油！像你一样的吐槽要员是很稀少的！」

「『真仪瑠老师的武勇传总是超脱常轨……那是真实？』」

「我也不知道！不过我认为她不管和什么事件牵扯上都不奇怪！」

「『已经……搞不清楚莲君的心意了！我是她的女朋友吧？』」

「嗯，总之，在询问学生会之前应该有很多要做的事情吧？」

「『人不失去什么是无法得到同等的代价吗？』」

「加油，钢铁的。」（某D注：《钢之炼金术师》）

「『毕业后想成为NEET。……这样期望是不可以的吗！』」

「没事的！我也是期望这个前程的！」

「『我被欺负了。…………被昆虫』」

「总之，再报告一下更详细的状况！」

「『我一定会……拯救世界的。再见了（adios），碧阳学园！』」

「虽然搞不太清楚，你那边的故事也请加油了！我会吃着零食等你回来的！」

「『在被其他学校的学生搭讪的时候被杉崎学长解救了』」

「似乎是很感谢，不过在那之后你被杉崎搭讪了吧？」

「『椎名深夏……那家伙是怪物吗！』」

「你看到了什么！」

「『椎名真冬……那家伙……。……为什么会变成那个样子了啊』」

「人不断堕落的样子真是悲哀啊。」

「『完全无法认为红叶和自己是同龄。……我要没自信了』」

「这种时候看我就好了！……我在说什么啊！」

就这样，最后会长盛大地自爆了，杂务结束了。不过感觉没有任何一个问题被解决了。

会长说着「工作了！」满足地伸了个懒腰，这时深夏一边夺走我的笔记一边感叹地对我说道。「不过，你平时都一个人解决这么多分量的工作吗？」

「嗯，算是吧。大半都是无聊的事情，并不是特别辛苦的工作的。」

虽然最初的时候是很辛苦的。

紧接着深夏，小真冬也对我夸奖道。

「可是可是，真冬也没想到会有这么多的。真是相当多的啊……学生们的声音。」

「嗯嗯，今年似乎特别多。可能是因为学生会的成员比较容易说话吧。细微的事情也会马上报告上来。真是的。现在都把我当成方便人员来使唤了。」

「确实也有很多奇怪的声音……不过即使如此，像刚才的水管修理之类的，平时都是学长你一个人去解决的吗？……真厉害啊。」

「习惯了的话就没什么了。」

我稍微有些不好意思，把脸转开了。……像这样被夸奖让我不知道该怎么应对。虽然希望得到评价而做的事情我是想充分得到评价的，不过关于杂务，我只是为了能够在后宫里舒适地度过而随意做的。就算开玩笑说想要回报，但是如果被真心夸奖的话，则会觉得有些痒痒的。

可能也有为我解围的意思吧，知弦姐重新主持会议了。

「那么，小红。今天的工作就到此结束了？」

「嗯，我满足了！很好地工作了！不愧是会长，这么多分量的咨询一下子就解决掉了！」

「……小红你觉得好的话，那就没事了。」

知弦姐疲惫地叹息道。真可怜……结果不仅是像平时一样白费力气的会议，而且还让会长产生了自己做了工作的自负，实在是个让人吃不消的状态。

「话说回来，」大家瞟了一眼在那摆架子的会长，这时小真冬说话了，「学生会的工作本来是应该做到什么程度的呢？」

「什么意思？」

「没什么，真冬只是听了刚才的杂务才突然想到的。水管的修理之类的应该不属于学生会应做的范围内吧？」

「这个嘛，确实可能是这样的……」

因为被人拜托了就不好拒绝，于是总是不自觉劲头十足地行动了。确实，仔细想想的话，也会觉得那些并不是学生会的工作。

「不过啊，」但是深夏却对此进行了反驳，「虽然我也讨厌麻烦的事情，但说到底学生会应该是为了学生而行动的机关吧？所以追根究底的话，总之『学生们的声音』就必须要接受才行吧？虽然关于水管修理，感觉应该由我们上报给校务员才对。」

深夏这样说着看向我这边。……啊啊，反正我是笨蛋！自己老老实实地把所有事情都做掉了！这是万能人的悲哀习性啊！

知弦姐噗哧地笑着。

「一般来说有着作为『桥梁』的心意就可以了吧，学生会。学生和教员室，学生和业主之类的。当然，在管理联络这层意义上，学生和学生之间也是的。关于什么事情的决断，本来也是要反映出学生的意志的。在这样的意义上……」

知弦姐一边这样说着，一边看向会长。……会长现在面带仿佛小孩子在绘画一般的灿烂表情在手边的笔记纸张上写上《樱野栗梦的十个野心～其十三～》等等字样。……全员叹了口气。

「今年的学生会……虽然事到如今也没什么好说的，不过可以说是全力偏离正规了。」

「话虽如此，不过知弦姐你不讨厌这个状况的吧。」

「很敏锐嘛，KEY君。嗯嗯，我是喜欢的哦，偏离正规。」

「真是让人对你的将来产生强力的不安的发言啊。」

「啊呀。作为我所知的『最强的偏离正规的人』的其中一人，你在说啥啊。」

「我已经无药可救了吗！」

「没事的。小红和小真冬也是处于同一位置的。」

「连真冬也是吗！」

我和小真冬猛烈地向知弦姐抗议。在这样的情况下，只有深夏一个人在那昂首挺胸。

「嘿嘿，不愧是知弦姐，很清楚嘛！在这个学生会中，我的常识人程度是出类拔萃的！」

「啊，不。深夏你已经『进入了殿堂』……」

「进入了殿堂？！」

「在现在这样的时代，叫着热血热血在那暴走的女孩子还正常吗？」

「别这样说啊！有什么关系嘛，又没有给别人添麻烦！」

「真可怜……这孩子还认为自己是正常的……呜。」

「不用装哭了！总之，我是常识人！是吧，真冬！」

突然被问到的小真冬瞬间哆嗦了一下，然后猛地将视线从深夏身上移开，露出僵硬的表情说道。

「嗯、嗯！姐、姐姐是真冬引以为豪的姐姐！」

「这个抬举方式是怎么回事啊！太不自然了！」

我轻轻地把手放到……冲着小真冬吼叫的深夏的肩膀上。

然后……缓缓地摇了摇头。

「不不不不！为什么要露出好像教导不懂事的孩子一样的气氛啊！我绝对是这个学生会里最普通的！」

「……是啊。嗯嗯，是啊。深夏是……普通的。这样没问题吧，大家。」

『嗯嗯。』

小真冬和知弦姐微笑道。

「无法接受啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我们温柔地注视着在那不住叫喊的深夏。

那么那么。

会长在构想野心，我们在欺负深夏玩耍，时间一下子就变得很晚了。

「嗯！」会长开始主持场面，「今天非常好地工作了！因此，差不多该解散了吧！」

与她的这句话相呼应，后宫成员们各自开始了回去的准备。而我自然是像平时一样呆呆地注视着她们……。

「喂，你在做什么啊，杉崎。回去了哦？」

「诶？啊，不，会长。虽然我能理解你那想和最爱的我一起回家的少女心，但是抱歉。我和平时一样还有杂务要……」

「没有了吧。」

「咦？」

「就是说杂务啊。我刚才不是全解决掉了吗！」

「…………。……啊。」

糟了。这个人真的以为那样就全部可以了吗。我转移开视线，看到椎名姐妹和知弦姐也都绷紧了表情。

开始紧急视线会议。

（怎、怎么办，知弦姐。会长似乎是以为全部解决掉了啊）

（这、这个嘛……。……今天KEY君你就一起回去吧？）

（不，这样会很糟糕的。刚才是预先省略了需要尽早应对的杂务的。不把那些解决掉就回去的话，有些……）

（键……你做人要好到什么程度啊）

（不，我只是觉得把正经的问题报告给那个会长的话，从很多种意义上来说都很糟糕）

（这、这可能是没错。那么学长，不和真冬我们一起回去吧？）

（嗯嗯。所以，我希望你们能像平时一样四个人一起回去……）

这时，我偷偷看了一眼会长。她愣愣地看着我。

「怎么了？杉崎。快点做好准备啊。要回去了哦～」

「唔……不、不，那个」

（怎么办，知弦姐！）

（总、总之，先装作要回去的样子走到门口吧！然后在那里找些理由告别，这样应该就没什么问题了吧）

（知、知道了）

「快点啊，杉崎！」

「好、好的！」

我暂且拿起书包，从椅子上站了起来。然后难得的和大家一起走出了学生会办公室。

全员成群地走在黄昏下的走廊上。……老实说稍微感到有些幸福的，不过现在也不是说这种事情的时候。

「嗯嗯，把工作全都干净漂亮地解决了之后回家真是爽快啊！是吧，杉崎！」

「嗯、嗯嗯。」

一痛一痛。这个内心的痛楚是怎么回事！这个人的笑容好灿烂啊！达成感十足啊！明明其实没有达成任何一件事情的！

大家似乎也和我是同样的心情，额头上浮现出汗水，把脸背了过去。

会长则仍旧是心情非常好的样子。

「杉崎每次大费工夫的杂务被我一瞬间解决掉了！实在不愧是会长的器量啊。」

「……是啊。」

「这方面就是会长和副会长之间不可超越的力量之差吧。」

「也是，从某种意义上来说力量之差是很明显的。」

「因为那种事情而大费工夫，杉崎你还远远不行啊～」

「是、是啊。我、我会精进的。」

感觉渐渐有些火大了。这应该有必要对她说教一次——

「杉崎真的是完全不行啊。所以今后我也会好好地引导你的，要感谢我哦。身为会长的我在你身旁牢牢地支持你啊。」

「…………」

…………。……可恶，太狡猾了，这个小孩子会长！害得我脸红了啊！而且不只是我，大家都有些不好意思了。因为这个过于天真无邪的好意。

会长仍旧继续说道。

「杉崎你要更干脆地决断才行。像我一样！」

「如果谁都像会长一样那么干脆随便地决断的话，我想这个世界就完蛋了。」

「是『跟我来！』精神啊，杉崎。」

「那么会长。『跟我来！』」

「不要。」

「唔哇啊啊啊啊！」

在煽动了我之后，还把我给甩了。过分。太过分了。

「不是这样，杉崎只要跟着我就可以了！」

「…………。…………！」

「干嘛脸红啊！不是什么奇怪的意思！是会长对副会长的发言！」

「明白了！我会一辈子跟随你的！」

「用不着一辈子！」

就在我和会长进行着这样的对话的时候，我的胳膊被轻轻地戳了几下。是深夏。

她小声地对我说话。

「（你在那生气勃勃地表演什么夫妇漫才啊！）」

「（好了好了，不要嫉妒嘛，深夏）」

「（不是这样的！你完全把杂务的事情给忘了吧！））」

「（！是、是啊！必须要随便找个机会结束掉！）」

好险好险。完全被会长的步调牵着走了。

我咳咳地咳嗽了一声，重新摆好架势。

「啊，会长。」

「什么事，杉崎。」

「唔……那个，唔，对了！我有东西忘了，你们先回去吧！」

「忘东西了？在学生会办公室里？就这么点路的话，我们会等你的。反正一下子就好了。」

「啊，不，那个。那么不是在学生会办公室……是在伦敦。」

「好远！而且有必要现在去拿那个吗？！」

「唔……。……可能没有必要吧。」

「什么嘛！」

遗忘东西作战，失败。只好暂且作罢了。

这时，小真冬小声对我说道。

「（为什么是伦敦啊……）」

「（唔，无意中想到的。不过……该怎么办才好呢）」

「（遗忘东西的话，一句『等你去拿回来』就解决掉了。这里……真冬认为用别的方法比较好。比方说——）」

于是被小真冬传授了主意的我走回到会长身边。

「会长、会长。」

「干嘛。」

「我想玩一会怪○猎人，你们先回去吧？」

「这非得要现在玩吗？！」

「是的！现在不玩的话，会发作……」

「你这是何等的游戏废人啊！驳回！好了，回去了！」

「啊呜。」

游戏作战，失败。……这失败是理所当然的吧。

小真冬在一个人在那歪着脑袋疑惑地说道「真奇怪啊」。……那个理论能够通用的只有小真冬吧。

我因为连续的作战失败而消沉了，这时知弦姐对我说道。

「（真是不中用啊，KEY君）」

「（我无言以对）」

「（没办法。这里就由我传授给你好主意吧。要感谢我哦）」

「（噢噢，神明啊活佛啊女王啊……）」

于是开始实行知弦姐的主意。

总之先移动到会长身边。

「呼。……夏天啊。」

「刚刚有产生这样的体会的场面？」

「说到夏天，那就是恋爱的季节。」

「呐，我搞不懂对话的内容啊。」

「说到恋爱……没错。就是鞭子和蜡烛！」

「不是的！你对恋爱的认识强烈地扭曲了！」

「所以我必须要去买东西了。虽然很遗憾，但也只好就此……」

「站住！你要去哪买东西啊！我绝对不会让你去买的！」

「诶。」

买东西作战，失败。……感觉如果普普通通地说『要去买东西』，可能还会成功的吧。序盘的对话是不需要的吧。在我的背后，知弦姐好像十分懊悔地说着「换成假面和网袜比较好吗……」。……算了，没什么大不了的，每个人的性癖都是不一样的。

不过越来越糟糕了。已经快到门口了。一直磨磨蹭蹭地陪她们回家的话，就没有时间去解决杂务了。要在校内做个了结。

我决定不顾一切地进攻了！

「会长！我内心躁动不已，就先回去了！再见！」

「怎么可以让你走啊！我怎么能对如此危险的人物置之不理！」

「啊，我想起来了！我死了啊！所以没法从这里出——」

「为什么突然暴露自己是地缚灵啊？！绝对没有这回事吧！」

「对了。去京都。」

「明天也要上课的吧！不行！」

「唔……怎么会这样。脚……脚！不要管我，你们先走吧！」

「如此让人放心不下的回家也太讨厌了吧！」

「放学后，楼梯平台的镜子似乎能照出『真正的自己』的。我去了！」

「用不着看，应该就是色河童！」

「对了对了，音乐室里有女生使用过的竖笛……嗯。」

「你要去哪！绝对不会让你去的！」

「会长，我……。我不是……会长真正的弟弟。」

「诶？」

「会长……再见！」

「不明所以！打从一开始就不是弟弟啊！」

「哈！这个妖气是……父亲，必须要赶紧！『嗯，走了，鬼○郎』」

「干嘛用蜡让头发竖起来啊！而且假声早穿帮了！」

「这样啊……这样的话应该是使用了那个手法……。……糟了！」

「干嘛像金田一一样跑出去啊！」

「这是……封绝？！吉田同学，快点跑！」（某D注：《灼眼的夏娜》）

「吉田同学是谁啊！」

「PIRORIRORIN！唔，是那家伙吗！」

「你又不是NEWTYPE吧，杉崎！对什么做出了反应啊！」

可恶……糟糕。完全不先回去。明明已经用尽了手段了……。

椎名姐妹和知弦姐也露出了焦急的神色。

这样下去的话……。

就在我们快要放弃的时候。

「啊，对了！今天六点TV东京有新动画！」

会长突然这样叫喊道，然后在下一个瞬间说道「再见，大家！」，以猛烈的速度跑掉了。

…………。

『……………………』

于是。

「……再见，辛苦了。」

「哟。」

「BYE。」

「明天见。」

我们非常干脆地解散了。

…………。

糟糕。着手杂务的气力被连根端走了。

「今后更不能让会长做工作了！」

为了我自己以及学校，我重新下了这样的决心。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/96/012.jpg





最终话～伸出手来的学生会～
【最终话～伸出手来的学生会～】

「心疼孩子的父母之情才是真正美好的事物！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

这次我多多少少能够理解她选择这个名言的理由。

我环视学生会办公室。深夏今天也没有在这里。而且连小真冬都不在。这是因为……。

「三者面谈是校内交流的三大苦行之一啊。」

我叹息着如此说道。顺便一提，另外两个苦行是「自我介绍」和「面试练习」。根据情况，有时候也是能够认可「家庭访问」的入选的。

会长和知弦姐也点头称是。顺便说一下，椎名姐妹之外的成员们的三者面谈到昨天为止已经都结束了。今天因为她们俩的母亲来了，所以两人一起进行面谈了。不过虽然说是一起，但是她们各自的班主任是不同的。

我瞟了一眼她们俩的座位，决定在被嘲弄之前进行自我表白。

「那两人不在真是让人觉得相当寂寞啊……」

「是啊。」

知弦姐今天并没有过分嘲弄我，对我说的话表示同意。会长也「唔」的一声沉吟着，抄起手来说道。

「一个人缺席的话还是能够进行会议的，但是两个人的话，那实在是有些困难。」

看来她似乎是没有开始工作的打算。我们也完全没有异议，所以还是继续着随随便便的杂谈。

「深夏过一会就会回来的吧。她的面谈好像是先进行的。」

「嗯。应该不是什么费时间的事情。」

在会长这样说道之后，杂谈也停止了。……并不是没有别的话题，但是兴致却格外的难以提升。

察觉到这个气氛，知弦姐赶忙提供了新话题。

「KEY君你怎么样？三者面谈。」

「我吗？并没有什么特别的地方的。啊，不过我的母亲来了……。因为母亲非常溺爱没有血缘关系的我，班主任都有点被吓到了。」

「啊，KEY君的父母以前再婚了啊。」

因为知弦姐和会长这时一瞬间露出了异常的表情，我慌忙进行补救。

「呀，你们如此在意的话我反而会觉得困扰的。我本来就没有亲生母亲的记忆，所以是相当干脆地接受了的。还很普通地称呼她为『妈妈』的。父母离婚了……这样的话题虽然确实挺阴暗的，但是再婚则意外的并不是只有消极的方面吧？」

「这个嘛……可能是这样吧。因为电视剧给我们留下的印象很强，所以我们才会擅自对此抱有相处不愉快的印象吧。」

「啊啊，在这方面，我们家算是关系很好的。虽然……在林檎入院那件事之后，我个人是有擅自感到歉意的部分，不过并没有发展到家庭崩坏的程度的。」

「……这样啊。」

知弦姐露出了柔和的微笑。我一边注视着她的微笑……一边突然想到，说不定深夏那边的问题才比较大。虽然我没有听说具体的情况，但是她一碰到家长的话题就会变得有些紧张。不过从小真冬并没有类似情形看来，其中的情况似乎是很复杂的，所以无法随便去触及。

我为了改变一下现在的气氛而将话头抛给了会长。

「会长的三者面谈是……」

「我家也是母亲来的。」

会长不知为何挺起了胸膛。这个人依旧是在意义不明的方面极具自信啊。

「班主任和你母亲针对会长的发育在进行商谈吧。」

「才没有说这样的事情！」

「特别是以胸围为重点。」

「我才不想被这样的大人们教育！」

「似乎还要决定今后是不是要将丰胸体操引进课程中的方针。」

「才不会引进的！」

「会长的家长也是和会长相似的怪人吧。」

「全部都是杉崎的脑内设定吧！」

「说起来，知弦姐的三者面谈怎么样了？」

「我的回合就以杉崎的妄想结束了！」

我无视在叫喊的会长，把话头抛给了知弦姐。

知弦姐用手轻柔地梳了梳头发，露出大胆无畏的神情开口了。

「倒不如说是我和母亲商谈老师的今后的三者面谈。」

「这个给人添麻烦的面谈是怎么回事啊！」

「老师最后跪坐在地板上了哦。」

「母女全都具有女王气质啊！」

「总之先给他下达了开始炒股的指示。还指定了交易品牌。」

「好像肯定能赚到钱这点让人觉得很可怕啊！」

「『教师的人生是无法到达日本的顶峰的』，这是我母亲说的。」

「我觉得这实在是非常多管闲事！老师应该本来就没以顶峰为目标的！」

如果是真仪瑠老师的话那倒是有可能的。

「从第二天起，我们班的班主任就迎来了新生。他将上课抛在脑后，沉浸到日间交易中去了。」

「请马上将他恢复原样！」

三者面谈的目的完全被更换了。……这对母女在做些什么啊……。

——就在我们进行着这样的对话的时候，门嘎啦嘎啦地打开了。

「……唉。」

随着一声少见的叹息声，深夏走了进来。我们各自对她说道「辛苦了」，但深夏只是回了句「谢了」，然后好像将全部体重压下去一般重重地坐到了自己的座位上。

我和知弦姐、会长看了看彼此的眼睛，接着我作为代表来向深夏问话。

「唔……深夏？出什么事了？三者面谈……你就这么不情愿吗？」

虽然觉得有些过于深入了，不过如果不想被问到这种问题的话，深夏肯定会故意装得很有精神的，所以我大胆地进行了询问。

「唔……」她露出复杂的表情沉吟了一会之后，然后仿佛是下定了决心一般站起身来，「并不是不情愿的……」

深夏皱起了眉头。我们虽然感到有些困惑，不过为了能够使得深夏的心情变得愉快，于是决定再进一步深入下去。

会长代表我们询问道。

「深夏你和家长关系很不好吗？」

虽然觉得有些太过直接了，不过这很像会长的风格，所以也没什么不好的。

深夏露出了苦笑，不过看上去她的心情并没有受损，反而像是下定了决心一般笑着向我们说道。

「嗯……正好真冬不在，是个好机会，就告诉你们吧。」

在说完这样的开场白之后……深夏再度扫了我们一眼。

接着……她开始说了。自己和家长以及厌恶男性的事情。

＊

我不知道真正的父亲的样貌。

在我懂事的时候，我身边只有会露出温柔微笑的母亲和爱哭的妹妹。那就是我所属的世界的全部。

我完全没有不满。这是真的。虽然在托儿所的时候曾因为父亲不在而被嘲弄，但是我并没觉得特别愤怒或是伤心。大概是因为我已经足够幸福了吧。有母亲和真冬在，我从没想过还需要其他什么人。

真冬也是差不多的。性格怯懦的真冬一被说到父亲的事情就会对对方的恶意做出反应哭出来的，但是尽管如此，她也不会说出想要父亲、或是自己为什么没有父亲之类的话。与其说是有所顾虑，我认为她是和我一样，并不觉得父亲这个存在是必要的。

但是。

母亲却是不同的。

在刚升上小学不久的某一天。我先于和朋友去玩的真冬回到家里，发现有一个不认识的叔叔。

他略带紧张地和母亲一起笑嘻嘻地对我说道「欢迎回来」。

我以为是自己不记得样貌的亲戚，于是随便打了下招呼。接着准备直接回到房间里去，但是母亲不知为何老是在说让叔叔陪你玩、让叔叔来教你学习之类的话。

那个叔叔也显得格外热心，看上去异常的有干劲。

这时我第一次感到心情很不痛快。

「你为什么会在我家？」

我不自觉地露出些许不开心的表情说出了这样的话。

我清楚地记得，在那个瞬间，平时总是很温柔的母亲非常的生气。可能是由于太过吃惊了，我不记得她说了些什么。反倒是那个叔叔在拼命地进行劝解。

最后，那个叔叔说道「啊，我差不多该去工作了……」，非常不自然地匆匆忙忙地走了。即使是小学生的我也明白那是他对我的顾虑，老实说，我并不讨厌那个叔叔……但是看到目送那个叔叔离去的母亲那有些悲伤的脸，我不知为何又觉得很不痛快了。

在那之后，真冬回来了。看到和平时一样天真无邪的真冬……不知道为什么，我心想不能让妹妹和那个叔叔见面。

这就是我和母亲之间的隔阂的开始。

母亲想方设法地想将那个叔叔介绍给我们姐妹认识。而我则是坚决地对此表示拒绝。渐渐地，还是小学生的我也开始理解母亲想将那个叔叔放在怎样的位置上了。

对母亲来说那里是空位。对我和真冬来说，那个位置从一开始就不存在。就是这么一回事。

我特别坚决地阻止真冬和那个叔叔见面。因为我绝对不想让纯真无邪的妹妹体会到我感受过的那个讨厌的感觉。

我相当神经质地并且抽象地向真冬灌输了否定「男人」的话语。从某种意义上，这也是对我自己的自我暗示。

对我来说，那个叔叔是敌人。不……稍微有些不同吧。与其说是那个叔叔，不如说那个「位置」才是敌人。存在于母亲心中、但不存在于我和真冬的心中的位置。我无论如何都无法认同那个位置。

但是在心中某处，我明白这是自己的任性。因为我知道我的拒绝让母亲非常伤心。而且……我也切身感到对于母亲来说那个位置是必要的。还是个孩子的我也开始明白那个叔叔是要填补母亲的空白。

所以。

我对母亲说出了一点都不像小孩子所说的话……在现在我能明白，那是一句非常悲哀的话。

「你可以和那个叔叔见面。也可以结婚。但是『那个』和我与真冬是没关系的。记得要和我们撇清关系。」

这是……我划分界线的那一天的事情。

将母亲和那个叔叔、我和真冬区分开来，在家人之间划分界线的那一天所发生的事情。

母亲微笑着说道「说的也是……」。……然后哭了。

我也有些想哭了，但是还是强忍着回到了真冬身边。

我看着天真无邪的真冬，告诉自己并没有做错。

不管家人之间产生怎样的隔阂，只要能够守护住这个笑容的话，那就可以了。

＊

深夏那略带自嘲的述说告一段落，学生会办公室被沉默所笼罩了。

知弦姐的脸上失去了平时那样大胆无畏的笑容，完全是无表情了。会长则是非常悲伤地皱起了眉头。

而我……回想起和深夏初次见面时的事情，感到胸口异常的痛苦。

去年的夏天。下定决心以进入学生会为目标的我首先向同学年的学生会干部深夏提问道「要怎样才能变得像你一样呢」。

那个时候……深夏露出非常冰冷的眼神对我这样说道。

「想变得像我一样的人是没有进入学生会的资格的。」

在当时，我对此大受打击，然后以这句话为原动力，进入了磨练自我的每日。不过在现在……我更能明白那句话的分量了。

「呃，那个，」可能是对寂静无声的学生会办公室的气氛感到很在意吧，深夏有些慌张了，

「啊，抱歉。呃，我并不是想打击大家的兴致才把这事说出来的。」

「……怎么说？」

会长歪着脑袋问道。深夏重新开始往下说了。

「怎么说呢……虽然这是我的任性，不过我打从心底希望真冬能够幸福。虽然因为我的关系而产生了一些扭曲的部分，但那个孩子真的是个好孩子的。所以……包括父亲的事情，我希望这里的成员们今后也能够温柔地关怀真冬。」

「深夏……」

「特别是键。我可是相当感谢你的。」

「诶，我？」

由于我被深夏夸奖那是非常少见的事情，所以我不禁大为惊讶。

深夏有些不好意思地说道。

「因为我的关系而变得讨厌男人的真冬，多亏了键，最近已经大为改善了。」

「嗯。不只是内心，现在就连身体都对我敞开了。」

「还没到这地步吧！」

「那只不过是时间的问题。」

「我现在觉得还是应该让她远离你才是！」

深夏吼道。学生会的气氛变得有些弛缓了，我趁机提问道。

「……我有一点疑问，就算小真冬接受了深夏你的教育，小学生的时候还是很正常地和男生接触的吧？为什么会发展到现在这地步？」

「啊，不是的，我们原本是在乡下的小规模的小学上学的，特别是真冬的学年，只有一名男生而已。她和那孩子也不怎么亲密的，在升到中学的时候……我为了将母亲和我们的生活区分开来，就让她去了寄宿制的女校。而我在二年级的时候也转校了。」

「比我所想的还要贯彻到底啊。」

「现在回想起来，也有些反省自己做的太过了。不过老实说，我并不觉得自己做错了。」

深夏如此断言道。很像深夏的风格。她无论何时都是对自己的选择抱有自信和责任心的。

「那么，」会长像是在为这个话题画下句号一般总结道，「深夏和母亲的关系至今仍未改善吧。因为那个叔叔的存在……」

「啊啊，不是的，这么说是有点不对的。」

「？」

「最终，母亲他们破裂了。在我中三的时候。」

『…………』

时间略微停止了。

接着……知弦姐把手搭在额头上指摘道。

「稍等一下。」

「怎么？」

「那么……现在你们家庭之间不是完全没什么问题吗？」

「这个嘛，算是吧。而且现在我们三人在一起幸福地生活。」

深夏若无其事地回答道。于是会长终于发火了。

「把我的同情还来————————————————————————！」

「就算你这么说……明明是你们自作……」

「刚才那沉重的气氛算怎么一回事啊！」

「不要这么说，实际上那个时候确实是很沉重的。」

「但是现在不是解决了吗！」

「嗯。我不是已经说过了嘛。」

「太晚了啊！一开始就先说明已经解决了啊！」

「诶诶。那不就剧透了嘛。」

「说这种话题的时候用不着在叙述方式上下工夫！」

「可我还想根据情况在中途加入战斗内容的。」

「不要玩弄自己的过去呀——————————————！」

会长不住地喘着粗气。我十分理解她的心情。……把我们认真替深夏、小真冬和她们母亲之间的事情烦恼的时间还回来啊。

「可是，」深夏苦笑了一会之后，绷紧了表情，「实际上……虽然那个叔叔已经离去了，但是也不能说是恢复原样了的。」

「诶？」

「因为……母亲心中的空位仍旧还是空位。即使那个叔叔离去了，但只要空位还存在的话，我想还会发生同样的问题的。所以……」

这时我接过深夏的话往下说。

「和母亲之间的距离的保持还是很复杂吗。」

深夏轻轻地点了点头。感觉……理解了不少事情。深夏叹息着说道：

「在他们分手之后，以真冬升上碧阳为契机，我和真冬又和母亲一起生活了。但是……母亲却有些太过在意并关怀我了，实在是有些……呐。真冬倒是和她很好地相处的。只有这个是我的救赎。」

『…………』

这句话再次让所有成员默不作声了。

这种事情……确实是很困难的。不是谁去做点什么就能轻松解决的问题。

「对了对了，」可能是想要切换话题吧，深夏补充说道，「我的少年漫画热的理由也是出于那方面的。」

「？这是怎么一回事？」

「我知道这是我的任性。在母亲分手了的时候，我在感到安心的同时，也有对那个叔叔感到失望的部分。心情变得很复杂，觉得自己不大了解男人这种生物了。

但是我觉得要想保护真冬不受『那个』的伤害的话，必须要在一定程度上了解对方。所以……」

「就去看少年漫画了？」

「想笑就笑吧。最后我还是得出了『创作只是创作』的结论，不过对于故事……我对通过努力守护重视的事物的故事产生了同感，并且深深地陷了进去。」

「这样啊……」

这家伙果然是走在我的前面的人。区别只在于是深陷HGAME还是深陷漫画而已。

在一片寂静之中，门再次嘎啦嘎啦地打开了。是小真冬。看来面谈已经结束了。

深夏迅速朝我们使眼色。是让我们不要把刚才所说的话告诉小真冬吧。这种事情不用提醒我们也明白的。

我们立马改变了态度，面带笑容迎接小真冬。

「辛苦了啊，小真冬。」

「嗯。果然家长和老师在说话的时候是非常紧张的呀～」

小真冬笑着坐到座位上。然后就这样接着往下说。

「特别是在自己离开教室后看到他们还在说话的时候，总觉得非常在意啊。」

「啊，这我很能理解。」

「那两人一定在针对网○进行着激烈的争论。」(某D注：《网球王子》)

「我想这是没可能的。」

大家都笑了。感觉小真冬回来后，学生会的气氛真的变得平稳了。我不由再次对椎名姐妹是必须要到齐才行的这点深有体会。

深夏可能是感到安心了吧，她面带笑容说着「那么我去买点饮料」离开了座位。

深夏暂时离开了房间，我们也准备恢复到聊天模式，这时——

「姐姐和母亲、还有那个叔叔的事情，真冬其实全都知道的。」

『————』

小真冬。

突然之间。

略带苦笑说出了这样的话。

全员都变得张口结舌了，小真冬则不知为何说着「对不起」向我们道歉。

「其实面谈在稍早之前就已经结束了……」

我顿时理解了。啊啊……刚才的对话被听到了啊。

看到我们紧锁双眉的样子，小真冬不禁慌张起来了。

「啊，不、不过，姐姐说的那些事情是真冬本来就知道的！所以大家完全用不着在意的！就是这样！」

「那个……」

我有些困惑……并且觉得这个话题赶在深夏回来前结束掉比较好，所以马上开口了。

「也就是说，小真冬你从一开始就全部理解了？」

「唔……是的。因为姐姐的关系，所以直到最后那个叔叔都没和真冬直接碰过面，不过真冬有听到过母亲和姐姐在谈论这件事、也有听到那个叔叔和母亲通电话的……」

「稍等一下，」这时知弦姐进行叫停，「那么……小真冬你打从一开始就知道了全部情况吗？」

「是的。」

「明明如此……明明如此，你却老老实实地盲信深夏说的话，变得讨厌男人了？」

「是的。」

小真冬没有丝毫的犹豫，非常干脆地回答道。

接着……她满脸笑容地如此说道。

「因为……姐姐是世界上最为真冬着想……最爱真冬的人。我怎么能怀疑这样的人所说的话呢。

就算……没错，就算明白她所说的和社会上的一般常识有出入。比起社会来，真冬更相信姐姐所教导的。真冬认为这是对全力爱着真冬的姐姐的报答。」

『…………』

老实说。

我真是服了。

啊啊……完败了。虽然我知道这并不是胜负的问题……但还是如此觉得。

知弦姐和会长似乎也被椎名姐妹那为彼此着想的过于强烈的爱情所压倒了。

小真冬一个人愣在了那里。她可能并不认为这是多么特别的事情吧。

我……虽然已经基本了解答案了，但还是对她询问道。

「小真冬……那个，你即使知道了全部事情，还是和母亲友好相处的吧？这是为什么呢？」

「诶？这不是理所当然的吗。如果说被大家如此爱护的真冬能做到什么回报的话，那就只有成为家人之间的桥梁了。跨过姐姐所划下的那道悲哀的界线来连接她们是真冬的职责。」

「……这样啊。」

「呵呵。而且最近真冬也相当了解『男人』了！通过BOYSLOVE在对男性进行浓密的学习。」

「不……我觉得这有些不对吧。虽然现在才问也没什么意义了，不过你和我如此亲近没关系的吗？如果遵守深夏的教导的话，本来连我也……」

我一边这样说着，一边回想起去年寒假小真冬照顾倒在公园里的自己的那个时候的事情。

那是无视身体状况强行持续进行学习、打工、HGAME、锻炼的我终于体力殆尽倒在公园的时候的事情。正好路过旁边的小真冬救下了这样的我。

她明明是打从心底认为男性是「可怕的东西」。即使如此她还是来救助我了。对此我再次下定了「要成为能够守护这样的女孩子的男人」的决心。……这是去年冬天发生的最温暖的事情。

「唔……」对于我的提问，小真冬露出了窘困的表情，「本来的话，男性全都是要避开的……」

「那么……」

「不过杉崎学长是没关系的。因为……姐姐好像也非常喜欢杉崎学长的吧？」

「呃。」

「真冬和学长亲密相处也是完全没有问题的。是例外，例外。」

「是、是这样啊。」

「是的。」

……糟糕。感觉非常不好意思啊。小真冬……因为非常天真无邪，所以会坦率地将这种好意表露出来。一般情况的话我应该会得意忘形了的，但是纯粹到这种地步的话，老实说除了觉得不好意思外就做不出其他反应来了。

小真冬微笑着若无其事地说道。

「真冬总是站在姐姐这边的。如果姐姐说是白的话，那么就算是黑的那也是白的。这……大概是柔弱的真冬所能够完成的唯一的职责。」

「…………」

这是一个多么坚强的孩子啊。

深夏……。小真冬似乎不是你所想的那般软弱的孩子。这也是当然的吧。你的妹妹……比任何人都要坚强的你的妹妹是不可能会那么软弱的。

小真冬绷紧了表情。

「那个，所以今后也是，不只是真冬，也请大家多多关照姐姐。姐姐在家里还有些不大舒坦，不过在这里的姐姐……真的总是很开心的样子。所以……」

小真冬非常努力地想要将自己的心意通过语言表达出来。我们……即使不用她说也理解了她的心意……然后只是对她露出了笑容。小真冬也对此回以柔和的微笑。

「喂，键！有新作的果汁出来了，我就买来了！」

深夏正好在这时冲进了学生会办公室。

我们带着非常温暖的心情的对此——

「看，『芬○·鲱鱼罐头味』！」

「不要买回来啊！」

「来，我亲自来喂你喝！」

「哇，笨蛋，不要打开————————————！」

伴随着噗哧的声音和恶臭，温暖的气氛在一瞬间就灰飞烟灭了。

＊

「呜呜……真是倒大霉了。」

直接承受了那个液体的我在仔仔细细地清洗了手和脸之后，从男厕所走了出来。

我朝着学生会办公室在傍晚的走廊上快步行走。——途中看到了一名穿着便服的美丽女性（年纪大约是25～30左右？）。她一边对着周围东张西望，一边毫无自信地在走廊上走着。

「您遇到什么麻烦了吗，Mademoiselle。」

只要看到美女遇到困难的话，我就会不假思索地行动的。在回过神来的时候，我就已经对她如此招呼了。

女性转过头来，和我四目相对了。……？咦？虽然美女确实是美女……唔，感觉好像在哪见过的样子。

面对困惑的她，我吐出了好像在搭讪一样的台词。

「那个……我们有在哪见过面的吗？」

「诶？」

听到我的提问，女性目不转睛地观察着我的容姿。然后……不知为何脸蛋微红，说出了一句话。

「这可能是命运的相遇吧。」

「诶？」

就算是我也被这个想法的跳跃性给吓了一跳。女性自顾自继续说道。

「嗯嗯，虽然没有印象，不过感觉好像触电了一样。」

「触电吗。」

词语的选择有些陈旧。这人几岁了啊。

「而且你也说了我是你命中注定的人吧。」

「不，我没有说过……」

「…………。明白了。既然都说到这份上了，那我也会下定决心的。」

「不是啦，我说……」

「我们结婚吧。」

「好的。」

糟糕。因为被美女告白了，所以不由自主地接受了。明明这个状况是非常可疑的。

我不由抱着头发出「呜噢噢噢噢噢？！」的叫声，这时她用已经将我当成丈夫的口吻询问道。

「说起来，亲爱的，学生会办公室在哪里呢？」

「哈？」

看到我一副愣愣的样子……她总算是表现出符合年龄的样子，对我嫣然一笑。

「我还没有自我介绍吧。我的名字叫做椎名香澄。是隶属这个学校的学生会的椎名深夏和椎名真冬的母亲。那个……你认识她们吗？」

…………。

所以。

＊

三分钟后，学生会办公室。

我和香澄小姐在目瞪口呆的大家面前进行了宣言。

我们俩红着脸说道。

「就是这样，深夏、小真冬。从今天起，就管我叫父亲。」

「对不起了。我……又恋爱了。」

香澄小姐不禁嚎啕大哭了。她看来比我想像中的还要不行啊。

学生会寂静的可怕。

一秒、二秒、三秒。

然后。

姐妹『你们俩都给我适可而止（吧）————————！』

于是我们俩一瞬间就被她们从学生会办公室里轰了出来。

在学生会办公室前面的走廊上，我和香澄小姐看着彼此的脸……两人都露出了微笑。

「看吧，我不是说了嘛，香澄小姐。深夏和小真冬都很有精神的。」

「嗯嗯……真的啊。我有多少年没有看到她们俩那么生气勃勃的样子了呢。」

香澄小姐非常怜爱地注视着砰然一声关上了的学生会办公室的门。

我微微耸了耸肩……

「那么，」我站起身来，「我回房间里去了，不管是需要下跪还是要干什么，我都会做的。香澄小姐也已经满足了吧？」

「嗯嗯。多亏了杉崎君的好主意，我真是看到非常少见的那两人。」

香澄小姐轻声笑着。我和香澄小姐都……即使是椎名姐妹也并没有真的认为我和香澄小姐会发展成怎么样的。只是以我为媒介来闹一下而已。虽然有些不严肃，但是这种沉重的问题，有时候稍微开下玩笑反而会比较好受的。

「不过……」香澄小姐非常开心地眯起眼睛温柔地注视着我，「如果是你的话……说不定真的能够进入我们家庭中的、对于那两人来说是『本应不存在的场所』吧。」

「我的守备范围是很广泛的，如果你想当女主角的话我可是大欢迎的哦，香澄小姐。」

「呵呵呵。我会积极地考虑看看的。」

积极地考虑看看啊。不过如果真的变成那样的话……感觉似乎会成为非常混乱的家庭环境。这估计是相当波澜壮阔的路线啊。

香澄小姐又向我道了一次谢，然后就这样高高兴兴地回去了。

我看着她的背影……深切感受到身为母亲果然是会因为孩子的事情而一喜一忧的存在。

……我甚至还开始思考回家后难得地孝顺一下母亲也不坏这样不符合我的风格的事情。

「那么，总之先去讨将来的女儿们的欢心吧。」

我叹息着嘟囔道，站到学生会办公室门前。

私立碧阳学园学生会。

在那里，非常强悍美丽的姐妹今天也在工作着。

…………。

那是会毫不留情地将入室的我（父亲）揍的不成人形的强悍姐妹。




EXTRA～有所企图的学生会～
「人必须要一直朝前走才行！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

「嘿诶？」我疑惑地歪着脑袋，「你在走廊上摔倒了吗？」

「不是这种意思啦！我是在说人生的教训！」

「偶尔回头看看也没什么所谓的吧？」

「不要马上就给我泼冷水啊！总之要一直向前看！」

「算了，也不是不可以。」

估计再这样扯下去话题也不会有什么进展，所以我暂且让步了。

会长「咳咳」地咳嗽了一声，然后重新开展话题。

「所以，今天要针对『学生会的一己之见』的多媒体发展进行思考！」

『…………』

我和知弦姐还有椎名姐妹一瞬间全都浮现出了无比疲惫的表情，但我们很清楚就算抵抗也是无济于事的，所以姑且还是参与到话题中去。

「哇，我今天也要加油了。」

「真冬也会好好干的。」

「我会想出好主意来的。」

「小红，就包在我身上好了。」

全员完全没有干劲。但是会长却心情愉快地推进话题。

「嗯嗯，虽然执笔仍是要继续下去的，不过学生会的书已经是第三本了！应该可以将本作看成是已经上了轨道的系列作品了！」

「私生活却完全没有上轨道啊。」

「既然如此，那么小说方面可以偷工减料了，偷工减料！相对的，要在多媒体发展方面多下工夫！只要动画化了的话，不管怎样的内容都能卖出去的！」

「灵魂完全开始腐烂了啊。」

「商业就是这么一回事！这是个只要卖出去就赢了的社会！」

「我感觉这个精神已经在什么重要的地方输掉了呀。」

「总之，以动画化为首，今后要不断向商业发展！」

会长完全没有察觉到后宫成员们全都没有干劲，一个人在那自顾自地进展话题。……大家已经很了解她了。让她一个劲地往前冲并将她迅速引向终点是最轻松的对付这个会长的方法。

没办法，我只好叹着气不情愿地应对道。

「多媒体发展那是没什么关系啦……不过这是学生会哦？除了小说媒体之外，也没有什么能做的……」

「要赚钱的话，只有小说那实在是不够彻底！」

「诶诶。」

这个人又来了……。我不禁感到疲惫不堪了，会长则继续往下说。

「总之，我想在今天讨论一下应该再进军其他什么领域呢！」

「静悄悄地淫荡地生活这样的选项是………」

「没有！」

啊啊，我那微小的幸福构想。深夏用包含着「只要没有『淫荡』的话，那我也会支援你的」这样的意思的遗憾眼神看着我。……不要露出这样的眼神啊。

会长说着「那么有谁想发表意见！」干劲十足地开始了会议，我们看了看彼此的脸，决定暂且先参与进来。

首先由我来陈述意见。

「虽然能够平静地生活的话那是最好了的……。不过也有一个我感兴趣的多媒体化方案，会长。」

「是什么是什么，杉崎。」

「ADULTVIDE——」

「还有谁想发表意见！」

被无视了。但是我毫不气馁地继续说道。

「没事的，会长。身为后宫之主并充满了独占欲的杉崎键是根本没打算让其他人看到自己的女人们的裸体的。只是为了个人享乐而提议拍摄影像。……安心了吧？」

「已经根本不是商业了！这只是为了满足杉崎的欲望嘛！」

「然后静悄悄地淫荡地生活哦，会长。」

「感觉对杉崎来说的HAPPYEND对我们来说总是BADEND啊！」

不只是会长，全员都朝我射出了带刺的视线，我只好沮丧地退了下来。……个人用的ADULTVIDEO明明是很不错的嘛。好想要啊。

会长说着「呐，有什么正经的主意吗？」向椎名姐妹和知弦姐征求意见。

「这个嘛……」于是深夏也参加到会议中来了，「既然要动画化的话，为了能够更为上镜，将内容改变的和原作不同吧。」

「比方说？」

「这个嘛……」

深夏这样嘟囔着，眼睛眺望向空中，开始述说她的构想。

碧阳学园学生会。那里的选拔基准稍微有些奇怪。

每年春天举行的『碧阳学园战斗淘汰赛』。在那个比赛中一直战斗到最后取得了最终胜利的优胜者将成为学生会长，而被会长指名的人则将必定成为辅佐其的学生会干部。

成为会长的人将被赋予压倒性的权限，今后的一年里注定有着非常幸福的学园生活。

金钱、财富、名誉，这一切都被赋予给了『会长』这个职务。

今年，期待的新人入学了这样的碧阳学园。是的，她正是这个故事的主人公，椎名深夏。

「真冬……姐姐一定会救你的！」

她为了救助因为家里蹲状况不断恶化而濒临死亡的妹妹，发誓要在这个学园成为会长。

阻挡在她面前的是学园的强者们。

和她一起入学的少年，杉崎键。虽然他平时是最弱的，但是他的特殊能力『只要和色情相关战斗力就会提升至∞』能够压倒一切。

二年级的娇小少女，樱野栗梦。她那忙乱的动作会让对战对手丧失追击的欲望，并且她的容姿会让对方对攻击她产生强烈的犹豫。是有着最强防御能力的少女。

同样是二年级的红叶知弦。她有着你不管做什么都好像被她看穿了一样的视线。并且还带着让人感觉只要惹上她那么一辈子都没法幸福的气息。毫无疑问是最强的一人。

然后是……阻挡在面前的最强的敌人，三年级的真仪瑠纱鸟。她的强大的秘密在于对过去登场的其他作品的『能力继承』。到底有没有能够战胜一开始就是LV99的她的手段呢！

现在，椎名深夏的孤独的战斗拉开了帷幕！

新节目『学生会的一击～碧阳学园战斗淘汰赛～』每周日早上五点开始！

我的拳头在火热地燃烧！

「就像这样，如何？」

「原作的面貌已经完全没有了嘛！而且什么是早上五点？！」

「因为竞争节目是悠闲风味的，所以做刺激性的内容正好啊！」

「谁会看啊！」

「现在是HDD录像机的时代，没问题的。大朋友们肯定会每周进行录像预约的！」

「明明是周日的早上，却以大朋友们为目标啊！」

「嗯，美少女们进行战斗的话，衣服也会相应地破裂的。」

「赞成！」

「杉崎你给我闭嘴！总之是要否决的！」

『诶诶。』

我和深夏颓丧地垂下了肩膀。

知弦姐冷淡地看着我和深夏，似乎是在说「你们意外地对多媒体化很上心啊……」。……对不起了。

「如果是那样的话……」看到深夏的意见被否决了，小真冬开口了，「要是战斗要素可行的话，那么发展成游戏也就容易做了。」

「？这怎么说？小真冬。」

闻到金钱的气味的会长不禁很起劲了。

小真冬竖起食指开始说明。

「比如说将现在的学生会游戏化，那么充其量只有ADV形式能够适合，无法立马找到其他适合的类型吧。」

「确实……」

「但是如果是『充满美少女的战斗内容』的话，那就是另一回事了。ADV自然是不用说了，ACTGAME、格斗游戏、RPG，而且根据做法甚至连射击游戏也是可行的。无论是什么都是可行的。也就是说，战斗要素是在进行多媒体化的时候容易对待的内容。而且作为影像也非常显眼。」

「噢，噢噢。」

听了小真冬那非常有益的解说，不只是会长，连我们也表示了感叹。……小真冬仍旧是个知识范围偏斜的孩子啊……。

小真冬得意洋洋地继续往下说。

「游戏化是非常好的。能够让玩家参与进来的媒体是可以相当容易地让他们将感情移入到作品中去的。比方说发表以学生会为题材的RPG形式的游戏。于是玩家使用学生会成员来冒险……那可是要花上好几十个小时的。其间，学生会成员逐步成长，并且在最后，长久的冒险的结局就是和玩家一起打倒最终BOSS。」

「嗯嗯。……然后呢？」

「还不明白吗？那可是一起辛苦了那么长时间的对象哦。虽说是架空的存在，但还是会对角色产生一定程度的留恋的。也就是说……在将那个游戏通关的时候，玩家已经完全是学生会的俘虏了！向其他媒体商品进军的可行性也是很大的！」

「！居然！」

「所以，真冬强烈推荐『游戏化』作为多媒体化的方向。时代是游戏的！游戏才是现在最有活力的媒体！」

「唔唔唔……」

听了小真冬那具有说服力的说明，会长抄起手来开始沉吟了。……看来按这样下去估计是要游戏化了。虽然我是无所谓的，不过需要大量创作的战斗内容还是饶了我吧。

「我也能说说吗？」知弦姐可能也是这样想的吧，她像是在对抗小真冬的意见一般开口了，「虽然动画化、漫画化、游戏化都是不错的，不过还是有很多其他能做的吧。」

「知弦，你有什么好主意吗？」

「嗯嗯。比方说手办之类的。现在已经有我们的插画了的，所以要做出来应该不是什么高难度的事情。拿来卖的话，收益应该是很大的。」

「原来如此……像杉崎一样的人是绝对会买的。」

「至少我会买三个的，分别作为『保存用』『观赏用』『使用』！」

「『使用』是什么意思？！千万不要！」

知弦姐咳咳地咳嗽了一声。

「其他还有……对了。虽然和动画化比较接近，不过还有电影化这条路的。如果走制作动画这条路，那么不进行DVD化之类的话收益就很少的，但是电影则不同，金钱是直接流通的。而且如果是只在这个学生会办公室里聊天的构成的话，制作费也能压得相当低，应该很不错吧。」

「金钱！那么马上着手进行吧！只要在学生会办公室里拍摄影像就能完成的！命名为名女巫布○尔作战！」（某D注：《女巫布莱尔》是在1999年公开的美国电影，制作预算只有区区3万美元，但却取得了全美票房1亿4000万美元、世界票房2亿4050万美元的佳绩）

……从何时起会长变成了如此财迷心窍了呢。版税的魔力真可怕……

「其他还有……出CD应该也很好玩的。是叫做角色歌曲吧。虽然需要原先的媒体就很受欢迎，不过像那种是很好卖的哦。」

「这是个崭新的点子啊！稍微考虑一下吧。」

于是她马上开始思考角色歌曲了。

干劲十足的会长擅自为我们分配了歌曲。

樱野栗梦角色歌曲「绝对会长宣言！」

杉崎键角色歌曲「后宫崩坏狂想曲」

红叶知弦角色歌曲「地下室」

椎名真冬角色歌曲「HAIJIN」

椎名深夏角色歌曲「热血太郎」

「如何！这样就完美了吧！」

会长自信满满地挺起了胸膛。但是我们一齐进行了反驳！

「为什么后宫崩坏了啊！不用加崩坏也没关系的吧！」

「我在小红心中是怎样的形象啊……」

「真冬的是什么意思啊！转换成罗马字也没有蒙混过去的！」

「到我这已经是偷工减料了吧！绝对！」

由于被全员狠狠地反驳了，会长只好说着「知、知道了，我知道了啦！」马上让步了。

在看到大家都平静下来之后，她又补充说道。

「不过角色歌曲本身是个好主意。先不论作词作曲，只是唱歌的话，无论是谁都做得到的！和制作游戏之类的相比，即使不懂专门技术也没关系。」

「是的。你说的没错。」

「对了！这样的话，制作校歌并发售吧！」

「校歌？学园原本就有的那个？」

「不是的不是的！我们自己来制作！」

会长这样说道，接着完全没有吸取之前的教训，又擅自开始作词了。

碧阳学园校歌（学生会原创版）

我们的会长TERA可爱

闪闪发光的她的笑容

纯洁明朗的她正是

我们的指针、绝对的神明

慢悠悠地行走今天也前行

会长万岁碧阳学园～

「嗯，马上从今天起把校歌换成这个吧。」

「这不是校歌，而是『会长歌』吧！只是在最后好像突然想起来了一样加上『碧阳学园』而已！」

当然，除了会长之外全场一致决定将这个校歌打入冷宫。但是会长却含着眼泪说道「总有一天要出CD的……」，用力将写了歌词的纸条非常宝贵地放到安置在学生会办公室里的架子上。……估计是一辈子都没机会把它拿出来了的。

「好了，我能够提案的多媒体化就这么多了吧。」

知弦姐这样说着结束了对话，于是全员的意见姑且是说完了。

「唔。」会长抄起手来沉吟着，「要怎么做呢……。今天的会议非常罕见，感觉全部都是相当不错的主意……」

说不定是这样的。确实如此。虽然还是暴走了，但是感觉大家都说出了比平时要现实的主意来了。

会长在烦恼了好长一段时间之后，得出了结论。

「基本上全部都做吧！」

『…………』

在那个瞬间，全员的表情好像在说「糟糕了」一样扭曲了。因为提出了勉强还算优秀的意见，使得会长的暴走加速了。这可不行啊。

我们慌忙着手收拾事态。

「会、会长！」

「什么事，杉崎。」

「ADULTVIDEO也——」

「撤回前言。除了杉崎的以外，全部都做。」

「怎么可以这样！那么，请让我重新提出方案！这样总可以的吧！」

「…………。真拿你没办法。」

会长虽然觉得有些不爽，但还是接受了我的提案。……很好。转移话题有些成功了。

接下来再更进一步进行无休止的轨道修正，使得她最终说出「多媒体化还是算了！」这样的话。

知弦姐和椎名姐妹用包含「加油！」的意思的视线在声援我。

我稍微思考了一下，决定先挤出一些随便的主意来试试。

「比如说周刊化……」

「这你真的想做吗？工作量可是非比寻常的啊。」

「我、我什么也没说。那么……。……唔……」

「杉崎，你其实没有什么想做的吧？」

大惊。

「才、才没有这回事！我有很多想做的，充满了梦想啊！」

「尽是些邪恶的梦想吧……」

「那么爽朗的ADULTVIDEO的话就可以了吗？」

「爽朗的ADULTVIDEO是什么玩意啊！」

「做成像少女漫画一样的情意绵绵的感觉。」

「那究竟面向谁啊！」

「唔！灵光闪现了！百合的话就OK了吧？！」

「干嘛说的好像是好主意一样啊！在成人向的阶段就全部NG了！」

「我的内心有点动摇了……小红……(＠￣￢￣＠)」

「知弦给我闭嘴！总之，百合也不行！」

「BL的话可以吗？」

「小真冬你也在说些什么啊？！」

知弦姐和小真冬不知为何对我进行支援了。深夏非常头痛地呻吟道「虽然事到如今也没有什么好说了，这个学生会尽是些变态啊……」。

会长说道「总之绝对不行！」红着脸强烈反对，无可奈何我只好寻找其他的方向性。

「成人要素不行的话……我的梦想的九成都被抹灭了啊。」

「这样的学生会副会长像话吗！」

「那么，唔……那就这样吧。作为再三让步的多媒体方案，广播化这种的，是可以考虑一下的吧。」

「广播化？啊，广播剧化？」

「都可以。无论是广播还是广播剧化，实际上只要像之前一样将录音设备搬到学生会办公室里来就能做到的吧。所以我觉得应该比较轻松的。」

「唔……。之前弄广播节目的时候确实很好玩。就像那样的吗？」

「不，要比那次更加松缓。那次不是弄得很像广播节目的风格吗。不需要像那次那样，而是真的只是将我们的会议情况录音然后播出而已。我现在所说的就是这样的企划。」

「那样……确实很轻松。简直轻松的要死。」

不只是会长，就连其他的学生会成员们也都说着「那真是轻松（呀）……」连连点头。

「那么……」既然已经得到了全员的赞同，我就发表更进一步的意见了，「要不要试试看一边录音一边说话？啊，知弦姐，ICRecorder……」

「已经开着了。不过是为了执笔用。」

「那么，从现在起的对话全用做广播。……开始！」

于是我们开始尝试「用广播媒体来播出自然的会议」会有怎样的效果。

＊

会长『啊呀，我的苗条修长的脚上有线头。』

杉崎『会长，我来帮你拿掉。……哦哟，要像绅士一样的。』

知弦『这可不行啊，KEY君。一直都是我在照顾小红的吧？』

深夏『哦呵呵……大家，举止要做得更优雅一些。』

真冬『啊，真冬接下来要去做柔道部的外援！我去了！』

＊

「……大家都在强烈地意识着录音机啊……」

听到会长的嘟囔声，我们全员都沉默了。在短暂的沉默之后，我流着汗开口了。

「话说，真意外啊，原来那样的形象是深夏的理想吗……」

「呃！我才、才没有憧憬大小姐的！才没有！」

看来她似乎是想成为大小姐。……可爱的家伙啊。

关注着这个情况的知弦姐深深地叹了口气。

「不过照这样子的话，『用广播媒体来播出自然的会议』也需要一些时间才行啊……」

「是啊。」

那么，该怎么办呢。看到我如此烦恼，会长轻声地吐出了一句话。

「那么，就当作杉崎的提案最终还是没有——」

「稍、稍等一下！应该还留有其他可能性的！」

「你这台词说的好像很热血的样子啊。」

「离放弃还早着呢，会长！我……我还能行的！」

「既然如此，那就快点把主意说出来啊！」

我顿时一瞬间说不出话来了……但是马上想到了一件事，于是抬起脸来了。

「说起来，虽然在说什么『多媒体化』，但最近的『多媒体化』到最后总是在做同样的事情吧。」

「诶？怎么说？」

「结果还不是小说化、漫画化、动画化、游戏化。只是稳定在这种程度的范围之中，这算什么多媒体化啊。这种已经不是什么多媒体化了！这种是……这种是！」

「这种是？」

「…………算了，我也没想好要怎么说。」

「那就别说啊！」

「总之！我们学生会必须要总是摸索新的道路才行！那才是碧阳学园学生会嘛！」

「杉崎！你说的对，我错了！要做出别出心裁的事情那才是我们啊！」

「嗯嗯，是的。」

好，她很好地上钩了。再加一把劲。

「那么，杉崎。你当然是有新的多媒体化的主意吧？」

「…………………………………………………………………………嗯嗯，那当然了！」

「你刚刚思考了很久吧！」

「要在什么时候思考是随我便的吧！只要能提出优秀的主意来就可以了！」

「你自己大幅度提升了难度啊！那么，就请你告诉我吧。」

「好的！…………………………………………………………我要说了！」

「你刚刚又思考了吧！」

我咳咳地咳嗽了一声，重新打起精神来。

「比方说……这个嘛。闯入零食业界如何呢？」

「为什么？！为什么是零食？！」

「没错！现在不足的就是这样的会让人产生『为什么？！』的想法的多媒体化！」

「唔……原、原来如此。那么，具体要怎么做？」

「发行『碧阳学园薯片』之类的应该会很有趣的吧。还附有卡片。这样可以勾起大家的收集欲望，掀起一大风潮！」

「有什么好收集的啊，把学生会干部全做成卡片那也只有五张吧！」

「不，把碧阳学园的教师和学生全体都做成卡片。学生会干部是珍稀卡。」

「谁会买那个薯片啊！我们的卡片那还好说说，其他的几乎都是一般人嘛！根本没有人认识他们的吧！」

「倒不如说正是那样才好！大量的一般学生卡片。通过这些，可以使得收集者的套牌体现出各自的不同！寻找只有自己会喜爱的MyFavorite一般学生！可以像这个样子来享受乐趣啊！」

「真是相当古怪的玩乐啊！」

「而且这个企划的优秀之处在于，由于每年都会有新生进来，所以完全不会缺乏新卡片的。长久持续下去的话，那么卡片数就会变得非常庞大，套牌的组合也是无限大的！四十张一套，创建只属于自己的碧阳学园混合班级！」

「！感、感觉似乎有点意思了！」

「另外，为了受到小孩子的欢迎，还在游戏中心设置游戏机。玩一次一百日元，在玩了之后可以得到一张卡片。」

「啊啊，商业气息越来越浓烈了！」

「在学校里肯定会引起话题的！『我的班级有这家伙哦』『一般学生Number9的吉永同学吃不出来啊。有谁和我交换一下呀』，像这种样子的！」

「真是梦一般的光景啊！碧阳学园进军世界！」

「并且如果引发这样的风潮的话，碧阳学园的人气也会直线上升！希望自己也成为卡片的入学希望者蜂拥而至，最后成为日本倍率最高的难关高中！这样一来，对于已经是在校生的我们来说也是有巨大的好处的！」

「！你说什么！」

「资金充足，学园也发展了，我们的知名度也提升了，已经不知道是一石几鸟了！零食化这个多媒体化……很完美的吧！」

「虽然很不甘心，但确实是优秀的意见！明明是那么短时间内想出来的啊！」

其他的学生会成员们也发出『噢噢』的赞叹声朝我拍手。哼哼，我可是该出手时就出手的。

这里再进一步进行追击。

「其他也是有很多的。新的多媒体化方案。」

「说来听听。」

「建立『学生会品牌』。最终目标是成为和爱○仕、GU○CI并驾齐驱的一大品牌。」

「为什么？！为什么是品牌？！」

「唔，并没有什么特别的理由，不过需要的就是这样的意外性。从包包、钱包到电器制品，应有尽有。」

「连电器制品也有？！」

「嗯嗯。已经着手BLUE-RAY之后的次世代影像记录媒体的开发了。」

「感觉已经完全超出高中生出风头的领域了啊！」

「你在说什么啊！既然要多媒体化的话，那就必须要带着掌握世界的打算去做才行！」

「居、居然需要如此的觉悟吗，多媒体化！」

「提升品牌形象，要达到让平民百姓们有着『只要有学生会的印章那就安心了』这样的认识的程度。」

「真厉害啊，学生会！」

「会长亲手制的『小兔子钱包』。知弦姐设计的皮革制品。还有深夏企划的健身机器，在小真冬指挥下进行开发的次世代游戏机！」

「为什么只有我相关的领域非常狭小啊？！」

「总之就是广泛地进行拓展！顺便一提，我是在成人商品部门活跃的。」

「我觉得这个部门的存在强烈损害品牌形象啊！」

「如果把小说内穿着的服装和装饰品都统一成自己品牌的产品的话，可以期望带来相乘效果的！」

「啊啊，又开始变成俗气的话题了！」

「所以，主要目标是初高中生。以『只要稍微发奋一下的话，用零用钱就能购买的价格』来取胜！不过『小兔子钱包』是抛售的。」

「我完全是战力外啊！是受到冷遇的吧！」

「没事的。会长是社长啦。不过会议都是由我们这些董事来主持的。」

「我完全是傀儡吧！」

「这是很棒的企划啊……学生会品牌。」

「但我个人是非常不愿意的！」

唔唔。引起会长的抗拒了。

没办法，也提案一下其他的多媒体化方案吧。

「那么……对了。稍微回到庶民的视点，让碧阳学园中涌现出搞笑艺人如何呢？」

「搞、搞笑领域的多媒体化？」

「是的。出自我们学校的搞笑组合『学生会』用碧阳学园的段子取得大爆笑，在看了之后想要了解学园的人就会来买小说的，我就是这样打算的。」

「这个……有点微妙啊。感觉这两者没有很好地吻合到一起。」

「才没这回事，因为『学生会』是会长和我表演的夫妇漫才。」

「是这样的吗？！那我更不愿意了！就让我当场否决吧！」

「呀，今年也开始变冷了啊。说到寒冷的话那就是那个了吧。关东煮。」

「为什么开始表演漫才了啊！我才不会做的！」

「喂，傲矫也要适可而止啊！（啪）」

「吐槽？！杉崎是吐槽吗？！」

「我怎么可能是负责装傻的啊！（啪）」

「我完全没有装傻啊！根本不能明白自己被吐槽的理由！（啪啪）」

「这怎么可能啊（啪）」

「不、不要拍我了啊（啪啪！）」

「喂喂，装傻的拒绝被吐槽这算是怎么一回事啊（啪）」

「呜……呜哇啊！我、没有错的！（啪嚓啪嚓啪嚓）」

「……抱歉，我的甜心。我有些得意忘形了（抚摸抚摸）」

「呜呜……（呜咽呜咽）」

「（抚摸抚摸）」

「（呜咽呜咽）」

看着我们的样子的小真冬兴奋地大吼道！

「好厉害！确实是新世代的夫妇漫才！吐槽+吐槽的新形态！再加上最后只是在调情的不明所以的举动！这……说不定能行的！」

「能行个头！那玩意不管怎么看都是不行的吧！」

深夏吐槽道。……说不定由椎名姐妹来组成组合要比较好。

在这段期间，会长已经完全停止了哭泣，然后用充满怨恨的视线看着我。

「否……否决！」

「也是啊……」

我也没有再纠缠下去，干脆地放弃了。从一开始我就不认为是能行的。

「要说其他的多媒体化……」

「还、还有吗？」

会长精疲力竭地询问道。我挺起胸膛说道。

「当然了。能做的事情还有很多的。……比方说制药公司。」

「已经是和学生会完全无关的业界了啊！」

「开发头痛药并发售。……由因为某个小孩子会长的关系而日日头痛的学生会干部们监修的头痛药……。效果应该是出类拔萃的！」

「这样的原委的话，就算大卖了我的心情也会很复杂的！」

「创建软件公司也不错。看大家要选microso○t还是选学生会soft。」

「绝对是选m○crosoft的！」

「学生会soft制作的OS『嫩豌豆S』搭载了只需要意念就能够运作的划时代的连系装置。」

「虽然很厉害，但绝对不是我们能够开发的！」

「甚至而且还有能将脑内描绘的妄想输出为影像的机能！」

「你这是想制作个人用的AV吧！总之这个方向性是不行的！」

「那么和马拉松选手合作，在他身上写作学生会的小说，让大家一边观看马拉松一边阅读小说……」

「好像无耳芳一一样啊！太可怕了！」（某D注：《无耳芳一》是日本著名的怪谈故事）

「嗯。总觉得好像从多媒体化偏离了。」

「你现在才察觉到吗？！」

「回归原点。考虑到要在其他媒体上弄出不同的故事来……。试着在POTA○PTA烧的『阿姨的智囊』这样的位置来描写学生会干部的日常吧。（某D注：POTAPOTA烧是一种脆饼，包装正面印有一个阿姨的，背面印有『阿姨的智囊』）

「都说了，为什么要写在这种地方啊？！」

「多媒体化……梦想在拓展啊。」

「根本没有拓展！只是更累人了而已！」

会长这样说着，非常疲惫地趴在了桌子上。然后无言地休息了数秒钟……接着喘着粗气轻轻地开口了。

「多媒体化……我不干了。累死我了。……所以暂时保留。」

『（好！）』

全员都在桌子下握紧拳头！一切都按作战计划在进行！

在完全进入休息模式的会长旁边，我们用视线在进行着交流。

（KEY君。干得好。可以将你评为小红审定二级了）

（键，我对你另眼相看了！）

（谢谢，学长！这样就用不着进行奇怪的活动了！）

（这都是多亏了大家。而且……我光是执笔活动就已经忙得不可开交了。再增加工作量的话，那怎么受得了啊）

我们都露出了笑容。那是最近最充满爽快感的笑容。

做到了。我们制止了会长的暴走……那个横冲直撞的会长的暴走。

我们充满了好像自己拯救了世界一般的感慨。

小真冬帮我们泡了茶。我们视线交汇，然后举起茶杯干杯了。

回想起来，至今为止我们因为会长的暴走承受了多少辛苦啊。

然而……过去曾有像这次一样在事前得以制止吗。

我们确实LVUP了。我们对付会长的能力已经可以说是世界等级了。

没错

就是对付会长的能力。

突然，学生会办公室的门嘎啦嘎啦地打开了。这种唐突感，应该是……。

「噢，诸位，集合到一起了啊！」

是真仪瑠老师。我们已经不会感到多么惊讶了，会长则仍旧趴在桌上……我们优雅地喝着茶迎接老师进入——

「诸位，喜讯啊！我提交了企划的结果，就在刚才决定了多媒体化！高兴吧！」

『…………』

时间突然停止了。

无论是谁……都一动也不动了。真仪瑠老师不禁发愣了。

「喂，怎么了？颤抖成这样……。我懂了我懂了。是因为太过喜悦而精神抖擞了吧。」

『…………』

「那就这样了，详细情况要等待后续报道。我肚子饿了，所以就回去了。再见。」

在下一个瞬间，门嘎啦嘎啦啪的一声关上了，如同台风一般的顾问迅速地回去了。

我们……全员只是在无言地颤抖。

然后。

数秒钟之后。

『唔……。……啊哈哈哈哈哈！』

全员一齐笑了出来。到了这种地步，不知为何就觉得可笑的不得了了。

我在大笑特笑之后，驱散了阴暗的心情，然后露出了笑容。

「那么，大家。似乎到时候又会有麻烦事找上门来的……不过我们就好好努力一下吧！」

『好的。』

全员都笑容满面地看着我。

碧阳学生会。

在那里，像傻子一样乐观的、像笨蛋一样洋溢着活力的人们今天也在进行着会议。




被隐藏了的后日谈
「那么，给我说明一下吧。」

身穿名牌西装的壮年男人们一齐瞪向真仪瑠纱鸟。

会议室。特意建造在职员室旁边的这个房间表面上是用作职员会议等用途的。但是……只要看到现在这个异常的现状，就能够明白这绝对不是为了职员会议之类的和平的目的。

真仪瑠纱鸟的表情并不像平时和学生们接触时那样目中无人了。岂止如此，现在可以从她的表情上看出狼狈的神色。也就是说……注视着她的男人们是比那个真仪瑠纱鸟高很多的……至少他们是具备远超于她的权力和智慧的人们。

「说明……是指？」

真仪瑠纱鸟疑惑地歪着脑袋，好像完全不明白他们在说什么一样。对于她的这一举动，身穿西装的男人们的表情没有丝毫变化，不过被称为《工作人员》的人员……在这个学园作为教师或事务员工作的团伙们像是在嘲笑她一般失笑了。

身穿西装的男人中的一人朝着大型办公桌的中心粗暴地扔下一册书。

「我们是在说这个。」

《学生会的一己之见》。没错，是有着鲜明的封面的书。接下来又是一册。《学生会的二心》。

看着这两册书，真仪瑠纱鸟沉默了。

一名参加会议的看上去应该是《工作人员》的人……理事长看着这幅情形，不知为何露出了阴森森的笑容。看到他那个样子，身穿西装的男人中的一人……把书扔出来的看上去应该是负责主持会议的那个男人咳咳地咳嗽了一声。

「这是怎么一回事呢。」

他向真仪瑠纱鸟询问道。她直立着露出扭曲的笑容回复道。

「您是指什么呢。」

「别搞错装糊涂的场面。很难看的。」

「…………」

「算了也罢。那我换个说法。收录在这两册中的……序章和终章是怎么一回事呢。」

「…………」

真仪瑠纱鸟沉默了。与其说她是毫不知情……倒不如说是无法反驳而沉默了。她的额头上渗出了汗水。

身穿西装的男人们……十名左右有着异样的威严的男人们仍旧是一副无表情的样子，但是这样反而为这个状况增添了紧迫感。

负责主持会议的男人继续往下说。

「我是问你为什么《企业》的最重要机密会收录在这种地方呢。」

「……谁知道呢。」

「这样的回答是不被容许的，真仪瑠。即使现在先不计较你进行的干预，但是只要你处于学生会顾问这个立场上，那么这个问题的责任就在你身上。」

「…………」

真仪瑠纱鸟露出了苦笑。她脑子里在想着「你们明明到了出第二卷的时候才察觉到，还好意思说」「究竟是谁在小看学生会啊」之类的事情吧。而在她旁边，理事长又好像觉得很可笑一样，压低声音在笑着。

面对将无言贯彻到底的真仪瑠，负责主持会议的男人叹息道。

「在这种场合下的不回答，是属于保护自己的立场的方法中最差劲的种类。」

「…………」

「你又不是不知道《企业》的做法吧。发现可疑就立即给予处罚。你如果不能进行更进一步的反驳的话……你明白的吧？」

在那个瞬间，身穿西装的男人们、还有《工作人员》们的视线伴随着杀意刺向真仪瑠纱鸟。

她的动摇已经让人看不下去了。汗水从她的下巴啪嗒一声滴到地板上。

…………。

那么。

看来差不多是到极限了。

我。

摘下耳机。

关闭监视器的电源。

走出了潜伏的场所、架空的社团「飞天部」的活动室。

在校内快步行走。

然后。

用事先入手的钥匙打开会议室的门。

堂堂正正地。

在他们面前现身了。

「大家好，我就是大家谈论的学生会。」

『————』

在我眼前，那些大人们看着我目瞪口呆了。就连迄今为止一直是无表情的身穿西装的男人们也没能隐藏住动摇，死死地瞪大了眼睛。

而最感到惊讶的是……到刚才为止一直被狠狠逼问的真仪瑠纱鸟……不，真仪瑠老师呆呆地张大了嘴巴。

然后呆然地嘟囔道。

「杉崎……你，为什么……」

看到她的反应，我微微一笑。

威慑性地关上门！

喀嚓一声锁了起来！

堂堂正正地挺起胸膛走向上座！

我要控制……这个场合的气氛。

然后宣言道。

「我是副会长杉崎键。大家好。」

我微笑着朝大人们打了个招呼，行了个礼。

这时……终于察觉到了事态的异常的一名《工作人员》……在这个学园里做着数学教师的工作的小山（独身。30多岁，男性）马上非常干净漂亮地开始做戏了。

「喂，杉崎。现在可是在重要的职员会议中啊。闯进来是不行的呀。」

「职员会议？那么这些穿着西装的人们是谁呢？」

「是PTA的家长们。」

虽然作为唐突之间说出来的借口可以算是相当巧妙的……我不由露出了苦笑。在知晓了一切的人看来，在撒谎的人居然是如此的滑稽吗。

是时候表明立场，将流向掌握在自己手中比较好吧。

我面向小山……再次露出了虚假的笑容。

「啊啊，闹剧可以收场了吧，《工作人员》。」

「…………」

小山一瞬间嘴巴一张一合……然后在下一个瞬间，他朝周围身为《工作人员》的教师们使了什么眼色……但是我制止了他们。

「哦哟，不要做些不慎重的事情比较好哦。我可不是只凭气势就闯入这里来的。你们明白我说的意思吧？」

「唔……」

……好险好险。如果他们在这个状况下冲上来制伏我的话，就算是我也会很难办的。

那么。

「杉崎！你为什么在这里。」

真仪瑠老师慌忙靠近我，小声对我说道。我朝她微微一笑。顺便一提，这不是虚假的笑容。

「没事的。我应该是站在真仪瑠老师这边的。就如同你应该是站在我们这边的一样。」

「你……知道了多少……」

「至少把序章和终章掺进来的犯人是我哦，老师。」

「！你……」

「老师你是在庇护我吧？那么老师就是站在我们这边的。」

「……你……究竟……」

我无视真仪瑠老师那好像有些害怕的视线，重新走到上座的位置。

我环视着室内。约三十人的大人们的带有敌意的视线。……真让人阵阵发冷啊。

我……重新让自己振作起快要感到害怕的心情。

没事的……没事的。

我不是一年前的我。

迄今为止我连击球区都没能进入。

只是注视着敌人投过来的球从我眼前通过而已。

但是。我这次一定要进到打者席。

即使被三振也没关系。但是我要全力挥棒。

既然进到打者席了，那么就要以全垒打为目标。

我发誓了。要成为能够守护自己所有重视的事物的男人。

我发誓了。我要守护我的后宫。

「喂，你！」

负责主持会议的男人勉强发出声音向我提出警告。……这里可不能让他控制住气氛的。我必须要处于优势！

我……。

（……会长……借用一下你的拿手好戏）

我啪地一声威慑性地拍了一下桌子！

效果显著。吓了一跳的大人们露出了动摇的神情，发出了嘈杂的声音。

我……恢复了从容不迫的表情，接着宣言道。

「那么诸位。差不多可以让我进行反击了吗？」




后记
あとがき

后记居然有十一页。……看了这个开头心想「咦？我把第二卷拿过来了？」的你。没事的。你没有搞错。这是「学生会的三振」的后记。

…………这个嘛，我没什么好说的。我是大人嘛。富士见书房平日真的是很关照我，所以我是没有抱怨的立场啦。

嗯嗯。嗯。……只是啊，

我去稍微哭一下。请稍等片刻。

……好，平静下来了。真是失礼了。不过我现在发觉了，就算平静下来了那也是没什么用的。要写什么啊。这个家里蹲作家有什么事情能写十一页的啊。将这三个月我的日常写成文章的话，

睡觉、起床、吃饭、写作、玩乐、睡觉。

一行就结束了。虽然靠换行赚到了三行，富士见书房是让我将这些内容搀水填满十一页吗。

总之一开始就采取最终手段好了，谈论作品。

「学生会的三振」。学生会系列也已经三卷了。花费了三卷，登场人物却这般没有成长的作品也是很稀有的吧。迄今为止发生的事件，0。提升了战斗力的人，完全没有。打倒的敌人的数目，0人。

不过已经看了正篇的人应该有所了解了的，这次的终章状况有些变动了。按照这个进展大家可能会认为第四卷会直通严肃内容的，但其实还是和之前一样的，所以不需要太过担心。严肃部分充其量是为了能让大家能更好的体味搞笑。

关于第四卷的预告……把第二卷后记的那个「定型预告文章」的「○卷」的地方换成「四」那就结束了。关于系列要素，虽然会有些状况变化，但也不会怎么样的。学生会成员就是这种人的。

另外，实际上接下来要出的书不是第四卷。而是主要汇集了刊载在DRAGONMAGAZINE上的内容的短篇集。……虽然这部作品本来就是短篇集。

从以往的分类来看应该是属于「番外篇」的书，不过学生会本来就是以搞笑为正篇的，所以从内容来看也完全可以算作是正篇。

列举一下和平常的不同点吧。

·DRAGONMAGAZINE上刊载的短篇，富士见书房的NETA比较多

·也有将杉崎以外的角色作为主人公的很像番外篇的番外篇

·在第一卷的时候让大家非常在意的存在「没有血缘关系的妹妹」在过去篇若无其事地初次登场了。

差不多就是这样。……感、感觉比平时要更为正经地推进内容啊。明明是番外篇的说。倒不如说番外篇反而是有好好在做的……。

话虽如此，基本上总的来说仍旧都是搞笑的。即使叙述方式和登场人物有所不同，但搞笑依然是搞笑。所以虽然不是第四卷，但从某种意义上来说这部分也是正篇，请大家到时候查看一下吧，预定于秋天发售的。

好了，虽然预告已经结束了，但还有其他事情还没报告的。

实际上学生会要漫画化了！从DRAGONAGEPUREVOL.12（2008年8月20日发售）起，由10mo先生作画的连载开始了！请务必欣赏一下10mo先生画的和小说别具一格的，只有漫画才能体会到的学生会。

顺便一提，和这本「学生会的三振」同时发售的DRAGONMAGAZINE上有详细的通知。另外居然还刊登了从小说连接到漫画的尝试性短篇「漫画化的学生会」！而且本月（2008年7月）的DM封面是会长！所以，有兴趣的人请务必要看一看那期杂志。

我只在这里说哦。最期待漫画版的人其实是我自己了。虽说我是负责监修的，不过自己以外的人对学生会进行新的调味来描绘还是第一次的经验。

自己书写的故事在小说以外的领域活跃也让我觉得很不可思议。……而且还偏偏是学生会。我所写的作品中有着最没有意义的活动的作品居然多媒体化了……人生还真是难以预料啊。

那么。……报告关联也结束了……。明明有蛮多事情的，结果却连一半都没填满……。

唔，虽然聊聊自己的兴趣应该就能撑过去了，不过这又不是自己的BLOG，再怎么说也是商业作品，如果老是写些太过私生活的事情让读者感到云里雾里那就太过意不去了。

捏造内幕也在上次做过了。

虽说可以进行学生会的预告，但是剧透第四卷、第五卷的内容那也有些——

唔。

干脆预告遥远未来的学生会吧。

《学生会的三十路～碧阳学园学生会议事录30～》

杉崎键经历了无数次留级，终于以高中生的身份迎来了三十岁。虽然历经好几代学生会他都发奋想要攻略其中的女生们，但是却至今未能达成这个野心。今天他也在学生会的中心持续叫喊着。

「我要建立美少女后宫！……在四十岁之前……」

不断下降的难度！一个劲娇惯自己的主人公！他的堕落人生究竟会在哪里停止呢！

另外，和五年前本应打倒了的、现在却再度袭来的究极杀人魔《THE》的再战的结果是！持续迷走的学生会系列，终于突入了第三十卷！

你现在目击了富士见书房的极限！

……太讨厌了。这样的第三十卷，我绝对不干。实际上就算长寿系列化，我也不想变成这样的。

这样一来……做些变化，用第二代？

《学生会的百合～碧阳学园学生会议事录100～》

杉崎扉。十五岁。是继承了被世人恐惧的绝伦魔王、祖父杉崎键的意志入学碧阳学园的少女。

「爷爷生涯唯一未能完成的伟业……《学生会后宫》，就由我来建立！我以爷爷的名义发誓！」

终于，她对碧阳学园的征服开始了！

超越世代继承下来的心愿！现在，故事进入新的世代！

你现在目击了富士见书房的暴走！

……有些微妙，感觉也不是不想看。由谁来写这个呢。诶，我？我断然拒绝。

说起来，既然都长到这种程度了，那么有必要将方向性彻底一新吧。为了避免读者产生厌倦。这样的话……。

《学生会的八百万～碧阳学园学生会议事录8000000～》

碧阳学园学生会。那是有着悠久历史的战斗集团。虽然其发祥早已不明，但是不管怎样，在不存在「碧阳学园」的现在，只有这组织名被代代相传了。

今年，一名少年向这个学生会的入队测试进行挑战。

虽然居住在乡下村子里，但是因为对学生会的憧憬而从不疏于魔法和剑的锻炼的拥有『努力才能』的少年WINDOW·杉崎。在入队测试的那一天，他和丧失记忆的少女CHERRY命运般地相遇了！

学生会系列终于突入新章！WINDOW和CHERRY的世界再生之旅现在开始了！

你现在目击了虽然有着这样那样的经过，但终于回到原点的富士见书房！

……感觉倒不如就这样比较好。是王道。又想看，又想写。虽然作为学生会系列的意义是完全没有的。

话说，在写「八百万」的时候，我究竟几岁了。都写到这种程度了的话，那么光是如此就该得到评价了吧。我该不会是国宝级人物了吧。该不会甚至留名青史了吧。

……好，我有精神了。我要努力到写出「八百万」来。

就这样，在写后记的时候确定了作家的方向性，但是页数还是有剩。十、十一页真是太讨厌了！

感觉小学生的时候写作文拼命填空格的记忆在脑中回放了。在高中被告知「提交五十张稿纸的关于鲁迅的论文」的时候，于是从各种地方找来相关信息死拼硬凑罗列出来的记忆也在脑中回放了。

不过在写小说的时候一次也没有被这样的感情袭击过呀……。

后记真是越写越觉得独特的媒体。虽然是在讲自己的事情，但这又不是BLOG或散文。

这样一来，那就应该讲讲作品的事情吧，但是关于内容的解说，太过详细也是不行的。考虑到先看后记的人，那么以这本书的内容为前提所能讲的事情也就很少了。处于无法以内容为前提的状态的话，那么就只能说些概念性的东西了。可是关于这个学生会，因为并不是标榜着沉重主题类型的作品，所以要正经地去说有些……。

在这样的状态下写十一页。……老实说，这比任何约稿都要辛苦（笑）。

我在写作文时最怕的就是「可以自由地写」。作文以外也是，要是对我说「可以自由的去做」的话，我真的是很应付不来的。

这样的话看上去似乎不适合当作家的，但是也不是这么一回事。因为写小说实际上是自己包围自己的行为。

在中意的领域做自己喜欢的事情，和作文不同，这是非常爽快的。如果有人因为不擅长写作文这样的理由而对写小说有所犹豫的话，那么我建议你可以挑战一次执笔。

虽然在广阔的沙漠的正中央叫你「自由地去做」的话你会觉得不知所措，但是在篮球场把球递给你叫你「自由地去做」的话，你会非常欢喜地去打篮球玩耍吧？就是这么一回事。……我这样有把想说的传达出去吗。

这样一想，有着「解说作品」这一目标的后记似乎很好写，但是十一页的话那就不一样了。唔……就好像在体育馆里递给你扑克牌一样吧。虽然我也有玩过的，但是难以处理啊。

嗯……虽然实际上只是在说泄气话，但感觉好像说了很有作家风范的话。好，后记基本上完成了！

那么最后是谢辞。

首先是在第三卷也画出了美丽眩目的插画的狗神煌小姐。在看到深夏的封面的时候，不禁大为感叹「为什么每次都能如此把握重点……」，再次被高超的品质感动了。……也告诫自己必须要进行不给插画丢脸的执笔。非常感谢了。

然后是责任编辑。…………。……非常感谢你送我十一页后记作为礼物。唔，其实这并不是责任编辑的错（笑）。总之，今后也请多多关照了。……真的请多多关照了。

那么。下一卷……希望下一卷的后记一定要是刚刚好的啊！

葵せきな



