文件发布时间:2010-05-27 07:49:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：第二卷 学生会的二心

第1节 不存在的序章
作者：
<font face="Helvetica ">葵せきな</font>
插画：狗神煌

翻译：demongod

首发：
<a target="_blank" href="http://www.acgtalk.com/">http://www.acgtalk.com/</a>
次发：轻之国度

转载请不要去除信息


所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳!
○给《工作人员》的通知
关于近期诸君的干涉成果，《企业》的上层开始发出疑问的声音了。
在工作的性质上，并不是用明确的数字来评测诸君的功绩的。但是今期实在是没能看到你们对《企业》的贡献。
虽然也有指摘《HumanFeedbackSystem》异变的声音，但是从活动状况来看，这种可能性是极为低下的。也就是说是无法作为借口的。
因此我希望《工作人员》的诸君能够再次带着危机感来执行这个计划。
该不会是被《学园》的氛围所影响而有所松懈了吧？
抑或是因为过于依赖固定模式而忘记了柔软的应对？
还是说过于相信自己的立场和权力了？
不要小看小孩子。
诸君的能力确实很高。在日本应该不存在在你们之上的擅长掌握人心之术的精锐吧。
但是要想完全把握这个年纪的不成熟的孩子的心灵，正因为你们如此优秀才会比较困难的吧。
于是。
就是因为这个原因，所以你们才会有时被那个学生会摆了一道吧。
因此《企业》此次决定导入新的解决办法。
那个解决办法是——




第2节 第一话～在冒险的学生会～
「不管多么害怕也要有向前踏出一步的勇气！这才会让人类繁荣啊！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

我用冰冷的眼神看着她。

这个人……之前不是一直满足于学生会长的现状而磨磨蹭蹭地工作吗？实际上她的本质是和冒险这种词语无缘的、非常保守正经的性格。

反正是因为一口气看了ONEP○ECE吧。真是一目了然的人啊。

「我认为学生会总是进行和原有的学生会相同的活动是不行的！」

会长一边露出满溢着确信「自己现在说了了不起的话！」的表情，一边向我们这些学生会成员提出了今天的主题。

对此，我们这些成员……杉崎键、红叶知弦、椎名深夏、椎名真冬这四人已经习惯如何应付会长了，总之先说着「是啊！」、「真不愧是会长」之类的话来敷衍一下。

……真是可怕啊。最近我们在头脑思考之前嘴就先动了。

如果只有以攻略女生为生存价值的、只靠嘴皮子过活的我一人的话那也就算了，但就连那个决不能说是擅长说话的小真冬现在也眼睛半睁说着「正是如此」在敷衍了。

会长……从某种意义上来说是很可怕的。

而在今天也只有会长一个人没有察觉到这个「敷衍的气氛」，她因为我们的随意附和而心情大好，在白板上大大地写上了主题。顺便一提这个学生会有「议题写在白板上就等于是确定了」这样的默契。

「……好像又很麻烦……」

深夏看着议题郁闷地轻轻咂了咂嘴。我也将脸朝向白板的方向。

「……『摸索学生会的新活动』吗。」

「没错！因为言听计从的工作不管是谁都能做的！」

会长又一副自以为了不起的样子说出了在很多地方已经听厌了的话。

这个时候恐怕全体学生会成员都这样想的吧。

（不，会长现在连通常的职务都不能说是完全掌握……）

虽然是心声，不过我们还是尽量克制自己继续往下说。……感觉说了之后就没救了。

听了会长的话，坐在我面前的座位上的知弦姐好像在思考一般低声说着「是啊……」，于是全员都将视线朝向她。

即使有着这样的会长，这个学生会以及学校还能够正常运作，很大程度上取决于知弦姐有在进行轨道修正或者意见的矫正。

真是多亏了知弦姐啊。

知弦姐优雅地将手指搭在下巴上，沉着轻快地眯起眼睛。在那里不存在「在烦恼」的印象。即使她默默地陷入沉思，周围也会有奇妙的安心感。

知弦姐的话，就算得到「还有十分钟核弹就会命中这里！」的报告，感觉她也会优雅地微笑着说道「是吗」，然后像平时一样稍微想一下就提出好主意来的。

（不过说起来……啊啊，知弦姐果然是赞啊）

我静静地看着知弦姐沉思的样子出神了。

好。非常好。偶尔轻轻地撩起柔顺细长的黑发露出认真的表情思考工作的样子实在是非常吸引人。

（这个魅力是现在这个状况下的知弦姐的专利啊）

在知弦姐陷入沉思的这段时间，由于太闲了于是我也开始了高尚的思考。

今天的我的论文。

二年B班杉崎键

我杉崎键是美少女狂热爱好者。我校的美少女自然不用说了，对于近邻高中的美少女情报的收集也是专心致志的，当然恋爱对象的范围是包罗二次元的。

不要说二次元了，最近连没有画面的一般小说也能发现「萌」，不不、何止如此，几乎只要有「美少女」这个词语就一下子——咳咳。

总之虽然我见识了各种各样的美少女，但在我做出的统计中有这样一个结论。

「姑且不论美少女，想要在高中生中追求美人形象是非常困难的。」

就是这么一回事。

在这个时代可爱的女孩子那是相当多的。不知是因为饮食生活变好了，还是因为时装、化妆技术进化了，反正最近艺人和一般人的差距是很小的。比某些歌手·演员要可爱的一般人也是随处可见，水准比同班同学还低但却被百般追捧的偶像也……

那么。虽然现在「可爱的女孩子」已经如此泛滥了。

但是如果对作为我现在的主要恋爱范围的「女子高中生」进行精挑细选的话，即使能够发现很多可爱的女孩子，可是要想追求能让人感受到「美丽啊」「成熟啊」「荷尔蒙旺盛啊」……这样的社会上所谓的「美人系」的时候，目标就一下子变得稀少了。

啊，不过有一点需要注意！

我对于「美人」的基准是非常严格的！你啊，要是以为稍微性感一点就能算美人的话那就大错特错了！真是的……最近不明白这点的男人实在是太多了。太不象话了！

我说啊！所谓「美人」和「看上去年长」是完全不同的！打扮得花枝招展才不叫「荷尔蒙旺盛」！真正的美人魅力才不是这种玩意！依赖露出度那更是不能容忍！

没错，所以我是这样认为的。「女子高中生中美人是很稀少的」。

我承认可爱的女孩子很多。对此我也是非常喜欢的。像会长一样的LOLI美少女可是我最最最最喜欢的！

但是！从稀少程度来说，是没有什么能够胜过像知弦姐这样的「美人形象」！顺便一提，会在这里加上「形象」一词是因为想要体现出「性格上也是」这样的细微表现。

只是外表看上去成熟是不能算作「美人形象」！

要表里如一才是「美人形象」乃至「真美人」！

我承认最近女子高中生的外表都很可爱。但是内心成熟的美人却很稀少这也是事实！如果限定在高中生这个年代的话，在这种年纪将内在磨练到那种程度是极难之举！

正因为如此，我杉崎键在此断言！

我不知道有其他能够匹敌红叶知弦的具有魅力的「美人女子高中生」。

「以上由杉崎键所献。」

「哈？」

我结束研究后歇了口气，这时旁边的深夏好像听到了我的喃喃自语而疑惑地歪着脑袋。

唔。这个深夏也是具有「真男孩子气」这一稀少性的高中女生形象……不过这还是放到下次再说吧。

我爽朗地朝深夏微笑道。

「不，没什么。不要在意。只是像平时一样将学生会……我的后宫成员在脑内玩弄罢了。」

「当然在意啦！不过就是沉默了一会你也无法抑制住你的色情冲动吗！」

「因为是十六岁嘛！」

「不要把十六岁的人全卷进来！」

「不过我的精力是一般男生的三倍，这可是公认的。」

「为什么如此得意洋洋的！」

「安心吧，深夏。你总有一天会得到我的精力所带来的恩惠的。」

「我第一次想要拒绝被称为是恩惠的东西。」

「你真不坦率啊，深夏。直说不就好了。『想要键』」

「『想要键』」

「唔。」

因为真的坦率地说出来了，我不由愣了一下。

看到我的动摇，深夏微微一笑。

「无论如何希望你能作为这个学校的番长……」

「给我放弃啊！你还以此为目标的吗！」

深夏还有这让我重新做人（？）变成番长的野心。……说起来，在那之后小真冬也一直专注于BOYSLOVE……。看来椎名姐妹的性格是相当缠人的。

因为不想她再提出「键盘连合」的事，无奈我只好放弃泡深夏了。

这时知弦姐正好抬起脸来了。看来是终于想出了具体应付会长的提案（摸索学生会新活动）的方法。

「首先我希望小红至少能够了解这点。」

知弦姐这样说道。会长可爱地歪着脑袋。

「什么？」

「社会上经常有将『墨守成规』当作不好的意思来使用的倾向。但是准则本来就是前人……不，用更切身的表现的话，就是以前辈们积累的经验为基准的非常重要杰出的知识集合。

所以按照准则去执行什么并不是什么不好的事情，并不是靠临机应变或冒险成功的人才能算是优秀的哦？明白了吗？」

「啊……嗯、嗯。是……啊。」

听了知弦姐的话，会长之前的「一时兴起的气势」被削弱了，在那点头称是。看着这个情形，我和椎名姐妹感到很钦佩。

（……还是非常擅长应付会长啊……知弦姐。简直就好像是温柔地引导孩子的母亲嘛）

不是不容分说地全盘否定，而是不露痕迹地进行轨道修正的知弦姐真的是很厉害。啊啊……该怎么说呢。母性？不仅是美人，还具有这种特质啊，知弦姐。

再加上不管是偶尔显现出来的超级S的女王气质，或者是对迷恋对象的超级独占欲，全都很显著。她的丈夫不论多么无能都能出人头地的吧。

我朝她送出热情的视线（内含20%的性欲），而知弦姐再度对会长微笑道。

「那么在此基础上思考吧。小红。新的活动。」

「啊、嗯。」

「对了对了，像这种先进行Brainstorming（集体研讨）比较好吧。」

「B、Bra……」

会长差点咬舌头了。

我的嗅觉敏感地感觉到「萌点」了。

「咦，会长。莫非你不知道Brainstorming？你可是学生会长啊？」

「唔……」

听到我的话会长一瞬间退缩了。于是我马上加以追击。

「就算是一年级的小真冬也知道的吧？Brainstorming。」

我把话头丢给了心不在焉的小真冬。可能是因为太过唐突了吧，她「诶？」的一声瞬间露出慌张的神色，于是会长恢复了精神苦笑着说道「杉崎。这种东西果然一般是不知——」，但途中就被小真冬拦下了。

「啊啊，明白，是Brainstorming吧。那个，自由发表大量的意见，然后从中建立出结论……唔，就是以重质不如重量的精神，不进行批评，不管什么主意都可以提出来的议论方法吧？」

「没错没错。不愧是小真冬。一年级就能进入学生会果然不是摆摆样子的啊。」

「嘿嘿嘿。没这回事啦。」

小真冬心花怒放……这时我看了看会长。

「…………」

她浑身大汗淋漓。察觉到她那个样子的深夏微笑着撇了撇嘴。

「咦？会长你该不会是不知……」

会长对深夏的话猛然做出反应，僵硬地挺了挺胸。

「怎、怎么可能会有这种事啊！当然知道了！Bra……Bra……」

「Bra？」

「Bra……min……g」

在那含糊地喃喃细语打算蒙混过去的会长。……不知道的。绝对是不知道的。而且从这反应来看这词语本身也是刚才第一次听到的吧。

不过其实这个词语高中生就算不知道也不是不正常的……。但对于现在的会长来说这种事根本就无所谓了。重要的是我们四人都知道，却只有自己不知道的这个事实。

看着自顾自陷入困境的会长，面前的知弦姐露出了非常快感的表情。

从她这次没有为会长解围可以看出，她真的是「玩耍会长」的专家。

全员都在不慌不忙地观察会长，她终于恼羞成怒大声说道。

「总之！先不论方法，开始会议吧！没有比『思考想主意的方法而浪费时间』更加没意义的事情了！」

逃避了。彻底逃避了。一眼就看出她想要赶快转到自己喜欢的话题上去。

不过到了这地步我们也不会进行追击了。一点点地婉转地不会让她哭泣地逼迫会长来取乐才是正确的。不能做的太过火。欺负人虽然很逊，但是轻度S行为是可以的，这是这个学生会的规则。大人的礼仪。

会长咳嗽一声重整旗鼓。

「那么首先由我来提一个。学生会的新活动。」

在隔了呼吸一口气的时间后，会长做出了提案。

「比方说这样的如何。」

「是什么？」

在我询问后，会长自信满满地宣言道。

「让放送部协助我们，在每天午休将『今天的会长』的影像——」

「驳回。」

「不是不批评反对的吗？！」

虽然她很不满，但不只是我，学生会全体成员都露出了「驳回」的眼神，会长只得很不甘心地退了下去，坐回到座位上。然后撅嘴说道。

「那我问你，杉崎你有什么好主意吗？」

「问得好。」

我顺着会长的问话站了起来。全员的视线集中到了我身上，我挺起胸膛开口了。

「我首先提案举行由学生会主办的『第一回美少女泳装竞赛』！」

「驳回！比起我的来更应该不由分说地驳回的！」

会长大声叫嚷道。环视其他成员，全员都用轻蔑的眼神注视着我。……呼，没关系。这种反应我已经预想到了的

我在会长眼前「啧啧啧」地摆了摆食指。

「太天真了啊，会长。我认为你驳回得太轻率了。」

「你说什么？」

「我是说对于会长……不，对这个学生会的成员来说，轻率地驳回这个企划会是个损失。」

「什么意思啊。」

会长疑惑地歪着脑袋，其他成员也茫然地看着我。于是我浮现出邪恶的笑容开始向她们进行说明。

「听好了哦？既然是竞赛，那么必须授予优胜者奖品或者奖金。」

「……这个嘛，是的。」

「重要的是这个竞赛是『学生会主办』，再加上学生会是『被选拔出来的美少女的集合』。」

「……哈！莫非！」

会长大为惊叹。椎名姐妹则瞪大了眼睛，而知弦姐则说着「嗬……是这么一回事啊」浮现出了和我同样邪恶的微笑。

我向她们高声宣言道。

「在这个竞赛上，学生会成员优胜的几率非常高！而且……优胜奖金或奖品都是由我们来决定的！这样一样……」

「能、能得到喜欢的东西！」

小真冬抑制不住兴奋叫喊道。其他成员的眼中也都涌现出了生气。呼……到手了！

「怎么样，会长。泳装竞赛。不觉得不错吗？」

「唔……。但、但是但是，为了私利私欲使用预算实在是……」

「你在说什么啊，会长。这不是理所当然的报酬嘛。」

「理所……当然？」

「那可是美少女们在众人面前展现泳装打扮啊？这种事情没理由无偿提供的。这个身为美少女集团的学生会的话，有着从学生们那搜刮会费的……或者说是取得自己的报酬的充分权利！」

「唔……今天的杉崎异常地热血啊。简直是就好像现在马上能成为合体机器人的驾驶员一般的热血程度……」

当然了。既然自己不是美少女，那么我目的就不是奖品。纯粹是为了美少女们难得的打扮。没错。我真正的目的……就在于此。

学生会主办。说这个的好处是可以自由选择奖品或奖金其实只是伪装，我真正的目的是……直说了，就是盗摄。

哦哟，请不要认为是犯罪性质的事情。只是泳装打扮的摄影而已。并没有打算摄影换衣场面的计划。

只是不被许可这也是事实。这个会长即使批准了泳装，但摄影的话应该还是会拒绝的吧。

于是就要靠学生会主办这点。只要由我来负责会场设置的指挥……在会场设置盗摄的最佳地点，然后让新闻部部长藤堂莉莉西亚潜藏在那里，尽情地拍摄美少女们的泳装打扮。最后我在家悠然自得地欣赏这些照片……呵呵呵。

要想得到藤堂莉莉西亚的协助应该是很轻松的吧。只需要这样说就可以了。

「允许你用拍摄的照片制作『碧阳学园美少女写真集』并且贩卖。」

只要这样，她就和我利害一致了。

完美啊。

太过完美了。

没错……

「要是你没犯下装成是描写性文字但其实已经说出口了这样古典性的失态的话那确实是。」

「什、什么么么么么么么么么么么么么么么么么？！」

深夏进行了敏锐的指摘。

因此杉崎键的野心，完。请期待杉崎老师的下一步作品。

「好了，既然KEY的提案被理所当然地驳回了……」

在我放声哭泣的时候，知弦姐则快速地进展话题。过分……太过分了。

泳装……在这个只在学生会办公室没完没了地聊天的朴素故事里，不非常努力的话就无法触发的泳装事件……。是谁啊，是哪个家伙把学生会办公室作为主要舞台的啊。你要怎么负责啊。不要说泳装了，这个样子这本书连便服描写都不会出现。第一卷可能还无所谓，但是到了第二卷第三卷，绘师会越来越为难的，而读者也会厌倦的啊，你这混帐！

「泳装……学校泳装……帕雷奥……比基尼……紧身衣……裸体海滩……」

「好了，KEY君像往常一样处于色情脑失禁的状态，大家不要在意。」

『是。』

好像听到了知弦姐的号令声和可爱的少女们的声音。但是我……即使如此还是涌现不出起身的气力。

「巫女服……兔女郎……眼镜……摩托套装……其他学校的制服……空姐……短裹腿……运动短裤……。既然是轻小说的话那就弄出来啊……即使是硬来也没关系，把这些要素都弄出来啊啊啊啊啊。」

「好了好了，大家，不要看KEY君。虽然从氛围来说好像是很可怜，但是仔细咀嚼一下内容的话，就会发现他不过是无法区分现实和虚幻的变态而已。」

『是。』

又听到她们齐声回答的声音了。

因为好像即使没有我她们也会继续进展话题，于是我无可奈何地复活了。在这个学生会，不发言的话形象马上就会变得稀薄的。主人公只是个叙述者那可是不行的。必须要好好加入谈话。

在我恢复完毕的时候，这次小真冬说着「我」举起了手。在被会长点到后，她诚惶诚恐地进行提案。

「真冬想要学生会开展『料理教室』。」

『…………』

虽然小真冬浮现出了那个……好像向阳般的舒心的笑容，但很遗憾其他成员们全都是无言的。老实说我虽然已经复活了，但是也不知道该做出怎样的反应。实在是微妙啊，感觉又不像是在装傻。

……至此我判明学生会成员很不擅长应付无法清楚区分装傻还是严肃的发言。

可能是察觉到了这个「非常微妙的气氛」，小真冬突然慌慌张张地说道「啊呀呀」。

接着撤回了提案。

「还、还、还是不对！唔，唔，真冬……这个、那个，想要举行『TVGAME大会』……」

『…………』

又是非常微妙。让人很难吐槽说「不行啊！」。要装傻的话，不说些像我或会长那样的发言的话，我们也很难做出应对的……这算什么啊。新品种的扼杀形象吗。

除小真冬之外的众人都在飞快地交流眼神。

（微、微妙啊……小真冬）

（因为小红和KEY君的发言非常出格，所以吐槽才能成立。既然是Brainstorming，那么装傻就必须要超过一定程度才行。）

（真冬是……天然呆，无法做出故意的发言，所以变化无常啊。）

（喂喂，谁来为小真冬打个圆场吧。好像已经眼含泪水了啊，小真冬。）

（杉崎去打圆场啊。你是副会长吧？）

（你是会长吧！）

（那么就用会长命令。）

（哇，居然来这套！）

因此由我负责来圆场了。小真冬的眼中已经溢出了水分。……唔唔。真是讨厌的任务啊，喂。

「唔……小真冬。」

「……诶。……那个……那么『漫画互借推进周』之类的如何？」

「…………」

抱歉，小真冬。老实说我觉得不行。作为正经的意见不行，而作为装傻又太弱了。今天的你完全陷入泥沼之中了，小真冬。

……但是！将你从中解救出来才是「圆场」！只要应用我去年一年培养而成的「超绝泡妞技术」，让小真冬的表情一下子变成笑脸！上吧，接招！我火热的热情话语！

～三分后～

「真冬是不该出生的孩子……。人类的诸位，对不起。降低了平均分，对不起。对不起。对不起。」

小真冬露出几乎连相貌都改变了的阴暗表情，头发无力地下垂在那嘀嘀咕咕地说着。……咦、咦？奇怪啊？我的「激励话语」哪里出了问题啊……

「键……我又明白了一个你泡妞无法成功的理由……」

深夏在旁边叹息道。连知弦姐都露出了呆然的表情。

「从某种意义上来说也算是才能吧……。做的好的话，KEY你可以靠言语杀人啊。应该能和夜神家的孩子对等战斗的。」（某D注：《死亡笔记》的夜神月）

知弦姐对我做出了让我不知应不应该开心的评价。

由于小真冬完全废人化了，到了不管再怎么激励也不会有任何效果的境地，于是最终得出「这样反而用不着去在意她好了」的结论，重新开始进行会议了。

虽然觉得是很过分的学生会，不过既然是自然体的小真冬。我们只要做得热闹开心一点的话，到时候就会突然……好像用热水来修复乒乓球的凹下去的地方一样，渐渐地恢复然后回归到我们中间来的吧。

「那么接下来轮到我了！」

深夏开口了。……因为是姐妹，说不定她有在想要弥补小真冬的那份吧。……不，应该不是吧。深夏不是这么细致入微的人。证据就是……

「我提案举办由学生会主办的『天下第一武道会』！」（某D注：《七龙珠》NETA）

她做出了完全暴露出自己兴趣的提案。不仅和小真冬绝对没有关系，恐怕已经把小真冬的情况给忘记了吧。她看上去活力十足。

「全校学生进行淘汰赛，来决定出谁是最强吧！」

「决定出来干嘛啊……」

听到会长的嘟囔声，深夏突然吼道。

「那边的人！禁止这种指摘！」

「诶？」

「不能向决定最强寻求意义的！不然的话，这个世上大部分格斗漫画的情节就要没了！」

「唔……这可能确实如此。」

「而且光是强大的人相互碰撞就足够是很好的娱乐了！来享受热血沸腾、肉体跃动的战斗吧！」

「深夏想这个学校变成什么样啊！」

「啊啊，真期待啊。既然是这所学校，全员应该从第一回战开始就能理所当然地使用『气』、『念』、「能力』吧。」

「我们学校没有这样的异常学生！」

会长全力进行否定。但是……我暗中觉得深夏的发言其实是带有相当程度的真实性的。因为之前在全校集会的时候都出现了雷遁啊……。搞不好我们学校不只是美少女，说不定少年漫画系角色也相当多吧。不过由于太可怕我就不进行调查了。绝对不想被卷入那边的故事中去。

「说起来啊」我一边思考着这样的事情，一边对深夏进行提问，「深夏你总是追求战斗，那么深夏你本人的战斗能力高吗？虽然我知道你运动神经很好，但这和武道不是一回事吧？」

「嗯，这个嘛。我想我应该是相当强的吧。」

「有多强？」

「战斗力九兆八千万。」

「这个不像话的数字是用什么基准算出来的啊。」

「应该是将键的战斗力作为一吧。键基本上遇到等级稍微高点的人就会死。」

「我好弱！像Sp○lunker一样弱啊！而深夏好强！强的不成体统！」（某D注：Spelunker是在83年发行的游戏《Spelunker》里的主人公，号称最弱的主人公。标题里的Spelunker指的是利用业余活动在洞窟里进行探险的人）

「要是我动真格的话，不先确认居住在周围三万光年以内的生物全都避难了没……」

「你快给我滚出地球！」

「这个只是在开玩笑……」

「这是当然的吧……」

「其实是不先让五万光年以内的生物进行退避的话……」

「居然是往上修正吗！」

「不过就算是这样的我也可能无法进入这个学校的TOP8……」

「我们学校是什么魔窟啊！」

我们学校到处都是神话等级的人吗。……这是什么学校啊。

不过先不管这些，老实说举办武道会可能并不坏。

学生们全体为了什么而竞争果然是容易使得气氛高涨的。本来学生会本身靠的就是人气投票，学生们应该是喜欢这类活动的吧。

似乎不只是我这样认为的，会长也将手搭在小小的胸前，喃喃地说了声「唔」。

「至少比泳装竞赛要健全……」

「是吧！」

深夏开心地点头。

「那么这先作为保留吧。虽然实际要进行的话还存在大量的问题……不过总之这是以大量提出意见为宗旨的会议。」

「好耶！」

深夏摆出了胜利姿势。……真少见。深夏的意见居然会正经地通过了。不仅有搞笑因素能够博得一笑，而且作为意见还是优秀的……

这样一来要担心的是……

我瞟了小真冬一眼。

「…………消沉。」

「唔。」

完全消沉了。因为姐姐提出了非常好的意见而使得她更加消沉了。

「真冬……真冬说不定是比穷○王更忌讳的存在。」（某D注：穷神王是《桃太郎电铁》里登场的强化型穷神。）

「不、不，小真冬。没有这回……。你看，你很可爱的嘛！可爱是正义啊！至少我非常喜欢的！」

「……哼哼。可爱吗。像这种……像这种不过是第一形态的事！」

「还有第二形态吗？！」

「没有。」

「没有吗！」

「所以更显得真冬是没用的孩子……。椎名一族唯一没有第二形态的孩子……。就连穷○王最近也能变身成多形态了。」

「那么深夏能变身吗？」

「战斗力九兆八千万可不是盖的……。真冬……真冬的战斗力反正只有负三十七左右……」

「负是怎么回事啊！」

「即使对手什么都不做也会突然倒地。然后被对手照顾。」

「确实是负的啊！」

「呜呜……真冬果然是没用的孩子。用RPG角色来打比方的话，就是在序盘的时候因为队伍成员不足才能够参加战斗，而在姐姐加入后马上就掉落到二军的孩子。只有一个人一直是低LV。

因为也不会使用回复魔法，所以在菜单画面也无法活跃，是真正的没用角色……。是甚至可能会出现像『只用真冬来通关！』这样被当作极限玩法的对象的典型的最弱角色！」

「啊啊，小真冬越来越自虐了！」

和知弦姐对比鲜明，看来小真冬的本质是M气质。应该说是非常适合薄命吗。

「呜呜……像真冬……像真冬这样的人在新女主角加入之后存在感渐渐变得稀薄自然地被淘汰就好了！」

「壮烈啊！这对于轻小说角色来说是最壮烈的觉悟！又没有死去却没有出场的画面那可是真正的地狱啊！」

「打从一开始真冬就没有做学生会成员的气度……。像在X-F○LE最初的事件中离奇死亡的角色最适合真冬了！」

「我觉得这好像对实际扮演这个角色的演员有些失礼啊！」

「不要再管真冬了……。就好像被发现在吸烟或喝酒的未成年偶像一样，暂时禁止我的出演吧……」

小真冬这样说完后，突然从座位上站了起来，还以为她要去哪里，结果是跑到房间的角落抱膝蹲坐着哭泣。

我看了看会长、知弦姐和深夏……全员一起叹了口气，然后决定暂且先不管小真冬。那是……如果随便出手的话反而会使她更加消沉的状态。只能等她自然地重新上浮了。已经尽力了。

「那么差不多可以让我提意见了吧。」

像是为了重振精神一般知弦姐如此说道。终于到了负责压轴的人登场吗。

在一瞬间的沉默后，知弦姐露出了大胆的微笑。

「我认为现在这个学生会的状态正是冒险。所以就这样比较好。」

「诶？」

会长吃惊地抬高了声音。我、深夏，甚至连在房间的角落一直消沉的小真冬都抬起头来看知弦姐了。

知弦姐嫣然一笑。

「我认为摸索新的活动很了不起，也很正确。所以这只是我……不是作为书记，而是作为红叶知弦一个人的感情所做出的任性请求。

如果因为『新的活动』使得学生会变得繁忙而破坏了现在的状态的话……。以我个人的任性来说，现在这样就好了。我认为这个学生会……像现在这样就已经足够有魅力了。」

「知弦……」

会长露出复杂的表情看着她。对此知弦姐自然是报以笑脸。

「当然我是认为小红的意见是非常了不起的。为学生着想的话，作为学生会应该更加竭尽全力地工作吧。

但是。我啊……虽然这样说可能会被人说不正经，但是我是将学生会当作社团或小圈子一样的存在。是推心置腹的伙伴们一起开心热闹地玩耍的场所。

活动的主题姑且是为了负责统率学生们而聚集到一起。但是要我说真心话……我并不是能够从心底为不特定的多数『学生』无偿工作的人。」

「…………」

听到知弦姐的话，大家都沉默了。因为知弦姐所说的也是适用于我们的。只是会长没有进行反驳有点让我意外。平常的应该会说些「学生们是最重要的！这才是学生会嘛！」这样的正论的。但是她现在却老老实实地在倾听知弦姐的话。

知弦姐继续往下说。

「学生会作为学生会所必须执行的业务……写在准则上的事情我认为当然是必须执行的。另外或许像小红说的一样，应该在此之上再建立些什么新的东西。

但是啊……。我认为对于新活动我们现在并没有勉强去做的必要。勉强指的是……会破坏我们现在的懒散的基调。」

「但是……懒散的话实在是不够正经……」

会长终于反驳了。但是知弦姐还是保持微笑。

「是啊。是不正经啊。在学生会办公室闲聊……说不定真的是不应该做的。

但是我非常喜欢现在的学生会……以及这个学校的氛围。很愉快。虽然并没有什么事，但感觉现在这个学校充满了柔和的气氛。

去年的……在去年的这个时候我不是这样认为的。啊，当然去年的学生会是非常优秀的。但还是和今年的不同。」

知弦姐非常怀念地看向窗户外面。

是的，知弦姐、会长、深夏从去年开始就是学生会成员了。不过那个时候知弦姐和会长是副会长，深夏是会计。然后再加上学生会长姬椿莉铃和书记桃月小夜子就是去年的学生会了。

说起来……我记得姬椿是个非常有能耐且认真的人。虽然我那个时候不是学生会成员，几乎没有和她直接说过话。当然她是个好人，也给我留下了轻松自如毫无破绽地达成学生会举办的活动的印象。

虽然那样对于学生们来说是具有安心感的……不过确实没有像现在这样的氛围的校风。该怎么说呢……比现在要更为紧张。从全体上来说。并不说哪个要比较正确，不过在姬椿会长的那个时候，这里说不定真有「学校！」的感觉。

但是现在……

「但是现在这个学校非常……怎么说呢，非常温暖。仿佛一个大型的家庭一般。」

知弦姐继续说道。

「我并不是在否定上一年。但是……就我个人来言，我比较喜欢这个氛围。这个……居于高位的学生会的悠闲，这个气氛很好地传播到了学生之中，不是变得纷乱，而是变得『舒缓』……这就是现在的状况。」

「……是吗。」

会长温柔地露出了微笑。而知弦姐也对她笑道。

「所以我认为这样就好了，小红。不要强迫自己……勉强创造出新的什么来也没关系的吧。不，我不是说创造是不行的哦？只是……」

「……现在还没到时候是吧……知弦。是啊……抱歉。我可能有些太过焦急了。」

会长少见地坦率地作罢了。看着她的样子，知弦姐露出了温柔的微笑。我、深夏和小真冬也都耸着肩笑了。

深夏重重地叹了口气。

「什么嘛。那么今天的会议和我的提案就全部作废了啊！」

「不要抱怨，姐姐。像真冬……连存在本身都是没意义的……」

「唔。真冬，你还在纠结啊……」

看着椎名姐妹的交谈，会长和知弦姐嘻嘻地笑了。

这时我对她们说道。

「不过啊，会长、知弦姐。」

「嗯？什么事，杉崎。」

「怎么了。KEY君。」

「等有一天有闲余的话就来开展新活动吧。这个……符合我们风格的散漫的企划也行。」

听到我的话，两人露出了微笑。接着用「当然了」「是啊，KEY君」这样符合她们风格的话回复我了。

会长发出「嘿哟」这样不符合LOLI容姿的声音站了起来，开始擦掉白板上的字。我一边看着她的后背，一边对知弦姐笑道。

「知弦姐。」

「什么事。」

「我本以为知弦姐是内在也很成熟的真正的美人女子高中生……不过似乎有点不对。」

「啊呀。因为说出了小孩子一般的观点而让你幻灭了吗？」

「不、不是的。倒不如说是让我更喜欢了。」

「为什么？」

「唔唔……这个吗。因为我认为知弦姐在是成熟的美人的同时，也是『可爱的女孩子』。」

「可爱的女孩子啊……」

知弦姐少见地产生了些许动摇。……说不定她虽然早已习惯被人说是美人了，但是却意外地不习惯被当成与年龄相符的『女孩子』来对待。

她非常不好意思地移开视线。我决定稍微进行一下追击。于是开始模仿刚才的知弦姐。

「『我非常喜欢这个温暖的氛围一直很开心就好了呵呵』」

「！」

「不要不好意思……知弦姐。」

知弦姐的脸颊越来越红了。但是这个……说是害羞还不如说是……

「嘿嘿。嘿嘿嘿嘿嘿。KEY君……得意忘形也要适可而止哦。」

「吓？！」

知弦姐的眼中寄宿着异样的光芒。

「没关系。身为仆人却敢侮辱女王会有怎样的下场……作为给学生们的儆戒，我现在就会让KEY君你用身体牢记的。」

「诶？知弦……姐？」

她嘎吱嘎吱地从学生会办公室配备的架子上拿出什么……是因为我内心的防御系统作祟吗，感觉知弦姐好像拿出了好几个在现实中会打上马赛克的奇怪道具。

知弦姐不知何时对大家使了眼色，会长、深夏、真冬把我压制住了。……诶？

「慢着……什么、诶，知弦姐？」

「哦呵呵。KEY君。你说了『等有一天有闲余的话就来开展新活动吧』的吧？」

知弦姐浮现出怪异的笑容询问我。

我的额头上汗水直流。

「说、是说了……」

「呵呵呵……。现在就是时候了哦，KEY君。学生会的新活动……用你的身体好好记住吧！」

「诶，这是嗡嗡声的危险机械是什么啊……喂，住手，怎、莫非，不是吧，这种事，办不到——啊————」

○本日会议的结果产生了，学生会的新活动。

《让杉崎键的＊＊＊＊发热＊＊＊＊通过强硬地＊＊＊＊他的＊＊＊＊在下一个瞬间居然化成＊＊＊＊，伴随着此连锁性地发生了到＊＊＊＊为止变成＊＊＊＊的惨剧，并且——以下自肃》




第3节 第二话～在反省的学生会～
「将过去的失败引以为戒我们才能够不断前进！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

白板上已经写好了今天的主题。明明还没得到我们的认可。

《第一回学生会大反省会》

看来今天的话题也会朝对我来说很无趣的方向进展，不过由于会长看上去干劲十足，恐怕是无法进行轨道修正了。

但是深夏代替我发出了「诶」的不满的声音。

「反省什么啊，我们不是才活动了两个月左右嘛。」

「深夏！你从去年就有参加活动了吧！」

「唔、话虽如此，不过今天指的是『现学生会』吧？那么……」

深夏如实地露出不愿意的神情。

深夏对姑且算是学姐的会长和知弦姐说话也很随便似乎是因为去年一年间交流的原因。……和现在的学生会不同，去年的学生会好像热烈的会议非常多，再加上她那性格，所以就自然而然地不使用敬语了吧。

可能是由此产生的反作用，今年的深夏非常讨厌正经的会议。应该也和现在的学生会基本上处于舒缓的气氛有关吧。估计是习惯了这里的舒适感。因此今天的反省会这样的议题是她所不能接受的。

看到深夏不满的表情，会长啪地拍了一下桌子怒吼道。

「就是这样不彻底的想法才使得现在的学生会堕落的！」

「怎么能说是堕落呢。」

我不禁开口了。不……虽然是很散漫的学生会，但我觉得再怎么说也没有差到这种地步……。和我同样是今年加入的小真冬也露出了复杂的苦笑。知弦姐则是轻声说道「我认为这个氛围的八成是因为小红的懒惰……」直接地指出了真实，不过尽量控制音量使得不被会长听到这点正是她的温柔之处。

会长将视线从深夏身上转到我身上，再次啪地拍了一下桌子。……她本人总是将这个行动当作是具有「强烈的威慑力」而拍的吧，但是会長来做的话，看上去就好像是小孩子在撒娇一般。异常地让人欣慰。

「像杉崎不是尽是反省点吗！不如说除了反省点之外就没有其他了！」

「将我的人格全部否定吗。」

「诶？有什么值得肯定的地方吗？」

她非常纯真地歪着脑袋感到疑问。……过分。

「唔、有的吧。我也有优点的。是吧？」

我向学生会的其他成员询问。结果全员「唔」地陷入了沉吟，氛围变得有些怪异了，最后刚才原本反对会长的深夏轻声低语道。

「反省会……可能确实有必要进行啊。」

「喂喂！这骤然的方向转变是怎么回事啊！」

「真冬也……看着杉崎学长也感到了要马上举行反省会的必要性。」

「小真冬你不行于色地说了相当过分的话吧！」

「KEY君简直就是为了反省而诞生的孩子啊。」

「怎么可以有为了这样的目的而诞生的悲惨的孩子啊！」

不妙。这个进展和之前重新做人那次很像。是对我来说很不妙的方向性。但是……要举行反省会基本上是已经确定了的。这样的话……

我使出了最后的手段。

「啊啊，我尽是反省点啊！」

我干脆承认了。这似乎是出乎会长的意料的。她瞪大了眼睛。

「但是这种事是我诞生以来就存在的现实，用不着现在再做提醒了！所以没有比督促我反省更浪费时间的事情了！那么就应该由除我以外的成员进行反省吧！」

「唔……感觉很有说服力啊。明明将自己全面否定了。」

会长被我的气势压倒了。知弦姐和椎名姐妹也被我镇住了。

我没有放过这好机会，迅速让会议继续进展。没错，只要把masterofceremony……即主持人的位置给夺过来的话，话题的流向就等于是被我控制了！

「就目前来说，会长！身为最高责任者的你应该率先进行反省的吧！」

「唔！」

被我笔直地用手指指住后，会长身子大大地向后仰。同时其他成员们之间也产生了「确实……」的气氛。

我确认自己完全掌握了主导权，于是让会议重新再开。

「那么会长。首先请会长列举出自认是自己的反省点的地方。」

「我、我的反省点？」

会长搭起手来「唔」地开始思考。会长的话……反省点应该多得是吧。即使是身为他人的我粗略想想也能够轻易地超过烦恼的数目（某D注：佛学里有八万四千烦恼的说法）。今天光是列举会长的反省点就能打发完时间了。

知弦姐、深夏还有小真冬应该也是这样想的吧。各自似乎都在脑中呆呆地浮现出大量的能够想起的会长的反省点。

可能是因为太多了吧，会长沉思了五分钟左右，接着她做好充分准备对我说道。

「没有啊。」

「你这家伙要对自己宽松到什么地步啊————————————————————！」

「哇啊！杉崎发火了！突然发火了！没有理由就发火的现代年轻人真可怕！」

「理由多得是啊！就算是古代的老人也会发火的！」

证据就是知弦姐、深夏、甚至连小真冬的额头上都浮现出了生气符号。

看着大家的样子，会长疑惑地歪着脑袋说道「咦、咦？」。

「唔……大家好像是在生气？为什么啊？哦，哦哦，是因为我实在是太过完美的人了，所以有些嫉妒了吧？抱歉啊，既然都被选为会长了，我果然是没有缺点啊。」

《噼里、噼里、噼里、噼里》

学生会办公室里充满了愤怒的气息。……啊啊，我现在也明白了。反省会确实是必要的。这个…小孩会长再不让大人来教育一下是不行的！再不做点什么是不行的！（某D注：どげんかせんといかん（再不做点什么是不行的）是宫崎县知事东国原英夫在第一次参加县议会是进行的演说词中的一部分，获得2007年的流行语大赏）

「会长！给我正座在那里！」

「是、是！」

看到我的态度突然起了变化，会长乖乖地脱去鞋子正座在自己的椅子上。

我站起来俯视着会长开始教育。

「听好了，会长。」

「是、是……」

「将过去的失败引以为戒我们才能够不断前进！」

「这、这是我的名言——」

「给我闭嘴！」

「吓。」

「那个伟大的圣德太子曾说过。『人不反省是绝不可能出演月9的』。」（某D注：月9指的是富士电视台周一晚上九点的连续剧档。这也是富士电视台的看家连续剧档，无数著名电视剧都出自这个档，如《东京爱情故事》、《同一屋檐下》、《HERO》等等）

「我想他是绝对没说过的……」

「给我闭嘴！」

「吓。」

「时代考证这种事情怎样都无所谓了！总而言之就是『要反省！』的意思！」

「那你一开始就这么说嘛……」

「总之！会长必须要反省！不反省的话会长是没有未来的！」

「我……有、有到这种地步的吗。」

「有！」

「一口咬定了！」

「ORI○N调查的『应该反省的学生会长』排行，你三年连续堂堂位居第一！」

「ORI○N连这种事情都调查的吗？！」（某D注：ORICON是日本最著名的音乐排行版，也有其他方面的排行调查）

「不过在杉崎键的『想要上的LOLI美少女排行』中可是绝对高居第一的。」

「我不想听这个情报！」

「因此会长是必须要反省的！在性方面的意义上也是！」

「在性方面的意义上也是？！」

「这个嘛，这方面的教育或者说是调教还是以后再说……」

「我的未来漆黑一片！这样岂不是即使反省了我也没有未来啊！」

「那么首先……就这样吧。由小真冬开始列举会长的反省点吧。」

我这样说着将话头丢给了小真冬。她应道「啊、好」，少见的毫不动摇地顺利地加入到对话中来了。……看来以会长的反省点作为议题的话，脑袋中的储备是惊人得多。会长「哇啊」一声意志消沉了。

在等待轮到自己的知弦姐和深夏的注视下，小真冬诚惶诚恐地站起来发言。

「唔，首先是……。嗯，真冬认为会长应该多思考一下再行动比较好。」

「呃！」

一下子就进行了尖锐的攻击。小真冬……果然攻击力很高啊。

「该怎么说呢，会长的行动基本上都是突发奇想，给人有想到之后过了两秒就说出来了的印象……」

「呃呃……」

「那个伟大的爱迪生曾说过。『要去打倒BOSS的话，就必须要好好提升等级』」

「不，都说了是绝对不可能说过的……」

「问题不在这里！总而言之就是不管要做什么都要好好地做好准备！」

「所以说啊，既然这样的话那你就直说……。杉崎也一样，有必要捏造伟人的名言吗……」

「会长！不要老是吐槽，给我好好地反省！」

「我倒是认为做出需要被吐槽的发言的人也是有问题的！」

「会长……。真冬失望了。吐槽就有这么重要吗。」

「重要啊！要是置之不理的话，不就完全混乱不堪了吗！根本就不明所以了啊！」

「不明所以的是你，会长！」

「绝对是杉崎或者小真冬的！」

「终于开始推卸责任了吗……」

「没有转移啊！我只是在向应有的地方追求责任而已啊！」

「够了。真冬已经没什么好说了……」

小真冬这样嘟囔着，接着叹了一口气坐回到座位上。

「诶，这种结束方法算什么啊！简直好像我非常任性一般啊！」

会长似乎在叫喊着什么，但是我们的失望模式没有任何改变。真是的……就因为这样会长才……

「唔，这气氛到底是怎么回事啊？！我应该是做出了相当正经的发言吧？」

『…………』

「……感觉这个学生会偶尔会拒绝我啊……」

会长叹息着沉默了。看到她这个样子，这次换深夏站起来了。

「那么接下来由我来说吧……」

「我现在刚想到，这该不会是集体欺凌吧？学生会办公室现在该不会在发生着集体欺凌吧。」

「闭嘴会长！这种『除自己以外全都是不好的』的精神是不行的！」

「唔……险些就进行反省了，但是感觉现在我应该是正义……」

「闭嘴，你这个腐朽的臭会长！呸！」

「不管怎么说这也太过分了吧！而且这已经不是对待前辈的态度了吧！深夏！」

「啰嗦！不反省的前辈已经没资格做前辈了！别说是留级了，甚至应该降级！」

「这是什么新系统啊！好可怕！降级好可怕！」

「不想变成这样的话就给我反省！」

「呜、呜呜……」

在会长的哀叹声中，深夏咳咳地咳嗽了一声，重新开始正题。

「我要会长进行反省的地方是，首先是这个软弱的小孩子容姿。」

「一上来就不讲理啊！居然从容姿说起！」

「多吃肉啊，肉！以肌肉紧绷的身强力壮的体格为目标！你是学生会长吧！」

「要当会长就必须要舍弃做女人吗？！」

「也有女的健美运动员的啊！」

「我完全不觉得会长有这种必要性！」

「真是的。知道吗，听好了会长。那个伟大的杨贵妃曾这样说过。『身为女人就必须坚持摄取蛋白质和去健身房！』」

「不仅绝对没有说过，而且感觉杨贵妃的形象也变得奇怪了……」

「闭嘴！你除了吐槽就没有其他什么可做了吗！」

「都是因为某些人一直装傻啊！」

「哎呀哎呀……这可不行了。无药可救了。」

深夏这样说着坐回到座位上。会长则又叫嚷着「所以说这氛围是怎么回事啊！敌区啊！明明是学生会长，在学生会办公室却好像处于敌区一样！」。

看到完全没有要反省的迹象的会长，终于王牌……知弦姐站起来了。

知弦姐清爽地把长发梳上去，接着冰冷地眯起眼睛瞪着会长。

「小红……我对你失望了。」

「连、连知弦也……」

「那个伟大的贝吉○曾这样叫喊道。『卡○罗特噢噢噢！』」

「那又怎么了啊！」

「意思就是说小红必须要好好反省自己的行动，将这个学生会以及学校引导向更好的未来。」

「『卡卡○特噢噢噢！』绝对没有这样深刻的意义！」

「终于连贝○塔也要否定吗……」

「贝○塔并没什么关系啦！我不会否定他的！」

「莫非你是拉○兹派。」

「什么派也不是啊！我可完全没有执着于某个特定的赛○人的！」

「没想到你原来萌那○克星人啊，真是够偏门的……」

「什么话题？！这是什么话题？！」

「是谈论鸟○明是天才吧？」

「不是啊！今天是议题是反省会啊！」

「啊啊，确实有GT是蛇足的看法。但是那个也有那个的……」

「不是进行Dr○gonb○ll的反省！而且你以为我们是什么人啊？！」

「啊呀。真没办法……。既然这么讨厌JU○PNETA的话，那么就换SU○DAY？」

「少年漫画已经够了！现在——」

「现在？」

「请说出我的反省点啊！」

「了解了。」

「啊。」

知弦姐微微一笑。会长则露出了苍白的表情。

……完全被诱导了。既然是自发要求别人说出自己的反省点，那么就必须要完全接受那个话题才行。知弦姐……对付会长依旧是超一流的啊。

看到知弦姐的微笑，会长不住地直哆嗦。

「好了，小红。既然你自己要求进行这个话题，那么可以看作你已经做好了认真接受的觉悟了吧？」

「唔、唔……」

「可以吧？」

「可、可以……」

会长异常害怕地回答道。知弦姐听到后感到非常满足，接着马上开始指摘会长的反省点。

「首先，小红。」

「是……」

「希望你的身体能更张弛有度些。」

「果然还是不讲理啊啊啊啊啊！」

会长哭倒在地。但是已经进入超级S模式的知弦姐是不会停止的。……因为会长痛苦的样子可是有着连不是S的人也会中毒的性质啊……

「就我的兴趣来说是非常喜欢你这幼儿体型的。但是从有学生会长的样子这样的观点来看，总感觉缺少一些威慑力啊。」

「你叫我怎么做啊……」

「要喝牛奶啊，小红。然后摔倒使得牛奶大量淋在脸上，会有彩图的。」

「你趁乱打算制作异常色情的画吧！」

「看，KEY不知从哪马上准备好了牛奶，用非常闪亮的眼神在注视这边啊。」

「杉崎碰到这种事就会行动迅速啊！」

虽然我已经准备好了牛奶，但是会长一下子夺了过去，咕咚咕咚地全部喝光了。……呜呜，杀必死镜头。那个浑身沾满了白浊液体的少女的非常违背道德的且能够获得大量读者的画。

「啊呀啊呀，小红。你这样做……看，KEY君都哭出来了啊。」

「男人的泪水也太廉价了吧！」

「算了，没办法。关于身体的张弛有度我就放弃好了。」

「哦……」

「那么小红。至少制服弄得更具挑逗性一点吧。把某贵媛姐妹可能会穿的东西……」（某D注：某贵媛姐妹指的是日本艺人叶姐妹）

「有打扮成那样的学生会长到处走动的学校像什么样啊！」

「令人激动啊。」

「没法用这一句话就解决掉的吧！」

「看，KEY也很高兴啊！为了筹集制服，他好像马上和熟识的COSPLAY爱好者联络了！」

「给我停止，那边那个色情副会长！」

我被会长没收了手机。……啊啊。啊啊啊啊啊啊啊。

「啊呀啊呀。KEY君嚎啕大哭了啊。」

「男人的眼泪大贱卖啊！」

「呼。没办法啊。虽然我兼顾对KEY君的杀必死列举出了小红的反省点……但是这个方向性的话，小红看来是说什么也不肯接受的。」

「这是理所当然的吧！」

「那么，这次从精神面来说吧。」

「是啊！像这样的才正常——」

「小红。你内心太孩子气了。变得成熟一点吧。」

「一下子就直逼核心了！再加上之前一直那么不正经，更显得异常地干脆利落！」

会长产生了非常大的动摇。知弦姐带着温柔的眼神对她说道。

「小红是只要肯做就能行的孩子。」

「好像开始正式的教育了！我被同班同学用母性的眼神看着！」

「为此啊，小红。你首先有必要去亲身感受这个社会。」

「社、社会？啊啊，意思是让我去尝试打工之类的事情吗？原来如此，这可能确实是有道理——」

「是吗？那么马上穿上短裙到车站前装作好像很闲的样子站着。我想用不了多久就会有肥胖的中年大叔对你说『三万日元如何？』，接下来只要遵从他的话，就能一下子突破大人的阶梯——」

「知弦你是我的朋友吧？！是好朋友吧？！可是我有时候会对知弦的友情完全失去自信！」

「那还用得着说吗，小红。我们是好朋友啊。真是的。居然对这样的玩笑认真……」

「知弦……」

「刚才的是玩笑。安心吧，小红。我怎么可能让小红的身体被别人给玷污嘛。真是的。……因为只有我能够玷污你的。」

「跳过去了！我感觉刚才的发言已经跳过好友的领域了！」

「没事的。玛莉亚大人现在在看其他轻小说的。」（某D注：指的是百合轻小说《玛莉亚的凝视》即《圣母在上》）

「意义不明啊！」

「算了，这也当作是玩笑……」

「我完全搞不清楚知弦从哪里开始是在开玩笑……」

「啊呀，小红。这很简单的。」

「诶？」

「和小红接触时的我基本上全部是虚伪的。」

「友情顿时灰飞烟灭了！……我可能已经无法相信人了……」

会长无力地垂下头来。看到她这个样子，知弦姐大喊道「没错！」。

「就是这样！这就是社会的严酷啊，小红！这就是轻易相信别人会尝到苦头的教训！」

「！这、这是……」

「太好了，小红！你又变得更成熟了！」

「成、成熟了？哦、哦嘿嘿。……唔，但是总感觉难以坦率地感到开心……」

「这样小红的反省点减至七千九百五十一个了！」

「杀了我吧！既然对我当会长有这么多怨言的话，那干脆把我的脑袋砍掉好了啊啊————————！」

会长终于哇哇大哭了。……真可怜。……不过我可没打算去订正反省点的数目。

学生会办公室里只回响着会长的哭声。可能是实在看不下去了吧，如佛祖一般温柔的小真冬站了起来移动到会长背后，轻轻地把手放在她的肩膀上。

「没事的，会长。即使有很多反省点，但会长还有很多不输给这些的优点的。」

「呜呜……。……小真冬……」

会长吸着鼻子抬起脸来。小真冬露出了天使般的笑容。

「没事的。虽然真冬也想到会长的缺点有五千二百三十六个左右，但是在经过不断不断拼命思考的结果，真冬得出了会长居然有合计两个左右的优点的结论。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

被给予了致命一击的会长顿时嚎啕大哭。小真冬困惑地说道「咦、咦？」。……小真冬。要鼓励别人的话，至少要有将优点设定的比反省点的数目要多这样的考量啊……。不过要说是很有纯真的小真冬的风格那也没错啦。但也因此性质更加恶劣了。

会长现在哭的好像马上就要自裁一般，这下就连我们也觉得有些不自在了。

明明没必要去做的，但可能是想帮小真冬打圆场吧，连深夏都去鼓励会长了。

「没、没事的，会长。键的反省点可是有两千个的啊！」

「不是比要我少吗——————————！」

「不、不，这是、这个……。……确实如此吧。虽然键在色情方面是超群的差劲人，但是除此之外则是相当完美的人。」

「呜哇啊啊啊啊啊！我甚至不如杉崎啊！」

「啊，不……会长你单纯是这个，并不是有什么地方非常不好，唔、唔，该说是综合能力低下呢，总的来说就是在平均以下……」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

深夏嘎吱嘎吱地挠着脑袋。然后说着「抱歉，还是要换人」把一切都丢给了我。……要我怎么做啊。事到如今我能对被姐妹弄得惨不忍睹的会长做什么啊。

我「啊」地沉吟一声，思考了一会有什么比较好的圆场方式……不过回想起前几天通过小真冬证明了我如果刻意去打圆场的话会起到反效果的，所以没有办法，就决定直球定胜负。

无论会变成怎样我都不管了！如果这样使得会长变得更加消沉的话，我也不会负责的！我在内心这样叫喊后目不转睛地看着会长。

我叫了声「会长」，和抬起脸来的她那红红的眼睛相对而视。

然后咳嗽了一声，说道。

「会长很可爱。」

「…………诶？」

「不管多么差劲的人，只要可爱就可以原谅。至少对于我、杉崎键来说，会长的可爱不要说弥补七千九百五十一个缺点了，甚至能够使得大幅补正。」

「这、这算什么啊。这种……还不是最终只有容姿的意思嘛……。像我这样的人……果然……只是讨人厌的人吧。」

会长还是没有怎么恢复过来。

……我明白的。反正我的言语是很微薄的。但是……即使这样我也要坚持到最后。

「你有什么不满啊。」

「诶？」

「就算有很多缺点，即使这样也有人愿意说喜欢你，这有什么不好啊。」

「杉崎……」

「我只是刚好从容姿这个观点来说而已。其他成员也是一样的。会长的缺点大家都能以数千个为单位想出来的。但是……有谁说过一句讨厌会长的话吗？」

「这、这……」

「那么改变话题吧。会长……会长讨厌我吗？」

「诶？这、这——」

「不好意思，这次请你认真回答。我不会会错意的。」

「…………」

我认真的眼神让会长略微后退……不过她还是一边转向旁边一边轻声回答道。

「并……不、不讨厌的。」

她的脸颊变红了。平常的话这时候会大喊「好萌！」，但今天只能自肃了。我维持平静，对她露出了柔和的微笑。

「谢谢。但我是这样……虽然由自己来说有点那个。如果发现缺点或反省点的话，会长你会不断指责我的吧？」

「当、当然了！光是列举杉崎的缺点高中生活就结束了！」

稍微恢复了一点精神的会长挺了挺胸。我微微有些不爽，不过现在还是无视好了。

「但是，即使如此会长还是说喜欢我。」

「才、才、才、才没说喜欢啊！只、只是说不讨厌而已！」

「唔，那么，算了这样也行。会长不讨厌我。……明明能够想到很多对我说的坏话的。」

「啊……」

「和这个是一样的，会长。不过我对会长的感情是比『不讨厌』强烈得多的『非常喜欢』。……这感情和缺点什么的是没关系的。而且大家都是一样的。虽然和我的意图不同，但大家绝对是『非常喜欢』会长的，这是不会错的。」

「杉崎……大家……」

会长环视了一下周围。知弦姐和椎名姐妹都用温暖的视线看着会长。

「当然我认为确实有很多地方是需要反省。无论是会长，还是我，或者是大家。但是话虽如此，缺点或擅长的事情的数目并不是一个人的一切。

所以啊，会长。我认为会长你应该对自己有自信的。明明有很多缺点却还能受到大家的喜爱，这是非比寻常的才能。你可以引以为豪的。」

听了我这番话，会长使劲地用袖子拭去泪水。

大家全都温和地注视着这个光景，这时会长抬起脸来，露出了满面的笑容。

「嘿、嘿嘿嘿！果、果然啊！我是天生的学生会长！像我这样适合做学生会长的人是很少有的！」

她用力站到椅子上。接着高声大笑。

复活了。完全复活了。

呼。很好很好。这样就大功告——

「啊哈哈哈哈哈哈！是啊！我不可能不适合做会长的嘛！呀，我真是发什么神经了啊！看看人气投票，人气投票！这就是说我是最具人望的嘛！没错！知弦和杉崎说我有好几千个缺点也全部是因为嫉妒吧！没错没错！」

《噼里、噼里、噼里、噼里》

……烦死人了。

会长……非常烦人。一复活就马上烦到死。

学生会办公室再度开始飘荡着愤怒的气息，知弦姐、小真冬、深夏全都在桌子下握紧了拳头。

对了……我忘记了。果然和喜欢或讨厌是没关系的。

这个人还有另外一个才能。触怒别人神经的绝对才能。正因为如此……正因为如此才必须要反省！我安慰个屁啊！那样不是很好吗！让她一直在那消沉不是很好吗！

不……不对。这也是会长的才能吗。那个在她真正陷入困境的时候让人无论如何都会想要帮她一把的可爱。

于是结果就是……

「啊哈哈。这样啊。大家都非常喜欢我啊。呀，真伤脑经啊，受欢迎的人真是辛苦啊。正常思考的话，不可能会有以千个为单位的缺点嘛。我为什么会没发觉这些都只是因为嫉妒、偏见而产生的坏话呢。真是不好意思啊。我居然信以为真了。是吧。我一点都没有不好的地方吧。」

『…………（啪叽）』

到达临界点了。

除会长以外的全员一齐缓缓地站了起来。

会长天真地歪着脑袋问道「咦？大家这是怎么了？」。

面对这样的会长……我们同时怒吼道！

『给我在那里坐好！』

＊

——那一天的反省会异例地一直持续到了深夜，最终让樱野栗梦一边嚎啕大哭一边说出了「我作为学生会长是错误的。今后打算诚心诚意为学生尽到自己的责任。」

但是……以副会长杉崎键为首的学生会成员们在第二天看到了令人震惊的光景。

「不能老是回顾过去！因为时间只会向前进！」

在目击到站在学生会办公室的椅子上竭尽全力这样叫喊的会长的时候，学生会成员们全都深深地叹了口去……然后放弃了。

（啊啊，感觉无所谓了）

就像现代的年轻人一样，放弃育儿。

因此。

今天樱野栗梦的反省点……七千九百五十三个（缓慢增加中）。




第4节 第三话～在工作的学生会～
「没有力量的正义是不能称为真正的正义的！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

不过这有点像是反派角色的话。

「我能理解你的心情啦」我叹息着轻声说道，「关于最近对部费不满的声音确实让人有些郁闷……。我很能理解你想要挥舞力量的冲动。」

我从散乱在长桌上的无数请愿书中拿起一张。那是男子网球部的请愿书。还是老样子的有点那个的内容，我无力地朗读出来了。

「说是『想要达到无我的境界，给我们增加部费吧，学生会』。」（某D注：《网球王子》）

听到我的话，凝视着眼前其他请愿书的知弦姐疲惫地笑道。

「我倒认为无我的境地绝对不属于金钱上的问题。」

「知弦姐你看的请愿书呢？」

「啊啊，这个是男子篮球部的。只有一句话，『安西教练……我想……打篮球』……」（某D注：井上雄彦《灌篮高手》）

「要打就去打啊——————————————————————！」

会长突然发火了。她夺过知弦姐手头的请愿书，将它撕的粉碎。……虽然是如果被发现的话就会成大问题的行为（撕毁请愿书），但是学生会的成员没有一个人对会长提出警告。

会长好像对待父母的仇人一样将男子篮球部的请愿书撕了又撕，在这样的声音中之前一直默默地在看请愿书的椎名姐妹两人同时疲惫地吐了口气。

「怎么样？」

我向深夏和小真冬问道。两人都无力地摇了摇头。

深夏一边揉弄着脖子，一边将脸朝向我这边。

「全部都是差不多的。仍旧是和往常一样只顾自己的方便。就是因为这样，负责编成预算的学生会就变的好像是反派首脑一样了……」

小真冬接着她的话说道。

「预算是在年度初始决定的，明明在那个时候各个社团应该都是接受了的……。为、为什么现在会说出这样的话啊。真冬……感到非常悲哀。」

看了大量任性的意见，小真冬似乎彻底心生挫折了。

「顺便问下」我开口道，「是怎样的要求？」

「这个啊。」对于我的提问，深夏首先回答道，「我看的也是运动系的社团……」

「啊啊。」

「棒球部。『我要带小南去甲子园。……所以请给我钱。』」（某D注：安达充《TOUCH》）

「靠自己的力量带她去啊！」

「足球部。『我想去找中田。请拨出旅费来。』」（某D注：中田英寿，他退役后在世界各地旅游）

「找到后要怎么办啊！不要去打扰他啊！」

「女子羽毛球部。『请赋予我翅膀』」

「已经不满足于羽毛了吗？！」

「而田径部的则是『兴奋剂太贵了，买不起』」

「他们凭什么认为这个请愿书能通过啊，田径部！」

「呼……」

深夏精疲力竭地垂下了头。

接着小真冬小声说道「我看的是文化系的社团……」。

「连文化系的都有？」

「是的……。虽然和运动部不同，并没有以那么不正规的理由来要求增加部费……」

「那么是怎样的要求？文化系应该会有些正经的请愿书吧？」

「这、这……」

小真冬吸了口气，苦笑着开始说道。

「首先是那个新闻部。说『要去NASA采访』，已经不是要求而是断言了……」

「我完全搞不清楚学校报纸踏入宇宙领域的必要性……」

「接下来是漫画研究会，说是『想去夏季Comiket』。」

「回复他们『小心我杀了你哦』。」

「推理研究会是『我们想出了达成完全犯罪的手法，不过需要花费三亿日元左右。能想想办法吗？』」（某D注：恶搞1968年12月10日发生的三亿日元事件）

「马上让他们停止活动。这是为了日本。为了世界。」

「啊，还有GAME部在吼道『次世代机！』!」

「GAME部的成立本身就很奇怪吧？只能让人认为是钻了学校的空子才得以成立的！」

「啊呜。……那个……真冬也是部员的……」

「特工人员吗！潜入学生会了吗！」

「不、不，那个，真、真冬……只是会计而已。」

「财政都掌握在你手里啊！」

「唔、唔……。算了，先不管这个……」

「顺过去了！」

「『田中部』也有请愿书。」

「？田中部？那是什么？」

「唔……似乎是『聚集姓田中的人一起聊天的社团』。」

「嗯，总之先让这个社团把迄今为止的部费全额返还吧。」

「那个，还有『铃木部』……」

「这个学校的社团审查也松过头了吧！」

「其他还有非常浪费部费的『贵媛部』、会用特别拽的态度来对待别人的『干部』、聚集了充满幻想的人的『飞天部』等等……」

「嗯，我明白了。看来我校的社团腐败已经到末期了。」

就好像是日本政治缩图一样的惨状。

不过学生会也在进行松散的活动。但是我们并没有使用学校的钱在做些什么，已经算是很好了。

可能听到了我们的对话吧，我突然发现会长在不住地颤抖。长桌也与会长一起共鸣在嘎哒嘎嗒地震动。

接着……

「既然这样，趁此机会利用学生会权限将进行奇怪活动的社团全都废部！」

会长像乖僻的小孩一样说出了这样的话。虽然不是不能理解她的心情……

我和椎名姐妹看了看彼此，而知弦姐则叫了她一声「小红」后像往常一样告诫道。

「虽然我也觉得现在的状况有些问题。但是小红啊。在采取强硬的手段之前，再摸索一下有没有其他解决方法比较好吧？如果遭到不必要的反感那也是不好的吧？」

「唔……也、也是啊。」

会长和往常一样在被知弦姐告诫后顿时沉默了。但是今天即使如此她也不肯松口。

「但是……知弦。话虽如此，可这种事情应该没有协商的余地吧。」

「啊呀，为什么？」

「因为……社团活动大家基本都是『喜欢』才做的吧？是兴趣的延长……虽然这样说可能有些过了。这次的请愿书也是如此，人只要是对自己专注的事情就会变得非常任性。」

「就好像小红专注于学生会长这一职务一样？」

「唔……。咳、咳咳。总、总之！如果我们在这种事情上一直妥协或者说是让步的话，反而会越来越不行吧！我认为他们会变得更加放肆的！」

对于会长来说这算是相当有考量的发言了。我们也「唔」的一声各自陷入思考之中了。

会长的发言也是有一定道理的。先不论棒球部、新闻部之类……王道的社团，像刚才的……「GAME部」、「田中部」之类的就给人完全属于兴趣集团的印象。能够理解怎么可以把预算给那种地方的感情。更不用说是追加预算了……

但是碧阳学园的卖点是「听任学生自主性的自由校风」。学生会的选拔系统也是出于这个理念，现在学生会的权限之大（虽然并不是能做单纯的比较的东西，不过如果成为学生会成员的话发言力大概就和一名教师差不多）也是因为如此。

结果在这个学校确实是有……只要能聚集五人以上的部员，一个月能够提交出一次活动报告的话，那就可以拨发部费的规定。顺便一提，研究会和同好会这类的在这个学校只不过是个名称而已。实际上他们都是以响亮程度来定名称的，所以这些社团也都是有部费的。

不过话虽如此……

「但是会长啊。对于明显内容和学习、成长无关的社团，部费也是相当低的吧。另外如果不好好提交活动报告的话，部费也会被削减的……」

正因为如此，虽然迄今为止有很多奇怪的社团，但也没有形成什么大问题。如果进行不正经的活动的话，那么也只会得到与此相对的部费。

「虽然这样说是没错啦……」听了我的话后，会长还是觉得有些不满，「即使是微小的金额，『拨发部费』这个事实也让我觉得不爽。」

「啊……这个嘛，我并不是不能理解。」

「不是金额的问题。对于只是想要玩耍的学生们，学校……由我们的学费构成的学校会出钱这件事让人觉得非常不爽啊！」

「这个嘛……话是这么说没错啦。」

像我是认为这些是属于「妥协点」。不过会长的基准似乎要更加严厉。……仍旧是对他人严厉，对自己宽松的会长啊。

「确实。」深夏也对会长的话表示赞同，「就算是大型的社团也是有些问题的哦？像我不是经常作为运动部的帮手出场的吗。特别是一部分女子运动部，那可真是惨不忍睹啊。不过在要求我这个外行人做帮手的时候差不多就可以推知社团的档次了。

而且比起喜欢那个竞技而加入这样的理由来，以『因为朋友加入了』、『因为比较闲』这样的理由加入的人要多得多……。除了认真正经的学生外，其他人都坐在体育馆或操场的角落闲聊……像这种情况也是很多的。」

「深夏你有好好提醒他们吧？」

「不。虽然很对不住会长，但像那种情况并不是只要提醒就会改善的。基本上回你句『啰嗦』就完事了。不过，我也是觉得并不是说这样就可以不去提醒了。可我只是帮手兼学生会成员，不是他们的朋友也不是社团成员。身为局外人应该是没资格去乱说一通的。」

深夏嘴上虽然这样说，但是却露出了复杂的表情。……虽然很容易被误会，但深夏对人际关系是非常敏感的。理由和我应该是不同的，她可能是想「如果大家都能幸福就好了」。所以屡屡会有难以做出行动的情况。

会长似乎也明白这点的，所以并没有说「不提醒是不行的！你是副会长啊！」这样的话。不过即使如此……学生会办公室里还是多多少少飘荡着郁郁不乐的氛围。

因为小真冬和知弦姐朝我送出了「想办法调节下这个氛围啊，KEY君（学长）」的暗示，没办法，我只好试着转移话题了。

「说、说起来，会长有什么感兴趣的社团吗？会长你在高中生活里应该没有隶属任何社团吧？」

「诶，嗯嗯，是的。因为我有学生会嘛。」

「但是并没有限制学生会成员参加社团的吧？小真冬现在就隶属『GAME部』。」

「话虽如此……。感觉没有什么特别适合我的社团。而且杉崎你也没有参加社团的吧。」

「啊，我是真的没这个空闲……。学习、打工、学生会……」

「啊，抱歉。」

气氛好像变得比较奇怪了。

「呃、呃……。我嘛，这个后宫是让我感觉最舒服的！我是以性欲为生的！」

「……算了，就当是这样好了。说起来深夏和知弦也没有参加专门的社团吧。」

听到会长这么说，两人同时点了点头。

「我没有特别喜欢的运动……。比起死抱着一个运动不放，我更喜欢一个不漏地在我喜欢的时候进行喜欢的运动。」

「我的情况和小红比较相似。至今都没有一个让我感兴趣的社团。」

听了这话，我突然对平时总是保持冷静沉着的知弦姐的「感兴趣的」感到有些在意，不由开口询问道。

「那么知弦姐你感兴趣的是？比方说是怎样的社团会让你想要加入呢？」

「诶？这个嘛……。嗯，我想要加入『SM俱乐部』。」

「社团办公室应该存在于薄野的吧！」（某D注：薄野是日本关东以北最大的欢乐街）

「进行S行为还能拿到钱……啊啊，真是个好工作啊。我毕业后的志愿就写『女王』吧。」

「绝对会被班主任叫过去的。」

「其他的话……比方说『红叶基金部』之类的。」

「那不就是基金吗！已经连部都不是了啊！」

「募集出资者，用股票等手段赚钱，然后回本给他们。真是非常适合我的部啊。」

「这不是拿部费去做的事！」

「给我十万的话，半年就还你十倍哦？」

「知弦姐的话感觉真的能做出来，好可怕！」

「还有……对了。不做地○防卫军，做『地球侵略部』也……」

「为什么要做人类的敌人啊！你就这么想要刺激吗！」

「没有刺激的人生就和不加辣椒粉的纳豆一样哦。」

「一般都不会加的！」

「KEY君，你的性欲很了不起，但是却缺少冒险心啊。」

「！感、感觉这对于男人来说微妙地让人受打击啊……」

看到知弦姐失望的表情，我微妙地感到有些无地自容了。「说起来学长你……」听到我们说这说那的小真冬歪着脑袋问道，「有什么感兴趣的社团吗？」

「唔……。说起来我中学的时候也是归宅部啊……」

「是这样吗？有点意外啊。你给人非常积极参与活动的印象的。」

「啊啊，不，中学的时候单纯是因为妹妹……」

「你妹妹？」

「……不，什么事也没有。」

「感、感觉似乎是非常让人非常在意的伏线啊……。不过现在就不追究了。那么小学的时候也什么都没做吗？」

「嗯，是啊。那个时候我单纯是比起在放学后正经地参加社团活动来要更喜欢和朋友玩而已。」

「这确实挺像杉崎学长的作风。感觉应该经常会掀裙子的。」

「把这说成是我的『作风』，就算是我也会有些消沉的……」

「还有还有，这只是真冬擅自以为的，如果杉崎学长中学时代在籍的社团是『因为想受女孩子欢迎所以选轻音乐部』的话，那么形象就不会动摇了……」

「即使是我，人生也不会这么一目了然的！」

「真是让我大失所望啊。我在进行执笔的BL小说也必须要稍微修改设定了。真是的。」

「我惹你发火了？！」

「在最近执笔的这章里，有出现过去曾一起在轻音乐部的美少年来搅乱杉崎学长和中目黑学长关系的场景的……」

「你差不多该给我停止那小说的执笔了吧！这是欺凌啊！轻度的欺凌！还有中目黑学长是谁啊！我和谁凑在一起了啊！」

「中目黑学长是带眼镜的纤弱美少年。长着一张女孩子一样的脸。你们相遇的契机是因为杉崎学长把当成美少女而找他搭话。

两人的性格是两个极端，有一天杉崎学长撞见了中目黑学长被欺负的现场，虽然觉得很麻烦但还是救下了他。由于中目黑学长是非常正经温柔的人，所以说想要进行回礼，不过除了对美少女以外都不坦率的杉崎学长粗暴地拒绝了。」

「感觉异常的写实啊！很有可能会发生的！发展极为自然的故事啊！」

「呼。……那一章杉崎学长的名台词『除了美少女以外我是不求回报的』把真冬也给电到了。」

「那是你自己写的吧！」

「顺便一提在下一章，为了报恩而对因感冒病倒的杉崎学长进行献身性看护的中目黑学长的样子非常的『萌』，这下就算是杉崎学长也终于对几乎彻夜勤奋地照看自己的中目黑学长稍微敞开了心怀，实在是一件很好的事情啊。」

「这小说也太下工夫了吧！不是马上就凑到一起的吗，这样反而让人觉得很写实！让人受不了啊！」

「当然了。真冬比起艳情场面来要更重视过程！中间过程稀薄的BL绝不是真正的BL！」

「小真冬……。老实说没有确定形象的人是你啊……」

只读了第一卷的第一话的读者中有谁预想到了现在的小真冬的崩坏程度吗。之前明明处于安分柔弱的角色位置的……。现在却略微有些腐——

「不行啊，杉崎学长！不能把这说出来的！」

「你终于连我的心理描写都能看到了吗！」

小真冬的进化是无止境的。

好了……在说什么呢。感觉已经完全脱线了……

对了对了，是社团、社团。……为什么会从社团说到BL去呢……

「总之啊。」看到我精疲力竭的样子，深夏开始对话题的方向性进行修正，

「最终不管是哪个社团都是『因为想做所以要做』，这点是没有区别的。真冬在进行的BL小说的执笔也是，如果她隶属文艺部的话，那也会为她拨发部费的。」

感觉……确实非常让人无法接受。杉崎键，于此准备站在会长这边。开始觉得有彻底严格审查的必要了。

「确实如果说社团是兴趣的延长的话，那它也就这样了。但是……这种事情不是现在才开始的吧？从很早以前就清楚这点了的。但学校却对此表示认同，并给予支援。这是事实吧？」

「但是」这次会长对知弦姐的话插嘴了，「社团活动的本来目的应该还是为了提升能力，育成健全的精神……这样的理由吧？至少我不认为是可以任意妄为地去做的……」

「也对。这也是一个方面。」

「……知弦想怎么做啊。」

「我只是在陈述事实而已。判断最终还是交给小红的。因为这种事情并没有绝对的答案的。我所能做的也只有在公平的立场进行发言罢了。」

「……唔。」

会长搭起手陷入沉思之中。那么……这次会怎么做呢。

是尽可能听取增加部费的要求呢。

还是坚持让部费维持现状，稍微激起一些反感呢。

或者说是依照我们的判断将明显懒散的社团废部呢。

最后的选项可以预想到会激起相当大的反感，免不了是讨人厌的差事，不过我也明白现在的状况有些太过火了。对于学校把钱给只将社团办公室当成是聚会场所的社团这一事实，即使不是非常正经的人也会觉得无法释然的吧。

可是，如果因此不由分说地行使权力的话，会伴随着很多危险的。搞不好他们会口头传播学生会的恶评，那我们也会受到很大的打击。

可怕的是这点。

而且说到底我们……也像是凭兴趣在进行社团活动。虽然并不是只在聊天，也没有拿钱，但是我们确实期待在这个学生会办公室和大家说长话短。

「好。」会长在整整烦恼了五分钟左右后抬起脸来，斩钉截铁地说出一句话。

「什么也不做。今天的会议结束了。接下来像平时一样随便搞搞就好了。」

只是这样而已。这就是会长的答案。

谁也没有提出任何异议。遵照会长的宣言，大家迅速将请愿书收拾好，开始像平时一样没完没了地聊天。

「需要再增加键盘连合的组员了……」

「唔。必须重新考虑杉崎学长的设定了……」

「对了小红，明天要交的作业做好了吗？」

「啊！没、没做好～。知、知弦。」

各自都在做自己的事情。至少都已经没在工作了。

我叹了口气。

……就是因为这样，所以才会经常被学生们说「学生会什么也不做」吧。

但是……「什么也不做」绝不是不认真。

会长是以自己的想法认为这次「什么也不做」是「正解」，所以才会这样说的。而既然得出了结论，就不会无止境地延长讨论。这就是……樱野栗梦这个少女。

关于部费的问题，什么也不做。

无论是追加部费还是强制废部。不管什么都按照原状。

可能多多少少会激起提交了请愿书的学生们的反感吧。当然如果是在认真地进行活动而部费不足的话，我们也不会吝惜预算的，但是这次提交上来的没有一个是属于这种情况的。

散漫的社团也不会强制关闭的。反正他们现在只有微薄的部费。今后如果继续散漫下去的话，部费也会越来越少的吧。所有只要他们有一天能够反省自己的状况就好了。比起强制关闭导致他们因为愤怒而不进行自我反省来，这样绝对要好多了。

结果还是维持现状。学生会不行动。

但是我们针对部费是有好好商议的。然后得出了结论。

所以没有什么好在意的。堂堂正正地昂首挺胸吧。即使从表面上看不出来……即使什么也没做……我们也是做了该做的事情的。

所以。

「呀，我的后宫今天也很有活力啊。」

我开始鉴赏悠闲安稳的美少女的身姿。

大家都在各自做着自己喜欢的事，然后偶尔会彼此相视一笑。

…………。

说到底只要聚集了关系好的伙伴形成了舒服的空间的话，金钱和场所可能就成了琐碎的问题吧。

（什么嘛。社团在聚集到人的时候就已经有了用金钱所无法入手的重要的东西了嘛。）

我总觉得。

这次提交了请愿书的社团，除去一些胡搞的外，其他的即使没有钱也总有一天能够凭自己的手达成目标的吧……在这种学生会治理下的这个学校的学生的话，应该是做得到的吧……我突然这样想道。

（不好不好。我好像稍微有些副会长的样子了。）

我使劲甩了甩头。不行不行。我的脑袋里必须要一直都充满美少女的！

「咦？怎么了，杉崎？」

会长滴溜溜地转着眼睛看向我。我朝她微微一笑。

「没有，只是稍微有了一些副会长的自觉，于是我慌忙把它压回去了。请安心。我现在还是最喜欢美少女的杉崎键！」

「啊啊，从很多种意义上来说我都觉得很遗憾！」

因此。

今天学生会也什么都不做。




第5节 第四话～在休息的学生会～
「重要的是跌宕起伏啊！有山有谷才是人生啊！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

「因此，今天休息！学生会休息！」

结果她似乎只是想说这句话而已。会长笑着说完后，坐回到座位上，接着趴倒在长桌上。

（无气力的会长……）

好萌。LOLI幼女（不过其实是学姐）无力地趴倒在桌子上真的让人觉得非常萌。甚至可以说是被治愈了。似乎和我同样萌会长的知弦姐说着「小红」往会长面前递出百奇，会长一口咬住那个，开始像松鼠一样嘎吱嘎吱地一点点咀嚼。……真可爱。

「但是啊。虽然到了现在才说，不过既然是休息的话那就没有集合的必要……」

和会长形成鲜明对比的伸了个大大的懒腰的深夏轻声如此说道。她面前的小真冬也说着「确实是这样的吧……」对姐姐表示同意。

「你说什么啊！」我愤慨地站起来对这样的深夏说道，「我之前也说过了，这样的话就无法提升好感度了啊，深夏！」

「这是你的事吧！」

「你说什么啊！光是这个学生会就有四名女主角了啊，深夏！本来除去后宫结局的话，能和我在一起的就只有一个人！在这个激战状态下，你如果不在学生会办公室露脸，一整天不在的话……会一下子被别人抢走的啊！」

「要抢就抢啊！倒不如说我希望被别人抢走！」

「傲也要适可而止，不然粉丝会疏远你的，深夏！特别你还没有坚定自己的立场，不更努力些是不行的！」

「所以说我为什么会突然被卷入杉崎键争夺赛里啊！而且老实说这个比赛根本没有你所想的那么多参加者的！」

「你啊，笨蛋，真是完全没有明白啊，喂。我是主人公啊，主人公。而且到现在为止，主要的男性登场人物只有我一个人哦？这不叫激战叫什么啊。」

「只是证明了你缺少男性朋友吧！」

「有的啊！我有中目黑这个好友的！」

「那只存在于真冬的妄想中！」

「唔……深夏可能意外地难以攻略……。傲怎么也弄不掉啊。」

我唔唔唔地沉吟道，深夏受不了地看着我，接着叹了口气。

「不，先不要说和键怎么样了，我本来对男生就没什么兴趣的……」

「可恶……百合兴趣吗，更让人想要攻略了……」

「不，说是百合的话那还是有些不同的……」

「是这样吗？」

听到我这么问，深夏搭起手沉思道。

「嗯……。比起男生我更喜欢女生。这是事实。做朋友的话并不能算是男女关系的，但关于恋爱或性方面，我对男生是不太信任的。」

「啊啊，所以小真冬就被洗脑成那样了吗。」

「真冬的情况比我所想的还要有效果。因为她太过纯真了，把我对男生的破口大骂给全部吸收了……」

「但并不是百合。」

「嗯，不过要是问我喜欢哪个的话我肯定是回答女生的，所以要说是百合也没错啦。但如果问我是不是把女生当成恋爱对象来看待的话，那就又是另一回事了。」

「感觉……很麻烦啊。」

「不，无所谓的。键你可能无法理解，不过我是认为恋爱在人生中并不是什么重要因素。」

「哇，出现了，童贞NEET发言！」

「我又不是童贞NEET！至少要说处女啊……咳咳。所以我是讨厌那种的。那种会说出『没有恋爱就死吧』、『没有和别人交往过？真是无趣的人生啊』之类的话的人。」

「唔……。感觉这好像也轻微地攻击了我吧？」

对从某种意义上是属于恋爱至上主义的我来说也是相当有威力的。不过深夏笑着否定道。

「唔，不，我喜欢作为朋友的你的。」

「诶……啊，是、是吗。」

「嗯？怎么了？脸红了啊。」

「没、没什么。」

感……感觉非常不好意思啊。不妙，这算怎么回事啊。明明只是说了喜欢作为朋友的我而已。又不是展现出娇羞的一面。但是……自己却感到非常开心，喂。

不、不行的，杉崎键！你不是会对朋友感到满足的淳朴青年吧，喂！要有巨大的野心！不能忘记后宫精神！好色之心哟，要永存！

「呼……。好险。差点变成爽朗的纯情青年了。」

「哪里危险了啊！你倒是变过去啊！要说的话，平时的你才是危险人物啊！」

我眼睛游走看着全力吐槽的深夏的全身。接着在脑内将深夏的制服微微敞开。……嗯，没问题。我还是很好色的。

「好！能行！我能够完全将深夏当作性欲对象来看待！」

「你在宣言什么啊！换成别人的话早就报警了！」

「所以安心吧，恋上我吧，深夏。」（牙齿、闪光）

「这反而让我更加对恋爱胆怯了！」

深夏微妙地和我保持了距离，没办法我只好环视其他成员。

『…………』

她们似乎一直在听我和深夏的对话，全员都有些吓到了。……我好像已经对此习惯了。

「不过啊。」会长维持趴在桌子上的姿势说道，「学生会办公室让人觉得很舒服吧。是吧，就好像校长老师的房间是校长室，学生会长的房间就是学生会办公室。」

「才不是。」

深夏吐槽道。但是会长对此毫不在意，一边被知弦姐喂食百奇，一边继续说道。

「虽然杉崎老是在说『我的后宫！』，但从某种意义上来说，既然我是会长，那么这里是我的后宫吧。」

「请不要擅自夺取我的后宫。」

「杉崎。帮我揉揉肩膀。」

「…………。太过得意忘形的话，小心我揉你胸部哦。」

「胸部？揉？…………。…………」

会长盯着自己的胸部看。我猛然惊觉，慌忙道歉。

「啊，对不起。……真是……对不起了。」

「不要道歉！太可怜了！我实在是太可怜了啊！」

「很可怜……真的……」

「不要一边盯着胸部一边说！」

「说了什么揉揉真是对不起了。我真是不行啊……。世上不是只有『能揉的』女性的……这是带有歧视的发言。」

「这种话更让我受伤！」

「请安心，会长。像你这样也是被需要的哦？」

「根本不算是在安慰我！而且感觉对此有需要的男生才让人觉得可怕啊！」

「我……嗯，能行的。」

「什么啊？！」

「倒不如说你因此得到了『在意自己没有胸部的那个样子』这个拥有胸部的人所没有的萌点。飞机场也是相当深奥的。」

「不要说飞机场！你这才是歧视发言啊！」

「不，如果以会长这样的体格、这样的性格却是巨乳的话，感觉那才是错误吧。」

「真是讨厌的正解啊！」

「LOLI脸兼巨乳这样的宣传语虽然很常见，但在我个人看来，平板的LOLI才是真正的LOLI。发育综合性迟缓才是LOLI啊！」

「我对杉崎的LOLI定义没有兴趣啊！」

「所以啊会长。请你今后也要做因为烦恼胸部的发育而哭泣的会长。」

「我现在觉得就算是逞强也要成长起来！」

会长喘着粗气说道。虽然没有了刚才的倦懒的氛围，不过气喘吁吁的会长也是很萌的。

在我面前，知弦姐也出神地盯着会长。

「说起来知弦姐。你今天不学习的吗？」

我突然有些在意就问出口了。知弦姐平时如果学生会没有什么工作的话，基本上都会将笔记本摊在桌子上看。但是今天却一心一意在玩弄会长。

知弦姐撩起盖住耳朵的头发，微笑道。

「本来我只需要上课就足够了。」

「诶？那为什么平时都在这里学习呢？」

「啊啊，那就好像是兴趣一样的。比如说……世上有能在家里学习好几个小时的人，也有无法做到这点的人吧？」

「我要说的话应该是属于对学习感到痛苦的类型。虽然去年因为有目的而努力学习了。」

在我回答后，椎名姐妹和会长也加入到对话中来。

「真冬也在家不太会学习的……。虽然说最低限的程度还是会做到的。」

「我正好相反，是会好好学习的。而且也不觉得痛苦。」

「我是——」

「啊，会长就不用说了。不用回答也知道。」

「杉崎欺负人呜呜呜呜！」

虽然会长哇哇大哭，不过我无视了。因为这个人……真的是不需要回答也知道的。

看了每个人的反应后，知弦姐继续往下说。

「虽然学习的人中也有像KEY君一样单纯是努力家的情况。不过将学习这个行为当成是一个兴趣的情况也是意外的多。我就是这种。

所以，你看，在家里有游戏这个最大兴趣的小真冬就不怎么会学习，反而喜欢运动但在家没什么事情可做的深夏会学习吧？」

「啊，确实。」

「在没有其他热衷的事情的情况下，学习的话反正做了也不会有什么损失的。所以我只要有空闲就会努力吸收知识的。所以如果夸我的话，我会觉得有些不自在的。」

「那么今天是……」

「啊啊，因为今天的小红特别可爱，我只是热衷于此而已。」

知弦姐一边这样说着，一边用食指戳会长的脸颊。确实……今天的会长很可爱。因为没有像平时一样的奇妙劲头，所以可爱程度就被突出了。

「不过啊。」在我和知弦姐玩弄着会长陷入惘然的状态时，深夏发出了非常倦怠的声音，「我很清楚这只是偏见，但我基本上很不擅长应付善于学习的人。特别是理科的。」

「我感觉多多少少能够理解。」

体育系并且喜欢和大家一起大吵大嚷的深夏确实不擅长应付这种类型的。

「知识很多的家伙会在奇怪的地方和你较劲的。在别人谈论超常现象谈论得火热的时候，却用平常的语气说道『可是这种事是没可能的吧』……。虽然并不是不能理解他们的心情。」

「啊，我能明白。为什么就会有不肯放过这些的人呢。虽然不是说这样做就一律是不好的。」

「我们并不是就可能还是没可能在进行讨论，只是想开心热闹地聊天而已……」

「这个嘛。」看到我嗯嗯地直点头，知弦姐也加入话题了，「在我看来没有比醉酒的老鬼亲戚说的政治主张更烦人的东西了。」

『啊，我明白（我能明白）。』

全员表示同意。

「虽然对政治完全不关心的我也有不对的地方。不仅限于政治，无论是什么内容，没完没了地向听众讲他们并不想听的主张也是一种暴力吧。」

「真冬也……很不擅长这种情况。会变得很郁闷的。」

「所以我最喜欢这个学生会了」

知弦姐这样说着结束了话题。确实……这个学生会在这些方面可能舒缓的刚刚好。

大家各自都浮现出不好的回忆了吧，全员「哈」的一声叹了口气。其中要数小真冬最没精神了。我感到有些在意，就向她问道。

「怎么了？小真冬。」

「杉崎学长……。真冬的情况是……那个，从形象来说特别容易变成倾听别人述说的人……。所以经常会被人抓住没完没了地说些我根本不想听的话，我偶尔想说些什么也会被他们给压过去的……」

「啊。」

确实，小真冬是很痛苦的。自己和对方的主张不合的话，她肯定是说不过对方的，而且对没有兴趣的话题她也应该是会笑着附和的。

「小真冬不擅长应付的人应该很多吧。」

「是的。……特别是以后宫为目标而时常暴走的男性……」

「你和我有仇吗？」

「或者明明设定为最强的地球人却不怎么活跃的人……」

「小○啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」（某D注：《七龙珠》里的小林）

「还有大量杀人魔……」

「大部分人都不擅长应付的！」

「啊，幼女连续诱拐监禁犯我也不擅长对付！」

「说的好像除此以外的罪犯都很擅长应付一样啊！」

「我最喜欢怪盗了！」

「我从没在现实中见过『怪盗』！」

「从地球外来的智能生命体……一定要说的话那应该是属于不擅长应付的种类吧。」

「还有犹豫的余地啊！」

「不过，比起这些来，以后宫为目标的人还是我最不擅长应付的吧。」

「我该不会被非常讨厌了吧？！」

「没有这回事！杉崎学长不是杉崎学长吗！」

「啊啊，感觉被说了完全无法渗入心怀的好台词啊！」

小真冬果然是不可掉以轻心的人物。小真冬……我虽然还是喜欢你的，但是开始渐渐地……确确实实地变得怕你了。

「我不擅长应付的人是以我为题材来写妄想小说的人……」

疲惫不堪的我尝试稍微进行一下反攻。小真冬的话应该会受到打击的吧……

「诶？有做这种事的人吗？真是无耻啊。哼哼。」

「……算了。」

决定了。杉崎键不擅长应付的人排行榜第一位，椎名真冬。……虽然很萌。虽然我很喜欢她。虽然能够抱住。虽然我想上她。即使如此……

「那么开始写杉崎学长和中目黑学长的床戏的后续吧……」

「你是我的天敌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「诶诶？！」

大受打击的小真冬露出一副完全不明所以的表情。

「好了，先不说这个。」

深夏啪地拍了下手转换话题。

「虽然都已经到现在了，不过今天真的什么都不做好吗？会长。」

「唔～」对于深夏的提问，会长爬起来搭着手说道，「虽然我认为应该认真地进行活动……。但是但是，最近规定时间外的加班、放学后长时间留下来的工作比较多，所以就算今天休息也是不会遭报应的吧。」

知弦姐也对此表示同意。

「也是。学生会的工作几乎都是些志愿者一样的事情，不是需要学生会成员们竭尽身心去做的事。有时候像这样不用埋头于解决问题之中也是不错的吧。」

「可是工作会堆积下来的吧？怎么说呢，这样子我会安不下心来的。」

这我能明白。先将该做的事情全都解决掉这样的想法我也是有的。尽管如此……

「好了，别在意了，深夏。零零碎碎的杂务我过会会解决掉的——」

「这样是最让我在意的啊！」

「唔……」

被怒吼了。学生会办公室顿时一片寂静，感觉四周好像飘荡着让人呆不下去的气氛。……啊啊，失误了。还以为我为了后宫而一个人解决杂务这事已经是被默许了的……。对于大姐头气质的深夏来说还是有不能原谅的部分吗……。

深夏露出暗叫不好的表情，慌忙进行弥补。

「不、不，唔。这个嘛，我并不是在生气的。正因为非常感谢所以才会这么不痛快的……」

「抱歉，深夏。」

「呃，键你干嘛要道歉啊！不是这样的………」

「深夏居然这么为我着想……」

「那样的说法强烈不是我的本意！」

「没事的。我只要有深夏给的爱情力量的话，那就是无敌的！」

「才没有！我才没有供给你爱情力量的！」

「另外，偶尔让我进行性欲的发泄的话，我就满足了！」

「你这不是不行于色地进行不得了的要求吗！」

「我的身体……咳咳！你就不要……咳咳！担心……了。」

「突然开始逼迫人了啊，喂！」

「没事的。深夏只要和我肌肤相亲就可以了……咳咳！」

「我不会同情你的！你以为这样做就会有女人上钩的吗！」

「小真冬好像上钩了哦？」

「诶？」

深夏看向自己妹妹那边。在那里……

「呜呜……杉崎学长……好可怜！如果不嫌弃真冬的话，想怎么做就怎么做吧——」

「上钩了！我的妹妹完全上钩了！」

深夏大受打击。

「因为小真冬很容易深信不疑的。」

「啊啊，我的教育错了！」

深夏这样叫喊后，急急忙忙开始专心解除我对小真冬的洗脑。……切。我可是以姐妹丼为目标的啊……

「杉崎……。你刚才的表情好像非常恶毒……」

会长眼睛半睁看向这边。我迅速改变表情转向会长。

「诶？没有这回事哦～☆」

「你不是会在句尾加☆的形象吧！」

「杉崎☆键。」

「这有什么意义啊！」

因为椎名姐妹进入到了两人世界，所以我转向会长和知弦姐的方向。

知弦姐嫣然地朝我露出了妖艳的笑容。眼神飞过来了。

（干的漂亮啊……KEY君）

（唔！察、察觉到了吗……）

（你以为我是谁啊？KEY君通过扮演小丑将深夏的视线从自己的杂务上移开这点小事，我是一看就穿的）

（唔唔……这个、知弦姐……）

（没事。我不会说出来的）

（谢、谢谢了）

（……呐，KEY君。我对你这种地方相当——）

「喂，知弦！杉崎！干嘛怪异地对视啊！」

知弦姐刚想用真挚的眼神传达什么信息的，但是却被会长那叽叽喳喳吵耳的声音给挡住了。

我叹了一口气，对会长微笑道。

「咦？会长，你在嫉妒吗？」

「什——。不、不是的！因为椎名姐妹处于两人世界，如果知弦和杉崎也进入两人世界的话，那我不就好像被排挤了一样吗！」

「啊。不过会长本来就是被排挤了的。在这个学生会里。」

「过分！」

「不，应该是被这个学校排挤了吧。」

「为什么要改口成更过分的说法啊？！」

「倒不如说小红是被这个世界所厌恶的人吧。」

「连知弦也参加攻击了！」

知弦姐将和往常一样的坏心眼的笑容朝向会长。

「？」

咦？知弦姐……真的有些生气了？感觉不像是平时的「欺负会长」，而是有点乖戾的攻击法。……为什么？

不过既然是知弦姐，不管再怎么想也是不会明白的，就别在意了。

会长可爱地鼓起了脸，于是我决定理理会长。

「会长、会长。」

「……干嘛啊，杉崎。」

「要做吗？？」（某D注：やらないか是山川纯一的漫画《くそみそテクニック》里的角色阿部高和的名台词）

「才不要做！」

「太不配合了啊。我可是为了迎合会长才用有点古老的NETA的……」

「有几成的读者看明白了啊！而且这个NETA在异性间使用的话只是单纯的性骚扰吧！」

「这个不行的话，和会长亲近的手段就已经全灭……」

「选项少到什么程度啊！其他手段要多少有多少的啊！」

（其他手段……。……其中九成会演变成『性犯罪』，可以吗。可以吧）

「你现在绝对是在进行十八禁的思考！」

「对不起。我是除了性骚扰外就无法和女生接触的笨拙的男人呀。」

「我认为这不是笨拙，而是一种病！」

「因此，能够摸你的胸部吗？」

「不行！而且哪来的因果关系啊！」

「又不会少块肉……」

「发言完全变成在进行性骚扰的男人的发言了！」

「没办法。那么给我内裤吧，内裤。」

「为什么会是好像『让步了』一样的气氛啊！」

「诶？内裤不行吗？」

「你这好像看到意外的东西一样的眼神是什么意思啊！一般来说都是不行的啊！」

「真是固若金汤的少女啊……」

「按杉崎的基准，一般的女生会心甘情愿地交出内裤？！」

「那么内裤就算了。请给我胸罩——。……啊，对不起。」

「我、我还是有穿胸罩的！不要突然露出同情的视线！」

「……对不起，会长。我有些得意忘形了。」

「在这个阶段突然进行反省感觉非常让人无法接受啊！」

「我今后不会再做性骚扰了！」

「啊啊，这个事与愿违的重新做人！明明是我期望的结果啊！明明是我期望的结果啊～！」

会长抱着脑袋呻吟道。……果然很有欺负的价值啊，会长。TVChampion如果有「被欺负的会长选手权」，她毫无疑问是首位的。（某D注：TVChampion是TV东京的一个竞技性综艺节目，竞技的主题五花八门，基本上能进行比试的东西都可以被当成主题）

在给予会长一段恢复的时间这段期间，我决定和知弦姐闲聊来打发时间。

「知弦姐，最近有什么有趣的事情吗？」

「KEY君……。搞什么啊，你这像是在对话感到为难时的常用句一样的提问。」

知弦姐一边叹气一边微微调正了制服的领边。

「不好意思。脑里突然浮现出来的。」

「不过这种情况确实是有的。以『今天天气真好啊』为代表的可以算是对话的基本起点的话。」

「是有的吧。唔……『最近如何？』也是经常被使用的吧。」

「那个让人很困扰啊。我是会回答『什么如何啊？』……」

「但是这样的话对方也会为难的吧。只能回答『不，怎么说呢，综合性的……』之类的话。」

「虽然这样也并不是完全无法进展对话啦。最近的日本从很多地方上来说都有些太粗略了。应该要有更具体的对话的起点才是。」

「譬如说是怎样的话呢？」

「这个嘛……」

知弦姐把手指抵在嘴唇上思考了一会后，突然好像闪现了灵光一般竖起手指，笑着开口了。

「比方说『田中义男，男性，三十一岁单身，居住于神奈川县。职业是系统工程师。工作时间采用弹性工作时间，一般从中午十二点到晚上九点（中途可以休息一小时）。不过由于加班比较多，每天回到家的时候都已经是深夜了。在进行职场恋爱中……你对这种设定的男人怎么看？』之类的。」

「具体过头了！而且根本没什么好说的！」

「我倒是认为能够展开对话的哦？像是『啊，他对工作花的心思有些太多了吧』、『职场恋爱还是放弃比较好。会有很多障碍的』之类的回答都可以……」

「没有人会对田中义男这个架空人物有这么多兴趣的！」

「哦，是吗……真遗憾。」

「我对知弦姐你的想法感到很遗憾啊……」

「那么……好吧。像『如何？对交换杀人……有兴趣吗？』这样的如何。」

「先不说具不具体，太可怕了啊！」

「只要接受了提议的话，那么保证能展开对话的。」

「但那是名为犯罪计划的最糟糕的对话啊！」

「这可是我经常使用的手段啊……」

「居然使用了！虽然我很在意那对话的结局，但感觉还是不问比较好！」

「…………。……那个时候真是不得了啊……」

「不要看向远方啊！我要变得无法信任知弦姐了！」

「没事没事。我的手没有被弄脏啦。」

「说的好像有谁的手被弄脏了一样！」

「…………。……嘿嘿。」

「好可怕——————————————————————————————！」

「果然是最棒的对话起点啊。交换杀人。」

「哪里是啊！只不过是闲聊就毁灭了人生啊！」

「真是的……。KEY君你太会吐槽了。没办法……那就以KEY君喜欢的方向来思考对话的起点吧。」

「请务必这样做……」

「那么……。……『我快要无法抑制性欲想袭击女性了……一起干如何？（微笑）』这样的。」

「你到底有多喜欢犯罪啊！而且我的评价居然低到这种程度的吗！」

「我认为这是非常适合KEY君的起点啊……」

「过分！虽然说的不行于色，但是我觉得这是在迄今为止的谩骂中最过分的！」

「如果KEY君对我做出这样的提议的话……我没有拒绝的自信啊。」

「我为什么要对知弦姐做出这样的提议啊！而且知弦姐你也会袭击『女人』的吗？！」

「…………嘿嘿。」

知弦姐瞟了会长一眼露出了微笑。会长似乎感觉到了什么，突然浑身直哆嗦。……喂喂。

「这个学生会里全是百合吗！」

「啊呀，你不要小看我哦，KEY君。我是……bi哟！」（某D注：bi是bisexual（双性恋者）的简称）

「就算你这么自豪地公开也没用的！」

「如果画出人物关系图的话，我对学生会全体成员肯定都是『LOVE』的趋势哦。」

「比我还要没节操啊！」

「这个嘛，只要有刺激的话，我什么都会做的……」

「知弦姐其实是远甚于我的危险人物吧！」

「啊呀，没有这回事啦。我平时一直对KEY君那饿狼般的视线激动不已……不，是提心吊胆哦？我可是柔弱的女生啊。」

「刚才明显是说了激动不已！清晰到即使改口也是没意义了！」

「KEY君好可怕☆」

「☆已经够了！」

「红叶☆知弦。」

「这个学生会迎来了多么强烈的☆热潮啊！」

我大口大口地喘着粗气。……失败啊。找知弦姐闲聊是不行的。那是凭我的等级还远远无法对抗的对手。不好……果然吐槽是很累的。还是戏耍会长或深夏最轻松了。

和知弦姐对话让我内心疲惫不堪，于是环视学生会办公室寻找有没有其他方便戏弄的聊天对象。

会长……避开了我的视线。看来还没从刚才的对话中恢复过来。

知弦姐肯定是不能碰的。

这样的话剩下就只有椎名姐妹了，但是……

「明白了吗？真冬。杉崎键这个男人是个无可救药的男人。差劲透顶。是绝对不能同情的对象。」

「……杉崎学长……差劲透顶……」

深夏在朝目光呆滞的小真冬不断地灌输话语。……完全被洗脑了。这可完全是在我的预料之外，所以我慌忙过去制止。

「喂喂，深夏。有点做过头了吧？照这样下去，小真冬清醒了可能后马上跑过来杀我的吧……」

「嘿嘿嘿……这也很有趣嘛。」

「一点都不有趣啊！而且深夏你的眼神也很不妙！」

「觉醒真冬VS卍解杉崎键……很值得一拼啊！」

「不要让自己的妹妹觉醒啊！而且我为什么是能够使用卍解的设定啊！」

「诶？莫非键……连破面化也会？」

「不会啊！而且我本来就不是死神！」

「尽管如此但是却能用瞬步……」（某D注：卍解、破面化、瞬步均出自久保带人的漫画《BLEACH》）

「都说了不会啊！这段对话读者能跟上来吗，喂！」

「算了。一切……都会在真冬觉醒后开始的！现身吧，觉醒真冬！然后将世界给毁灭掉！」

「目的已经变换了吧，喂！」

伴随着深夏的叫喊，小真冬的眼睛渐渐地恢复了生气。

接着在眼睛的气色完全恢复后……嘎嘎嘎地转向我这边，猛地瞪大眼睛。

「敌人、认识。进行攻击。」

「形象完全改变了吧！小真冬你的人格崩坏了吧！」

「为了优化战斗能力……这是没办法的事。」

「你把自己的妹妹当成什么啊！」

「噢噢，键！这台词感觉很帅气啊！好像和邪恶科学家对峙的热血主人公一样！」

「现在是说这种话的时候……哇啊！」

在我和深夏争论的时候，一只标尺高速从我的颈部掠过。唰的一下插在墙壁上，会长和知弦姐的脸色顿时变得苍白了。同时从我的脖子上流下来一丝血。

「…………」

沉默。

看向小真冬。

「误差3cm5mm。修正。下一发子弹，装填。」

小真冬一边这样说着，一边从自己的铅笔盒里拿出笔来，开始用投飞标的姿势瞄准我的脖子。……喂。

学生会一瞬间变成战场了。

『哇啊啊啊啊啊？！』

我、知弦姐还有会长慌忙从座位上站起来，惨叫着退避到房间的角落。

只有深夏一个人在那两眼放光兴奋地发出「噢噢！」的叫声。

「真冬，好帅！」

「一句『好帅！』就能了事吗！你给我们想想办法啊，喂！这个发展是怎么回事啊！」

「因为是我的妹妹，所以我觉得她的潜在能力是很高的……不过没想到居然到这种程度啊……。姐姐感动了！」

「在感动之前先处理掉啊！」

「上，真冬！现在正是释放你真正的力量的时候！」

「为什么是现在啊！完全不明白有在这个时候做的必要性！」

「了解。战斗模式进入第二阶段。……战斗力百分之二百UP。」

「感觉已经无法解决了！」

我浑身在颤抖，在我背后知弦姐趁机抱紧害怕的会长安慰她。

「没事的，小红。我会给你……致命一击的！」

「这里也有敌人？！哇！呀！救救我，杉崎————！」

「呵呵呵呵呵呵……」

「杉崎啊啊啊！」

背后好像在发生着什么壮烈的事情……。但是抱歉，会长。我现在根本没这工夫。

在我眼前的是提升了力量的瞄准我的脖子的小真冬。

在她旁边的是一直高声大笑的深夏。

背后是形象骤变的知弦姐和寻求帮助的会长。

（要怎么做，我！该怎么做啊，我！）

手头有三张牌。

选项是……『战斗』『逃跑』。还有……

「唔，这样的话就只能如此了！」

这次的标题是「在休息的学生会」。

也就是说从最初就不是有结局的故事。

所以……才要使用这个选项！

我使用了最后的手段……选取了第三张牌。

『完全不进行回收就将故事结束。然后当作什么也没发生过一样开始下一话』

因此。

下周见～




第6节 第五话～在学习的学生会～
「不管是被当作多么徒劳的事情，那也会作为经验让人稳步成长的！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

我对这句话做出了「哦哦！」的反应，发出了喝彩声。

「会长！你终于认可我以后宫为目标的行为不是徒劳了啊！」

「唔？！」

会长突然嘴角抽搐嘀嘀咕咕地嘟囔着「糟了……居然来这手啊」之类的话。

她搭起手来沉思了一会后，露出灿烂的笑容说出了追加的台词。

「只是杉崎要除外！」

「喂喂！这算什么啊！为什么单独我要被划分到其他人类中去啊！」

「因为杉崎在我心中本来就没有算作是『人』的。名言是不可动摇的！一般的人，不管做的事情被认为是多么的徒劳，都是能够成长的！」

「所以我问你为什么只有我要除外啊？！我也是会成长的啊！」

「不！杉崎你的情况是，经验积累的越多，你作为人就越退化了！在学生会系列进展到文库版第二卷的现在，你的形象和第一卷的时候没有任何改变就是无可动摇的证据！」

「唔……。无、无法反驳！」

我不禁沉默了。会长非常满足地露出了微笑，接着环视周围的学生会成员，大摇大摆地说道。

「因此，今天举行学习会！身为学生会干部的人，不勤奋学习怎么能行呢！所以今天为了能使学生会干部们全体的平均成绩上升，我想要大家一起来举行学习会！」

会长一边这样说道，一边从自己的书包中拿出教科书和笔记本，威迫似的啪的一声放到桌子上。

椎名姐妹完全不知所措了，不过知弦姐倒是不知为何笑嘻嘻地浮现出和往常一样的可疑笑容。也许是我的心理作用，我总觉得会长在做出自信满满的动作的同时，还时不时对知弦姐的动向感到很在意。

两人的态度让我疑惑地歪起了脑袋。于是知弦姐察觉到了我的反应，一边呵呵地笑着一边对我说道。

「KEY君。我给你一个提示。」

「哈？提示？」

是在说什么啊。看到我脑袋上浮现出「？」号，知弦姐对我眨了眨眼轻声说出了一句话。

「小红的成绩。」

「慢、慢着，知弦！」

知弦姐的话明明应该是对我说的，但是不知为何却是会长做出了敏感的反应。

「啊啊，是这么一回事啊。」我从她的反应……终于领悟到了一切。椎名姐妹好像也是如此，两人都点着头说道「哦哦」表示理解了。

也就是说是这么一回事。

因为我自己是通过《特优生》进来了，所以完全忘记了，但其实这个学生会基本上是和成绩毫无关系的，是靠人气投票推选出来的。因此聚集的自然并不都是头脑好的人。明明是负责管理学生们的机关啊。

不过虽然很偶然，今年的学生会成员们的成绩都是相当不错的。学年首位的我和能干过头的知弦姐就用不着说了。而别看深夏那个样子，她可是总能进入学年前五位的万能人；真冬也是，虽然没有像姐姐那么劲，但也总能保持上等偏中的位置。

但是我从没听过说会长成绩很好的传言。如果仅此而已的话，可以当作是「大概属于平均水准吧」，可是从刚才会长那慌张的样子以及今天突然要举行学习会来考虑，再加上会长平时的废柴样子……

在全员的视线聚集到会长身上的情况下，小真冬像往常一样简简单单地就给出了致命一击。

「那个，会长……。莫非你的成绩很差？」

「喵？！」

听到小真冬那比冈尼尔（某D注：北欧神话中奥丁所使用的长枪）还要锐利的指摘，会长不禁惊叫一声面容僵硬了。她汗流浃背，一边转移开视线一边口齿不清地反驳道「才、才喵有这么、回事啊」，这下完全确定了。罪证确凿。

不过要是继续追究到底的话，她可能很快就会恼羞成怒的。我们姑且决定先老老实实地进行学习会的准备。……但是「在学习的时候好好欺负她」的意志都在全员的眼睛深处忽隐忽现。

会长咳咳地咳嗽了一声。

「唔。虽然学年不同，不过总之今天就全员一起学习吧。」

「诶？怎么做？」

深夏问道。会长一边啪啦啪啦地翻动自己的教科书，一边回答道。

「只不过是全员像往常一样学习一～二小时，应该是不会有什么效果的。所以今天就互相传授学习的窍门或考试的小技巧之类的东西……吧。」

会长的眼神有些往上飘。

……大家互相传授、啊。老实说在这里的成员，除了会长以外，大家的学习都好到事到如今已经不需要这类东西了。所以这是……完全是让我们陪同来商讨「会长的考试对策」。

不过我们是很温柔的，所以不会指出这点的。我们是很温柔的。非常非常温柔的。

「那么开始吧。」

知弦姐开始指挥起来了。她的眼中燃烧着「呵呵呵，今天要好好欺负了」这样火热的欲望，但对此毫无觉察的会长感动地叫着「知弦」。

「这个嘛……首先从国语开始吧，小红。」

「好啊。我真的很不擅长国语。不、不对，虽然我很擅长，而且每次都是满分，但是那个、你们也知道，麻烦的地方比较多！嗯！所以想听听有没有什么窍门！」

会长拼命地掩饰。……受不了了。来劲了。这下可来劲了。太可爱了。今天的会长可爱的要死啊。

今天的会长赞到连深夏和小真冬都满脸笑嘻嘻的了。

「啊、那么，这是真冬擅长的科目，国语的窍门就包在真冬身上好了。」

小真冬毛遂自荐，站了起来。会长顿时用充满期待的眼神看着她，探出身子说道「告、告诉我！」。……你忘记扮演好形象了啊，会长。

小真冬咳嗽了一声，竖起食指，做出像教师一样的举止。

「听好了，会长。」

「嗯！」

「首先，国语换言之就是……脚本！」

「脚、脚本？」

「没错！在游戏和动画中，脚本的部分是很受瞩目的。这就是国语。」

「哦、哦。」

「那么根据这点来思考吧。比方说文章问题。如果出现『在对方宣布攻击的这个瞬间，翻开陷阱卡！手上的魔法卡全都舍弃到墓地去！』这样的文章的话。」（某D注：《游戏王》）

「虽然我认为绝对不可能出这样的问题的……不过算了。」

「那么会长。请回答出在这个场合之后最符合对方反应的台词。」

「这算什么问题？！这是国语？！」

「是国语！如假包换的国语！快回答！」

「唔……我想想……是『呜哇，糟了』吗？」

「你就是因为这样所以成绩才会那么差啊，会长！」

「吓！」

「听好了。在这种场合下应该是这样。『太天真了！翻开倒扣卡！在这个瞬间陷阱卡的效果全部无效！』！」

「我不明白啊！让不让他逆转根本就是看你怎么说嘛！」

「呼……。不行啊，会长。会长你缺乏创造精神啊。」

「国语考试需要创造精神吗？！」

「当然了。如果出现『庆君和洋次君，哪个是攻哪个是受。根据角色的印象分析出来，并写出床戏』这样的题目，你打算怎么办啊。」

「首先去揍老师一顿吧。」

「就是因为这样你才不行啊！你明白吗！在那种时候写出让出题者都神魂颠倒的文章才是真正的BLLOVER啊！」

「BLLOVER是什么啊！而且我根本没以那种东西为目标！」

「……呼。没办法。看来会长似乎是没有国语的才能了。」

「你刚刚完全是只以BLLOVER的基准在判断吧！」

「真冬已经没什么好说了。转到下个科目去吧。」

小真冬这样说着坐回到座位上去了。会长变得疲惫不堪，消沉地说道「……感觉今天好像是那个一致抵制我的日子……」。真可怜啊。……不过我们是不会罢手的。

小真冬的非常有益的国语窍门讲义结束了，接着就像往常一样，深夏站起来了。

会长用不含丝毫期待的眼神看着她，微微歪了歪脑袋。

「深夏有什么擅长的科目吗？我只知道你很擅长体育……」

「问得好。」深夏挺起胸膛回答这个问题，「我可是很擅长数学的！」

『诶。』

「喂，为什么除了会长之外，其他人也全都露出感到意外的表情啊。」

「不、不……」

我一边擦着汗水，一边朝深夏装出笑脸。其他人也都浮现出尴尬的笑容。

……感觉太意外了。因为知道她成绩很好，所以应该对她有学习优秀的认识的，但是即使如此，「擅长数学」这样的发言对平时熟知深夏的人们来说还是相当惊异的。

知弦姐叹息着轻声说道。

「感觉……你的形象在我心中崩坏了。」

「为什么要说的这么遗憾万分啊！」

小真冬也变得愁眉不展。

「真冬……好像知道了姐姐的不能被人知道的一面。」

「我说啊，为什么要当成禁忌来对待啊？！既然是妹妹，那就正常地接受啊！」

「……姐姐已经不是真冬所认识的姐姐了……不是了。」

「太沉重了！如果只看刚刚这句台词的话，就好像是非常严肃的场景啊！」

「但是真冬是相信你的！姐姐！」

「不要说的好像你姐姐我堕落到黑暗面去了一样！」

紧接着小真冬，我也深深地叹了口气。

「怎么说呢。作为女主角却没有掌握好平衡吧。」

「这种平衡有必要吗？！」

「本来的话，深夏是，该怎么说呢……应该是『虽然运动很行，但是学习却完全不行啊！』『看到数字眼睛就会直打转』这样的形象。」

「不要凭性格来断定擅长的领域啊！」

「可是啊，你有在2CH上看过『擅长数学这个要素实在是激萌啊』这样的帖子吗？」

「我本来就没追求萌的，无所谓！」

「该怎么说好呢。……该怎么说好呢。」

「你是阿藤快吗！」（某D注：阿藤快是日本演员，口头禅是「该怎么说好呢……」）

「不像深夏啊。嗯。不像深夏。」

「不要忽视我的存在来谈论我啊！你以为你是谁啊！」

深夏全力朝我们怒吼道。……唔唔……这个热血的深夏擅长数学啊。

……崩坏了啊。

知弦姐、小真冬还有我一同发出了叹息声，会长则是看着我们露出了苦笑。

深夏的拳头在那不住地颤抖，不过数秒之后她就重拾话题了。

「总之，会长，你想要我教你数学的窍门吧？」

「啊，嗯。……倒、倒不如说，那个，我、我全部科目都很行的！但你也知道，杉崎他们是很想听的，我、我只是作为、他们的代表才问的！」

「这样啊。……算了，那我就教你吧。用心听好了。」

「嗯、嗯。」

深夏喘了口气……然后用仿佛想要一扫刚才的愤恨一般的阴暗眼神注视着会长。

接着深夏的讲义开始了。

「数学说穿了就是拼图。将给予的碎片（数字）放到框框（式子）中去的话，就一定能够完成。」

「感、感觉说的比我所想像的要正规的多啊……。说不定是值得期待的。」

「简单来说碎片是分散在问题之中的，你所需要准备的就只有一点！」

「这、这样啊！就是说学习只要集中于方程式——」

「不对！需要准备的是……『压倒性的武力』！」

「…………。……哈？」

「你想想啊，会长。碎片全在考试问题之中。那么知晓完成型的最快方法是……」

「方法是？」

「让旁边的人给你看就行了！用武力威胁！」

「这叫做作弊啊！」

「不对。对方也同意了的。将这和偷偷摸摸地偷看相提并论我可是很困扰的。」

「我听上去只觉得像是强盗在贬低小偷一样啊！」

「你没有明白啊，会长。考试本来就是『测量学生的实力的东西』。从这个意义上来说，全面运用自己的能力来获取分数有什么不对啊！」

「非要说的话，全都不对。」

「既然有堂堂正正获取分数的学生，那么也有用武力来获取数学的分数的学生！你不觉得这才是培养人的个性的教育吗，会长。」

「你和培育罪犯的教育搞混了吧？」

「来吧，会长也用这个『深夏'sBootCamp』来锻炼！用肌肉来掌握数字吧！」（某D注：恶搞曾在日本大流行的Billy'sBootCamp）

「完全没有这个想法。」

「现在买的话还附赠『键盘连合贴纸』！」

「我闻到了强烈的清仓处理的气味啊。」

「另外还有！这次居然还有椎名深夏的亲笔签名！」

「挖，号凯新啊。」

「价格固定为两日元。」

「可怕！这价格的毁坏程度反而让人觉得可怕啊！」

「呼……。这样我已经没有什么可以教你的了。」

「虽然你露出好像将一脉相传的技艺传授给弟子之后的师父一样神清气爽的表情，但我已经决定要趁早将你教导的东西给忘掉。」

深夏完全不顾会长，非常满足地摆起了架子。

……像小真冬可能是有着开玩笑的自觉在说的，但深夏则很可能有一半是认真的，所以格外可怕。『深夏'sBootCamp』之类的，说不定真的有的。不管怎么说，键盘连合周边都已经商品化了……

会长可能是想要赶快转到下一个科目去吧，她不断交互看着我和知弦姐。那是不安和期待各占一半的极度刺激人的嗜虐心的眼神。

我和知弦姐虽然是欺负会长的急先锋，不过同时也是身为二年级和三年级的首位的两大「成绩优秀者」。

再加上两人都不是依靠才能而是凭借努力（虽然知弦姐主要是因为兴趣）取得成绩的人，在会长看来，我们应该是「知道好窍门」的吧。

所以期待和不安各占一半。

从结论来说，会长渴望的窍门我也是知道一些的。既然每天在那学习好几个小时研究考试对策的话，那自然会有一套自己的方法论的。

比方说每个老师的出题倾向。

比方说在老师传达考试范围的时候尽可能将他所说的话全纪录下来。

比方说在做选择题时的有效消去法。

怎么说呢，像这种……光是听听就能一下子掌握的稍微有些犯规的技巧有自然是有的。

但是……

「杉崎你擅长的科目是什么？」

会长用好像将最后一线希望寄托在我身上的眼神看着我。……那么，该怎么做呢。

如果说正经的，用一句「那样做是没什么大用处的」就能了结了。

不过卖她一个恩情来提升好感度的这个选项也是难以割舍的。

即使在GALGAME中这也是个让人相当犹豫的选择。

也就是说。

会长「杉崎……能教我吗？」

我「会长……」

那么该怎么做？

·把窍门教给她。

·「那样做是没什么大用处的」

·上了她

应该是这样的吧？

第三个选项，如果是游戏里的话可以先即时存盘后选一次，然后在看完事件收集完CG后即时读取，但是在现实中这样做会有严重的后果的，所以虽然很遗憾但也只好放弃。

而剩余的两个选项感觉无论哪个都是可行的。第二个虽然会有这样那样的情况，不过从最终结果来说好感度应该也会上升的。第一个则是最稳妥的提升好感度的方法吧。

「唔……」

「杉、杉崎？怎么了？怎么突然搭起手来……」

「请稍等一下，会长。我现在站在重要的分岔口上。」

「哦，哦。」

「根据在这里做出的选择，会决定我能否上会长的！」

「才不会决定的！我的感情才不会因为这样的杂谈而轻易改变的！」

「你真是不明白啊，会长。在GALGAME里，只是因为忘了达成一个小FLAG而走向不同的END的情况是很常见的哦？」

「杉崎你是真的打算把这个世界和GALGAME混为一谈吧！」

「怎么可能啊。不要露出好像在看将游戏和现实混淆并走向犯罪的青少年的眼神来看我啦。」

「你明显是预备军！」

「你真失礼啊。而且我最讨厌将犯罪和游戏联系到一起的想法了。」

「还不是因为有像你这样的人存在吗！」

「你在说什么梦话啊……。你有看到身为GALGAME信徒的我实际将女生攻陷了吗？」

「没、没有啊……」

「是吧。这就是我没将游戏和现实混淆的证据。」

「这只是因为现实比较严峻吧。」

「呼……。你在说什么啊，会长。我认真起来的话，一两个美少女还是可以轻松攻陷的。」

「你的虚荣心又……」

「唔。既然你这么说，那就让你见识一下吧，会长。我真正的实力……我作为主人公的真正的实力！」

杉崎键将樱野栗梦攻略了！

「看吧，我不愧是第一人称小说的主人公。篡改说明文字简直是轻而易举的。」

「这完全是犯规技巧啊！而且毫无事实根据！」

「毫无事实根据？……好吧，在读者面前就当作是这么一回事吧。」

「不要做出这样的发言！比起GALGAME来，你那死性不改的『自己是主人公的意识』才是最危险的！确实这个记录学生会的活动的小说的执笔者是杉崎你，但你不要将此和现实混淆了啊！」

「……我明白了。对不起。我只会在小说里上会长的。」

「那也不行！」

「诶诶。」

我本打算写的啊。艳情场面。读者也很想看的吧？

「不要再开玩笑了，教我窍门啊。」

「嗯，说的也是。」

其实我开玩笑多少也是为了争取时间。虽然我不认为会长能够察觉的，但确实也快到极限了。

我偷偷地看了下知弦姐。她朝我传递来了「你想怎么做就怎么做吧」的眼神。

也是啊……

我下定了决心，重新看向会长。

「那么就说下比较不打紧的方法吧。有时间看教科书的话不如去看笔记，会长。当然前提是你有认真摘抄老师上课时说的重点。」

「？为什么？出题范围不都是在教科书里的吗？」

「话是这么说没错。如果是全国统一模拟测试的话那确实应该以教科书为基准来学习，但期中考试和期末考试……也即是由老师自己来出题的时候，那么上课中肯定会说到相关部分的。至少这个学校没有在考试中出上课时没有说到的问题的坏心眼老师的。」

「啊，是这样啊。笔记是用来总结了上课内容的重点的。只要将其中的内容都掌握了就没问题了吧。原来如此。」

「当然能看教科书那自然是再好不过了。但是从相对优先顺序来说，笔记……也就是上课的内容要先掌握。明白了吗？」

「嗯！我学到了非常有价值的东西！」

其中这种知识即使不是我，一般学生也应该都知道的。不过会长果然不出我的所料，是完全不知道的。

果然……会长成绩不好绝不是因为「脑子不好」。该怎么说呢，她这个人就是太过正经和纯粹了。告诉她出题范围的话，她就会老老实实地将那范围全都看掉。

那自然会很辛苦。数个月课程上所教的东西仅凭一两天就想全部复习好，从物理上来说是不可能的。

不过她虽然有着正经的一面，但平时却总是那么散漫，真是个有着麻烦性格的人啊。所以这种程度的建议应该属于允许范围中的吧。

我在这之后也向会长介绍了一些一般程度的学习技巧（面向考试的技巧则避而不谈）。

会长一下子变得心情大好，不断地对我说「谢谢」。似乎已经忘记扮演自己的「能干形象」了。……被她这样用纯粹的小孩子的眼神来道谢，就算是我也觉得好感度之类的东西无关紧要了。还真是犯规的会长啊。

而从我这问完窍门的会长接着笑嘻嘻地转向知弦姐那边。

「知弦你也有什么窍门的吗？」

知弦姐朝充满期待的会长微微一笑，接着笑容满面地说道。

「没有的。平日的努力就是一切哦，小红。」

「啊啊，会长被干脆地回绝了。」

知弦姐那过于不客气的应对让深夏不禁喊了出来。

会长本人则大受打击，如果是漫画的话估计空中会写着一个大大的「哐」吧，她眼含泪水说道。

「呜、呜呜，知弦。」

「就算你发出哭声也是没用的。我这次是不会教给小红任何东西的。」

「为、为什么啊。我可是完全指望知弦你的笔记啊！」

会长啪嚓啪嚓地敲打着知弦姐。

会长啊，社会上管这行为叫作『恼羞成怒』的。

「小红。所谓考试就是检测平日学习的成果的活动。事到如今才垂死挣扎，这也太难看了。」

「考、考前复习大家不都是在做的吗！」

「也是。只要不给我添麻烦的话，就可以自由地做哦？」

「呜、呜？」

会长无法掩饰对知弦姐冷酷的应对所感到的困惑。我们也感觉到今天的知弦姐比平时的严厉得多，不由三人面面相觑。

知弦姐瞅了我一眼，一边注意不被会长察觉，一边嘴角微微上扬。……啊啊，完全进入玩耍模式了啊，这个人。椎名姐妹似乎也明白了，两人都露出了苦笑。

只有会长一个人在那露出快要哭出来的表情拉着知弦姐的制服的下摆。

「知弦。我们是好友吧。」

「是啊。『对等的』好友。」

「呜。」

会长再度被回绝了。刚才是被袈裟斩一刀两断，这次则是被翻转刀的燕返击中了，这样的影像在我脑中自然而然地回放。

但即使如此会长还是死死不肯放弃。

「唔、那个，一点小窍门、还是、有……」

「没有。」

唰！

「对、对等的朋友也会互相提建议的吧……」

「小红你能对我提出什么建议？」

唰唰！

「唔，呃、那个……。对、对了！知弦你知道这个吗？」

「知道。」

「我还什么都没说啊！」

「小红你那点知识应该全掌握在我的数据库之中的。」

吧唧！

「那么那么，好吧，GIVE&TAKE！虽然我的知识没法和知弦进行交易，但是我可以用其他东西来交换……。唔，作为你教我窍门的代价，我请你一罐果汁——」

「居然想收买我，你真是堕落了啊，学生会长。」

嗵嗵嗵！

「唔……。知、知道了！什么嘛！知弦你……知弦你，我要和你绝交！」

「是吗。原来小红是这样的人啊。只会和对自己有好处的人做朋友，真是有着悲哀思想的人啊……我对你失望了。」

「呜……。呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

吧嗒！

连击结束。结果是樱野栗梦体无完肤地死亡了。她终于趴在桌子上开始大哭起来了。

「今、今天的红叶学姐比平时严厉得多啊……」

小真冬有些胆怯地如此嘟囔道。对此知弦姐还是只回以莫名的笑容，之后从自己的书包里拿出笔记本。在不知道她想做什么而愣在那里的我们的注视下，知弦姐从座位上站起来，拿着笔记本走到会长的背后。

接着她温柔地轻轻拍了拍会长的背。会长「诶？」的一声抬起了红通通的脸。于是知弦姐静静地将自己的笔记本递到会长面前。

「这、这是……知弦？」

「呵呵呵。真没法子啊，小红。谁叫我们是……好友啊。虽然对我没有任何好处……不过还是把笔记借你吧。所以不要哭了哦？好吗？」

知弦姐一边这样说着，一边轻柔地从背后抱住会长。这个动作让会长再度「呜呜」地哭了出来。这次是……因为安心和开心。

（啊，好肮脏！）

事情都已经到了这个地步。

我杉崎键也终于理解了知弦姐这次的意图。椎名姐妹也各自轻声说着「原来如此……」之类的话，露出含着某种敬意的眼神看着知弦姐。

而知弦姐则一边抱紧会长，一边在会长看不到的地方朝我们露出大胆的笑容。她的眼睛看着我，明显是在对我说「怎样啊，KEY君」。

（被、被摆了一道！真能行啊……红叶知弦！糖果和大棒的运用实在是太巧妙了！最终这次获得了最多的好感度的人是知弦姐嘛！而且被这么大型的事件完结的话，我刚才老老实实教导会长窍门所提升的好感度肯定全部烟消云散了！被摆了一道！完全被摆了一道！）

就是这么一回事。

终于……我终于将谜题解开了。会长之所以总是依赖知弦姐就是因为平时这种洗脑行动所积累下来的结果。这是多么……多么可怕的技巧啊！

会长还在感动的哭泣中，我则狠狠地瞪向知弦姐。

然后……用眼神和她对话！

（知弦姐！）

（啊呀，怎么了，KEY君。这么兴奋的样子。）

（你这个人真是……）

（啊呀啊呀，我被你讨厌了吗？）

（不，不是的。倒不如说是完全相反！）

（相反？）

（嗯嗯。知弦姐……）

我闭上眼睛停顿了一会。然后……在下一个瞬间猛然睁开眼睛传达我的意志。

（请务必将这个科目……人心掌握术的窍门交给我！）

（连KEY君都想要我教你窍门？）

（务必教我！）

（这样啊……）

知弦姐好像在思考一般将视线在空中游走……然后在数秒之后，朝我微微一笑。

（不行。）

（怎、怎么这样！为什么！）

（像这种是只能靠自己去积累经验的，KEY君。）

我不禁对知弦姐这不带一丝学生会同伴情谊的冰冷应对感到愕然。

为什么啊……知弦姐！

（你、你明明知道我是以后宫为目标的！为什么要这么坏心眼啊！）

（后宫要靠自己的实力去达成那才有价值啊，KEY君。）

（！这……虽说是这样！但是！）

（我讨厌纠缠不清的男人哦，KEY君。）

（唔。）

于是被知弦姐非常干脆地舍弃了的我无力地垂下了头。

……可恶。为什么啊……为什么。不过是一点小窍门嘛，教教我又有什么关系啊……

「喂、喂，键。用不着这么沮丧吧。」

「是啊，学长。」

可能是看出了我和知弦姐的眼神交流吧，椎名姐妹在勉励我。

我所能做的只有对此露出苦笑。

在我们说这说那的这段期间，会长完全恢复了精神，大喊一声「好哟！」，马上开始用知弦姐的笔记在学习了。知弦姐也回到自己的座位上，像往常一样摊开了教科书。椎名姐妹也各自开始轻微学习了。

在这其中，我一个人因为知弦姐不肯告诉我通往后宫的捷径而大受打击，依旧沮丧地垂着脑袋。

我一动不动地盯着白色长桌的表面看。——这时突然一张活页纸悄悄地出现在我的视野中。内容是……

「『攻略小红的十个要点』……这是！」

我猛然看向面前的知弦姐。她露出「真拿你没办法」的表情，温柔地注视着我。

知、知弦姐！你是多么……多么好的人啊！

我不禁流出了泪水。

啊啊，你是女神吗！除了你之外我根本不知道其他如此充满慈爱的人的存在！

我看了看活页纸。正反两面密密麻麻地写满了对我的建议。我不禁再次流泪了。

（我愿意一辈子追随知弦姐！万岁，知弦姐！）

我用火热的视线看向知弦姐，而她只是对此回以微笑。

在这个瞬间。

杉崎键的心灵完全被打动了。

「真是可怕啊……。红叶学姐的人心掌握术。那到底是从哪学的啊。」

深夏好像朝我说了什么，不过那个时候我的心已经完全被知弦姐掌控了，所以没有理解她所说的意思。

知弦姐则仍旧是「呵呵呵」地露出温柔的微笑。

知弦姐，万岁！知弦姐，万岁！知弦姐，万岁！

＊

结果报告

·最终樱野栗梦还是红灯高挂。她在被老师告知要补考的时候，不断地重复叫喊着「笔记是骗人的！我没有错！」这样意义不明的话，不过多亏了她那娇小的体型，老师们迅速就将她给带走了。

·杉崎键这个学生被警察辅导了。虽然他对警官强烈主张道「不是的！这是神圣的魔法！身穿女性用泳装在街上阔步行走的话，会和意中人喜结良缘的，知弦——」，但在那个瞬间他被不知从何处飞来的吹箭射中脖子，然后昏睡过去了。等到他醒来后，却将这一连串事件的记忆给全部忘掉了。事件的真相迄今不得而知。




第7节 第六话～动荡的学生会～
「没有比友情这个羁绊更加坚固、美好的事物了！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容——

「这是不对的。」

没能说完。

从某处传来马上将会长的名言否定的声音，之后嘎啦嘎啦地打开了学生会办公室的门。而就在我们想说些什么之前，这个入侵者就好像进入自己家一般踏入了我们的圣域。

「…………」

由于对方极为随意地将这个学生会的『日常』『惯例』给破坏，大摇大摆地走了进来，全员……就连知弦姐也不禁目瞪口呆，什么话也说不出来了。

虽然我们要说的话是有很多的。本来这个学生会办公室是教师也几乎不会来（没有来的必要）的场所，学生中也没有会直接到学生会办公室来找我们办事的人。就算是那个藤堂莉莉西亚，也至少会先敲下门的。

正可谓是私人房间。只属于我们五人的安心的场所。

也正因为如此。

不过是面对「好像是教师的人进入了学校的一间教室」这样的事态，我们却显得非常狼狈。使得事态向无法应对的方向推移了。

『她』不知什么时候擅自从房间的角落拿出折椅，大大方方地端坐在会长的正前方。

事情到了这个地步，我终于察觉到这个人物是个不得了的美人。……我杉崎键居然花了如此之多的秒数才认识到她是美人……看来我似乎动摇的比自己想像中的要厉害。

美丽的……不，是美丽过度的女性。由于太过美丽，使得我完全无法产生轻浮的感情。反而让人觉得胆怯。那是超越性别的有着「让看到的人丧失作为人类的自信」的美貌的美人。可以称作是攻击性的美吧。

她有着一头向上梳拢的艳丽的暗色调头发，脸上露出让人看不出感情的目中无人的微笑。修长的身躯上穿着强调这点的紧绷的深蓝色套装。乍一看会让人联想到女强人，不过她的胸口衣冠不整地敞开着，于是产生了破绽（褒义），并酝酿出了女人味。

从她那堂堂正正的态度来看，应该不是学生的家长而是教师吧，不过她的身上倒是飘荡着远超高中教师的大人物感。

可能是因为对方是这样的人吧，全员都和我一样沉默了。各种各样的情况都在我们的预料之外。虽然我和知弦姐已经有了「被她牵着鼻子走的话那就不妙了」的危机感，但还是不够慎重，结果……

「友情坚固？美好？哈哈，好久没有听到这么肤浅的话了。」

「什……」

会长顿时露出怒气冲冲的表情……但是这个时候这名女性并没有在看着会长。而是瞟了一眼我和知弦姐。……啊啊，我领悟到我们的思考完全被她看穿了。

然后我理解了。她完全是看准时机才闯进这个学生会的。看来之前的进展也全都在她的掌握之中。

（不妙。这人比我们要高明得多。）

既然明白了这点，我和知弦姐就很清楚了。像这种狡猾的比试，初次见面就决定了一切。我遇到知弦姐的时候就觉得「自己赢不了这个人」而放弃了，但这次就连知弦姐也高举白旗了。

而最麻烦的是这个序列是很难推翻的。高明的人永远是高明的，这既不是一朝一夕就能超越的，也不是靠人数就能对抗的。

这和只要有一名优秀的军师就能让军队具有压倒性的强大是同样的理论。狡猾这东西的优劣之差是过于巨大的。「棋高一招」的这「一招」是相当致命的。

因此在这个时候我和知弦姐之间就已经飘荡着绝望的气息了，而椎名姐妹也察觉到了这氛围，学生会办公室被难以言表的紧张感所包围……

「摆起架子用一句肤浅来评价名言的人实际上才是最肤浅的！」

但是有一名完全没有搞清楚氛围和序列关系的人打破了这个紧张感。不，说是打破……倒不如说是搅乱更确切些。

在这种时候我和知弦姐本来应该是要选择更慎重的话语的，但是……

「呵呵……」「哈哈。」

我们却将这种事情抛在一边，不由自主地微微笑了出来。会长那不选择对手的斥责实在是太精彩了。

学生会办公室的气氛顿时舒缓了几分。「说的也是。」美人女性不知为何愉快地看着她，然后点头对会长的话表示同意。这意外的应对让会长「哈诶？」地发出了反常的声音。

「没错，正如你所说的。没有比摆架子更让人讨厌的事情了。对不起了。」

「呃……嗯嗯！没错！你能明白就好！」

会长哼的一声挺了挺胸。……我有时候真的会打从心底羡慕这个会长的性格。

如果一直被会长和谜之女性掌握步调的话，那也让人觉得有些不爽。我也必须要行动了。

于是我咳嗽了一声，用锐利的视线瞪向那名女性。

「那么请问你是谁？我们目前只知道你是个没有接受过进房间之前要先敲门的教育的人。」

听到我带刺的话语，她露出了苦笑。我知道这不是对待长辈所应有的态度……。但这也证明对于我们来说，这个学生会的「他人入侵」是如此难以接受的事情。

她悠然自在地将两手搭在胸前，像是在观察一般仔细地打量我的脸

「嗬。副会长杉崎键。我听说你是凭《特优生》进来的学生……原来如此，没想到你有着和人气投票成员同等的抑或在她们之上的特质啊。有意思。」

「不好意思，在你兴致正好的时候打扰一下，这里是禁止相关人员之外的人进入的。如果你实在想要入室的话，那么在和身为副会长的我有了肉体关系后再重新来过。」

「真是有趣的家伙。不过没什么关系的。虽然由自己来说有些那个，但我不仅是个美人而且还很聪明的哦。应该有进入这里的资格吧。」

「我的后宫的基准是很严格的。如果你认为只要是美人就能进入的话，那就大错特错了。」

「杉崎……」听到我这话，会长不知为何稍微有些感动了。……你还真是会对奇怪的地方起劲啊。谁去向她解说一下现在这紧迫状况吧，喂。

「呵呵。」谜之美人女性发出了特征性的笑声，然后不知为何满心期待地缠着这个话题不放，「那么其他基准是什么。我是有全部通过的自信的。」

「要喜欢我。」

我话刚说出口，学生会中就朝我传来包含着「我也没有满足这个条件」的感情的严厉视线，但我对此无视了。

对于我的要求，那个女性……突然用她那水汪汪的眼睛朝上看我，然后一边强调胸部的乳沟，一边用和之前截然不同的仿佛猫咪被抚摸时一般的声音轻声说道。

「键，最喜欢你了。即使……献上的身体也可以。」

「好，合格了。」

「GOO！」我一边鼻血直流，一边满脸笑容地伸出了大拇指。瞬间，所有人都跌倒了。（某D注：「GOO！」是日本搞笑艺人エドはるみ的搞笑噱头，入选了日本2008年流行语大赏的候选）

深夏大吼道！

「合格了？！那之前的紧迫的氛围算什么啊，喂！」

「可是美人都做到那种程度了嘛。」

「不过只是轻微诱惑而已啊！你的意志要薄弱到什么程度啊！」

「你太失礼了。我的意志可是可以刚刚好打碎破破烂烂的泡沫塑料啊。」

「根本就是无限接近于贫弱嘛！」

「居然一瞬间就使我的意志屈服了……真是可怕的谜之女性！」

「最可怕的是你的脆弱程度！」

在我和深夏进行着这样的对话的时候……那名女性突然豪快地「啊哈哈哈哈哈哈！」地笑了起来。这与之前差异过大的爽快的笑声让我们不由愣住了。

在放肆地笑了一会后，那女性心情愉快地重新看向我们。

「我还没有进行自我介绍啊。我是被临时雇用的新任国语教师的真仪瑠。真仪瑠纱鸟。请多关照。因为机会难得，我就主动要求担任这个学生会的顾问……」（某D注:真仪瑠纱鸟是作者的上一部作品《マテリアルゴースト（物质幽灵）》中登场的角色）

听了这个自我介绍，小真冬不由松了一口气。

「什、什么嘛，原来是顾问老师啊。我还以为是谁呢，真是吓了一跳……」

「啊啊，抱歉。」

和小真冬一起在笑的美人女性……真仪瑠老师。我们依旧对她抱有警戒心……不过还是感到有些安心了，这时真仪瑠老师好像想起了什么一样说道。

「对了对了。所以这个学生会在今天就结束了。解散。」

………………。

……………………………………。

…………………………………………………………………………。

『哈？』

＊

「嗯？这个学生会的成员们的耳朵都不好吗？是这样的选拔基准吗？」

『…………』

看到我们一副目瞪口呆的样子，真仪瑠老师再次清清楚楚地说道。

「我成为学生会的顾问了。我要以我的基准来重新编成学生会。所以现在的学生会在今天解散。完毕。」

再次一片沉默。

学生会的所有人完全无法做出反应。

「……等、等一下！」

在僵持了很长一段时间后，深夏勉强发出了声音。而真仪瑠老师的表情仍旧没有丝毫改变。

「不等。」

「你也太我行我素了吧！」

「虽然不是很清楚，但我总觉得不想被你这样说。」

「总、总之，你给我等一下！这算什么啊！」

「看来你很不服嘛。」

「除了不服外我还能有什么想法啊！你有什么权限——」

「我是教师。一般来说比起学生来，教师的权限要更大才对吧。」

「不！在这个学校，学生会也是有着相当程度的权限的！」

这是没错的。根据情况，学生会的活动甚至能够踏入教师的领域。因此再怎么说也不能把我们和其他学校的学生会混为一谈的。

但是……

「啊啊，这我也知道。这个学校真的相当有意思啊。并不是将自己的事情全交给愚钝的教师，而是由自己对自己的事情负责……。真是了不起的事。」

「那么！」

「但是你们不能够忘记。你们现在的权限仍旧是『大人』『教师』『学校』所赋予的东西。而我现在站在『认可你们的权限这一方』。这代表了什么，你们不可能不知道吧？」

「！可是！这样做太蛮横了！」

「是蛮横啊。」

「什——」

「然后呢？如果我承认了这点，会有什么改变吗？」

「——」

深夏非常不甘心地低下了头。真仪瑠老师则仍旧是露出一脸目中无人的笑容。

……果然很不妙。问我有什么不妙……如果只是白痴老师的蛮横行为的话，我们学生会有的是应对手段。不管对方有怎样的权力。实际上我们以前也做过压制教师的活动的。所以如果这个真仪瑠老师也是仅凭对方的权力来判断情况的话，那么就不是绝对赢不了的对手。

但是这个人是不同的。她完全熟悉自己的立场和力量的使用方法。

从结论来说，就任了顾问的这个人只要全面运用她的权力的话，那么要解散现在的学生会是很轻松的。正因为明白这点，所以深夏才会那样顶撞她……事情变得不妙了。

「慢着！」就在我再三思考的时候，会长果然还是无法放弃，再度叫住了她。那是完全忘记了对方是教师的态度。

「没、没有我的允许我是不会让你做出这样的事的！」

「不。没有你的允许我也能够行事的。」

「当、当然是不行的！这种事情是不会被允许的！」

「我又不是想要获得允许才到这里来的。只是过来通知你们一下而已哦？」

「所以！所以我要阻止这样的事！」

「嗬。这倒挺有趣。那么樱野栗梦。你具体要怎样来阻止呢？」

真仪瑠老师愉快地眯起了眼睛。……完全是在寻开心了。虽然会长也是明白的，但是她并没有放弃反抗。

「到教员室申诉……」

「顺便一提，我已经获得了校长和教导主任的许可。他们说是将学生会『完全委托』给我了。」

「怎、怎么会这样！你骗人！这样做的话，传统就……」

「喂喂。在现在这个时代，效率应该比传统更重要吧？而且你们实际上也知道的吧？只会聚集美少女的这个学生会选拔系统虽然得到了学生们的赞同，但PTA对此的评价是非常差的。」

「！这、这是……」

确实如此。虽然有《特优生》这个救济措施，但只靠容姿来评选领导阶层的这个系统实际上是有着相当多的反对意见的。所幸的是在学生之中不满的声音还是很少的（主要是因为从结果来说大家都能享受到吧），不过却很难得到只从外部关注事实的PTA的理解，这就是现状了。

传统和听任学生们的自主性的这个学校的管理法……只有这两点是我们的屏障。……十分脆弱的屏障。

「但、但是！」会长更加冲动地想要继续反驳，但是被知弦姐拽了拽袖子，于是在和真仪瑠老师对峙了一会后，非常不甘心地坐回到座位上去了。

「哦呀，这就结束了？」

老师有些无趣地嘟囔道。

既然深夏和会长这样容易激动的人都被说服了……。为了争取时间，差不多到我出场的时候了吧。然后让知弦姐趁这段时间思索出什么方案来——

「我、我还是觉得这很奇怪！这样子太过分了！真、真冬也不会承认的！」

正当我准备站起来的时候，出人意料的，小真冬对真仪瑠老师进行反驳了。这似乎也有些出乎老师的预料，她不由愣住了。

「虽然真仪瑠老师在做的事情是……正、正确的，但却是不正当的！」

「？」

「这种事情是不好的！不管有多么大的权力，完全无视下层的意见是……绝、绝对不好的。」

「嗬。」

真仪瑠老师转向小真冬。小真冬瞬间「吓」的一声萎缩了，不过还是振奋气力站了起来，狠狠地瞪向老师。……她的手在哆哆嗦嗦地颤抖着。被蛇盯上的青蛙说的就是这种状况吧。

「这种……唔，和强制性裁员是同样的！」

「强制性裁员不是很好嘛。」

「诶？」

「这种事情社会上经常有的吧。而现在只是要产生新的一件裁员而已。」

「不……不行的！」

「椎名（妹）和樱野的反驳都让人无法掌握要点啊……」

「不是的！我认为像这种……这种逻辑性的思考方法并不代表一切！像这样……像这样的话，那不就没有作为人类的温情了吗……」

「…………唔。」这时真仪瑠老师的脸上第一次没有了笑容。她把手抵在下巴上，认真地陷入了沉思。小真冬自己可能是万万没想到自己那暧昧的反驳居然奏效了，所以有些不知所措了。

真仪瑠老师在仔细思考了数秒钟后，用真挚的视线看向小真冬。

「你指摘的没错。正如你所说的，确实是缺乏温情。」

「那、那么……」

「但是即使考虑了这点，我还是不打算改变现在的方针。」

「怎么这样……为什么……」

「很简单。在将『人的温情』和『按照预定进展的好处』放到天秤上斟酌的结果，我认为后者要更占优势。仅此而已。」

「……你真冷酷啊。」

「一般般啦。」

「这样做……是错误的。」

「按椎名（妹）的基准是错误的吧。但是悲哀的是，按照我、真仪瑠纱鸟的基准则是完全正义的。」

听了真仪瑠老师的话，小真冬垂下了头。我担心她是不是太过伤心了而看了看她……但是和我所想的相反。她有点生气了。因为我这是第一次看到小真冬生气，于是灰溜溜地撒手不管了。

小真冬低着头嘀嘀咕咕地开始了对老师的攻击。

「……你是恶鬼。」

「把我和区区恶鬼相提并论我会很困扰的。」

你是多么上位的存在啊。

「……你是恶魔。」

「褒义的。」

不要擅自往好的方向解释！

「……你是鬼畜。」

「你很清楚嘛。」

居然承认了！

「……你是poppokopo。」

「是poppokopo啊。」

她似乎是poppokopo。……那是什么啊！老师你刚刚完全没注意她说了什么吧！

「……徐娘半老的女人。」

「唔。……话说回来，杉崎。」

「是？」

她突然转而对我说话，吓了我一跳。真仪瑠老师笑嘻嘻地对我问道。

「在这个学校是可以杀人的吗？」

「不能的！而且请不要把钢笔笔尖抵在小真冬的脖子上！」

她那过于麻利的手法让大家不禁都被吓到了。小真冬更是因为恐惧而口吐白沫昏倒了。

「真遗憾。」真仪瑠老师一边这样说着，一边把笔收了起来。我看着她叹了一口气。

「你……真的是老师吗。」

「其实不是的。我是学生。女高中生哦。怎么样。被我这么一说，你是不是觉得看起来很像了。」

「不，完全看不出来。」

「看起来很像吧。」

「不要笑着把钢笔拿出来。你还是很在意年纪——」

「看起来很像吧。」

「很像。」

投掷过来的钢笔深深地插在我眼前的长桌上。……不愧是在恶鬼之上的人。

「嘿。我的美貌依旧是现役的啊。居然会把我错认为女高中生。」

「…………」

「你露出了很不满的表情啊，杉崎。」

「没什么。我只是重新体会到社会是不讲理的。」

「这是当然了。社会是很不讲理的，杉崎。……又名黄豆面太郎。」

「太不讲理！」

完全搞不清楚命名的理由。太过不讲理了。

真仪瑠老师微微一笑。

「话说回来，黄豆面太郎。」

「那是谁啊。」

我佯做不知。

「是这个学生会中性欲最旺盛的家伙。」

「她在叫你啊，会长。」

「才不是我！」

会长满脸通红了。看到她这样子，真仪瑠老师露出不安好心的笑容转向了她。

「不，就是你，樱野栗梦又名黄豆面太郎。」

「意外的发展！太不讲理了！」

「社会是很不讲理的哦，黄豆面太郎……又名『啊啊啊啊啊啊啊』。」

「我被用世界上最不讲理且随便的名字命名了！」

「好了，先把玩笑放在一边。」

「明明是自己开始的，却自顾自结束掉了！」

「『啊啊啊啊啊啊啊』的性欲这么旺盛吗？老师我非常担心啊。」

「完全没有把玩笑放在一边啊！而且这个设定是真仪瑠老师和杉崎弄出来的吧！」

「事实比小说还要奇妙。会长比想像中还要淫乱。」

「不要说的好像名言一样！」

「我随时都可以陪你商量的，樱野。……好了，不要太过烦恼。」

「我才没有烦恼！而且我目前最大的烦恼的种子是老师你！」

「诶？你的性欲对我熊熊燃烧了？」

「我没这么说！」

「伤脑筋啊。」

「伤脑经的人是我！」

「那就拜托了。」

「居然接受了！」

「因为我有若干百合倾向的。」

「为什么我周围都是这种家伙啊！」

会长陷入了吐槽地狱。……真仪瑠老师……真行啊！在我和知弦姐的心中又将真仪瑠老师神格化了。

「还有那边！不要因为奇怪的理由而用尊敬的眼神看着这个老师！」

「不过能将会长欺负到这种程度的卓越人才……可是很难得的哦？」

「用不着有！」

「小红。不珍视相遇是不行的。」

「并不是无论什么东西都要珍视的！」

「樱野啊。老师我对于能和你相遇感到非常高兴。希望能够长久交往。」

「和你长久交往谁受得了啊！而且这状况是怎么回事！敌人吗！现在，学生会全员都是敌人吗！」

在这样叫喊后，会长气喘吁吁地进入了充电期间。

……唔唔。状况有些混乱了。整理一下吧。呃……

「虽然杉崎键终于查明了真犯人，但是想不到就在这个时候他被犯人射出的子弹打中了……。事件的结局究竟会是！」

「请不要擅自捏造故事概要，真仪瑠老师！」

老师浮现出无比愉快的笑容。……这人是怎么回事啊。

「呵呵。总之……」

「对对，正好和平行世界关联起来了。」

「我好不容易想要重开话题，请不要再转移话题了！你想要耍到什么时候才肯罢休啊！」

「到《这龟》完结为止。」

「没完没了啊！」

「要抱怨就去和秋○老师说。」

「《这龟》是无罪的！」（某D注：恶搞秋本治的长篇漫画《这里是葛饰区龟有公园前派出所》）

「唔。你这样说就好像错的是我一样。」

「除此之外还能有其他意思吗！」

「不愉快啊。实在是不愉快。就好像杉崎的双亲看到刚出生的你的脸的那个瞬间的感情一样不愉快。」

「我太可怜了吧！」

「我生气了。我要回去。哼哼。」

「你摆出这幅样子别以为我就会让你回去！而且你给我统一一下自己的形象啊！」

真仪瑠老师一时玩的起劲真的准备回去了，我不由慌忙地制止了她。这、这个人……从各种意义上来说都高了我们很多手……

不过多亏了老师在那耍宝，给了知弦姐很多研究对策的时间。不知不觉间知弦姐露出了充满自信的眼神。还用视线朝我传达了「交给我吧」的意思。

除去昏倒在地没人去管的小真冬外，学生会全体成员的期待的视线都聚集到了知弦姐身上。这个人的话……说不定能够打倒这个神一般的教师的。

真仪瑠老师似乎也察觉到了这气氛，「嘿嘿」地笑着非常愉快地转向了知弦姐。

『…………』

两人之间降下了浓密的沉默。

过于紧迫的氛围让我们不由咽了口唾沫。

在沉默了一会之后……最初开口的是知弦姐。她用手梳了一下长发，开始了她积蓄已久的反击！

「比起平行世界来，时间跳跃之类的进展更符合我的喜好，老师。」

「嗯嗯。这是盲点啊。GOODJOB。红叶。」

「你们在说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我不禁尽全力吐槽。两人莫名其妙地看着我。

「你在吵什么啊，KEY君。我只是做好充分准备才加入SF对话中来而已……」

「是啊，杉崎。不要泼冷水。」

「当然要泼冷水了！现在是关系到学生会存亡的危机吧？！是真仪瑠老师VS现学生会成员这样的构图吧？！」

「不，杉崎。这里用真仪瑠纱鸟VS摩斯拉比较好吧？」（某D注：摩斯拉是在1961年的电影《摩斯拉》中登场的架空怪兽，之后也在很多东宝制作的怪兽电影中登场。外型类似蛾。）

「哪里好了？！」

「不不，真仪瑠老师。这里还是KEY君VS安○雷拉公司要比较……」

「知弦姐你也在说些什么啊？！我可不是生○危机下部作品的主人公啊？！」

「唔，等一下哦？红叶，学生会长VS机械学生会长也是难以割舍的啊。」

「把我机械化了干什么啊？！」

「不不，真仪瑠老师。这样的话，还有深夏VS角川这一手。」

「为什么只有我以真实的企业为对手啊？！而且在立场上是压倒性的不利啊！」（某D注：本书是富士见Fantasia文库出版的，富士见书房是隶属角川集团旗下的，所以……）

「那就用这个吧，红叶。决定了。」

「而且还决定了！和最糟糕的对手的对战卡被决定了！」

深夏被两人逼入了绝境。我恍惚地看着这个情形……一个人在那叹了口气。

啊啊，太混乱了。我不禁非常羡慕昏过去的小真冬。

……虽然说起来很奇怪，不过我现在想要能够有紧迫感。我是个希望尽可能愉快地度过人生的人，但是现在却无比渴望「严肃的气氛」。

说起来为什么我必须要考虑这么多啊？是啊。我转到吐槽一侧本来就是个错误。我应该是装傻要员的吧？嗯。这样一想，一下子就感觉变得轻松了。

……是啊！吐槽和严肃方面的事情就交给其他成员，暴走要轻松的多！这是真理吧！所以真仪瑠老师和知弦姐会那样……

既然是这样的话，事情就好办了！让我也尽情暴走吧！

我马上将所想的说了出来！

「嘿嘿嘿……。真仪瑠老师、知弦姐。比起深夏VS角川来，小真冬VS——」

「好了，真仪瑠老师。关于这个学生会的存续……」

「红叶啊。我是不打算让步的。」

「就算你不打算让步，我也要让你让步。因为我……只有这里了。」

「嗬……真是可怕的眼神啊，红叶。但是不管你露出怎样反抗的眼神，现状都是不会改变的。」

「这可不好说，真仪瑠老师。我们……还有杀手锏的。」

「你说什么？」

……………………。

……非常严肃的气氛。我的台词就停在途中，一个人在角落缩做一团。在椅子上抱膝蹲坐。

…………。……啊，眼角有点泪水。

我用朦胧的视野注视着这状况。知弦姐和真仪瑠老师都进入了临战姿态。而会长、深夏还有直到刚才还昏迷不醒的小真冬都露出了严肃的表情。……感觉只有我一个人被排除在外了。

知弦姐微微一笑。

「真仪瑠老师。教师的权限确实很大。而且你还获得了校长的许可，再加上PTA也站在你这边，只靠我们实在是无法对抗的。」

「是吧。」

「但是老师。老师你该不会忘记了学校的本质吧？」

「本质？」

「没错。学校始终是『属于学生的』。而现在的学生会……虽然由自己来说有点那个，不过我们是受到『学生们』的强烈支持的。」

「……原来如此。」

真仪瑠老师十分愉快地听着知弦姐的反驳。知弦姐也一直露出无畏的笑容。……感、感觉她们身后现在就会出现龙和老虎一般，真是好紧迫的氛围啊。女人的战斗……好可怕。

「等、等一下！」

会长突然插进两人的对话之中。气氛稍微有些舒缓了。

「不要一副只有你们两人心领神会的样子，也好好地对我们说明一下啊！」

听到会长的主张，我和椎名姐妹马上做出了反应。

「会长。虽然你是说我们，但是我是明白意思的哦？」

「诶、诶？」

「我也很清楚了的哦？」

「深、深夏也？」

「真冬也理解了知弦姐的主张的。」

「诶、诶、诶？」

会长完全不知所措了。知弦姐非常愉快地看着她，最后给予了她致命一击。

「似乎只有小红你是不明白的。」

「唔！」

会长一瞬间动摇了，不过她马上进行掩饰。

「我、我当然也明白的哦？但、但是，那个，我只是觉得杉崎他们要是一直都没明白的话那就太可怜了。」

「但是KEY君他们好像已经很清楚了哦？」

「也、也是啊。」

「那么我可以不解说就继续往下说吗，小红。」

「嗯、嗯嗯。」

会长微微移开了视线。哇，好萌！我猛地看向真仪瑠老师，发现她也注视着会长发出了「啊」的心醉神迷的声音。这个人果然是个表里如一的S吗！

知弦姐在尽情欣赏了会长的动摇后，再度露出锐利的视线和真仪瑠老师进行对峙。

「没错，不管真仪瑠老师怎么行使权力，学生们的反抗……用具体的行动来说，只要收集到过半数以上的学生的署名的话，学校这边也就无法无视了吧。」

知弦姐若无其事地用连会长也能够理解的浅显易懂的话说道。会长一瞬间大喊一声「原来如此！」，之后看到周围一眼，咳嗽了一声，说道「我、我当然本来就明白的」并转移开了视线。

听到知弦姐的反驳的真仪瑠老师仍旧摆出一副「变得有趣起来了」的态度，完全没有动摇的神情。

「很好，红叶知弦。不是和我正面对抗，在如此短的时间就能将思考切换到之后再寻求逆转的方向，值得赞赏。」

「那真是多谢了。如果你能在我的成绩报告书上写上的话，我会觉得很光荣的。」

「嗯。我会写上『不可小看红叶知弦。要严加注意』的。」

「这是我的光荣。」

光荣吗！这样的成绩报告书可以吗！

知弦姐完全不吐槽，满脸笑容爽快地顺过去了。由于这不是外人能够吐槽的状况，所以我选择关注整个过程。

「但是红叶。你当然是明白的吧？这就表示你们最终选择先离开这里。我在今天解散了这个学生会，你们之后想要通过署名运动完成逆转应该是需要一定的时间吧。在这段期间……红叶你认为『新学生会会什么也不做』吗？」

「…………」

听了真仪瑠老师的话，知弦姐沉默了。由于会长这次又是疑惑地歪着脑袋，所以我把话题整理的浅显易懂一些。

「真仪瑠老师，也就是说新学生会成立之后，会妨碍我们那自然是不用说了，还会进行魅力的表演来一口气抓住学生们的心……就是这么一回事吧？」

听到我这看着真仪瑠老师说的，但实质上是说给会长听的说明台词，会长重重地点了点头说道「哈哈，原来如此」。……会长……。

真仪瑠老师将视线朝向了我。

「没错，杉崎。现在的学生会的强大之处在于『学生们的压倒性的支持』，这点我一开始就有深刻的了解了。要是你们认为我成立新学生会后就会大意那可就大错特错了。倒不如说反而会趁势追击的。」

「不管再怎么挣扎……我们都没有胜算？」

「我没这么说。我并不是神。也会出现我预料之外的情况吧。说不定也会有我大喊『怎、怎么可能！我……我居然会输啊啊啊啊啊！』被消灭的情况。」

「你是哪里的最终BOSS吗！」

「不过如果你问我有没有自信的话，我会说『我有确信会胜利的自信』。根据我的见解，现在的学生会在今天就结束了。」

「…………」

我看向知弦姐。她看着我，摇了摇了。

这不是在否定老师的话。而是表示「抱歉，我反驳不下去了」的意思。

学生会中飘荡着绝望的气息。即使是会长，这次也了解状况了。

不是没有获胜的可能性的战斗。在现在这个时候进行署名活动的话，我有自信大多数学生们都是会支持我们的。但是……对手是这个老师，今天将我们解散后，从明天开始……不，搞不好她从今天起就会一口气开始进行活动的。

虽然是处于敌对的立场，虽然只接触了一小会，但我很清楚的。这个人……这个人在掌握人心方面是超一流的。可以说是有着压倒性的领袖气质吧。最起码只要她站在高位上了，靠一些小动作是没法把她拽下来的，这点是很明显的。

而最致命的是……。我真的感觉这个人能够将这个学校带到更好的状态。证据就是，刚才还毫无理由地极力反击的会长也沉默不语了。

……麻烦的是这个人「作为学生会」很可能会做出比我们要优秀的工作来。所以违抗对此认可的人们想要保护自己的立场的我们的行为，会被大家认为我们只是在任性。

「好了，已经没人要反驳了吗？」

对于有点无趣地这样说道的真仪瑠老师，会长和深夏好像想说些什么而微微起身……但最终只是任凭时间流逝，什么也没说。

「最后，」老师仔仔细细地看了看我们每个人的脸，对我们全员问道，「你们为什么想要保护现在的学生会？」

「诶？」

会长抬起了脸。老师将视线停留在她身上。

「樱野。你是为了什么而如此拘泥于这个学生会。」

「这、这是……」

会长沉默了。接着她按照顺序看向我们全员。知弦姐、我、深夏、小真冬。她看着全员……而我们所有人也好好地与她视线相对。

会长接受了一切……然后露出想开了的表情，重新转向真仪瑠老师。接着她平静地说道。

「很抱歉，老师。」

「？怎么？」

「对我们来说这个学校似乎是次要的，甚至是无关紧要的。」

「嗬。这么说好吗？」

「没关系。反正是事实。」

「学生会……你要放弃保护重要的东西吗？」

「不。」

会长很干脆地否定。

「虽然要让出学生会让我觉得很可惜……。但是我终于察觉到，最重要的东西即使我们不是学生会了也是不会失去的。」

「……作为参考。我能问一下那是什么吗？」

听到真仪瑠老师的提问，会长再次看了看我们，然后露出满脸的笑容回答道。

「那就是我今天说的名言一点都不肤浅。」

听到这句话，真仪瑠老师一瞬间发愣了……不过她好像马上察觉到什么了，点头说道「这样啊」，接着快活地笑了。我们也是，明明是在这样的关头，我们大家却都露出了笑容。

然后。

在这一天，学生会解散了。

＊

第二天．

「咦？会长？」

「啊，杉崎？」

放学后我前往学生会办公室，出人意料的，会长居然在那里。由于会长坐在平时的座位上，所以虽然有些抵抗，我还是坐到直到昨天还属于我的座位上去了。

「会长，怎么了啊？为什么会在这里？」

「杉崎你才是。」

我们看了看彼此的脸，疑惑地歪着脑袋。……我们学生会在昨天解散了。真仪瑠老师也干劲十足地说道「好，新学生会要按我的喜好来组成！」，而今天早上的全校集会上在将真仪瑠老师作为新任教师介绍的同时，还下达了「在作为顾问的真仪瑠老师下面组建新的学生会」的通知。

也就是说我们已经不是学生会办公室的居民了。

但即使如此，我们两人现在却在学生会办公室中。和往常一样。

「呃，我是在要回去的时候有人带真仪瑠老师的口信给我，说是让我来打扫学生会办公室……」

「啊，我也是一样的。突然叫我来打扫学生会办公室。……啊，意思是让我们在出去之前把自己弄脏的部分打扫掉吗？」

「嗯嗯，可能是这样吧。说起来，深夏好像也被班主任说了什么……。真仪瑠老师确实很可能会这么做。」

「是啊。」

我和会长就这样闲聊着打发时间。没有开始打扫。

这个学生会办公室已经不是「我们的房间」。所以虽然是让我们来打扫，但也是不能随便乱动的。我和会长都认为这个「界限」是要划分清楚的。

「说起来，会长。一天没见到我，你是不是很寂寞啊？」

「就算像平常一样进行活动，在第二天放学前也是见不到你的吧……」

「不不，你看，现在不是解散之后了嘛。比方说像『啊啊，我是如此地喜欢杉崎啊……』这样的心情变化。」

「没有啊。嗯。好吃惊。没有真是抱歉了。」

被她道歉了。

「知弦和我是同班同学，平常就能见到的，虽然我很想念深夏和小真冬，不过直到刚才再会为止，在我心中连『杉崎键』这个念头本身都缺失了。」

「你、你嘴上虽然这么说。但其实是见到我非常高……」

「啊，深夏！呀喝！」

不觉间，深夏打开门进来了。会长马上站起来跑到她跟前。兴致和与我再会的时候有着明显的不同。……真叫人丧气啊。

「咦？会长和键也在吗？」

会长开始对疑惑地做到老位子上去的深夏进行解说。在我们说这说那的时候，知弦姐和小真冬也来了，结果今天也全员到齐了。

「真冬好感动。」

小真冬坐到座位上后，看着全员到齐的学生会，流下了感动的泪水。……真是感性丰富的孩子啊。

反之知弦姐则是好像一开始就预想到这个状况了一般，并没有怎么吃惊，不过她的表情似乎非常柔和。

全员像往常一样进行着微不足道的对话。在近况报告（不过其实也只经过了一天）告一段落的时候，真仪瑠老师嘎啦嘎啦地威慑性地打开了门，仍旧是带着一副好像在说「我是神」一样的态度走了进来。……把别人叫出来，自己却比指定时间迟了二十分钟。

「呀，抱歉。从教员室到这里的路上遇敌率异常高……」

「你究竟和什么战斗了啊……」

我无精打采地问道。真仪瑠老师立刻给予了回答。

「学生。有一大群呢。」

「不要打垮学生跑过来啊！你这是什么老师啊！」

「三年B班，无双老师。」（某D注：恶搞《三年B班金八老师》和无双系列）

「你是来教什么教科的啊！」

「虽然我今天第一次在这里上课，不过这次上了我的课的学生应该比班上的其他学生强了五十倍吧。」

「你想把这个学校变成什么样啊！」

「我是希望将来能够作为独立国家自立的。」

「为了什么啊！」

「唔，该说是为了男朋友呢～」

「怎么可以让这种辣妹一样的动机建立起国家啊！」

「算了，真心话先放在一边。」

「不是玩笑话吗！」

这人是怎么回事啊。还真亏她能拿到教师执照啊。虽然她的能力是不用怀疑的，但是感觉她的人格形成有着极大的问题……

真仪瑠老师像昨天一样坐到下方的位置上，然后打开笔记本电脑开始喀哒喀哒地写上课用的文件。……这种事情是可以在学生面前做的吗。

接着她看也不看我们，用非常随意的口吻命令道。

「那么就开始打扫吧，新学生会的诸位。」

「是是，知道了。打扫就可以了吧。」

我们叹着气站了起来，将椅子叠起来靠在墙壁上，接着从橱柜里拿出打扫工具，磨磨蹭蹭地开始打扫了。知弦姐用掸子在拍灰尘，会长和深夏用扫帚在扫地板，我和小真冬用抹布在擦窗户——

「…………」

这时，全员的动作都停住了。

会长、知弦姐、深夏、小真冬。全员同时突然停了下来……然后看了看彼此。

……好像刚才听到了奇怪的词语……

全员好像都和我一样对同一个地方感到很在意，于是由我作为代表向真仪瑠老师询问。

「那、那个……真仪瑠老师？」

「怎么？」

老师眼睛没有离开笔记本电脑，回答道。然后不知从哪拿出从小卖部买来的豆沙面包，大口大口地咬着。

「那、那个……刚才的话，能再说一遍吗？」

「嗯？是什么？哦哦，是『杉崎……我喜欢你』吗？」

「我不记得有听到如此让人高兴的告白！」

「唔。那么……哦哦，是那个吧。『你这条笨狗！』」

「我不是使魔！」（某D注：恶搞《零之使魔》）

「抱歉抱歉。我终于想起来了。是『什么么么么么么么么？！手腕居然消失了，噢噢噢噢噢噢喔？！』吧。」

「你在哪受到替身攻击的啊！不是的！是那个，关于叫我们打扫的那个！」（某D注：恶搞JOJO的奇妙冒险）

「？那句话有什么问题吗？」

真仪瑠老师疑惑地歪着脑袋。我咽了口唾沫，开口了。

「在那之后……你是怎么称呼我们的？」

「新学生会的诸位。」

「…………」

由于她说的过于干脆，我以为自己又听错了。再次问道。

「那个……？」

「都说了是新学生会啊。」

「那、那是……指我们吗？」

「是啊，怎么了？详细来说的话，指的就是会长·樱野栗梦、书记·红叶知弦、副会长·杉崎键、副会长·椎名深夏、会计·椎名真冬这五人。」

「…………」

全员再度看了看彼此。就连知弦姐也露出了吃惊的表情。

小真冬完全难以掩饰动摇的神情，问道。

「唔，这也就是说……。那个，真冬我们今后也是学生会干部……是这样吗？」

「？除此之外还有什么崭新的理解吗？」

「不、不。」

紧接着小真冬，深夏急躁地问道。

「但、但是，学生会在昨天解散……」

「嗯嗯，解散了。到昨天为止的学生会已经解散了。从今天起是以我的基准选拔出来的人所组成的新的学生会！」

「不、不，新学生会不是要进行新的编成吗……」

「你说的话真奇怪啊，椎名（姐）。这是我编成的新学生会啊。所以今天才把你们叫过来的嘛。」

听到这句话，知弦姐把手抵在额头上问道。

「请、请让我稍微整理一下。这个……也就是说，和旧有成员完全相同的成员被选拔为新学生会的成员了？」

「令人震惊的偶然啊。」

「……你这个人真是……」

知弦姐少见地被玩弄于股掌之间。

最后会长直截了当地问道。

「唔……也就是说我们今后也是……」

「还是学生会。所以今天作为新学生会最初的工作，我才命令你们来打扫的嘛。不然你们以为是为什么啊？吧唧吧唧」

老师悠闲地吃着豆沙面包。

『…………』

全员再度看了看彼此。

看了整整数秒钟。

然后各自暂时陷入沉思。

沉思、

沉思、

沉思的最后。

全员姑且是得到了一个共通的结论。

「耍人也要适可而止啊——————————（请适可而止）！』

「哇、哇啊！你们怎么了啊！把豆沙面包还我！喂，不要开始全体瓜分啊！靠！」

于是这一天。

加上一名过于我行我素的顾问，新学生会成立了。

呃……

可喜可贺可喜可……贺？




第8节 最终话～我的学生会～
「要相信自己！否则是无法开辟道路的！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

「……感觉最近的名言变得有些宗教味道了……」

知弦姐轻声嘟囔道。会长可能也有所自觉吧，脸上的表情顿时变得僵硬了。

「有、有什么不好啊，宗教！这是有了威严的证据啊！」

「……是没什么不好。」

知弦姐也没有再纠缠下去，和往常一样在看教科书了。而我和椎名姐妹则断定就算太阳从西边出来会长的名言也不会改变别人的人生的，所以也没有说什么。

会长咳嗽了一声重整旗鼓，然后终于进入正题了。

「所以今天——」

《叮咚铛咚。呼叫的通知。三年A班的樱野栗梦同学。同样是三年A班的红叶知弦同学。真仪瑠老师在找你们。请马上到教员室——》

就在会长准备说出议题的瞬间，室内响起了这样的广播。听着在那重复的广播，知弦姐「唔」的一声从座位上站起来，会长也叹息着离开了自己的座位。

「那个顾问是怎么回事啊，每次选的时机都这么不好……。该不会是故意的吧。」

我和椎名姐妹对在那嘀嘀咕咕地抱怨的会长露出了暧昧的苦笑。

「算了算了。既然是找你们两人过去，应该是和学生会有关的什么事情吧。」

「我认为这样的话她自己到学生会办公室来也是可以的嘛。」

「不、不过特意把你们叫过去这点，真冬觉得很像真仪瑠老师的风格。」

「……哈。」

因为话题被拦腰截断，再加上觉得移动很麻烦，会长非常没干劲地垂下了肩膀。不过知弦姐迅速地拉着这样的会长的手，和我们招呼了一声后就一起走出了学生会办公室。

我不由自主地注视着发出嘎啦嘎嘎的声响关上的门。在只剩椎名姐妹和我这样少见的搭配的室内，深夏最先开口了。

「不过究竟是什么事呢？找学生会有事的话，那确实来学生会办公室不就好了吗？就算需要叫人过去，那为什么只找她们两人？」

「唔～」对于这个疑问，小真冬可爱地沉吟道，「她们两人怎么说也是三年级生，可能是作为我们的代表吧？」

「嗯，我也认为这样想比较妥当。」

「……总觉得难以接受。」

深夏有些不爽的样子。我能理解她的心情。我们学生会的同伴感觉很强，所以像这样划分团体一样的行为会让我们觉得有些不舒服。可以说是友情版的嫉妒吧？不过我的则是真正的嫉妒。总之，关于学生会的事情，我们都希望能大家共同享有情报。

由于气氛变得比较凝重，所以我试着转换话题。

「先不管这个。议题也没有发表，我们今天没什么——」

《嘎啦嘎啦嘎啦》

「噢，作战成功。好极了。」

『…………』

实在是非常突然。而且又是以打断别人说话的形式。一个美丽女性堂堂地进入室内。她在毫无礼貌地踏入室内后，趁着会长不在，大大咧咧地坐到上座的会长的座位上去了。然后瞟了我和椎名姐妹一眼。

「哦呀，怎么了，诸位。你们的表情简直就像是看到了因为踩到蟑螂驱除用品而焦躁的暴龙一样。」

「那是怎样的表情啊！不对，应该要问你为什么会在这里啊，真仪瑠老师！」

我总算恢复了自我，慌忙吐槽。在椎名姐妹呆呆地观察事情发展的视线中，问题的女性……真仪瑠老师浮现出了妖艳的笑容。

「因为我是顾问嘛。当然会到学生会办公室来的。」

「不、不，我不是这个意思！你刚刚不是才将会长和知弦姐叫到教员室去吗！」

「嗯嗯，叫过去了。」

「那你为什么会在这里啊！」

「放她们鸽子了。」

「…………」

………………我理解了。这个人是恶魔。

「喂喂！」终于把握了事态的深夏冲她喊道，「等一下！你干嘛要做出这么朴素的恶作剧啊！」

「椎名（姐）你比较喜欢华丽的恶作剧吗？」

「问题不在这里！本来就不应该做恶作剧！」

小真冬说着「算了算了」在劝解越来越激动的深夏。不过小真冬看上去也基本和深夏持相同意见的，她微微皱起眉头对真仪瑠老师问道。

「为什么要做出这样的事？」

「因为有趣。」

「诶～～～」

「开玩笑的。不要露出如此轻蔑的眼神，椎名（妹）。」

「也、也是啊。你好歹也是老师。」

「嗯。我好歹也是老师的。」

为什么态度这么拽啊。

「好，椎名（妹）。看在你是妹妹角色的份上，就告诉你真正的理由吧。」

「虽然不知道为什么要看在妹妹角色的份上……我洗耳恭听。」

「我把樱野和红叶叫到教员室，并放了她们鸽子的真正理由。那是……」

「那是……」

连我也不禁深深咽了口气。

真仪瑠老师在停顿了相当长的时间后，开口了。

「是为了趁她们不在学生会办公室的这段期间进行更进一步的恶作剧！」

「好，去通报教育委员会，小真冬。」

「是。」

我联合小真冬准备立刻用手机和教育委员会取得联络，但是真仪瑠老师干净利落地将手机给没收了。

深夏一副受不了的样子，叹息着问道。

「究竟是怎么回事啊……」

「唔。也就是说啊。有封寄给学生会的信，而我想趁她们俩不在的时候公开。」

「信？」

真仪瑠老师从口袋里随手拿出一个信封。那是个简朴的茶色信封。上面什么也没写，包括收件人姓名。

「啊啊，我只把里面的信纸换过来了。原本是放在更加可爱、更有女孩子气的信封里的。」

「哈。」

我暧昧地随声附和。因为我至今还是搞不太清楚状况，所以决定确认一下。

「也就是说有封寄给学生会的信。」

「是的。」

「而瞒着会长和知弦姐给我们看，是因为对于真仪瑠老师来说这样比较有趣。」

「我很喜欢理解的快的孩子。」

真仪瑠老师抚摸着我的头。…………。呼！现在可不是神魂颠倒的时候！椎名姐妹的视线好痛！

「咳、咳咳。唔……那么是什么信？啊，我知道了。是给我的情书吧？」

「噢噢，洞察力真强啊，杉崎。」

「真的吗！」

「嗯。那我念了。『致小红』。」

「不是寄给我的————————————！为什么要让我有一瞬间的期待啊！」

「我的、兴趣是、恶作剧、啊。」

「为什么用好像将英文直译过来的说法？！」

「另外、丹尼尔喜欢吃的东西是、妈妈做的、肉馅饼。」

「鬼才知道啊！丹尼尔怎样都无所谓啦！」

「丹尼尔的兴趣是、将自己的口内画像、公布在BLOG上。」

「丹尼尔神经有问题吗？！」

「好了，因此，这不是寄给杉崎而是寄给她的信。」

「完全不明白其中的因果关系啊！」

「当事人自然是不用说了，在她的好友面前公开的话也可能会被制止的。所以我为那两人设下了陷阱。好，那我就开始念了。」

真仪瑠老师马上打开了信纸。

「等、等一下！」但是小真冬制止了她，「这、这怎么可以啊，擅自看别人的信……」

「真的不想让当事人以外的人看到的话，那寄到她本人的住址去不就好了。但是这封信的寄信地址是『学生会』。所以至少身为顾问的我和身为学生会成员的你们是有看的权利吧？」

「虽、虽然可能是这样……。但是既然是寄给小红……也就是会长的，那么还是应该交给她本人吧。」

「椎名（妹）。还有杉崎和椎名（姐）。听好了。」

『啥？』

在全员的注视中，真仪瑠老师嫣然浮现出了恶魔的微笑。

「这是管她叫『小红』的亲密友人寄来的信。被掩盖了的她的过去和交友关系。不是寄到她本人的住址而是寄到学生会的这个谜。而最重要的是有可能包含了大量今后可以当作她的弱点来使用的情报的厚厚的信纸。

……好了，诸位。你们真的不想听内容吗？现在可是有『因为是寄给学生会的，再加上当事人不在，所以就确认内容了』这样绝佳的免罪符哦。」

『…………』

我和椎名姐妹三人看了看彼此。

视线会议。一秒、二秒、三秒。结论。

『真仪瑠老师强硬地进行朗读，我（我、真冬）们真的很努力地阻止了，但是没能阻止成功。』

……学生会办公室里出现了四人左右的露出可疑微笑的人。

＊

致小红。

好久不见了。我是奏哦。中学毕业已经过了整整两年多了啊。感觉有些不可思议。在我心中，对于小红的记忆还没有变稀薄的。

高中生活过得怎样？我是……嗯，现在非常舒适。虽然入学当初觉得是非常荒凉的学校。不过世界似乎是能根据本人的心情随意变换色彩的。现在的我过着非常愉快的高中生活。

小红……你并不怎么善于社交的，所有我有些担心。小红的朋友中也几乎都没有考入碧阳学园的人……。嗯，不过小红你这么可爱，应该会自然而然地博得人气吧？

…………。

对不起。感觉……这个样子果然还是有些别扭。

我的信小红你其实是想撕碎扔掉的吧。即使写了这样不打紧的内容……也是没法蒙混过去的。

嗯。……是啊。不管怎么掩饰……过去是不会改变的。

我。宫代奏被分类到『想要忘记的记忆』中去那是理所当然的。

没错……。

中学时代把你整的很惨的我。

那个时候的我们……不，我是非常扭曲的。到了现在……我终于明白了。

我那个时候一直没把自己对你做的事情当成是欺凌。不……是一直到最近都是这样的。

因为我爱着小红。不……应该是因为我自以为那是爱。

那个时候我对你做的行为是无论如何也无法被原谅的。

对不起。

到了现在……我终于能够承认这点了。

笑着烧掉小红上课时努力记录下来的笔记。

对小红的所有朋友用尽手段，让你一直处于孤独之中。

对于散布小红的来历不明的诽谤中伤我是没有丝毫犹豫的。

在将小红关在破旧仓库里整整一天的时候，我想像着你痛苦的样子兴奋了。

我虐待和小红你关系很好的野猫，并强逼你看那录像。

每天每天，我都一直对你做着这样的事情。

但是那……对于那个时候的我来说，真的是爱情表现的手段。

我想可能是我无论如何也要让小红认为『我只有奏了』。

……我十分清楚这只会被你当作是借口。我希望你今天能让我亮出自己真正的内心。希望你能看着坦率的我，而不是扭曲的我。

现在我才能说出口，其实我是在家人的暴力下成长的。母亲和父亲双方都有。但并没有实际上是没有血缘关系的这样的事情。而且，就算我乖乖的，也会毫无关系的、毫无脉络的、突然并且慢性地持续被殴打。

不过可能正是因为这样的状况吧？所以我反而直到小学高年级为止，都不觉得这是很奇怪的事情。因为我又不知道其他人的家庭情况。对我来说爱情表现就是「这么一回事」。

可能是因为日常混入了过度的暴力。所以对我来说那是「日常」，同时也是「爱情」。

……但这的确是借口。……没错，借口。

因为成为中学生后，从电视和杂志得到的情报就足以察觉自己所处的环境是「奇怪」的。

不过我虽然多多少少觉得有些不对劲，但是还没有到达颠覆自己构筑起来的价值观的程度。

而且……即使察觉了，我也不敢承认。那可是全面否定自己的人生、父母的爱情哦？这种事情……是难以轻易做到的。

所以我……对心爱的你……对小红……对我打从心底喜欢的身为我好友的你做出了那样的行为。

小红你眼含泪水瞪着我的时候。我觉得好像看到自己看向父母的视线一般，不禁感到心醉神迷了。因为我认为小红就好像我爱着父母一样爱着我……爱着身为外人的我。

……对不起。我现在打从心底感到后悔。

我无论如何也要向你传达这点。

不过我实在是没想到小红你会去碧阳学园。那里确实是名门学校……但是凭小红的成绩应该是能够以更好的学校为目标的。

想起来，三年级初期的时候小红就开始建立『从我身边逃离的计划』了。嗯嗯，我不是在责怪你。

小红的成绩一直是首位，保送去白枝高中是过于理所当然的选择。

我是学年二位的成绩，不过和小红是有着巨大的差距。

但是……在讨厌引人注目的你一直维持首位的时候，我可能就应该多点心眼。

没想到你会钻我的空子，去了与你层次不符的高中。

被摆了一道。因为我完全以为你的志愿是白枝高中。

我害怕没法跟小红一起上你希望去的高等学校，每天为了不让你逃跑而拼命提升学力。因为我处于这样的状况……所以完全没有察觉到你会故意降低档次。完全被你钻了空子。

回想起来，说不定小红你从一开始就有这样的地方的。

啊，这当然不是不好的意思哦？

因为你沉默寡言所以几乎所有人都没有察觉……但我是知道的。

小红。

像你一样狡猾可怕的人，我再也找不出第二个来了。

虽然我刚才说了我对小红做出的行为都是因为爱情……。但其实还有另外一个理由的。

我很不安。

我……不一直处于比你优越的地位的话，会很害怕。我把你当作是自己的好友……我把你当成是我的东西……但另一方面，我完全不了解你。

不管我做出多么残忍的行为，你都绝不会屈服。

即使你有哭过，有悲伤地歪曲着脸，有冲我发火。

但你一次都没有屈服过。

我不明白小红为什么能够这样。我明明将小红的依存全部……一点不剩地夺走了。即使如此，你也不对我屈服。也不愿意只看着我。

即使在认为那个时候的事情是「错误」的现在……我也仍旧不明白小红你那份强韧的理由。

呐，小红。你究竟是靠什么支撑而活着的呢？

我这次这样寄信过来……自然是想为那个时候的事情道歉。不过还有一点，我想要询问小红你那份强韧的秘密。

对不起。你用不着回答我这样的人没关系。我只是无论如何都想问一下，所以才这么一问而已。

……那个啊，小红。我在现在的高中恋爱了。

进入高中之后，我的心中一直充满了对小红你的不知道是爱情还是憎恨的感情。听到你成为了碧阳学园的学生会干部并愉快地生活的传言……。有段时期我曾想过「总有一天我要将你那幸福也给破坏掉」的。

但是啊，小红。我……最近有了非常喜欢的人。

那个人啊，从相遇的时候开始，就经常和我冲突。我也非常讨厌摆出一副善人嘴脸的那家伙了……。但是后来我察觉到了。

啊啊，这是真正的爱情。

不是将自己的爱强加于人。

「尽最大的努力让对方了解」自己的内心。并且同时「希望了解对方」，这才是爱情。

最重要的是，在将那家伙的眼睛和父母的眼睛比较的时候……我察觉到了。啊啊，即使我将多么强烈的敌意对准那家伙，即使是外人……那家伙的眼睛有着压倒性的「温暖」。……我察觉到了。

我……对这种情况一无所知。可能是因为我一直都只顾思考怎样让小红一直处于我的掌控之中吧。

我没打算把这都归罪于环境。

小红。中学时代真的对不起了。

非常……非常对不起，事到如今我终于能这么想了。其实我也有为了自我满足而道歉的部分。因为我希望能够昂首挺胸地和那家伙……和他接触。

但是啊。我也会想搞不好……我就好像刺一般一直残留在小红的心中。

如果不是这样的话，如果你完全不愿意回想起我的话，那我希望你能够将这封信撕碎并扔掉。

但是如果我造成了你心灵的创伤的话……。虽然已经事到如今了，但是我还是希望你至少能够知道现在的我充满了对小红你谢罪的念头。我想这样多多少少能使小红你的心理阴影变轻松点的。

小红你没有错。

小红你总是正确的。

小红你要对自己有自信。

啊，这封信不是寄到小红你的家而是寄到学生会是因为啊，我觉得小红现在的《居所》可能是在这边。

那个时候的我的话，根本不会有这样的想法吧。但是……现在的我多多少少能够理解的。

小红……在碧阳学园……不，在那个学生会里应该有了一些改变吧？

当然从我的束缚中逃脱也是一个原因吧。不过我所知道的小红，即使没有我的存在，也是个喜欢一个人独处的人。

该怎么说呢，你应该是厌恶所属特定的团体和别人搞好关系的。我觉得你在和我相识之前就有不相信人的部分。

本来我就是因为在意这样一个人独处的小红才和你说话的。虽然结果……我的爱只是在逼迫你……。

所以……虽然很自以为是，但我对小红现在能够在那里……在学生会里愉快地生活感到非常安心。

如果可以的话，能帮我向在那里的人传达一下吗。

我，宫代奏非常感谢素不相识的学生会的诸位。

……小红。

我最后再说一次，真的对不起了。还有，谢谢你。

对了对了。小红……你现在有在恋爱吗？如果有的话，要是有一天能将那个人介绍给我认识，那我会很开心的。既然能够打开小红的心扉，那一定是个非常了不起的人吧。

那么再见了，小红。

如果有一天能够笑着再会的话，我会很开心的。

＊

『…………』

真仪瑠老师结束了信的朗读，学生会办公室被静寂包围了。

「……唔。」

小真冬一副为难的样子，露出了惴惴不安的表情。我和深夏还有真仪瑠老师都硬着头皮默不作声，但是忍耐不住的小真冬说出来了。

「这、这，感觉伴随着强烈的感动的同时……。真、真冬现在，那个，擅自看了信的强烈的罪恶感正咕咚咕咚地——」

『不要说出来————————————————！』

我、深夏、真仪瑠老师全力否定道。

真仪瑠老师咳嗽了一声。

「不、不要全说出来，椎名（妹）！即使是我，现在也对如此深刻且感动的内容感到非常无地自容啊！」

「是、是啊，真冬！大家的心情都是一样的！都到了现在这种地步，就不要特意说出来了！」

「小真冬……。我们可没有坚强到偷看了这样的内容还能泰然处之的……。喜欢恶作剧的小孩遭遇到这样的『超严肃』场面，反而会非常不知所措的。」

我一边说着，一边瞅了一眼真仪瑠老师。她完全被击沉了。可能是被罪恶感袭击了吧，她发出「呜啊！」的声音烦躁不已地揪着美丽的头发。……美人教师的威严崩坏了。

小真冬发出「啊、啊哈哈……」的苦笑声看着这样的状况，但最后深深叹了口气，垂下了头。

……信的内容太过那个了。虽然最后也有感谢我们学生会的内容，但这样反而让我们的良心难受的不得了。

可是就这样一直后悔下去也是没办法的事。而且会长和知弦姐应该已经放弃等待真仪瑠老师了，再过不久就会回到学生会办公室吧。特别是那个知弦姐和她在一起。一个不好就可能被看穿这个状况的。所以不能再这样心神不宁下去了。

我慌忙重整旗鼓。

「总、总之！这、这封信，该怎么说呢，我觉得当作没看到比较好……」

「但、但是啊。」听到我对大家的提案，深夏眼含泪水回复道，「这样的话，我有会更加受到罪恶感的责备的预感……」

「真、真冬也实在是难以忍耐……」

「可、可能是这样没错！但是，你们想想啊！如果知道我们先一步看了这样的信的话……也有会长会非常消沉的可能性吧！」

「这、这确实是有可能的。」

深夏轻轻地点了点头。小真冬也说着「既然是这样的话……」决心将这件事埋藏在心中。

我将视线朝向真仪瑠老师。她也多多少少复活了。

「是、是啊。杉崎。嗯。正是如此。世上也是有温柔的谎言的。比方说掩瞒自己其实是幽灵在生活的妹妹。」（某D注：指的是作者前作《マテリアルゴースト》里主角的妹妹）

「虽然搞不清楚例子说的是什么，不过就是这么一回事。」

「真是的，究竟是谁啊，提议这么恶劣的恶作剧的笨蛋……。根本就不懂得什么叫体贴啊。」

「…………是啊。那么——」

「慢着，杉崎。你不吐槽反而让我很难受啊——」

「好了大家，拭去泪水。笑脸笑脸。转换思维。」

「对不起了！啊啊，对不起了！我这个因『从不道歉』而有名的真仪瑠纱鸟虽然有着教师的立场，这次也不得不尽全力向学生谢罪了！」

不管自顾自被逼到绝境的真仪瑠老师，我们摆好了「迎击态势」。让在那吵吵嚷嚷的老师把信藏好。

然后就在全部工作结束了的时候。

嘎啦嘎啦，学生会办公室的门被打开了，那个人物回来了。

＊

「啊，真仪瑠老师？为什么在这里啊！我可是一直在教员室等你的。」

在学生会办公室发现真仪瑠老师的会长马上因为这个状况而发火了。不过……她还没有察觉信的事情。

真仪瑠老师僵硬地笑着。

「啊，啊啊，抱歉，樱野。稍、稍微和你开下玩笑，玩笑。」

「真是的。为什么要做这么幼稚的……。老师，那个座位是我的。」

「啊、啊啊！不、不好意思！不、不是的，那个……。咳咳。『大人，我为您暖好座位了』。」

「现在可是夏天啊？！恶作剧？！」

会长虽然对真仪瑠老师的可疑的应对感到疑问，但还是快步走回到到自己的座位上。真仪瑠老师匆匆忙忙地移动到入口处，拿出折椅摆出了自己的座位。

我察觉到会长还是露出诧异的表情在看着真仪瑠老师，于是慌忙打圆场。

「说、说起来，会长。知弦姐哪去了？」

「嗯？哦哦，知弦顺便去自动售货机买点什么东西再回来……」

「是、是这样啊。」

「？杉崎，怎么了？你脸上好像汗水直流……」

「今、今天真热啊！」

「？？是吗？我倒不这么觉得……」

会长露出了更加不可思议的表情。可能是觉得这个状况很不妙吧，深夏用有点变尖的声音来解围了。

「会、会长！」

「！怎、怎么了啊深夏，突然这么大声。」

「不、不，那个……」

虽然姑且是开口了，但她似乎还没有决定好话题。深夏也和我一样开始汗水直流了，接着用完全变调的声音继续往下说。

「会、会长中学时代是怎样的孩子？！」

（你是白痴吗————————————————————————————————！）

我、小真冬、真仪瑠老师在心中大喊道。深夏好像也察觉到了自己的失言，不用说汗水了，脸都变得苍白了。

会长愣愣地瞪大了眼睛。

「为什么突然问中学时代的事情？」

「呃、呃，那个，就是……。因为我想要知道会长的一切……」

「这是什么动机啊！百合吗？！是百合吗？！」

「有、有点。」

「那我不干！我才不想回答有这种动机的提问！」

「是、是吗。那就算了。」

「放弃的好快！……我感觉自己完全不了解深夏这个人了……」

会长疲惫不堪了。

不、不妙。我们明显很有问题。破绽百出啊。我们自己也十分清楚这点的，但是态度不是能够如此轻易改过来的。唔……演技有这么困难吗！

经过了奇妙的无言的数秒。「嗯？」会长露出可疑的眼神环视我们。——这时。

「那、那个！」

小真冬慌慌张张地发出了声音。……拜托了，小真冬！我们只能依靠你了！

「怎么了？」会长对小真冬反问道。

「那、那个，会长！关于今天的议题，那、那个……」

「嗯？怎么了？哦哦，你关于议题有什么想进行的主题吗？真少见啊，小真冬会进行提案。好，那今天就听你说说吧。」

（干得好，小真冬！）

我、深夏、真仪瑠老师在桌子下面使劲摆出了胜利姿势！很巧妙！这样就能将话题完全转移了！

「那、那个、那个……」但小真冬好像还没有想好议题的主题，开始有些惊慌失措了。……加油，小真冬！

就这样过了一会，小真冬突然浮现出明亮的表情。如果是漫画的话，应该会在她眼前的空间画上一个大大的电灯泡吧。看来她是想出什么主题来了。

小真冬露出自信满满的表情说道。

「对了！来个比较正统的，关于欺凌问题怎么样？」

（自己去踩地雷了————————————————————————————！）

她令人吃惊地鲜明地自爆了。索性说是美丽的自爆吧。

维持着笑容的小真冬脸上开始流出了如洪水般的汗水。我们三人也彻底低着头，大量的汗水吧嗒吧嗒地滴到了地板上。不敢看会长的脸。

「欺、欺凌问题？」

啊啊，会长的反应令人害怕。可怕。好可怕。

谁来，谁来救救我们。想办法改善这个氛围啊！

我们忍受着如针刺般疼痛的沉默，但是和我们预测的相反，会长发出了毫无紧张感的声音。

「可以是可以，不过我们学校没有这种事情吧？至少我是没听说过的。」

「……啊，是、是啊，说的也是。」

咦？意外普通的应对啊。……唔，这表示会长心中已经没把过去的事情当成一回事了吗？

小真冬趁机结束这个话题。

「那、那么还是算了。嗯、嗯。这样就好！」

「是、是吗？既然小真冬你这样说，那就这样好了……。……但是那你又是为了什么而提案的啊。」

会长叹息着说道「真是不明所以啊……」。……虽然让她感到可疑了，但总算没有暴露信的事情。

按这样下去，即使我们被指摘神情很古怪，说不定也能够将那件事情给掩瞒下去的。

希望之光开始射向我们之间。真仪瑠老师也抬起脸来用非常安心的视线看着我——

「咦？真仪瑠老师，有东西从你口袋中掉出来了哦？」

紧急慢镜头、发生。

从真仪瑠老师的口袋里……那封信掉到地板上了。如果只是如此那还是没关系的。因为她坐在处于会长的对角线方向的座位上。马上回收的话，就没有任何问题……本应如此的。

但是。

不知道是因为静电的关系，还是风的关系。装有信的信封紧贴地面做着低空飞行，可能是命运的恶作剧吧，接着它滑到了会长的脚下。

然后这可能是天罚吧……信从她脚下的信封中飞出来，而且被折叠好的信纸摊开了——

（全完了啊啊啊啊——————————————————————————————！）

最糟糕的偶然全都叠加到了一起，我们已经完全无法动弹了。

只能怨恨神明了。

「这是什么？信？嗯？『致小红』？……寄给我的？」

『————』

全员发出了无声的声音。我们现在正直面真正的绝望。

已经无法制止会长捡起信来默读了。提不起制止的气力。就好像确定了死刑执行日的死刑犯一般的心境。

会长左右移动着视线，流畅地默读着信。

「……短暂的教师人生啊。……但是很愉快，后辈……」

真仪瑠老师看向空中，一副好像最终回一般的满足的表情，并且露出危险的眼神嘟囔道。……我们也完全笑不出来。

全员都在等待死刑的宣告。

会长流利地看着信……然后在全部看完后，嗵嗵地整理好信纸，一边放回到信封中去，一边环视着我们。

终于我们的学生会结束了。

我们做好这样的觉悟，等待会长的话。

会长……叹了一口气后……不知为何露出茫然的表情说道。

「这是寄给谁的信？至少我不认识这个叫宫代奏的人。」

『…………诶？』

全员不禁发出了失魂的声音。？？？？？？？？？？

混乱。包括会长在内，全员的头上浮现出了复数的「？」号。……诶？什么？这是怎么一回事？

就在这样的情况下，门再度被嘎啦嘎啦地打开了。

那里站着一只手拿着碳酸饮料的罐子，另一只手拿着可爱的信封的知弦姐……她少见地露出了有些不高兴的表情。

接着……在看到学生会办公室中的真仪瑠老师后，说了一句话。

「喂，真仪瑠老师。你擅自拆开了奏寄给我的信吧？真是的……。我发现你的桌上有信封，心想该不会——咦，大家，出什么事了吗？」

『…………』

大家……包括会长和老师在内，开始交流眼神了。

一秒、二秒、三秒。

作为代表，会长战战兢兢地发言了。

「那、那个，知弦……」

「怎么了？小红。」

「那个……知弦你过去该不会是被叫做『小红』的吧？」

听到会长的提问……知弦姐瞪大了眼睛。

「咦？这件事我有对小红说过吗？嗯嗯，是的。我中学时代的外号是『小红』。因为是红叶，所以是小红。不过也只有宫代奏……我的某个友人在使用这个称呼而已。」

知弦姐一边轻松地这样回答道，一边快步移动到自己的座位，然后坐到座位上，噗嗞一声打开碳酸饮料的罐子，开始咕咚咕咚地喝了起来。

学生会，沉默。

一秒、二秒、三秒。眼神……用不着交流了。

全员同时。

『什么——————————————————————————————————？！』

「咳。喂、喂，你们究竟怎么了啊。」

因为我们的大声，知弦姐被果汁呛到了。

我们……全员都只是张大了嘴巴。目不转睛地盯着知弦姐的脸。

＊

「……原来如此。状况我理解了。即使如此……擅自看别人的信，我说，恶趣味也要有个限度啊，真仪瑠老师。」

听取了过程说明的知弦姐用锐利的视线瞪着真仪瑠老师。这次就算是老师也摆不出大无畏的态度了，蜷缩成一团老老实实地说道「对不起了……」。

知弦姐看着她，露出一副很受不了的样子，「呼」的一声叹了口气。

「不过算了，这次就原谅你们。虽然是结果论，不过这个内容我迟早也会说给大家听的。而且里面也有希望感谢学生会的大家的内容，再加上是寄到学生会来的。」

「没、没错！我就是预料到了这样的未来——」

「真仪瑠老师。」

「……非常对不起。」

我教训着一瞬间得意忘形的真仪瑠老师。这个人……真是的。

「KEY君你也是。深夏和小真冬也是，都要好好地反省。不管怎么说你们都是共犯。」

「……唔。对、对不起，知弦姐。」

我也被骂了。老老实实地谢罪。椎名姐妹也紧接着我垂头丧气地谢罪了。只有会长一个人没怎么被骂，一副若无其事的样子。……不过这人也没有什么不对的地方……。这次是没办法的事。

谢罪基本上也结束了，再加上得到了谈论内容的许可，我为了改变气氛而开口了。

「不过说起来，我完全没想到知弦姐会是『小红』啊。」

「是这样吗？嗯～……确实是容易混淆，不过从内容来看，应该和我们这里的小红形象不符吧。比方说成绩是首位这点。还有狡猾这点。」

「这、这我有想过的……。不过嘛，人转变的时候会变得很彻底的。也有像我这样的例子啊。」

「哦哦，原来如此。但是……即使如此，仔细想想应该也会觉得有些不对劲吧。本来管我们这里的小红叫小红的人只有我而已。」

「被、被你这么一说确实如此……」

是啊。这么一说确实，信的内容说的是知弦姐的过去的话，那就非常能让人接受了。不过……先入为主的观念真是可怕啊。

「但是……」在我重新对证信的时候，这次换小真冬提出疑问了，「说法可能有些不好……为什么将以前和自己有那么复杂的关系的人为自己取的外号用在现在的好友会长身上呢？」

「啊，这我也想问的。」

深夏也顺便问道。虽然只有她们问出口，但这是学生会全体的疑问。把自己以前的外号给好友……而且还是有着不怎么好的回忆的外号。这不是相当矛盾的事情吗。

看到我们不可思议的视线，知弦姐突然露出了苦笑。

「没这回事。是反过来的思考方式。」

「反过来？」

「也就是说，正因为是不怎么好的回忆才这么做。我在高中入学的时候就自认为已经摆脱了奏的事情了。我就是抱着这样的想法过着高中生活的。

但是那一天……小红……不对，是在遇到樱野栗梦的时候，最初浮现在我脑中的外号就是『小红』。在那个瞬间，我感觉到，如果我对为她取这个外号有所犹豫的话，那就证明我还没有完全摆脱奏的事情。」

「所以才……特意为好友取这个外号吗？」

「就是这么一回事。」

知弦姐这样笑着，喝了一大口碳酸饮料。……她喝碳酸饮料是很少见的。说不定她在真仪瑠老师的桌上发现信封的时候就想到了什么。

听了知弦姐的话，会长嘟囔道「感、感觉听了这样的话，这次轮到我心情非常复杂了……」。

我拍了拍会长的肩膀。

「好了好了。不要这么垂头丧气。……量产型小红。」

「哐！量产型……」

「如果对此不满的话……这样好了。『冒牌小红』如何。」

「哐！冒、冒牌……」

「『小红Ⅱ』也是可以的。」

「噢，这个反而感觉变强了！看上去好像是版本升级了一样。」

「还有『NEW小红』。」

「这种说法听上去一点都不难受。」

「还有『旧世代的时代已经结束了！从今以后，我是真正的小红！』这样的。」

「为什么要让我和知弦对立啊！」

「小红……没想到你是这样看待我的……」

「知弦你也不要当真啊！我对这个外号并没有这么深的感情的！」

结果会长对于自己的外号是「别人用过的」这点并没有多么在意。而且我们实际上也没有看到过有人管知弦姐叫「小红」，所以在我们的认识中会长才是「小红」。

我一边继续着对话，一边再度重读那份信……然后一个人在那感到有些理解了。

去年的秋天。我和知弦姐在保健室初次相遇。那个时候的事情我现在也能够鲜明地回忆起来。放学后的保健室，在夕阳的照耀下坐在床上忧伤地从敞开的窗户看向外面的头发随风飘荡的美女……。这样的光景我是不可能会忘记的。

发现了我后，她开始照料因为过于勉强自己而引起贫血的我。她不是保健委员，只是保健室的常客而已。但是她却手法利落地照料我，并且还聆听我说的话。

知弦姐理解了我的……关于青梅竹马和妹妹的烦恼。那个时候我以为自己已经将一切都想开了……但是在知弦姐面前，不知为何眼泪却溢出来了。是因为保健室的那个气氛的缘故吗。还是因为身体虚弱的缘故呢。

但是知弦姐温柔地抱紧这样的我。然后对感到难为情的我这样说道。

「心灵的创伤啊。自己认为已经治愈了，但其实并没有的情况是比较多的。活力十足的行为和假装出来的活力都是必要的。但是啊……偶尔也必须要将感情好好地吐露出来才行。呐……键君。不……对了。既然你名字叫键，那就是KEY君。

呵呵……你和你的名字一样啊，KEY君。就好像将自己的内心牢牢地锁起来了一般。

……不，将内心锁起来的……并且现在希望打开来得到治愈的……也不是只有你……吧。」

她这样说着，像哄小孩一样非常温柔地抱紧泪流满面的我。

那个时候……我并不怎么了解知弦姐的「创伤」。不过……这样啊。说不定就是这么一回事吧。

认为治愈了但其实并没有真正治愈的内心的创伤。只能自我判断的创伤……所以还是会忽略掉某些地方的。深信自己是没问题的。我是这样的……而那个时候的知弦姐，说不定也是如此的。

但是……但是，在收到了这封信的现在的话。

在开始变得充满闲谈的学生会办公室里，我缓缓地将视线朝向知弦姐。

她也正好看向我这边，视线对上了。

「怎么了？KEY君。」

我朝一边喝着果汁一边歪着脑袋的知弦姐……微微一笑。

「伤口差不多愈合了吗？知弦姐。」

听到我这句话，知弦姐一瞬间露出吃惊的表情……不过在下一个瞬间她就恢复成平时的知弦姐了，冲我嫣然一笑。

「你才是啊，怎么样了呢，KEY君。」

「这个嘛。不好说。」

「我也是，不好说。」

「要不然这次换我来抱住你吧？」

「啊呀，真棒。不过被抱住的人是我吗？」

「唔。你要是以为现在的我和去年一样那就大错特错了哦？」

「那我也是一样的。你要是以为我和去年是一样的话那就大错特错了哦？」

「…………」

「…………」

我们两人好像在玩鬼脸游戏一般凝视着彼此……然后同时『啊哈哈哈哈』地笑了出来。

非常满足的心情。……果然知弦姐要是这样才好。

小红已经哪里也不存在了。在这里的果然还是红叶知弦这个人。我这样想道。

——这时。

「……感觉你们两人有古怪……」

不知为何会长露出非常不高兴的表情瞪着我们。同时我发现，椎名姐妹和真仪瑠老师也死死地盯着我和知弦姐看。

「杉崎、红叶。不纯异性交往是不行的，不纯异性交往。不过只要不在我面前就可以了。」

「键……你这家伙该不会是对知弦姐做了什么吧？」

「学长……真冬对你们两人感到有些在意。……我可是相信你是BL的啊！」

看到大家的反应，我和知弦姐再度对视……两人露出了苦笑。

「唔——————————！」

会长更加不开心了。椎名姐妹和真仪瑠老师也一个劲地在那说。

知弦姐的眼神通信。

（呐，KEY君。被这样的伙伴们包围……你认为我还会因为『过去的创伤』……而犹豫不前吗？）

对于这个提问，我充满自信地回答道。

（不，完全不。至少我……最近开始觉得拘泥于自己的过去是非常愚蠢的。）

（是的。那么……看来我们已经没有拥抱彼此的必要了。）

（啊，那真是遗憾。我果然还是伤痕累累的。希望得到治愈。）

（是吗。那么……）

（你愿意拥抱我吗？）

（这个嘛……。不过下次说不定就是因为治愈以外的目的了。）

（？？？）

（呵呵。KEY你意外的迟钝啊。不过这也是你有趣的地方。）

虽然搞不太清楚，不过我似乎被给予了很高的评价。唔……拥抱的约定怎么样了？到底是会不会拥抱我啊？

总感觉我又被支吾开了……

「喂，杉崎！你有在听吗？！好好向我说明知弦的事情吧」

「好好。真是的，会长。嫉妒是很难看的哦？」

「什——」

我看着因为害羞和怒火而满脸通红的会长，还有对这种微不足道的话题认真起来的椎名姐妹和真仪瑠老师。接着……微微确认了一下在观察这样的大家的知弦姐。

看着这些，我一个人得出了结论。

只要在这个学生会里，我和知弦姐都再也不会寻求特别的「治愈」吧。

这个温暖的日常对我们来说是胜过一切的心灵的营养剂。




第9节 不存在的终章
呀，是你啊。哈哈，用不着这么正经。放轻松点。

那么……把你叫到这里来的理由，你应该明白的吧？

没错。是关于你这次采取的行动。

《企业》确实是委托你来打开状况。但是……那个行动有些太过度了吧？

算了，就我个人来言是感到非常享受的。哈哈。

我虽然总管这项不得了的计划，但却过着平淡的日常。你也知道，这玩意的结果是很难分辨的吧。

唯一的乐趣就是关注那个学生会和学生所引发的骚动。

我现在简直就像是真正的理事长一样吧。

好了……。话虽然这么说，但我也是《企业》的社员。是无法默认你的行动的。

那么你为什么做出了那样的行动？

为什么做出将学生会解散后又重新集合起来的，这样很可能会抵触干涉界限的危险行动？

……啊啊，是的。从结果论来说，确实没有对系统造成影响。

但是不要说是《企业》的头面人物了，你甚至引起了《工作人员》的成员们的反感。就不能做的更巧妙一些吗。

这是属于作战内容中的步骤吗。被你这么一说，我们也不好再说什么了。

但是你要明白没有下一次了。虽然对你这样的人来说这可能是很无趣的事情，但是不仅限于我们，所谓《企业》，很多部分都是需要有头脑顽固的老人和愚蠢的规定才能成立的。你明白吧？

唔……既然明白了，那就好。

就我个人来言是这次是感到非常享受的。今后也会期待你的。

《工作人员》的希望之星，真仪瑠纱鸟君。




第10节 EXTRA～系列化的学生会～
「继续才能成为力量！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

话虽如此，感觉和平时相比今天的名言要格外的直截了当啊。

我们用好像在看珍稀动物一样的眼神看向会长，她少见地露出一副无精打采的样子，叹息着嘟囔道。

「……名言潮流快要从我心中退却了……」

『哦……』

听了会长的话，全员都露出了苦笑。我眯起眼睛说道：

「也就是说你的料差不多快用完了。」

「！不、不是这么一、一一一、一回事的！」

会长极度动摇地背过脸去。……看来料是快用完了。这也正常，像这样一天到晚只要有空闲就说名言，能用的料自然会用完的。原本就词汇贫乏的会长那就更不用说了。

小真冬畏畏缩缩地对在逞强的会长说道。

「那、那个，但是会长啊。你这次的名言和行动似乎是完全相反的……」

「呜呃……」

也就是说她的料已经缺乏到这种程度了吗。在说了继续才能成为力量之后马上准备停止恒例的名言。……还真是和往常一样不走运的会长啊。

深夏一副热得受不了的样子，用手叭哒叭哒地扇着制服的胸口。

「不过，这也算持续了相当久的吧？从去年起就时不时在说了。」

说起来，我也有去年从这人口中听到名言的印象。原来如此，看来并不能算是三天打鱼两天晒网的。

「不说了也没什么关系吧？小红。」

知弦姐勉强将「反正谁都没有在期待的」这样的话给咽了回去，如此说道。会长发出「唔、唔～」的声音搭起手来。

「但是继续是力量……」

「如果你这样想的话，那就再稍微继续一会？」

「嗯嗯……确实，我的名言是一个恒例啊……。停止的话，大家会觉得很空虚吧……」

（不，完全不会）

虽然全员都是这样想的，不过我们比会长要成熟，所以没有说出来。

会长嗯嗯地低吟了一会，然后突然啪地拍了下手，眼睛闪闪发光地说道「就是这个！」。……由于这个人的「好点子」基本上对我们来说都不会是什么好事情，所以其他成员都已经兴致大减了。

会长露出了灿烂到让人觉得可憎的笑容。

「距离『学生会的一己之见』的出版已经过了相当长的时间了！我们进行的活动应该是足够出第二卷了的！也就是系列化！『学生会系列』要开始了！今天，连同我的名言能否继续，一起来商谈『系列构想』吧！」

「…………」

不是什么好事情。

说起来，这个人有打算过做学生会的工作吗？出版一卷的时候，那可是赶办了很多工作，非常辛苦的。本来在跑业务的同时进行执笔和校对就很辛苦了，再加上是在提案后一个月就出书的这样乱来的决定。被会长施加压力而不得不为我们工作的富士见书房的编辑，据说在这本书的制作过程中有三人左右废人化了。

做到这种程度才做出来的书……这次要系列化吗。说起来，一卷卖出去了吗。富士见书房该不会抱着库存在哭吧。在这种情况下居然要做二卷、甚至三卷的构想……

算了。

「也罢，就做吧。」

我是因为觉得有趣才同意的。知弦姐和椎名姐妹也露出一副受不了的表情微笑着。

……虽然会长是笨蛋，但说到底大家都不讨厌和这样的笨蛋相处。虽然现在人不在，不过我们的顾问应该也会兴致十足地参与进来的。

「而且啊！」会长利索地在白板上写好议题，开口了，「我认为系列化的好处肯定是很多的。比起一册完结的作品来，系列化作品会让人对登场人物产生依恋的吧？」

「这倒也是。」

喜欢看书的小真冬点了点头。

「也就是说这样会有更多更加喜欢我们的人出现。如果这些人全都是学生的话……学生会的人气就坚如磐石了！」

她居然知道『坚如磐石』这个词啊……我一边对奇怪的地方感到惊叹，一边挠着脖子。

「就小红来说，算是考虑的比较周到了。」

知弦姐抚摸着会长的头。会长露出了复杂的表情。

「感、感觉是带刺的夸奖方式啊……。总、总之！我认为系列化是有必要的！」

「嗯，我觉得这不错。而且实际上虽然很辛苦，但上次做书还是相当愉快的。」

听到深夏的同意，会长的眼睛绽放出更加强烈的光芒，继续说道。

「那么那么，对了。……首先来商谈今后的进展的方向性吧。」

「方向性？就是把我们原原本本的样子写下来，有什么方向性……」

「你太嫩了，杉崎！」听到我的疑问，会长露出了锐利的眼神，「既然系列化了，老是没完没了地描写日常是不行的！」

「呃，但是这是事实……」

「不行！杉崎你也明白的吧？故事是需要张弛有度的！」

「我的意思是，你向以描写实实在在的日常为宗旨的作品追求这种东西也……」

「从二卷开始稍微虚构也是可以的！」

「诶！」

一卷被全否定了。这样就变成普通的创作了。……这样没问题吗。

「没问题的！」

似乎是没问题。说起来我居然被会长读心了。我也太容易在脸上表现出来了吧。

「为了提供娱乐效果，多多少少的调味也是必要的！」

「说的好像新闻部部长一样啊……」

「唔！不、不要把我和那种人相提并论啊！」

嗯。也是。这对莉莉西亚同学很失礼的。

「说的也是。」

「感觉好像被反向同意了，不过算了。总之来考虑系列化要做哪些事情吧！」

看来会长的意志是很坚定的。也罢，我对「学生会的一己之见」也没有那么深的感情，就这样吧。虽然写的人是我……。而且只是稍微调下味的话，上卷我也擅自做了（试着加进了特定台词）。

知弦姐和椎名姐妹看来都准备全面支持会长了，已经开始针对「系列化」开始思考了。

听到会长的「那么，有好主意的人！」的招呼，深夏最先活力十足地举起手来喊道「我」。

「好，深夏。」

被会长点到后，深夏转过来看向我。看起来，因为我是执笔者，所以她打算直接将意见抛给我吧。既然会长也没有抱怨，那么这样的形式应该是可以的吧。

我也看向深夏。摆出了准备真挚地接受她的意见的架势。

深夏用直率的眼神目不转睛地看着我，然后说道。

「键。听下我的意见。」

「嗯，嗯嗯。」

「我啊……键。为了让『学生会的一己之见』系列化……」

「…………」

深夏认真的态度让我咽了口气。她像是下定了决心一般，开口了。

「我觉得有必要让最终BOSS提早登场！」

「这是什么方向性啊！」

认真听她说话的我真是亏大了。但是今天是「一致抵制我」的日子吗，其他成员不是说「这有道理」就是说「不愧是姐姐」，完全站在深夏那边。我作为这个学生会唯一的良心，强烈反对道。

「你啊，要是出现最终BOSS的话，故事就完全和一卷不同了啊，喂！」

「有什么关系啊！不在序盘埋下黑幕的伏线的话，那是热闹不起来的哦！」

「不需要这种热闹！我们是和谁，为了什么而战啊！」

「为什么？那当然是因为敌人的目的是『毁灭银河』嘛！」

「规模太大了！这种问题轮不到学生会去凑热闹啊！这里就期待搭乘超级机器人的人们去进行大战吧！」

「那么学生会也搭乘机器人！」

「已经连学生会作为舞台的必要性都没了啊？！」

「机动学生会。」

「感觉是很可能会有的标题啊！」

「攻壳学生会。」

「近未来！」

「CodeGe○ss～战栗的杉崎～」（某D注：以上恶搞《超级机器人大战》、《机动警察》、《攻壳机动队》、《反叛的鲁路修》）

「感觉对我的使用很可怕啊！而且完全脱离学生会了！」

「因此，让最终BOSS出来吧～」

「不干！我才不想写这种东西！」

「……作家真是任性啊……。编辑真辛苦。」

「是我不对？！现在是我不对？！」

「『不希望自己有感情的作品被加以多余的修改』吗？呕，已经自以为是学界泰斗了啊，你这菜鸟。」

「我的主张有强烈到这种程度吗？！」

「算了，也罢。所以请稍微听下我的意见吧，作家老师。」

「讨厌的感觉！」

这结束方式简直就好像我是不懂事的作家一样。不对，说到底我是执笔者·记述者，不是作家。我并没有掌握一切的。但是话虽如此，像这样大规模的改变还是……对于写的人来说还是有点……

在我和深夏的议论结束后，接着小真冬举起手喊道「我」。被会长点到后，这次换小真冬看向我了。……我叹了口气。

「……感觉小真冬要说什么，不说我也能预想得到……」

「啥？」

小真冬用滴溜溜的美丽的眼睛看着我，天真地歪着脑袋。

我苦笑道。

「反正是朝BL或女性向（NeoRomance）的方向性进展吧？」

「唔。真失礼啊。真冬希望的是另外的啊！」

「诶，是吗？」

真意外。从小真冬这怒气冲冲的样子来看，应该是真的。

我慌忙端坐起来，端端正正地朝向她。小真冬露出含有「准备好了吗？」的意思的认真的眼神，开口了。

「真冬啊……」

「嗯。」

「觉得有必要将舞台转移到异世界！」

「姐妹一起把学生会完全无视了啊——————————————————！」

太过分了。那还不如说BL，至少从现实性来说这还是比较可行的。虽然直接性的描写实在是没办法的，不过只是散发稍微超越友情的气味的话，我也不是不能写的。但是……这对姐妹……。

「到异世界去，于是真冬成为了公主，率领国家战斗，但是却和敌国的王子坠入了禁断的爱河！」

「完全是偏重自己的兴趣了！」

「其他再有『总是笑嘻嘻的美青年亲信』、『虽然为人粗鲁，但是能互相吐露真心话的少年』、『有些成熟的军师』，如果这些部分都齐备的话，真冬会很开心的!」

「这完全是以小真冬为中心的少女向进展啊！另外我们这次其他成员究竟哪去了！」

「啊。……。……唔，学长你们，呃，嗯，四人去寻找『归还的秘宝』了。」

「我预感到系列终盘为止都没有再出演的机会！」

「在此期间，真冬在国政、恋爱和友情的夹缝中摇摆，并不断地成长。」

「我感觉有其他文库要比富士见书房更适合这书！」

「动画化也在视野之中。」

「能不要擅自放进视野之中吗？！」

「电影化也在视野之中。」

「还真是广阔啊，你的视野！」

「然后经过好莱坞……最终是游戏化！」

「最终目标规模缩小了吧？倒不如说完全是小真冬兴趣的具体化，这个系列！」

「干嘛啊，学长。你就对这个系列构想如此不满吗。」

「根本就没加入能让我满足的部分啊！」

「没办法。那么……唔，那就加入在寻找『归还的秘宝』的途中，杉崎学长和会长定下了结婚的约定这样的进展好了。」

「噢，这真是相当……」

「就说『我在这次冒险结束后就结婚』。」

「在下一章我就会死的吧！我完全建立起死亡FLAG了啊，刚刚！」

「哟、哟～」

「好烂的蒙混方式！」

在我的全力吐槽下，小真冬终于说着「没办法啊」退了下去。然后在稍微沉思后，马上开口说道「那么第二个意见！」。

我精疲力竭地低下了头。

「小真冬……最近自我主张稍微变得强烈了吧……」

「因为我是这个学生会的干部嘛。」

真讨厌异常能接受这个说法的自己。

「那么那么，我要说第二个意见了，学长。」

「好好，异世界是禁止的哦。」

「没问题。这次是脚踏实地的提案。」

「哦。那看来是值得期待的。」

终于要有正经的提案了啊，我端正了下领子。

小真冬可爱地咳嗽了一声，说出了下一个提案。

「在二卷的学生会，除了真冬以外，全都换成美男子。」

「嗯，确实是脚踏实地，但是相对的是我们被一扫而空了啊。」

「有什么关系嘛。在现实中，杉崎学长你差不多就是类似的情况吧？就算是在故事中也好，让真冬也体验下少女漫画的状况吧。」

「你的目标是男后宫吗！和我相反的存在吗！哈！莫非对我来说的最终BOSS其实是你吗！在以美少年后宫为目标的同时，还计划毁灭宇宙吧！」

「呵呵呵。」

「深夏！最终BOSS登场了！救我！」

「放弃吧，键。为了表现最终BOSS登场的冲击力，有必要让一个主要角色被虐杀的。这样会相当燃的！」

「居然要牺牲主人公吗？！」

「KEY君。其实富士见书房过去曾出版了全五卷构成的，但是四卷的时候主人公就死掉了的恋爱喜剧。」（某D注：指的作者的前作《マテリアルゴースト》）

「我不想听这样的情报！」

「放弃吧，杉崎。现在的你……是赢不了小真冬的。」

「出现这样的台词的话那主人公确实是赢不了了的！呜哇！我，大危机！不是在小说中，而是在现实中陷入危机！」

「呵呵呵。」

「来……来了！」

「真冬拳法最终奥义……」

「而且还一开始就用最终奥义！一点都没有不舍吗！」

「喝哈!」

「呀！」

「…………这样的进展，如何呢，杉崎学长。」

小真冬一边摆出高举双手向我袭来的姿势，一边问道。

我满面笑容地回答道。

「全力驳回。」

「诶诶！」

小真冬彻底受打击了。……而且这算什么故事啊。看了这样的内容会感到满足的人存在于这个世界上吗。

在击退深夏和小真冬后，和我预想的一样，她终于站起来了。

「那么，我也能提下意见吗？」

浮现出大胆无畏的笑容的她……知弦姐注视着我。我吐了一口不知道是深呼吸还是叹息的气，转向她说道「请」。

知弦姐整理了下裙子，轻轻地坐回到椅子上去了。

「学生会系列……那是描写这个学生会的日常的作品。是吧，KEY君。」

「正是如此。」

「那么就遵照这个主题好好提案。」

知弦姐微微一笑。

「噢噢！就是这样！我追求就是这种意见——」

「从二卷开始，每回都发生杀人事件吧！」

「完全脱离日常了！」

稍微有些期待的我是笨蛋。今天果然是抵制我的日子。

「你太天真了啊，KEY君。」知弦姐用她那不知道带有几分认真的眼神注视着我，「世上可是有像日常一般每周碰上杀人事件的人的。」

「那基本上都是以名侦探为职业的人吧。」

「没错。对于名侦探来说，杀人事件绝不是非日常。要是连续十周不发生杀人事件的话，连载反而会被终止的。」

「这确实可能是这样，但是……」

「所以学生会系列也要有杀人事件。」

「不，这里就一下子看不懂话题了。而且学生会是没有名侦探的……」

「不，有的。」

「在哪。」

「在这里」

知弦姐这样说着指了指自己。

「…………」

…………糟糕，正因为「有可能是真的」所以才可怕。我开始觉得这个人每周解决杀人事件也没有什么不可思议的。

我诚惶诚恐地问道。

「知弦姐……莫非你每周都会遇上什么事件吗？」

「嗯嗯。经常解决杀人事件，在关键时刻将犯人逼入绝境来欺负。」

「真是讨厌的名侦探啊！」

「名侦探大多都是这样的。」

异常深刻的话语。

「也就是说S的性癖和名侦探是怎么割也割不开的……」

「不不不不！割得开的！绝对割得开的！」

「红叶知弦。兴趣，欺负犯人。」

「不要欺负！不要以杀人事件为题材来满足欲求！」

「没事的。我从没把人逼到自杀的。」

「那是再好不过了……」

「用十字弓自杀却不知为何射出挂面，从窗户往外跳却因为外面放置了蹦床，结果被弹回到房间里……」

「从某种意义上来说这要更过分！太丢脸了！这太丢脸了！」

「这真是杰作啊。之前说着严肃的背景表达自杀的决心的犯人因为搞笑因素而得救了。」

「啊啊！如果我是犯人的话，会觉得非常无地自容的！」

「受到这种对待的犯人之后就变得像借来的猫一样安分……」

「从某种意义上来说是超名侦探！」

我在内心发誓决不在这个人面前犯罪。

「好了，就是这样，KEY君。从二卷开始要发生杀人事件，FA？」

「才不是FINALANSWER！我完全没有同意啊！」

「我觉得会大受欢迎哦？学生会系列二卷，副标题『杉崎键为什么会浑身遍布女仆装而死？』，我认为这样会非常有趣的。」

「而且被害人是我吗！」

「真相在黑暗之中。」

「居然不为我解决！」

「看上去会拖到三卷，但是三卷的时候学生会已经完全投入到其他事件里去了。」

「对我的死的对待也太随便了！」

「因为三卷的事件『各国首脑连续杀人事件』那边实在是忙不过来……」

「哇啊！拿出这样的大事件的话，浑身遍布女仆装死去的我简直是非常无所谓了！」

「不过四卷的时候你会复活的，KEY君。作为僵尸KEY君。」

「至少要让我死的安稳点啊！」

「在四卷和五卷的时候大量作恶后，你在五卷的最后被暗中消灭了。」

「我————————————————————————！」

「另一边，学生会成员们都在搜查和你完全不相关的事件。」

「至少让我和本篇扯上关系啊————————————！」

「六卷的时候终于将黑幕给逼入绝境，我将他狠狠地玩弄到死后，大团圆。『在学生会，大家今天也同样是笑容满面』是最后一句。」

「我的死完全被遗忘了吧，在六卷的时候！」

「那么，最后还是让KEY君的坟墓喀哒喀哒地震动，然后再结束。」

「僵尸的我的复活预兆？！」

「这样2就好写了。」

「你要亵渎我的死到什么时候啊！」

而且这个故事肯定是让我来写的。这是多么……多么的残忍啊。

看着我疲惫不堪的脸，知弦姐打从心底露出了感到满足的表情。这是多么纯粹的S气质啊……。

那么这样一来，没有提出意见的人就只剩会长了。……老实说剩下了「最有可能提出糟糕意见」的人，不过在这种情况下，也就不能不听了。

「……扑通扑通。」

「…………」

她露出非常期待的眼神等我朝她问话。……好可爱。但是我不想问。感觉问了之后，会变成吐槽地域的。……可是……。

「……那么，会长。你有什么意见吗？」

我对美少女真是没抵抗力啊。会长说着「问得好！」气势十足地站了起来。

「之前的意见全都驳回了，那么就只能采用我的意见了吧！」

原来如此。就是因为有着这样的企图，所以到现在为止才会那么少见的一直沉默不语啊。平时明明都是最先败下阵来的。

不过会长似乎完全忘记了一点，我姑且帮她指出来。

「但是会长。我也还没有提出意见的……」

「…………」

看来她是完全忘记了。会长的脸上开始汗水直流了。不过她马上「嗯！」的一声重重点了点头，开始了轻微的现实逃避。

「杉、杉崎的意见反正会被驳回的，所以没关系！」

「……好吧，就当是这样吧。」

「总、总之！要说我的意见了！」

「好好。」

还是这么可爱的会长。知弦姐也用入迷的眼神看着会长。

在大家温柔的视线的注视下，会长提出了自己的意见。

「虽然和深夏说的『最终BOSS』不同，不过既然是系列的话，那么我觉得有必要有一个『全话共同的目标』！」

「哦，真是意外正经的意见啊。」

深夏眨巴着眼睛。

「那不是……」我开口了，「已经有了吗？」

「诶？是什么？」

「我攻略全员组建后宫是这个故事的目的地吧。」

「我不要这样毁灭的未来！」

说的真过分啊。

会长重振精神，使劲挺了挺胸。

「这个嘛，从比深夏的『最终BOSS』要明显比较现实的方面来想，像羁绊之类的关系性的部分作为最终目标比较好吧。」

「真冬确实也喜欢最后诞生亲亲密密的情侣的纯爱小说。」

唔。不过日常系的故事的话，用这种做结局说不定比较妥当吧。

但是虽然这么说……。

「嗯，但是会长。我的后宫结局还好说，可是要说除此之外的羁绊……。就算出现了特定的情侣，对于『学生会』来说也不能算是结局吧？」

「没错。所以就不要恋爱方面了。」

「诶。」

虽然我十分不满，不过也不是不能理解。

「因此……」会长在结束开场白后，终于提案了。

「学生会系列的最终目标是全校学生的全面信任！」

「……啥？」

因为有些搞不懂意思，所以我又问了一下。结果会长哼哼地露出了无畏的微笑。

「加上真仪瑠老师，现在这个学生会的人气正变得坚如磐石。」

会长还真喜欢坚如磐石这个词啊。是想多用用刚学会的词语吧。

「但是不管怎么样，并不是『全体学生』都支持『学生会』的。真悲哀啊。虽然在学生中的人气确实很高……但并不是全体学生都一样的。还有没对学生会敞开心怀的学生的。」

「这是没错。」

确实，从总体来是这是一个有着团结明朗的校风的好学校，学生会的人气也很高，但是要问「是不是所有人都认可学生会」的话，那肯定不是的。

知弦姐很好地总结了会长的意见。

「也就是说小红你想让现在没对学生会敞开心怀的学生……虽然很少，但你想要得到这些学生们的信任，创造出『全体学生团结一致的学校』……就是这样吧。」

「没错！」

这感觉非常「像是学生会长」的意见。……真少见。不，也不是这样的。这个人不管怎么说也是为这个学校……不，是为学生们着想的。想让对自己的做法抱有反感的人亲近自己也是极为自然的心情吧。

嗯。但这不是创作的事情吧？

「咦？会长。现在是在说书的事情哦？要在书里解决吗？」

「啊。这是盲点。」

「是盲点吗！」

这个人的视野真是非常的狭窄。

「那、那么，首先在现实中解决『讨厌我们的学生』的烦恼，然后将其小说化。」

「小说化啊。讨厌我们的学生啊。……说起来，为什么要解决讨厌我们的学生的烦恼啊？又不是因为有烦恼才讨厌学生会的吧？」

「不。」

会长异常干脆地说道。

「不是我自夸，有着健全心灵的人一般都会喜欢这个学生会的！」

「你这是哪门子的毫无实力的自信家啊！」

「也就是说，讨厌这个学生会的人都是心灵扭曲的！既然心灵扭曲，那一定是抱有什么问题的！所以只要将那个烦恼解决掉，那样那个学生就会正式成为学生会的俘虏的！」

「啊啊，我感觉这种发言会树敌的！」

「所以我们今后的目标是，解决所有讨厌我们的学生的烦恼！」

知弦为会长的这个宣言做了补充。

「现在讨厌我们的学生……大约十人左右。」

「那么就将那十名讨厌我们的学生叫做十本刀吧！」（某D注：恶搞《浪客剑心》）

「请不要这样叫！根本就是在鼓吹敌对关系嘛！」

「因此，今后的学生会系列以肃清这十名讨厌我们的学生……通称『十人委员会』为目标！」

「我已经想站到『十人委员会』那边去了！」

「呀嘿！果然有敌人就会让人热情高涨啊！」

深夏的兴致非常高了。小真冬也说着「敌人和学长的超越立场的友情，还有恋爱。……能行！」，明显是起劲了。

而知弦姐更是已经拿出了笔记本电脑，说道「稍微写写看」，没有我的同意就开始了执笔。

＊

「……学生会终于有行动了吗。」

在被黑暗笼罩的会议室中，在一根蜡烛的照明下，AntiNumber7《恐吓的RIKIYA》哼了哼鼻子。

「愚蠢啊……他们以为赢得了我们吗。」

AntiNumber5《谋略的SEI》闭着眼睛叹息道。

「呀哈哈哈哈哈哈！不过很有趣嘛！」

AntiNumber9《造谣的MIMIKO》像是打从心底感到很可笑一般大笑着。

其中，一个平静稳重的声音重新主持场面。那是AntiNumber2《侵略的SASARA》。

「那么我想要决定《十人委员会》的应对。大家有什么意见吗。」

「摧毁他们！嘻哈哈哈哈哈哈！」

作为新人的AntiNumber10《狂犬KYOUYA》啪啪地拍打着桌子笑道。

AntiNumber8《上流的KANAMI》用厌恶的眼神看着他，开口了。

「那些家伙置之不理就好了。反正不过是庶民。」

「喂，这我可不能置若罔闻。」

AntiNumber4《贫困的TAKESHI》像往常一样和KANAMI开始了争吵。

AntiNumber3《洁癖的AKANE》厌恶地制止了两人的争吵。

「好了好了，别吵了别吵了。SASARA你也是。反正这些成员是开不成会议的，像平时一样决定吧。」

对于这个意见，SASARA点了点头。看来他一开始就预想到了这样的情况。

「明白了。那么就像平时一样……就由Number1，我们的主人来决定吧。」

顿时，之前一直吵吵闹闹的会议室一下子恢复了寂静。完全七零八落的这个集会只有一个明确的规律，那就是「绝对服从Number1」。

在上方的座位上一直保持沉默的存在……AntiNumber1《恶梦的NATASHA》用她那凛然的但是充满女人味的柔和的声音说道。

「我们不会找上门去的。但是如果那边有什么动作的话，到时候就请各位尽全力让他们知道《十人委员会》的可怕。」

『是！』

「就这么多了。那么……今天就解散吧。」

说完这句话会议就结束了……之后会议室只剩下NATASHA一人了。

她在独自一人的空间「呵呵呵」地微笑着。

「……杉崎键。你是只属于我的东西。呵呵呵呵……」

过于接近蜡烛的飞蛾无声地燃烧了。

＊

「这个样子如何，小红。」

「OK的，知弦。」

「哪里是OK啊——————————————————————————————！」

听了知弦姐快速念着的写好的原稿，我不禁大吼道。而且我完全不明白为什么其他成员会感到满足！

「真是的，干嘛啊，杉崎。有什么问题吗？」

「问题多的是啊！而且这已经完全是敌对关系了吧！」

「就是敌人嘛。」

「他们是学生吧！最终要成为同伴的吧？」

「这是盲点啊。」

「你想要迷失到什么程度啊！还有知弦姐也是！」

「诶？」

「为什么你能露出好像『自己是无关的』表情啊！这是你写的吧！」

「嗯，这是没错。怎么？KEY君，有什么地方想要我修改吗？」

「不是有什么地方，我是想让你全部修改！」

「唔……。对不起，KEY君。我完全不知道究竟哪里不好。」

「你说什么！那我就说了，在出现什么『AntiNumber10』的时候就不行了。而且也不需要《恐吓的～》之类的称号！」

「这可是轻小说哦？」

「就算是这样也不行！而且说穿了，他们在现实中连组织都不是吧！」

「这可不好说。可能暗中团结起来了呢。」

「唔……。那、那么，最后的设定是怎么回事啊！我好像被彻底盯上了啊！」

「有新的女主角的预感，很好嘛。」

「不好！感觉很病态啊！」

「黑化女最近也很流行的哦？」

「不需要！我的背部在颤抖个不停啊！而且没有和我有着这样的关系的学生！」

「是吗，这可不好说哦。」

知弦姐「咕咕」地发出了怪异的笑声。……唔，这个人写的东西实在让人搞不清楚究竟是不是虚构的，所以很可怕。

算了……先不管《十人委员会》。

「那么……就将帮助抱有烦恼的学生当作系列共通的目标，这样可以吧？」

对于我的确认，会长「嗯！」的一声很拽地点了点头。

看到我露出一副彻底精疲力竭的样子，会长也打算让步了吧，她像是在试探一般凝视着我。

「唔……那么杉崎有什么提案吗？」

「诶？可以说吗？」

「唔……没办法嘛。」

会长露出明显不愿意的神情，点了点头。其他成员也都是一副苦笑的样子。……没关系没关系。反正我是个一看就懂的男人。是和小真冬并肩的有着一眼就能看穿的妄想的男人！

我破罐破摔，用力挺了挺胸，说出了自己的主张。

「学生会系列从二卷开始，每回都有我和主要女性角色的艳情场面！一卷一人！最终卷则是一起来！」

「又不是官能小说！」

虽然马上就被反对了，但我毫不在意地继续主张道。

「最近的轻小说有非常色情也OK的风潮。出现完完全全的肉体关系的轻小说也并不少见的！」

「实名小说这样做不好吧！而且是学生！」

「…………。反正是虚构的。」

「你改变了主张吧？！你刚刚稍微改变了自己的主张吧？！」

「反正是小说嘛。你不也说了轻微的虚构是可以的吗，会长。」

「一点都不轻微！这是严重虚构啊！」

「那么，不浓厚的艳情场面就可以。」

「不是这种问题！艳情场面本身就不行！」

「诶。……我知道了。」

「知道就好……」

「和创造出来的角色的艳情场面就可以了吧？」

「……杉崎。这感觉……怎么说呢……不觉得非常悲哀吗？」

「唔。」

虽然我是顺着她的话这么说的，但感觉确实非常悲惨了。妄想角色和自己的艳情场面……。…………。

「我、我才不痛的！」

「眼含泪水的你就算这么说也……」

「画师会为我画出非常赞的美少女的！我的梦想是，DRAMACD化！声优会发出呻吟声的！像『键，啊啊，键！』这样的！」

「这种工作谁会接受啊！」

「这种情况的话，初音○KU也OK的！为你做情色情色！」

「啊啊，杉崎看起来越来越小了……」

会长用怜悯的视线看着我。……呜。

「我的猥语（猥亵的词语）的词汇量可是非比寻常的！只要让我来，就算是无比浓密的艳情场面的描写也是可能的！」

「嗬……这我倒有些兴趣。」

对面的知弦姐像是在嘲弄一般这样说道。我接受她的挑衅，马上开始执笔了。

对方的名字……嗯，就假定为栗梦。

「为什么是栗梦啊！」

＊

「啊，好舒服啊……键。」

「呵呵呵……碰到我的技巧，栗梦也神魂颠倒了。」

我的……唔，像这样，用色情无比的手指将栗梦的……唔……那个，无比色情的部分以色情无比的动作若即若离。

「啊啊，虽然搞不太清楚，不过非常绝妙啊，键！」

「呵呵呵……这还没完的，唔，我的……各种各样的技巧！」

我的……色情无比的喘息和栗梦的色情无比的喘息混在了一起。

栗梦用痴迷的眼睛看着我。

「很棒啊，键。」

「噢。」

＊

「如何！」

「什么啊？！」

会长愣住了。嗯？反应很奇怪啊……。啊啊，是这样啊。是在遮羞啊。

「对于我这过于浓厚粘稠的描写，会长也无法掩饰兴奋了吧？」

「这怎么可能啊！而且根本就没法想像出场面！」

「诶诶？明明是那么浓厚准确的描写啊？」

「只是连呼色情无比吧！」

「怎么会这样……。我这会让人晚上睡不着觉的热气居然没能传达给会长？」

「不只是我，其他人也都没有传达到！」

「怎、怎么会这样！我的词汇居然如此贫乏吗！」

「你没有自觉吗？！」

说、说起来，在玩HGAME的时候「这种场面」好像都因为很不好意思而连击跳过去了。……居然会这样！

「好了好了。」看到我沮丧地垂下了头，知弦姐来安慰我了，「虽然KEY君有些太那个了……。不过这种描写本来就比想像中的要难很多的。不知道大量在通常生活中绝对用不到的猥语是不行的……。不能小看官能小说啊。如果认为那是不管谁都能写的话，那就大错特错了，KEY君。」

「呜呜……是这样吗……」

不过知弦姐为什么会对这如此清楚啊？在我抬起脸来的时候，知弦姐已经将视线移开了。……总觉得知弦姐应该能轻松地描写艳情场面的。……哇，好想看！

在我一个人在那翻来滚去的时候，会议在会长的主持下自顾自地进行。

「那么，杉崎的意见自然是驳回了……。作为方针，以解决学生的烦恼为内容来继续这个系列，可以吗？」

『没有异议。』

「那么……今天就这样解散了。啊，杉崎，执笔就拜托你了。当然是不能加入艳情场面的。……不过算了，反正已经证明了你就算想写也写不出来的。」

「呜……」

看到我受到打击，小真冬一边开始做回去的准备一边朝我说道。

「杉崎学长……虽然言行很那个，但是内心意外地还是小孩子啊。」

「哇啊！」

「键过于忠实本能，导致精神年龄反而低下了啊。」

「哇啊啊啊。」

「KEY君……。……真可爱。」

「呀！」

知弦姐给予了我致命一击，我精疲力竭地趴倒在桌子上。

接着，学生会成员们陆续从房间里离开了，最后负责关门的会长看了一眼我这边。

「杉崎……。…………。…………」

啪嗒。

「怜悯的视线和无言是最痛的！」

就这样，被孤零零地留在学生会办公室里的我——

「…………『在冒险的学生会』……」

一个人在暮色中咔嗒咔嗒地开始着手执笔。

在工作了十分钟左右，我突然察觉到一件事情。

……一件可怕的事情。

一开始描写平时的日常就写的非常顺畅。语句不断地涌上来。艳情场面明明写的那么辛苦的。

「真受不了……」

一个人苦笑道。

最终。

不管怎么说，似乎比起拙劣的色情要素来，我要更中意日常的方面。真是服了啊。

在夕阳渲染下的学生会办公室中。

伴随着像是在演奏钢琴一般的顺畅的键盘声，我哼着即兴的歌曲，心情愉快地继续着执笔。




第11节 后记
后记居然有十一页。该怎么办呢。伤脑筋啊，虽然「我对作者没有这么大的兴趣，还不如本篇多写点」这样的意见是非常正确的，不过这是因为页数调整的关系，所以请原谅。

就这样，我是葵せきな。虽然是系列第二卷，不过初次见面的读者请多关照了。从前作或「学生会的一己之见」就陪我一路走来的读者，好久不见。

非常感谢您今次将学生会系列第二卷「学生会的二心碧阳学园学生会议事录2」拿到手中。

……我现在才发觉，光是书写这个系列的标题的正式名称就能赚到相当多的文字量。虽然我想今后开始连呼这个标题，不过为了避免责任编辑的额头上浮现出血管的事态，所以还是放弃了。今后我会好好省略的。

那么关于二卷，已经看完了的读者有感受到乐趣吗。既然会看二卷，那么恐怕一卷也是有看的吧，所以我相信大家对这个作品是有着一定的理解的。……虽然是这样相信的，不过由于内容还是那么个样子，所以我作为作者是相当胆颤心惊的。

特别是——虽然一卷的「妄想卷头彩页」是相当冒险了，但是二卷的「近乎十八禁的卷头彩页」也是毫不逊色的大冒险，作者都开始担心自己的社会地位了。

……嘴上虽然这么说，比任何人都要对那副插画感到开心的人肯定是我了，当然描写出那个场面的人也是我。……责任编辑、狗神小姐……GOODJOB！绝对、绝对，就算不说出来也知道，包括我在内的九成以上的男性读者都是在感谢你们的！

在这个情况下，请让我为二卷再做下补充。虽然和内容稍微有些关系，不过并不是剧透这样大不了的事情，还没看的读者也愿意继续往下看的话那是再好不过了。当然，也可以在这里转回去先看本篇，至于怎么做就交给大家自己判断了。

那么开始说正题。

在二卷有个新角色稍微登场了一下。看完本篇的人，我想光是这么说就能让大家明白「啊啊，是那个家伙吧」的。

这个角色其实在前作「MaterialGhost」也有露面的。也就是说这是一种对FANS的特别服务。

不过没看前作的读者也请安心。不管怎么说，前作是前作，本作是本作。关于这个角色，在本作的作用是完全不一样的，所以能够当成普通的新角色来看待的话，我会感激不尽的。甚至可以说没有前作的知识的读者会觉得更为有趣。

在平时的NETA对话中，虽然一册中会出现一句话左右的前作NETA，但反过来说，也就是这种程度的关联。不管怎样，基本上就是和平常的其他媒体NETA一样是「知道的话就会有些感觉」这种程度的，所以请不要有「不看前作是不行的」这样的想法。

总之，长久的人生，同一个人也是会和完全不同的故事分别扯上关系的。也就是说，和前作的环境·故事以及登场人物是完全无关的。

可能用学生来打比方比较好懂吧。即使同样是朋友关系，但是学校里的同学、打工的伙伴、社团的伙伴、或者是补习班的朋友们，这些各种各样的团体除去自己这个要素外那么它们之间就没有什么特别关系了，这种情况我想应该是很常见的吧。我要说的就是这么一回事。

不过如果无论如何都想知道这个角色的其他熟人·朋友们以及在那里牵扯到的故事的话，那么可以去看前作。

呼。

这样就补充完毕了。呀，虽然特别服务是没什么，但要是因此削减了谁的兴致的话那就得不偿失了。

……话虽这么说，不过说起来平常NETA对话本来就是相当不顾读者的，事到如今还有这种担心也有些亡羊补牢吧。

唔，伤脑筋啊。这次的后记只有这个补充是「必须要好好做的事情」。接下来就没什么好写的东西了。

但是页数却连一半都没消化掉。这算什么啊。

啊，那就做下次回预告吧。

三卷。学生会的三振。预定夏季发售。内容是搞笑。

完了。……怎么办呢。即使假装是为了强调用换行来赚取行数，也只有三行。没办法，再稍微努力做下比较深入的介绍。

在三卷里，学生会成员们在闲聊。在学生会办公室里不停地闲聊。

杉崎会做出色情发言。会长会说抄袭来的名言。知弦会露出妖艳的微笑。深夏会热血地叫喊。真冬热衷于BL和游戏。

……结束了。心里想着只要将开头换成「○卷」的话不就能适合任何一卷的吗的这位读者。这种事情请悄悄地埋藏在心中。就算在下一卷的后记看到同样的文面，也请带着柔和的微笑把书合上。

稍微正经地预告一下，我只在这里说，虽然搞笑部分还是依旧搞笑，不过「严肃要素」会有比较大的动向。话虽如此，但也不会一下子就全都变得很严肃的，不过应该还是有会让你发出「噢」的一声的场面、或是在伏线方面让你觉得恍然大悟，所以如果您到时候能将三卷也拿在手中的话，我会很开心的。从某种意义上来说是最初的高潮。

不只限三卷，关于今后的进展还有一件能说的事情，那就是不管是会变成怎样的终盘，现在这个劲头和搞笑的分配都会保持一贯的。如果有读者对这方面感到担心的话，那就请尽管放心。学生会在最后都会将学生会贯彻到底的。

至于其他的预告，来月（五月二十日发售）的DM会附赠番外篇的小册子。

是描写杉崎和深夏所处的班级的和平时不同的故事。毕竟主人公就不同（某D注：小册子的主人公是中目黑善树～对这名字没印象的人，请看本卷第三话）。想要看碧阳学园稍微有些不同的侧面的读者，请务必要看。我想应该能够体会到和学生会不同的另一种青春学园生活（？）。

唔……连预告关联的东西都结束了。这下终于是危机了。

应该说说学生会系列的内幕吗，但是从一月开始的才经过了三个月的这个系列，也没有什么好说的制作秘闻……。

…………。……编一个吗。

这个故事的执笔背景，比方说……对于因为害怕而拒绝手术的少年——

「大哥哥我如果……能够出版只在一个房间里的并且是一直在闲聊的小说的话，你会接受手术吗？」

「这、这种事情是不可能做到的！」

「那么，就这样约好了吧？」

「……好吧。但你绝对不可能做到的！」

「呵呵呵……都已经勾手指了。如果我实现了的话，你一定要接受手术哦。」

「嗯、嗯。知道了！」

如果有这样的美谈的话，我的好感度会直线上升的吧。

不过这种事实是没有的。本来，在父母不在的情况下，少年因为奇怪的作家而决定接不接受手术，怎么可以有这种事情啊。

没办法，于是姑且也想了一些其他比较可行的设定。

「其实我是黑道，在写完MaterialGhost之后向组长提出『请让我改邪归正』的要求，结果得到『让我测试一下你的觉悟』的回复。最终只要将干部们各自提出来的条件全都写入小说并出版就可以了。那些条件是『室内』『闲聊』『后宫』……」

感觉这反而是属于不说比较好的内幕。这可不行啊。

「为了拯救世界必须要写以学生会办公室为舞台的小说！」

这属于如果刮风的话木桶店就会赚钱这样的很难想像出关联性的设定。

「身患重病的恋人留下了『葵君……写吧。别管我了……将学生会的事情……写出来吧』这样的遗言死去了……」

感觉还不如将这个设定给手机小说化了。

「某一天接受了神明的启示。」

下达书写这样的故事的家伙在做神明真的没问题吗。另外，我的脑子没问题吗。真是有着诸多不安的背景。

感觉刚才这些全都是由他人主导的设定。所以才不行的吧。自发性的理由会比较好吧。而且还是很有作家风格的……。

「我希望通过这部作品让纷争从世界上消失。」

像这样的。伟大啊。先不要管内容和思想完全不符，总之是伟大啊。

「当然是以诺贝尔文学奖为目标执笔的，嗯嗯。」

这应该是采访时的发言。只是为目标而已，没什么关系吧。

「献给已逝的我的心灵导师阿尔伯特·爱因斯坦。」

反正要献给谁是随我便的。先不管收到的人会怎么想。

「为了孩子们的笑容我写了这个故事（微微一笑）」

真是充满温柔的葵先生啊。同样先不管和内容是否相符。……唔唔，总觉得格格不入啊。为什么呢。

没有一个是和我或者这个作品相称的。虽然我是在说妄想，那自然是不会相称了，但没想到会不相称到如此程度。

说到底我只是有着「只要开心就好」这样直截了当的想法的人。很不正经。虽然本人自以为是保持着「认真地专注于不正经」这样的姿态的，但是说穿了本质还是不正经吧。

因此既然写了这么多随便的后记，那么这里就说一个正经的内幕吧。

学生会系列意外地不是严密地只在学生会办公室中进展故事的。偶尔会到走廊上、会到大门口，会老实地在外面转的。

这是有着各种各样的理由的，其中一个是为了不过于勉强地制造「框架」而导致故事的本质受到损伤。

所以一卷的广播那一回、DRAGONMAGAZINE上的番外篇等等，会夹杂有不一样的构成也是因为这个理念。比起拘泥于文体之类的框架，还是以有趣的事情为最优先的。

……好，也说了些有点作家样子的事情了。这样觉得后记的作用就大致完成了。

那么最后是谢词。

仍旧能够理解这个故事的异样的兴致，甚至有时候暴走的比我还厉害的责任编辑。不要说责备我了，还煽动我说「请做得更彻底些」的这样的姿态，虽然对于编辑来说这样做是不是正解那是有着很大的疑问的（笑），不过我是对此非常感谢的。真是非常感谢了。

还有总是将我那荒唐至极的妄想场景画成美妙的插画的狗神煌小姐。前面也说过了，我每次都看着完成的插画默默地笑着的。由于每次都会看到超越自己的想像的构图，所以因为被插画所触发而执笔的情况也比较多的。二卷也真是感谢了。今后也请多多关照。

还有看了一卷并将二卷拿到手中的读者们。真的非常感谢您愿意陪伴如此奇妙的故事。觉得一卷、二卷很有趣的各位，我会努力让大家今后觉得更有趣的，如果今后愿意继续陪伴这部作品的话，我会觉得很荣幸的。

嗯，总算写了十一页了，后记。

因为换行比较少，异常地辛苦啊。而且居然修改的比本篇还多。因为太长了，话题马上会转向奇怪的方向。虽然现在已经是相当偏离正题了的，不过原本的情况是比现在还要糟糕的。

那么祈祷三卷时后记的页数会是刚刚好的。

葵せきな



