文件发布时间:2010-12-06 09:45:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：第九卷 学生会的九重

Prologue~毕业式当天~

『哥哥和枯野先生好像在温泉私会的时候又飞到天上去了，红叶姐！』

「啥？！」

毕业式当天。

为了对下午开始的毕业式进行最终调整——学生会全体成员借着这一名目都聚集在了学生会室里，事实上是在坐立不安地等待着Key君消息的时候，林檎妹妹突然给我打了一通内容莫名其妙的电话。

在小红和椎名姐妹关切的眼神之下，我向林檎询问道。

「稍、稍微冷静一点，林檎妹妹」

『对、对不起。我有点凌乱了……』

「嗯，我觉得这个时候应该说混乱才对吧。到底你有什么好凌乱的啊。看来还不够冷静呢。好了，林檎妹妹深呼吸一下」

『呼—哈—呼—哈—』

「还真是相当爽朗的深呼吸呢。怎样，冷静下来了吗？」

『…………呼噜』

「喂你冷静得太过头了吧！给我起来啊！」

不好，不知不觉我又头脑发热了。杉崎林檎，果、果然我们的相性还是一如既往的糟糕呢。没办法，在她完全清醒过来之前的这段时间里，为了让房间里的人都能够跟林檎妹妹说上话，我把手机设定成了免提放在了桌上。

『呣喵……对不喜（起）。昨天在那之后一直都在考虑哥哥的事情，压根就没怎么睡……』

「啊，啊啊，是这样啊」

这话也是我们全体学生会成员想要说的。虽然还不至于严重到林檎的那个份上，但是或多或少，昨天晚上对于我们大家来说都是一个不眠之夜。拜此所赐，再加上又撞上了毕业式，今天大家的情绪也是低落得不能再低落了。像这样安静的学生会室真的太少见了，说实话，林檎的这通电话反倒是让房间里死气沉沉的空气有了一丝变化。

等了几秒钟之后，她好像是终于冷静下来了的样子，开始再一次地向我们汇报起了情况。

『哥哥…——老哥他刚才打电话过来，那个……和飞鸟姐姐相会的事情貌似是真的……』

听了这句话，深夏马上反应道。

「是吗……但是为什么偏偏挑在了这个时候……」

『啊，我也是这么一问，老哥马上就「嗯，这件事情姑且不论」把话题转移开了』

「逃掉了呢」「逃掉了呐」「逃掉了吧」「逃掉了啊」

『那个，然后就发生了这样那样的事情，这就和枯野先生一起坐上飞机什么的』

『为什么啊！』

全员一起发动了总吐槽！这时小红作为大家的代表抛出了疑问。

「为什么会变成这样啊！这样那样到省略的太多了啊！给我们解释一下啊！」

对于枯野这个人，在我们眼里只有「虽然不知道是不是创作出来的，总而言之是跟Key君关系险恶的人」这样的认识而已。不过，至少在眼下这种情况下我们尚不清楚两个人在一起究竟有什么意义。

但是，林檎对此好像也是一头雾水，只听电话那一头又传来了难为情的声音。

『呜……就算你对林檎这么说我也不知道啊……。老哥他只留下了一句，「总而言之，我绝对会赶在毕业式前回来的，不要瞎操心了」而已……』

「是这样啊。但是，如果是毕业式的事情的话，为什么不直接跟真冬等人直接联系呢」

『啊，好像是因为距离登机没有多少时间了的关系。所以，只给林檎我打了电话哦。…………。只给林檎我、打了电话哦！』

好像是在强调这是重点一般，电话那头刻意地说了两遍。

一瞬间，学生会全体成员的脑袋上仿佛都蹦出了『找抽』两个大字，嘛不过眼下也不是吐槽这种事情的时候了。

我嘀咕了一句「飞机啊……」，一边听着电话一边摆弄起了电脑的键盘，浏览着网上的讯息。

「林檎妹妹，那个电话是什么时候打来的？」

『啊，就是刚才的事情。所以我想还是马上通知大家比较好』

「这样啊……」

一股不祥的预感渐渐涌上心头。虽然说毕业式要到下午才开始，但是上午所剩下的时间已经不多了。

调查过所有Key君可能搭乘的航班的到达时间之后，我不自觉地咂了砸嘴。

「虽然下午之前到是能到……再怎么说那也只是到机场而已呢」

「哎哎！？这这样吗！？」

以小红为首的学生会成员们听了以后纷纷开始吵闹了起来，只有电话那头对附近的地理情况不熟悉的林檎听得是一头雾水。

『哎？这又是怎么回事？』

「我说啊，从机场到碧阳，还要花上很多时间的哦。就算飞机能够赶在下午之前到达，算上从机场驱车回来的时间的话……」

至少从普遍的眼光来看，怎么都是不可能赶上的。这下可糟了啊……。

房间里被一片沉默所笼罩。

……反正、即使Key君不来参加毕业式，其实也并不会造成什么大问题。——直到昨天为止，我们都还是这样想的。

但是。

一想起算上椎名姐妹的转校，这会是在碧阳学园的最后的一天。

就身不由己地，怀恋着Key君。

当然，不仅仅是我而已。从大家阴郁的表情上，这份感情都一表无余。

……对我们来说，Key君是比起我们的伙伴、自己所重视的男孩子来得更加重要的存在，或许，说他是「这个学园的象征」也并不为过吧。

因此，一想起我们从这个舞台上离去的时候，学园的那边没有他的存在……我们就不知道该向什么道别、也不知道、该向什么挥手是好。

无法为最重要的事情、画上一个休止符。

因此对于我们来说，Key君能够参加毕业式，比起其他学生们认为的意义要重要的多。

但是，这个当事人Key君，却好像无论如何都赶不上了。

『…………各位』

发觉到了我们的气氛，连电话那头林檎的声音也变得消沉了下去。……虽然得知了Key君的位置让我们着实惊喜了一阵，但是这样一来，也几乎可以确定他是赶不上参加毕业式了——这样一想，我们就陷入了无比复杂的心情之中。

——然而。

「……那个、我说啊」

仿佛是要打破这无奈的气氛一般，小红发出了声音。

只见她从位子上一站而起，带着一如既往的标志性笑容——明明是这样的一个日子里、这样艰难的一个时刻，还是以这一如既往没有改变的笑容，挺起了胸膛宣言道。

「一旦死心的话，比赛就结束了！」（安西教练……我想打篮球）

这还真是像极了她一贯的作风。把不知是谁的名言、或是那些连自己都已经一再反复的语句，像是刚刚思考出来一般堂堂正正地说出口。真是，像极了她一贯的作风。

在她的一席话的作用下，整个房间的氛围也为之一变，我们几个也渐渐地从刚才的阴郁之中恢复了过来。

「真是的，会长直到最后一刻还是充满了这种毫无根据的自信呐—」

「虽说如果是游戏的话，学会放弃也是很重要的呢。但是真冬唯独这一次，绝对不想放弃的」

『呵呵，学生会的诸位果然就应该是这个样子才对呢。Fuckin’！』

就这样，气氛又开始活跃如常的学生会，我不由得稍微客观地凝视着它。

……啊啊，果然还是敌不过这个孩子呢。从我们相识、相交的「那一刻」起，她的身上就已经充满了我所没有的「东西」。但是，实际上她又是那么地弱小。因为弱小、因为弱小得无以复加，所以才会让她，比任何人都要来得坚强。

「小红，虽然你叫我们不要放弃……但是从机场尽快赶到碧阳的具体方法，你有什么着落吗？」

「这、这个就要靠大家现在开始一起来想办法了啊！」

「……果然是这么回事儿呢」

但是浑身上下满是破绽，让所有的人都放心不下、伸出援手。

「那么，最后的学生会，要开始了哦！今天的议题是有关『把杉崎刷刷两下运过来的方法』！有意见的人，请讲——！」

「把断掉的柱子丢出去，然后乘上去」

「飞艇，飞天魔毯，不○鸟……啊、还有传○阵」（飞艇常见于《最终幻想》[以下简称FF]系列；飞天魔毯出现于《勇者斗恶龙》[以下简称DQ]4；不死鸟ラーミア出现于DQ3和DQ8；传送阵出现在很多游戏中）

「到、到这个份上这个学生会怎么还这样啊~！呜，我受够了啦！知弦！拜托啦！」

「……只要小红愿意献身一脱的话，我想Key君应该会用前无古人后无来者的速度朝这里一路直奔过来的吧」

「深夏和知弦都太抬举杉崎的潜力了啦！还有谁会脱啦！」

「真头疼呢，这下万事休矣了啊」

「好快！万事休矣得太快了啊！再、再努力想一想啦~。放弃的话，可是不行的啦~」

小红说着又开始哭哭啼啼起来了。……啊啊，果然真是可爱死了啊，小红。

就在学生会又开始恢复以往那种唠嗑氛围的时候，从还没有挂断的电话里传来了小小的一声『那个~』。

「啊啦，怎么啦林檎妹妹」

『啊不、那个……。从机场到碧阳的距离，真的有那么远吗？』

「与其说是路远，不如说是路线比较微妙吧。因为那边有大片大片的农田呢。如果从田间小路一直线赶过来的话是会很快没错，但是对于行车果然还是太窄了。也就是说，开车的话，必须要绕上一段远路才能进入市区……。不过话虽这么说，这么远的距离即使开车绕路而行，还是要比步行和骑车快上不少……大致就是这种感觉吧」

『是这样啊……嗯——』

「啊」

正在我对林檎妹妹说明具体情况的时候，小红突然发出了声音。

然后，好像像是想起了什么似地，用着小手在书包里哗啦哗啦找个不停，取出了手机。

我们几个被她的举动搞得不明所以，面面相觑。

「那个——，会长？」

深夏发出了疑问。只见小红一边把电话贴上了耳朵，一边摆出了一记微笑。

「我突然有了个主意！就交给我吧！」

『…………』

把事情交给小红处理……在这光是想想事后的发展就会让人深感不安的担忧之中，我们最后除了抓紧这根救命稻草以外，别无他法。

K……Key君，你到底能不能赶上啊……。





超无所事事的学生会11页

※应广大群众的要求，这一次将紧急地把「会议之前漫无目的的浑浑噩噩时间」的录音记录原封不动地进行播放。……既收现金恕不退款。

录音机，录音键，ON

会长「……所以说，这是不行的啦。真是的。啊，小真冬，把那边的糖给我」

真冬「啊——，现在正在打Boss腾不开手。姐姐拜托你了」

深夏「知道啦。喏，接好」会长「哇，扔得太用力啦——」

杉崎「所以我都说了，这怎么可以一言蔽之呢。知弦只是还不知道其中的美味而已」

知弦「是么。那我问你哦Key君，也就是说，你认为拉面店的拉面和杯面还有方便面全部可以归到同一类里面去咯？」

杉崎「不，我可没有这么说，但是实际上方便面也是有方便面的优点的——」

会长「啊啊，我的糖——杉崎，帮我拿一下——」

杉崎「知道了——，真拿你没办法啊」真冬「啊啊，这里怎么可以有会心一击什么的！这游戏太靠运气了！」

深夏「我看看我看看，真冬要输掉了啊？姐姐帮你」知弦「喂你在听我说话吗Key君。虽然你说『方便面也是有着方便面的优点的』，但是言下之意，也就承认了店里的拉面和方便面是不一样的呢」

杉崎「给，会长。你的糖。……哎、知弦姐你刚刚说了什么吗」知弦「我说你啊——」会长「哇——，是糖糖啊！谢谢哦，杉崎」

深夏「喔唷？抱歉啊真冬，我输掉了」真冬「姐姐的脑子里根本就没有回复这个选项的吗！真是的……真拿你没办法呢」

杉崎「但是知弦姐口中所说的店里面的拉面，应该也是因店而异的不是么。如果按照知弦姐的说法，不就等于非要把他们全部都划到同一种拉面的种类里去了不是么？」

知弦「那可不是哦Key君。正是因为店里的拉面的味道都是各有特色的，才更加证明了方便面和杯面与它们之间还是存在着巨大差距的哦」深夏「我说我是两位到底在聊什么呢？让我也参一脚啦」

杉崎「啊啊，深夏啊，你听我说……」知弦「等等啊Key君，从刚才开始你就一直没有听——」会长「知弦—，作业借我抄—」

真冬「重新读取存档。……嗯—，去稍微练下级会不会比较好……。但是已经是乱数的问题了呢……在这里打倒Boss进到下一个场景对于提升等级是最有效率的呢……真伤脑筋」杉崎「你听我说啊深夏。其实，我们正在聊方便面在美味程度上可是完全不输给店里的拉面的话题」知弦「等一等，Key君，这样的解释太狡猾了哦。听我说深夏——呃，知道了知道了小红，作业要自己完成哦」

会长「呜，呜——，知弦真小气……」真冬「好，再挑战一次。……喵，不带这样一回合全体都中『剧毒』状态的！呜呜…读档重新来过」

深夏「原来如此原来如此。我知道啦。两边都很美味，这样不就好了嘛」

知弦「不对哦深夏，怎么可能这么说呢」杉崎「你错了深夏，问题不在这里啊——」会长「呐—呐—杉崎，你们在聊什么呀？」

真冬「这已经……不是等级所能左右的问题了。完全是运气……还有队伍构成的问题。话虽这么说如果从建立角色开始从头来过又好麻烦……」杉崎「是什么来着呢……果然还是算了吧」知弦「也是呢，我也觉得有点烦了」会长「哎—，等等啦，不要把我排挤在外面拉——！」

深夏「真冬，是爷们，就只有用特攻的哦！」杉崎「会长，话说今天的议题到底是什么啊？」知弦「啊咧，录音机是从什么时候打开的……算了不管了」

会长「议题？嗯—……好像是有还是没有来着。我想想嗯」真冬「姐姐你不要插嘴。这已经不是特攻可以解决的问题了」

知弦「小红，我想今天应该没有什么特别的事情要做才对哦」会长「是这样啊。那么今天就——」

《轰轰轰！轰轰！轰轰轰！》

杉崎「怎、怎么啦，难道学校附近有暴走族——」

会长「啊，喂喂，是我哦」

杉崎「这是哪门子的手机铃声啊！」真冬「怎么啦怎么啦？到底出什么事啦？」

会长「啊，我稍微出去一下接个电话哦——。喂喂……嗯，正热火朝天地干着哪—」

杉崎「走、走掉了啊……」

知弦「没错，小红她呀，对不同的人可都设定了相应的来电铃声哦」

杉崎「是这样啊……喂，这样一来更加在意刚才那个电话到底是什么人打来的了啊！」

真冬「接下来，再打一次Boss战」深夏「进攻是最好的防守啊！」

知弦「顺带一提Key君的来电铃声是『耳边有蚊子在飞似的声音』哦」

杉崎「怪不得每次接电话的时候都是一副烦得要死的样子！」

深夏「这一次一定要把你打个落花流水—！」

杉崎「？！我就真的有那么烦人吗？！」真冬「我都说了啊姐姐，这可不是光靠进攻就能解决的问题」深夏「进攻进攻——！」

知弦「话说回来，Key君你是办积分卡主义的么？」

杉崎「哎？怎么突然问这个啊。应该是不怎么办的……吧」真冬「真没办法，只来一次哦？舍弃防御，一直使用攻击」深夏「上吧上吧——！」

知弦「或许吧。好像在我的周围的男生一般都是倾向于不怎么办理这东西的呢」

杉崎「说不定吧。话说我反倒是觉得女生对积分卡这种东西热衷过度了」真冬「啊，是在说积分卡的事情吗？姐姐，游戏交给你了」深夏「哦」

知弦「真冬应该也有积分卡的吧」

真冬「是的，比如家电量贩店之类Ga○ers之类Ani○ate之类的都有」深夏「接招接招接招——！」（Animate、Gamers、再加上家电量贩店、真冬的活动区域看来仅限于秋叶原了）

杉崎「嘛，我多少还是有办过几张的……。不过也只有真冬刚才列出来的几个而已了」

真冬「真冬还有很多其他的积分卡哦。红叶前辈应该也是吧？」

知弦「嗯嗯，当然了。毕竟也有好处不是么」深夏「可恶，濒死吗！但是……还没完呢！」

杉崎「话虽这么说，但是就算办了那种半年只会光顾一次的服装店的积分卡，按照百分之一的积分来算，为了每次那区区几日元而把自己的钱包撑得鼓鼓囊囊的也没什么意思。至少我是不喜欢这样的」深夏「死吧死吧死吧——！」

知弦「你在说什么啊Key君。比起没有来当然是拿在手上更好咯。这才是唯一的事实哦」真冬「就是就是」深夏「去吧，火属性最强魔法！」

杉崎「真是的，女人就是这样的生物啊。还真是经常看到那种大婶在柜台面前找积分卡找上半天呢。既然如此的话，积分卡什么的——」

深夏「统统给我烧成灰吧——！」

杉崎「我可没有想到这一步！」知弦「太、太过分了……」真冬「前辈最差劲了」

深夏「哦，这次好像有戏」真冬「真的吗姐姐！我看看我看看」

知弦「真是的，Key君你的器量也太小了」

杉崎「不对你搞错了啊！而且如果要论器量小的话，怎么看都是那些为了区区几日元的积分把钱包塞得满满当当的人更小吧！」

知弦「！Key君，你从刚才的那一刻起，可是成了我们全体主妇们的公敌了哦！」

杉崎「你是什么时候变成主妇的啊！」真冬「哇哇，真的好像要赢了哎」深夏「嘿嘿，看到了吧真冬，这就是我的实力！」

知弦「听好了，Key君。你以为我们主妇们到底是为了什么，才会每日每夜地为了区区几日元而精打细算的。还不是为了自己的丈夫和孩子们么！」

杉崎「所以说你根本就不是主妇好吧！只是单纯为了自己而精打细算吧！」真冬「确实Boss已经是山穷水尽了……但是我方也是全员濒死……这样的话……」

知弦「看不起一文钱的人可是会被一文钱憋倒的哦Key君。一直都在打工赚取生活费、为了自己的兴趣爱好节衣缩食的你，居然连这么基本的道理都不明白，真让我伤心呢」

会长「就是，全部都是杉崎的错！」

杉崎「啊咧，会长，你是什么时候回来的？话说请不要不看情况莫名其妙地就插话进来啊！」深夏「这样的话也只能放弃防守专注进攻了吧，真冬！」

会长「就是，放弃防守被人攻进来都是杉崎的错」

知弦「小红，随便加入别人的话题的话，随便也要有个限度哦」

会长「然后呢然后呢，是什么话题啊？」真冬「呜呜……这里就相信姐姐你了！」

杉崎「什么话题来着……算了，总觉得好像又有点厌烦了」知弦「也是呢」

会长「哎哎—？！什么嘛，又把我排除在外—！好嘛好嘛，我就去加入真冬她们做伙伴好了！」深夏「上吧，真冬！」真冬「好，要上了哦姐姐！（咽口水）……」

会长「呐~呐，你们两个在干神马——」

姐妹『现在（请）给我安静一点！』

会长「……呆（受打击）……」杉崎「会、会长，过来跟我们一起聊天吧」知弦「小、小红，过来这里——」

会长「抽泣……呜呜……被后辈们骂了……抽泣」

杉崎「对、对了会长，刚才是谁打来的电话啊？」真冬「好，这里就试着用尽所有剩下的MP，发动随机招出什么东西的『召唤』魔法试试看！」深夏「哦哦，太爷们了啊真冬！好样的，在召出来的瞬间一决胜负！」

真冬「召唤！」深夏「来吧！来个强一点的！」知弦「确实呢，到底是谁啊。居然会设定那样的暴走音作为来电铃声……」

会长「那个呢，刚才打电话过来的是——」

姐妹『是Demon（恶魔）啊——————————————！』

杉崎「刚才打电话来的是阁下？！」知弦「这、小红，你是怎么认识的？！」（跟刚才椎名姐妹说的Demon和在一起就是デーモン閣下，日本艺人，重金属摇滚音乐人）

会长「不是啦！不是阁下啦！是朋友啦！」真冬「终于来了！是最强的召唤兽！」深夏「唔哦哦哦！真是超燃的展开啊——！」

杉崎「吓了我一跳。不过知弦说得没错，设定成那样的电话铃声的人，到底是……」

会长「就跟你们听到的一样哦？是个一直都轰隆隆地搞什么『漂移』啊，『过弯』啊的家伙」真冬「大恶魔，上吧—！」

知弦「小红的朋友圈子还真是飞跃得厉害呢」

杉崎「但是如果跟不良少年一起学坏可是不行的哦会长」深夏「恶魔好强力——！」

会长「真没礼貌，才不是什么不良少年呢！只是稍微头发染得红了一点穿了几个耳洞不去上学天天飙车而已啦，本质上可是很认真的孩子哦！」

知弦「嗯，小红，作为监护人，能让我跟这个人也见一面么」真冬「好厉害！大恶魔果然好厉害！Boss已经被打得鼻青眼肿的了！」

会长「不、不可以啦！把人家的朋友打得鼻青眼肿是不行的啦知弦！」

知弦「谁都没有说过要做到那个地步吧」深夏「哦哦，有戏哦……这下可以赢了哦——！」

杉崎「嘛嘛两个人都冷静点啦。总而言之，差不多也是时候开始开会了吧」

会长「杉崎居然说了正经的话！没错，就在刚才打电话的时候我刚好想到了今天的议题！」真冬「成……成功了—！终于，把Boss给打倒了—！」

知弦「啊啦，议题考虑出来了？是什么呢」深夏「真冬，这样一来就证明了我的理论是正确的了吧！」

会长「就是……等下，首先要从名言开始呢！嗯嗯……啊，我突然想到了一句！绝对是迄今为止所有名言里面最好的一句哦！」

真冬「哎？姐姐的理论？」会长「好了，要开始了哦—！啊哼！攻——」

深夏「进攻，就是最好的防守啊！」

会长「……名、名言被人抢掉了啦——！哇—啊！」

杉崎「怎、怎么啦会长？怎么突然哭起来了！」知弦「小红！？」

深夏「？啊咧？会长她怎么啦？」真冬「趁着现在存个档……」

会长「呜哇——！被深夏……被深夏抢走了啦—！」

知弦「到底怎么了啊小红……真是的，先把录音机关掉好了」

※如此一般，五分钟以后，一如往常的会议终于开始了。





第一话~在挽回人气的学生会~

「进、进攻是最好的防守！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

瞬间，由于某件事的缘故……微妙的尴尬气氛笼罩在我们之间，不过详细缘由并不是三言两语就能说清楚的，唔嗯，虽然这对一名执笔者来说是不合格的，但还是请容许我略过此处。请各位读者像往常一样尽情享受小说化的会议部分就好。

会长像是要驱散这尴尬的气氛一样猛力干咳了几声，重新开始了本次会议议题的解说。

「我认为最近『学生会的一己之见』的剧情展开变得很被动了呢！」

「哈啊」

有气无力的回答是过不了关的吧。会长将视线死死地盯在我身上。

「才不是『哈啊』吧！执笔者可是杉崎你啦！给我打起劲来好好写啊！」

「那个，虽然执笔者是我没错……不过，基本上我只是如实对会议内容进行记录而已，所以这应该是你那边的责任吧……」

「才不是那个问题！最主要是『进攻性的姿态』不足的问题啊！就算是要你执笔来如实记述某件事，那也还是有很多方法能体现出『进攻性的姿态』的，对吧！」

「那个……比如说？」

「只在小说版里出现原创角色之类的」

『不对不对不对不对』

我们全员一致吐槽了。知弦姐带着叹息劝诫道。

「小红，那个不管怎么看都太过进攻性了吧」

「才没那回事！这个固然是有纪实性质的，可在那之前它本质上是轻小说啊！轻小说可是以『有趣』为第一优先要素的究极的娱乐品啊！」

「哦，哦哦，会长很少见地说出了『很那个』的话……」

在小真冬这么感慨着的时候，深夏却「可是呢」反驳道。

「虽然我也觉得有一定道理，但是让杉崎擅自追加原创角色这也……」

「我也不是说一定要追加原创的角色啊。不过虽然只是在记述事实，但是我认为对于执笔者的杉崎来说，可以下多点功夫深挖的地方还是存在的哦」

「呼嗯？」

「像是把第一人称变为『吾』之类的」

「不觉得很恶心吗？又不是残响死灭」

吾想像了一下。真是够恶心的。

「那个，用『mengye○zuo』老师的『nao○・diyu』的风格来写怎么样？」

「小红，你肯定没看过梦○久作老师的作品吧？」（梦野久作的作品『脑髓地狱』，被称作日本推理文坛四大奇书之首）

而会长的话让我们不由得联想起了很多奇幻系的小说来。

「对了，把杉崎的独白全部改成爆笑独白，这个很不错啊！」

「请不要对我其实是非常有搞笑天赋的天才这一隐藏设定抱期待好不好！」

「那么，就像HUNTERxH○NTER里登场的角色一样，会根据状况进行冷静的分析、推理，以此来吸引读者之类的？」（富坚义博的HUNTERxHUNTER，在学生会系列里也已经多次出现了吧）

「在这种白痴会议中那样绞尽脑汁地分析、推理这种事实，已经够滑稽的了，这种根本不可能实现啊」

「还有……设下一堆惊天动地的叙述陷阱之类的！」

「你到底对普通的高中二年级男生有怎样的期待啊！」

「对了！其实杉崎你就是犯人，这个设定我觉得很不错！」

「那是什么情况！现在可是什么事件都没发生的吧！倒不如说这就是本书最大的卖点吧！」

我的反驳，不知为什么被知弦姐的「啊啦」打断了。

「在这样日常的聊天背后，其实Key君在以平均一话一人的频度杀人的话就太美妙……啊不、是太让人吃惊了呢」

「我才是最吃惊的吧！」

这样的陷阱连现实中的我都已被骗到了！

「键，就是那个啊、双重人格吧？」

「为什么连深夏都来掺一脚！？」

「啊，原来前辈一直说的『打工』，就是指的杀人啊」

「啊啊！出现了好多互相呼应的新设定！」

从主人公被全体女主角们打成杀人犯这时刻起，我觉得故事已经焕然一新了。

于是我强行改变了对话的方向。

「会长，让我们回到原来的议题吧！原本我们只是单纯要讨论让小说中出现『进攻性的姿态』吧！」

听到我的话，会长醒悟了过来，哼哼的干咳了两声。

「是啊。也不是一定要让杉崎做犯人才行。而且仔细想一下的话，要是杉崎是犯人的话，那就完全没有意外感了」

「连惊讶感都没有的犯人，他的存在价值……」

我是那种连叙述陷阱都设置不了的悲剧主人公吗。难道我有那么不受读者们信赖吗。

「总之，我想进攻！最近的故事什么的，这都到了正篇的……那个……」

「第九册」

知弦姐提醒道。

「对，都已经到第九册了！看都看烦了吧，九卷。因为读者们连续八卷只是都在看开会的情况啊！」

会长的发言得到了女性阵营的一致赞同。

「真是的。都没有一次打斗场景呢」

「真是的。学生会里连一个美少年角色都没有追加」

「真是的。连一个领便当的都没有啊」

「喂喂你们这些家伙都给我打住！特别是那边那个超S三年生」

搞什么啊。这个学生会欲求不满程度很严重吗？……好。既然这样，那我也来说点什么吧！

「那么，再追加一个女主角怎么样?」

「您请您请」

「这个难道是鸵鸟俱乐部的忽悠术吗？」（ダチョウ倶楽部/鸵鸟俱乐部是日本的一个三人搞笑组合、《您请您请》是他们的一个经典段子。A：这事我绝对不干！B：你不干啊？你不干我来啊！C：你一边去我来！A：……那还是我来干吧。B&C：您请您请您请！）

被拐到意外的地方去了！就在我愤慨时，会长用轻蔑的目光鄙夷地看着我。

「因为啊，给杉崎新的女主角……。要真的是个能把人迷得神魂颠倒的男人的话，现在也就不至于受到这种待遇了」

「唔、唔唔唔……」

紧随其后的是姐妹的冷嘲热讽。

「先别说新的女主角了，连现有角色都还没搞定半个呢吧？」

「虽然真冬告白过，不过已经处于半被甩状态了呢。倒不如说比初始状态还低一层呢」

「呜唔唔唔……」

而最后由知弦姐发动了致命一击。

「话说，不管新的还是什么的，Key君你的物语里有女主角吗？」

「呜、呜哇啊啊———————————————————————————————嗯！」

我大嚎起来！什、什么啊！就算再怎么傲娇，我的心灵对『傲』的抵御耐久值也不是无限的啊！

我趴到了桌子上哭了起来，这时坐我旁边的深夏轻轻把手搭在了我的肩膀上。

「别伤心了，键。我喜欢你哦。可不是作为朋友之间的那种哦。而是异性之间。这份特殊的感觉，我可以确信是恋爱。我已经被你攻陷了」

「深夏……」

对了，差点都忘记了，这家伙最近好像到了娇羞期了。好像在隐瞒着什么一样，不过前几天她自己突然对我们宣布到「各位，我最近进入娇羞期了！请多多关照！」，看样子确实是这样没错了。……就这么宣布一下就进入娇羞期了？虽然我们每个人都对此抱有很大的疑问，不过既然是她自己这么说的，那就没办法了。就当作是进入娇羞期了吧，虽说我们学生会全员貌似都不这么认为吧。

我擦着眼泪看着深夏，深夏正害羞地微笑着。

「没错，你是特别的哦。因为……面对着一个心情低落的人，能让我不受良心谴责地产生『好想揍他』的想法的，只有以你为对象的时候啊！」

「谁能忍受得了那种恋爱啊啊——————————！」

「咻——咻——，两人好亲热呢」

「嘿嘿嘿，好害羞啊」（摩拳擦掌！）

「我的后宫还真是棘手啊！」

感觉所有人的好意都扭曲了吧！把娇羞当做一种夸奖的话那完全就起不到原本它该有的作用了吧！话说别害羞着使出能把人腿踢断的飞腿来啊、深夏！那是什么反应啊！

「既然是你们说的，那我可要真的带个新的女主角来哦！」

『您请您请』

「呜……哼、哼！那你们就等着瞧吧！等我和新的女主角卿卿我我如胶似漆，到那时候你们再嫉妒懊恼我可不管的哦！」

「啊，抱歉，键，因为我喜欢着你的啦，所以嫉妒的话就会很普通地揍你哦」

「在『娇羞期』会有的优点，你还真是完全没有呢！」

「完全没有是什么意思，竟然说完全没有！很失礼哎！明明有很多的吗，『娇羞期的优点』……简称『缺点』嘛！」（娇羞期的优点=デレ期によるメリット，略称デメリット=缺点）

「那不就是缺点吗！该死，既然娇羞的话，那至少也该让我自由地牵个手什么——」

「我揍！」

「呜呀！？」

就在我准备拉起深夏的手时，像往常一样被揍了。我一边捂着脸颊，一边向她强烈抗议！

「这不果然没有在娇羞吗！」

「没那回事哦。在娇羞哦。来，摸摸，挠挠」

深夏摸了摸我的头，又挠了挠我的脖子。这、这是……好有情侣味的杀必死啊！岂只是我，连其他成员也都无法掩饰自己动摇的心情。

啊、这样啊这样啊，虽然牵手还为时过早，只是摸摸头的话那就没问题的啊。好，那我也向深夏的头伸出手——

「我打！」

「呜哇啊啊啊！？」

又一次普通地被打了！而且这次是打的是另一边脸！连我爸爸都没有打过我！（初代高达里阿姆罗的经典台词）

我被从椅子上打飞出去，躺倒在地板上，捂着脸颊，向着完全没有丝毫歉意的深夏抗议！

「为什么啊！」

「没为什么哦。因为我喜欢你，所以我想碰你的时候当然就会碰你，但是你没有碰我的权利哦」

「那种一方通行的好意是什么啊！说到底你们姐妹俩一个样，都讨厌男人吧！」

「不，和真冬不一样哦。只要有我的许可，你要碰我也是可以的哦」

「原、原来如此。是少女的心理准备的问题……这回事啊。那、那么，请给我许可吧！我现在就非常想摸深夏！拜托了！」

好不容易呆在地板上、于是我就恭恭敬敬地跪在地上请求道。虽然感觉到周围的女性向我投来了超轻蔑的视线，但是这可是能摸喜欢的女孩子的大好机会，绝对不能放过！

深夏稍稍考虑了一下，向我说道「好吧」。

「那么，就给你许可吧。」

「哦哦，真的吗！那么……到底是哪种程度的许可呢！摸摸头吗！挠挠痒吗！还是说、牵手——」

「不，我允许你『揉』吧」

「哎！？不、不会吧……难道说……呜哦！」

下意识地将视线投向了她丰满的胸部——

「肩哦」

「嗯，实话说我也是这么想的！不过即使这样也很开心了！终于能碰触到深夏了！」

「哦，那么，那就拜托了马上来吧！」

「鄙人了解了！」

于是我开始很开心地揉起深夏的肩膀来。唔嗯，好幸福啊。……虽说在以前这种接触还是有的，不过多亏了我之前的那种焦虑感。让现在的我感觉到这次接触来之不易，真是非常幸福啊。

看着嘿嘿地一脸幸福地笑着的我，学生会成员们说着「还真是完完全全被骗进去了呢」「恩，被虚幻的娇羞蒙蔽了双眼，很开心地让人使唤来使唤去呢」「要是姐姐肩膀疲劳恢复了的话拳头的力量也会随之上升，之后前辈被打受的伤又会更加严重……」之类的嫉妒的偏见，但是我依然诚心诚意地揉着深夏的肩。

这样大约过了五分钟左右吧。深夏说已经够了，于是我回到了自己位子上，会长开始继续进行会议。

「虽然话题完全脱线了！总之，我认为『学生会的一己之见』必须要进行改革」

「改革啊……。那可是很困难的哦」

小真冬站起来伸出食指指着我们插话道。

「能够高明地在系列作品中进行所谓的『挽回人气的举措』的成功案例，很少哦。明明是异能战斗系小说却变成以恋爱喜剧为主的，明明是推理小说但主体却变成了战斗为主的……甚至还有没有任何前兆铺垫就跑到异世界去的格斗漫画」

听到这番发言，我开始小声嘀咕了起来。

「明明是后宫喜剧，不过还硬加进BL元素之类的……尤其是在番外篇里」

「虽然不知道你刚才在念什么，不过总之，随意加进新元素只会会起到产生悲惨状况的反效果，这就是真冬想说的」

「唔嗯……确实可能会很悲剧……」

不知为何会长边盯着我边点着头。但是，会长并没有就此放弃，而是提出了新的提案。

「也不是非要对内容进行大改啦。比如说……对了，改标题之类的！」

「改题？加上个『Z』或者『GT』之类的？」（从《龙珠》到《龙珠Z》和《龙珠GT》）

对深夏的疑问，会长以「对啊！」回答道。

「不过不是那种小改，干脆一口气换个全新的名字不是挺好的吗！」

「确实这样会引起读者讨论呢」

知弦姐也很少见的肯定了会长的提案。会长则双目放光地「对吧对吧！」地喊道。

「虽然是很有小红风格的随口而出的提案，不过倒不算太跑题啊。更换标题确实很容易引起人们的兴趣，最重要的是、恢复了新鲜感呢」

「就是啊！而且新读者就此加入的可能性也很大的呢！」

还真是很符合会长的，虽然大胆但又有可行性的想法。所以，这次我们又全员一起讨论「在该题的精神下、如何去具体实施」这样的议题了。

「比如说，『新・学生会的一存』之类的……」

「杉崎，你的想象力太贫弱了」

「呜咕。那……对了。考虑到以「俺」这个主人公为第一视点，赶时髦地将「俺」加入标题怎么样？」

「多像工口游戏的想法……」

会长有些不满……不过话说她为啥会明白这很有工口游戏的味道呢？算了，这点就放过它不去追问了。

以我的提议为架构，深夏与小真冬互相提出了具体的提案。

「那么、那么！『我的斗志很少』略称『友少』怎么样？」（我的朋友很少=僕は友達が少ない，简称はがない，我的斗志很少=俺は根性が少ない，简称也是はがない）

「一点都不好！尤其是那个略称让人产生联想！」

「那么那么，前辈。『或许我喜欢着男性』，略称『钢炼』怎么样？」（或许我喜欢着男性=俺は男性が好きかもしれん，略称ハガレン，同钢炼的简称。）

「都说了注意一下略称——不对，这个原标题本身更令人在意啊！」

「那么，『我的烤山芋不可能这么焦』，略称『俺妹』！」（我的烤山芋不可能这么焦=俺の焼き芋がこんなに焦げているはずがない，简称俺いも（芋的发音同妹，为いも），与俺妹同音）

「唔嗯，我说你太过重视略称了，有种内容是什么都无所谓了的感觉啊」

「『我们没有翅膀……而且连干劲都没有』，略称『俺翼』怎么样？」（我们没有翅膀，某18禁GalGame，居然不是真冬喜欢的BL系）

「唔嗯，为什么小真冬会知道那一系的游戏标题和略称先放下不管、这个标题从某种意义上说好符合这个学生会啊！虽然很让人遗憾！」

「『我们都是○笑族』」

「完全抄袭啊！而且好古老！不管怎么说门槛也太高了！这样不就非得搞出彼○武、明石家○刀鱼和岛田○助那个等级的笑点来才行了吗！」（我们都是搞笑族/オレたちひょうきん族，1981年～1989年播出的搞笑节目。彼得武、明石家秋刀鱼和岛田绅助，均为其中登场的著名搞笑艺人）

「要是那个可行的话，『跨过我○尸体』略称『俺尸』也应该行呢！」

「名作RPG！不过我可不想早逝！虽然对生孩子很有兴趣！」（俺の屍を超えてゆけ，PS游戏，剧情为受诅咒而十分短命的一族边生孩子边与诅咒抗争的故事）

「感觉你趁着吐槽的时候很爽快地吐露了自己的欲望啊？」

「总、总之。不用拘泥于加入『俺』了……」

由于两姐妹的意见太过令人遗憾了，所以我决定放弃『俺』。

知弦姐说着「确实」点了点头。

「虽然在标题中加入『俺』这个主意感觉不错，不过这个在业界已经是被用烂了的点子了」

「那就放弃两姐妹的那种抄袭标题的提案，使用完全原创的题目，怎么样？」

「比如说……『最近受到欺凌就会感到快感的、我』之类的？」

「虽然我对这个标题还是有一些疑问在里面，不过大概就是这个感觉啦」

「那么～」会长插入了我和知弦姐的对话之中。

「『又完美又聪明又是个美女的又是文武双全的又是冷静沉着的又是绝对无敌、还有超可爱开朗亲切好说话、还有还有……总之完美的会长大人，和我』如何！」

「修饰也要有个限度啊！『我』在这里很明显根本不需要吧！」

「不过原创度好高……」

「确实感觉会热卖……」

不知为什么两姐妹对这个标题评价很高。可恶，真是对审美错位的家伙！

哼，既然一定要加上『俺』的话——

「那么，『关于我的新娘们太美少女啦这件事』这种标题怎么样？」

多么崭新且优雅啊！这个肯定能热卖到在网上都引起巨大话题，这种预感——

『没有的哦』

「哎哎」

所有人都冷场了，开始一个接一个地喷起我来。

「感觉这样子，围绕着一个目标兜了一个圈子有点过分了吧」

「就、就是哦！就好像『好像最近的轻小说只要取个这样的标题就会卖得好呢』这种想法的现实案例呢！」

「耍小聪明，这个词就是为Key君而存在的呢」

「自以为自己很有品味和创意的人，总是会自以为是地把别人的点子拿来卖弄呢」

被批得一文不值。呜……为什么会感到这么强烈的羞耻感！好像我第一次客观地意识到自己的中二病时一样！好羞耻！被人否定自己的品味，好羞耻！

因为太过无地自容，我慌忙改变了话题。

「并、并不是非要变更标题才行吧！再怎么说挽回人气的方法也不止这一种！」

「那倒也是……杉崎，那你除了改题以外还有什么好的想法吗？」

「哎？这个嘛……。标题以外的话……那个，变更插画师？」

「哎哎，插画拜托狗神煌老师就行了！能把我的究极的SexyBody淋漓尽致地表现出来，这可只有狗神煌老师能做到！」

确实，能把会长再现到和照片一样的程度，的确很让人惊叹。但是……。

「不对、正因为如此，所以才要在这里尝试一下。你看……就和同人志的魅力差不多的道理啊。虽然能把我们如实地描绘出来的，不用说肯定是狗神煌老师，但是如果加入其他不同的画风的插画，不是会让人有一种很新鲜的感觉吗？」

「嗯！就像漫画版学生会那样？这也有一定道理呢……比如请谁呢？」

对会长的疑问，我思考了一会儿之后提案道。

「比如天野○孝老师？」

「那还真是相当具有进攻性啊！吓了我一大跳！」

「真、真冬等人的日常，好像和豹头○传说啊，吸血鬼○人D、最终○想系列完全没有交集啊……」（豹头王传说、吸血鬼猎人D、最终幻想系列均为天野喜孝担任画师的作品）

虽然会长好像很微妙地中意这个提议，不过被真冬很冷静地吐槽了。那么！

「那就拉森？」

「海豚先生啊！这个好！通过！」（美国画家拉森致力于自然保护，主要作品为自然风景，特别是大海）

「不对不对不对不对，会长，决定得太草率了！为什么我们小说的封面要是海豚啊！就算和内容没有关联也要有个限度吧！」

唔嗯，虽然会长能接受是很不错，但是其他成员却不认同。……既然这样！

「S○AP的草彅○行不？」（人气组合SMAP的成员之一，草彅剛，虽然主职是艺人，但是也会作画。）

『崭新的构思！』

致命一击！就在全员震惊到无语时，知弦姐小声说道。

「那、那样确实会在轻小说业界掀起波澜的……」

「对吧、对吧。那位可是位大师啊」

「大师画的封面……。……好、好震惊，光是想象一下就觉得超级……超级引人注目！Key君、真是深藏不露的恐怖人物啊！」

「嘿嘿嘿，哪里哪里。那么，插画就拜托草○剛大师了」

『无异议』

就是这样，插画师的事情出人意料的将与John○y's商谈，现在先开始其他主题。（草彅刚所在的SMAP属于Johnny's事务所旗下）

「好，标题变更和插画师之外的挽回人气举措，果然就只有小说内容了呢……」

「但是前辈，就像刚才我们讨论的一样，内容只是对事实的原样记述，好像没什么可以更改的余地呢」

在小真冬的指摘下，我们陷入了沉思。这时，深夏一句「我说」提案道。

「虽然按照事实进行记述这点不好改变，那这样的话把现实中的会议方式改变一下不就行了？」

「会议方式？」

深夏「啊啊」地向着歪着头的会长点头道。

「比如……会议成员都是像『○○学生』那样有特定兴趣的学生，让那样的学生们聚在一起聊天的企划怎么样？」

「呜喵？好像很有意思……不过好像以前听到过这种事的感觉……」

「标题是『Seitalk!』」

「很明显是抄袭某综艺节目吧！？」（抄袭的是日本著名综艺节目Ametalk，Sei即生徒（学生）的生）

「你想，要是能出个『家电学生』什么的，收视率肯定会上升的」（家電芸人，Ametalk的嘉宾）

「又扯到收视率上去了！总之这种明显是抄袭的企画绝对不允许！」

「只要有趣不就行了嘛！」

「才不好！让普通学生来参加有什么用！不管怎样这是记述学生会会议情况的小说吧！？」

「那么，学生会的女性成员们在咖啡厅会面后就坦诚地开始Girl’sTalk……」

「唔……这个企划好像也在什么地方听到过……」

「题目是『SeiTempsNouveau』（来自另一个著名节目グータンヌーボGoutTempsNouveau）

「这不还是抄袭！」

「话说，深夏。虽然你这么说，不过这种事你肯定是做不到的吧……Girl’sTalk」

面对我的责难，深夏扭过头避开我的视线。

「涞、涞没有那朱事。我当然也是做的到的，G、Girl’sTalk」

「你啊……把Girl’sTalk当作总之就是女孩子们随便聊天什么的啦就大错特错了哦。只从字面上理解其意义，可是会吃苦头的哦」

「知、知道的啦！都说我是做得到的啦，Girl’sTalk！」

「估计会变成一群狂犬互吠的状况。即使万分之一的概率下你能做得到，这些成员做Girl’sTalk什么的……哈」

看到我忍不住笑了出来，不光深夏，连其他女性成员也群情激奋起来。说着「我、我也是做得到的，Girl’sTalk！」、「啊啦，这种狂言是对谁喷的呢」、「就、就算是真冬也不是一直都是室内派的哦！」之类的反驳。

既然她们都说到这个份上了，于是我便提议道。

「那么，来尝试一下吧，Girl’sTalk。要是你们做得到的话，确实会对小说内容有崭新的改变的。好，请吧」

「呜……给、给我好好看着，键！一定会让你目瞪口呆的！」

深夏扔下这句话，便和其他人一起开始了Girl’sTalk。

＊

女性成员全体暂时到走廊上去，片刻之后一个个地走入屋内。

最先进来的是深夏。

「啊啦……我是第一个到的呢」

放下了头发，迈着很谨慎的步子的深夏推开学生会室的门走了进来。顺便一提，因为是Girl’sTalk，所以在设定上我是不存在的。

深夏走到了她原来的在我旁边的位子，然后像往常一样背靠椅子半躺着坐下来——正准备这么做的时候，她注意到了我的视线，连忙端正了坐姿。然后，从口袋里掏出了一块手帕，揉成一团在脸上轻轻扑着。什、什么啊，这个奇特行为？…………。……啊、啊啊，是准备要补补妆！？啊、太浅薄了！太浅薄了啊，深夏！

「久、久等了~」

接下来走进来的是会长。总觉得她脚步很不稳，随时会摔倒。大概是因为想用模特步登场，然后失败了的缘故吧。就好像还处于开发初期的双足行走的机器人一样。会长走到了自己的位子上，冲深夏微笑了一下。

「好、好早啊，深夏同学」

为什么要加上「同学」啊。虽然是在进行Girl’sTalk，但是还是保持以往的关系也没问题的。深夏也很生硬地回答道。

「我、我也是刚刚才到这里的说哎」

想用敬语语气而大爆死了。深夏，你太让人遗憾了啊！

这时，剩下的两个人一起走了进来。

「让、让你们久等了」

「啊啦，你们两个人还真早呢」

小真冬和知弦姐表现地比我想象的更自然。小真冬的默认模式就是使用敬语的，而知弦姐撇开那个扭曲的癖好的话，本来就是最适合参加Girl’sTalk的女性呢。

全员坐到了各自的位子上后，Girl’sTalk终于正式开始了……本应该这样，但是一股微妙的沉默氛围支配了现场。……搞、搞什么啊！这群家伙……没一个人有Girl’sTalk的话头啊！比想象中的还要遗憾啊！

因为现场的气氛僵硬到让人再也无法忍受，所以我就虽然违反规则但我还是开口说道。

「那个，各位想喝点什么？」

这里我不是作为杉崎，而是一位咖啡厅的店员询问道。马上全体打破了沉默，一个接一个地说出了自己的点单。

「草莓牛奶！」

「黑咖啡」

「给我拿Re○Bull来！」（嘛……其实就是红牛啦）

「真冬要DrP○pper就可以了！」（DrPepper，富含咖啡因的饮料，适合熬夜的人群提神）

「你们的伪装面具摘得也太快了吧！」

对她们太过自由的点单，我下意识地吐槽了。就在全员默不作声的时候，会长畏畏缩缩地小声说道。

「呜……那，那么……那么……。对、对了！hongcha！请给我来红茶！」

「啊、啊啊，对啊，这样才有淑女风格啊」

淑女也会点别的的啦。再怎么说只不过是印象的问题而已。全员便紧随着会长点了红茶，而我也再一次扮演起店员开始接受她们的点单。

「那么，要什么种类的呢？」

「种、种类？」

「哎哎，红茶也是有很多种类的。大吉岭啊、印度红茶之类的……」

「啊、啊啊，确实是呢。唔嗯……」

「……」

全员都扭着头不敢看我。喂……有没有搞错啊，你们。

我用冰冷的目光看着她们，然后知弦姐耍小聪明地点了单。

「那、那我要大吉岭」

「……啊，请点我刚刚列举的以外的红茶」

「咕。……Key君，真是个让人讨厌的人……」

不不，再怎么说也该知道几种红茶才对的吧。虽然我完全不知道它们之间到底有什么区别，但是不管怎么样还是能说出一些种类的名称的。

场上一时充满了沉重的沉默气氛。但是……大概是觉得这样下去是不行的，好像下了决心似的，会长打破这种空气决定了点单！

「马、马撒拉！」（制作咖喱时使用的一种混合香料）

紧随其后，剩下的三个人怒涛般地下了单！

「姜黄！」（也是制作咖喱时用的香料，下同）

「肉豆蔻！」

「黑胡椒！」

「你们这是要做咖喱啊！」

这就是只有些微浅薄知识的人的悲哀啊！想都不想就跟着最先发言的人一起跑题了！看到全员都低头默不作声，我没办法只好再让她们点一次。

「算了。大吉岭也好，印度红茶也好，不用再装了，随意点你们自己喜欢的红茶就行了」

「午后」

「○顿」

「红○花传」

「放学后○会」

「你们关于红茶的知识太让人遗憾了！」

而且最后那个根本就不是红茶了吧！（午后即午后红茶，和立顿、红茶花传一样都是市场上常见的罐装茶饮料。而看过轻音的都应该知道放学后茶会吧……绝对不是红茶的名称哦）

虽然大家都点好了各自要的红茶，不过这里毕竟只是学生会室，不像某轻音部部室有人专门负责泡茶，所以最后还是很普通地用茶杯泡了点粗茶端给了众人。

知弦姐端起茶杯轻轻晃了晃，闭着眼睛很优雅地享受着茶的香气。

「这个……是阿萨姆吗。唔嗯，茶叶很不错呢。而且冲泡方式也很完美。技术很赞哦，店员先生」

「不敢当」

只是从堆在超市陈列柜深处，积满灰尘，快要过保质期，以半价买回来的劣质茶叶包，用随意温度的水煮过之后再咕噜咕噜地倒进茶壶里而已……这样的吐槽最终还是藏肚子里了

全员趁着喝茶稍稍喘了口气，然后终于开始了会话。首先提出话题的是深夏。

「虽然有点突然，不过，大家喜欢的少年漫画是——」

「喂！给我等下」

「我是很痴迷剑豪○死斗的——」（剑豪生死斗，某硬派战斗系漫画）

「都叫你等下了！STOP！Girl’sStop！」

「什么意思嘛，那种像是偶像单元里一样的专门用语」

虽然被小真冬用很冷的目光盯着，但我还是暂停了会话。

对着一脸不满的深夏，我激愤的喊道。

「你根本就没有打算好好做Girl’sTalk吧！」

「什么嘛。么那回事哦。你还真是见识浅薄啊。最近的Girls啊，可是会聊上个一两句少年漫的哦」

「那至少也给我聊海○王啊！会话中聊剑豪○死斗那算什么啊！」

「你可别瞧不起剑豪○死斗！那可是被奉为OL的圣经的哦！」

「绝对不可能！那是什么样的日本啊！总之，给我改个话题！改个更有Girl感的主题！」

「……没办法，知道了。不聊漫画，改以电影为主题的Girl’sTalk吧」

「唔嗯，虽然和年轻女性之间的会话还是有一些差异，不过聊电影的话也还不算差啦。好，那么Girl’sStart！」

「所以说、那么恶心的专门用语是什么啊！」

真冬又激烈地质问我道，我完全无视地注视着情况。

不过深夏迫不及待的就说道，

「那个，史蒂芬•席格的作品啊——」（StevenSeagal，美国演员，主演的当然是热血系动作电影，擅长合气道等多种武术。）

「GS！」（Girl’sTalkStop）

「略地真厉害！」

我双手交叉做出一个大大的×，停止了Girl’sTalk，然后抓起了深夏的头发开始编麻花辫！

「哇，住手键……快住手！只有麻花辫……只有麻花辫不行！」

「吵死了！哦呀哦呀哦呀！」

「呜、我……只有麻花辫是不行的！角色形象……角色形象崩坏了，使不出力气了！住手！快住手！变态！色魔！暴力狂！」

「闭嘴你这个暴力女！弄一下你的头发会死啊！真是受够了！我对你失望了！会话主题就由我们来决定！」

看着怒火中烧的我，会长和知弦姐小声地交头接耳着什么。

「感觉啊、杉崎、是不是迷失原本的目的了？」

「是啊。Key君原本是想证明我们搞不来Girl’sTalk的，不过好像已经完全忘掉了呢」

「嘛，对于学生会来说是家常便饭呢」

「那也是呢」

虽然感觉他们在说着很让我在意的事，不过算了。我放开了被编成麻花辫的深夏，向着全员提出了会话主题。

「请聊聊恋爱的话题！」

『哎哎～』

「哎哎你个头啊！好，GS！」（Girl’sStart）

「Stop和Start的略称都一样呢……」

从刚才开始小真冬就一个人在对我的专门用语挑刺，不过那种事就先不管了，Girl’sTalk再开。

深夏含着泪，边解着麻花辫边开始了会话。

「那个，我喜欢的是键。大家都喜欢谁？」

『！』

「GS！」

我面红耳赤地喊了停，然后大声向深夏抗议道。

「太直接了吧！」

「哎？什么？不是你让我们谈恋爱的话题的吗？」

「虽、虽然是那样！与其说是Girl’sTalk，倒不如说这已经是系列的高潮了吧！」

「什么吗，还真是会抱怨啊，键。那你说怎么办？」

「我就说了……要更含蓄一点！各个方面！要由浅入深、循序渐进地开展会话，这才是Girl’sTalk啊！」

「感觉前辈的发言问题很大呢」

小真冬又在说些多余的话了，不过照样无视掉。我再一次表示Girl’sStart，深夏挠着头，一脸不耐烦地说。

「那个……。……我啊，一直在想。战争是不行的呢」

「是很含蓄！不过才不是那样子啊深夏！给我聊更有Girls味道的话题！」

「Girls味道……。……。……我很喜欢海啊。看着那一望无际的大海……就能完全抛开烦恼了」

「也好含蓄！而且这可真是听过上万次的老套台词了！不过不是这样子，要含蓄一点的，关于恋爱方面的话题！」

「什么吗……那一开始就这么说嘛。那么……大家、都喜欢什么类型的男性？」

唔嗯，这还过得去。有点Girl’sTalk的味道了。对深夏的问题，三人各自给出了自己的答案。

「给我买点心和玩具的人！」

「发誓会绝对服从我的人吧」

「能做到十六连打或者名古屋射击的人」（十六连打，高桥名人的特技，每秒按键16次。名古屋射击：游戏太空侵略者中的一种上阶技巧）

「你们想搞好Girl’sTalk的干劲是一点都没有的吧！」

因为会话太过让人遗憾，所以我终于忍不住爆发了。

「虽然我已经对你们实际内容什么的早就不抱有任何希望了，但至少你们也多少用点演技啊！太过忠实于欲望了，你们几个！」

「Key君还真是不明所以就开始发飙的人呢」

「啊啊，这就是磨灭个性的教育的产物吗？」

「个人认为你们的个性多少该磨灭一点了！」

冒头的桩就要敲回去，这群人的桩冒得太过了，看样子必须要谁来给她们一个一个敲回去才行。这就是最近的如实想法

就在我这么小声念叨的时候，小真冬好想放弃了似的大大叹了口气。

「就这样算了吧。真冬已经很累了。虽然刚才有点倔，反正真冬做不出Girl’sTalk也无所谓。游戏和书才是我的朋友。」

感觉小真冬说出了很微妙的悲观的话。而其他成员好像也很赞同的样子。

「虽然我认为自己也是能够很成熟地做好Girl’sTalk的，不过我觉得没必要刻意去做这个。」

「是呢，小红。这样就和挽回人气的初衷有些偏离了呢。」

「而且这么普通也太没意思了，我们的愚者谈话。」（Girl’sTalk=ガールズトーク，改掉第一个片假名的グールズトーク则变成了愚者谈话）

「何等准确的口误！」

虽然的确比起Girl’sTalk更像愚者谈话。

我冷静了下来，咳嗽了几声，总结道。

「嘛，这种唠唠叨叨的Girl’sTalk，根本就起不到什么挽回人气作用呢。那到底该怎么做才能……」

「那么就反过来，杉崎你来做『Boy’sTalk』不就好了？一个人」

「那是什么惩罚游戏啊！」

会长无视了我的吐槽，很颓废地往椅子上一栽，摆出一副很微妙的做作的表情，开始叽里咕噜地说起了完全架空的事情。

「『我啊，可是超热情的男性哦？那些让女孩子哭的家伙，我绝对不会饶恕他们』」

「你那是准备模仿谁啊！我绝对不会说那种话的！」

「哎？说到杉崎不就基本上是这种感觉吗」

会长征求着大家的认同说道。而女性阵营全员则全都齐刷刷地点着头，怎、怎么这样！？我实际上在其他人眼里是这样的角色吗！？虽然有点吊儿郎当这我是有自觉的，但、但严重到这种程度吗！？

就在我大受打击的时候，会长的「杉崎键的Boy’sTalk」仍在继续。

「『哎？父母？不在的！和不在一样的啦！要说为什么的话，到我这个境界的话，那种东西就无所谓了。其实我爸爸是坐UFO来的呢，真的。所以你们看，看我大腿上的黑痣！是不是很像ASI○S的标志啊，这个！我绝对是有什么使命的。像是为了地球的Peace而出生之类的。啊、Peace就是和平的意思啦。哎？啊、我也不知道那是哪国的语言啦。Oui～s。Aza～s』」（ASICS，日本某著名运动品牌）

「好恶！我好恶！话说、恩、大家看我就是这种感觉！？」

听到我的问题，椎名姐妹和知弦姐互相看了一下，然后全员一起回答道。

『基本符合吧』

「基本符合的吗！？呜哇……受打击了啊」

这样啊、我原来这么浅薄啊。虽然我经常搭讪可爱的女孩子，但我好像从来没有说过自己其实是硬派什么的啊，太受打击了。

就在我消沉的时候，会长把她的小小的手轻轻搭到我的肩上。

「那么，以后的学生会就加入杉崎的Boy’sTalk这个环节吧」

「不要啊！那种黑历史的定期揭露谈话，绝对不要！」

「杉崎你的话绝对没问题的！虽说我模仿是费点劲的，杉崎你的话，不用费力展现纯真的自我就可以的啦！」

「更加不要了！这样读者的好感度不是就会下降了吗！继Girl’sTalk之后，请把Boy’sTalk也驳回！而且我也绝对不会做！」

「哎哎！那么，我们到底该做些什么啊！挽回人气！」

「鬼知道！我现在已经完全没心思开会了！」

女性阵营和我都因为这两个会话而精疲力竭了。……真没办法。我只能像往常一样当起了收场者。

我咳嗽了几声，向学生会成员们说道。

「本来呢、把我们的这种会议商品化进行销售这个事实，实际上就已经是相当具有进攻性了——」

就在我准备这么趁势结束会议时，会长突然唰地站了起来，用手指指着我说，

「好，决定了！配角特写！」

「哎？」

「话说，杉崎！最近微妙地没什么存在感的人……我想想……啊、虽然很讨厌她，不过就定为莉莉西亚吧！以上！」

「哎？」

『好、赞成』

女性全员都很随意举手表示赞同。就这样，本次会议结束。在我发愣的时候，全员麻利地收拾好了东西离开了学生会室。

最终，一个人被留在学生会室里的我……。

「……哎？」

会议的结论，完全和会议的内容没有任何关联，被震惊到愕然的我就那么一直呆着一动不动

……真是乱七八糟的。

就这样，因为种种缘由，我不得不去缠着莉莉西亚了。……为什么？

……算了，就这么不明不白的所以地继续下一回吧！





回想1

「……打扰了」

当她说着这句话走进病房的时候，我一时间有些语塞，不知该说些什么好。

「啊……呃、那个……」

就在我不知所措的时候，眼前的女孩……这个穿着跟我同样的中学制服的小个子女生，依旧低着脑袋，用着快要听不见的声音轻轻地说道。

「……讲义……」

「……哎？啊—，啊，对对，是这么回事呢。谢谢你。……那个、呃、快请坐吧？」

我多少恢复了一点平静，像对待平时的探望者一样，请她在自己的病床边的椅子上坐下来。

片刻之后，她很快地抬起头，视线在椅子和我的脸上飞快地一瞥，又低下了头问道。

「……为什么呢？」

「为、为什么是吗。因为我想难得有同班同学来看望自己，很想聊一聊……不、不是吗」

我试着用反问套着对方的话。……自己的心扑通扑通地跳个不停。

没错，我对于这个方才走进病房的人……这个看上去只有小学生一般大的女生，实际上根本就没有一点印象。不过，既然对方说给我带了课堂的讲义过来，那恐怕应该是三年四班的同班同学吧。以往这种事情应该是一直都由志乃在做的，或许今天对方是有什么事情也说不定。

但是，即便如此……。

「请坐吧」

「……嗯……」

勉勉强强地点头同意了之后，眼前的女生避着我的视线坐了下来。而我则是小心翼翼的不让她看出我的意图，对着她打量个不停。

……对于我刚才的问话没有表示反对，也就是说，果然是我的同班同学吧？虽然我是这么想的，但也实在是没有自信。至于原因……尽管她一直低着脑袋，但是在我的记忆中，却怎么也找不到她的这张脸的存在。

原本，我在三年四组所度过的时间也确实短暂得很。因此迄今为止，像这样同班同学给我送讲义过来，我确记不得对方名字的事情……说来惭愧真是时有发生，但是那至多也只是「脸和名字联系不到一起去」、或者是「名字怎么也想不起来」这样的程度而已。

像现在这样「连这张脸都没有什么印象」的情况，还是头一次遇到。

「…………」

「那—个……要喝点什么吗？」

「…………」

对于我的提问，她只是摇了摇小脑袋，算作了回答。眼睛还是看着下方，不肯和我对视。……原来如此，如果在学校的时候也一直是这个样子的话，我不记得她的长相或许也是没有办法的事情吧。

虽然多少有些明白了的感觉，但是实际上这并不能解决任何问题。虽然这么说有些失礼，但是我对于这个女生的事情……根本是一无所知。

总而言之姑且先是劝对方坐下了，接下来到底该说些什么才好呢？本来自己的性格也并不是很积极。不过即便如此朋友倒也还算不少，只是在和别人交谈的时候，我大体都是充当「聆听者」的角色，这一点应该和自己的性格也有关系。

尤其是眼下自己正处于住院中的状态，所能提供的话题实在是贫乏得有限，反倒是想要了解的事情却有一大堆。

「…………」

就这样，时间在无言之中一分一秒的过去。更让我为难的是，看来这个女生好像不是那种因为寡言少语而「静得下来」的类型。只见她坐立不安、有些很是不好受的样子。……真是没办法。虽然我还不太擅长由自己抛出话题……。

「那个——」

我下定了决心，打开了话匣子。

「今天……天气真不错呢。你看，窗外吹进来的风让人觉得很舒服不是吗？」

「……外面……风、很大，很讨厌……」

「啊，是、是这样吗」

「……都快被吹得飞起来了……差不多有八间Da○so那么大……」

「为什么要选百元商店*来做风速的基准啊。而且每个店铺大小又不会一样的啊」（百元商店Daiso，即大创百货，日本有名的百元连锁。当然不是用来做风力的单位的……）

「…………」

呃——，好吧，貌似对话就这样到此为止。辛苦了。

…………。

刚、刚才是我的错吗。搞、搞不好真的是这样呢。现在这种时代，用天气来充当话题早就已经过时了呢。刚才那段长长地吐槽也是，怎么想都是无聊透顶到了极点也说不定。

呼……真是的，栗花落杏子，你这丫头就是一点都不机灵呢。所以才总是被别人说顽固和老气横秋的不是么。

好，那么就再找些同龄女孩子们更起劲的话题吧。

「对了对了，听说学校附近好像新开了一家甜点店的样子呢。等到我出院了以后，一定要去尝一下呢」

「……不过一点都不好吃的……」

「是、是这样的吗」

「……嗯……说『健康第一』什么的……一点都不甜……」

「虽然是甜点但是不甜的吗……」

「……这已经不能称之为甜点了……」

「是、是这样啊……」

「…………」

「…………」

这、这糟糕的氛围到底该怎么办才好啊！明明以为是个好话题，已经拼尽全力地尝试着进行初中生的对话了嘛！啊啊，果然不习惯的事情是不能乱做的。真是之前的准备功课没有做足呢。所以才说我这个人就是不行啊。

就是因为这幅狼狈相，所以我才一直会被别人说「栗花落同学，脑袋看上去『好像很聪明』呢—」的吧。只、只是因为我的态度一直都比较冷静而已，如果以为我是那种学识渊博成绩优秀的人的话可是大错特错了哦！

……呼、呼。我要冷静。就算自己的兴趣爱好再怎么老气横秋……我这长时间住院的经历也不是白来的……检查和住院的闲暇时间我也不是白过的，就让你见识一下！

「对了对了，最近有什么中意的漫画吗？别看我这样，NA○A啊，还有交响○人梦还是有在看的哦」

怎、怎么样！在住院期间，我也把这些『年轻人中流行的漫画』好好地读过了！我已经不是过去的那个老气横秋的栗花落杏子了哦！

然而，女生依旧维持着低着头的角度，倾过了脑袋说道。

「……总觉得……有点老……？」

「哎哎？！怎、怎么会……。咳咳、嗯哼。那、那么，你现在又在读些什么呢？」

「哎……。……我在……。…………」

「？怎么啦？」

本来就有些坐立不安的小身子，这下又开始有些扭扭捏捏了起来。脸虽然完全地向着地板垂着，但是脸颊上涌上来的红潮还是清晰可见。

「我、我……我呢……」

「…………」

总觉得好像有些难为情的样子……。话说回来，像这样的日常会话也会让她如此焦急不安，那么在学校的时候她又是如何——。

「……喜欢……○拉A梦……」

「……哎？」

「…………呜」

眼前的女孩子脸涨得通红，垂下的脑袋早已经没了遮挡的意义。

而我……听了她的话，看到了她态度以后，我的脑海里充满了「根本就没有立场批评我的选择过时呢」、「这种程度的回答就会难为情得面红耳赤，平时根本就没法跟人好好对话呢」——这样形形色色的感想，不过……。

虽然毫无理由，但是比起这些感想来，我最先体会到的，最强烈的想法是——

「呵呵」

这个孩子，真的是个很有趣的好孩子——我可以确定这一点。

「……？」

看着一下子笑出声来的我，她抬起了眼睛。严重闪烁着怯生生的目光……而我则是一边笑着，一边对她解释道。

「抱歉哦，我没有嘲笑你在漫画方面的兴趣的意思的」

「……呜呜」

但是女孩一听，又一脸难为情地深深地低下了头。

我……因为自己不知不觉中，很是中意眼前的这个小个子腼腆女孩的关系，于是真诚地向她道歉道。

「对不起」

「？……为什……么？○拉A梦的事情……？」

「不是的。对不起。实际上……说来惭愧，虽然我们是同班同学，但是对于你的名字……不，对于你的事情，我还是一无所知」

对于我的道歉，她只是「嗯……」了一声，不带变化地回答道。

「没事……反正……大家……都是这样的……」

「是这样啊。不过，还是对不起。我应该在开始的时候就告诉你的」

「这种事情……没关系的……」

因为不知所措的关系，她把头别了过去。

对此我却没有在意，仍然向着她露出了微笑。

「那么，就重新自我介绍一下吧。我是，栗花落杏子。啊，写法稍微有点特殊。是栗花的——」

「……我知道的」

「这样啊。也是呢。因为你给我送讲义来了嘛。非常感谢」

「……没什么的……。……因为三原同学来不了……所以老师……叫我代为……跑一趟……」

「即使是这样，还是要谢谢你。……接下来，轮到你了哦？」

「？」

看着歪着脑袋表示不解的她，我稍稍地使了点坏心眼。

「自我介绍啦」

「！呜、呜呜……」

果然跟我想的一样。像她这种类型的人，应该是对于自我介绍这种事情极为不擅长的类型。然而明知这一点，我还是再一次地向她如此要求道。

她的视线……迅速地向我一瞥，又落回了地板上。

「……我只是……来送讲义……而已……」

「不过，既然是同班同学，做一下自我介绍应该也没有什么大不了的不是么」

「啊……得回去……看蜡笔○新了……」

「小新开始的时间还早着呢」

「这个……那个……我家、很远的……」

「如果家里很远的话我想老师是不会拜托你送讲义来的哦？」

「…………呜」

也不知道是不是下意识的行为，只见她叉起了双手，嘟起了小嘴。意、意外地可爱的人呢……。而且，奇妙地激起了要欺负她的冲动。

「好啦好啦，放弃抵抗、老老实实地自我介绍不好么？」

「……呜呜……这样下去的话……回不了家了……」

「说得对呢。那么，就先自我介绍——」

「但我拒绝」（JOJO的奇妙冒险第4部中的人物岸辺露伴的名台词）

「一下子强硬起来了！」

「……呜呜，对不起……。这个……是定式而已……」

「虽、虽然不知道是什么定式。总而言之，自我介绍一下有什么不好的嘛。就真的有那么讨厌吗？」

「嗯……硬要比较的话比起糸○重里来更讨厌……」（糸井重里是著名的创意策划人、策划了很多著名游戏、广告和电视节目）

「这到底是以什么为基准比较的啊！而且微妙地对糸井○里先生很失礼啊！」

「呜呜……人家受够了啦……我要回去嘛……妈妈……呜呜……」

「怎、怎么会，对不起，我没有想到你会反感到这个地——」

「好想回到……大地母亲的怀抱……」

「讨厌到了这个地步吗？！再怎么说也对自我介绍讨厌得太离谱了不是吗？！」

「嗯……讨厌……。……因为……」

「因为？」

「难为情——。…………。……因为，『自我介绍』会把爸爸，给杀掉的……」

「后面半句是编出来的吧？！而且这理由追加得也太离谱了吧？！」

「呜呜……人家才没有说谎……樱野一族代代都是，在历史的阴影中，跟『自我介绍』进行着激烈的战斗嘛……」

「为什么啦，为什么『自我介绍』会变得跟恶势力组织一样啊……呃，啊咧？」

「哎？」

「你……是姓樱野，没错吧？」

「啊」

注意到了在对话之中不经意地说出了自己的姓氏的事情，这个女孩……樱野攥紧了膝盖上的拳头，低下了头。她的脸颊，已经红到了让人觉得有些可怜的程度。

而我……则是停下了恶作剧，尽可能温柔地……把手放在了这个初次见面的女孩的小脑袋上，再一次地询问道。

「你的名字，到底叫什么呢？」

听了我的提问。眼前的她……虽然紧紧咬着嘴唇……虽然浑身微微发抖，但还是做好了一副破釜沉舟的觉悟，用自己的双眼看着我说道。

「樱……樱、樱野……栗…………。……樱野栗梦……。十、十四岁」

「嗯，做得很好哦」

终于，我感到自己开始有些明白了这个孩子的事情。

「……呜……呜呜」

向着她哼哼着的小脑袋，我不经意地伸出了自己的手。

……你……究竟是为什么，会到了如此不可思议的地步……跟人不能交往的程度，却依旧如此地「纯粹」呢。

「哈呜？」

「呵呵……乖~乖~」

「啊呜」

虽然是初次见面，但是我还是下意识地……情不自禁地，对着她的小脑袋毫不客气地、轻轻地摸个不停。

＊

这就是你和我之间的第一次相会，你还记得吗？小栗。

那个时候，你露出了虽然带着一丝羞涩，但还是很舒服地眯起了眼睛的，纯粹的笑脸。

从那之后，这张笑脸，一直都是我的宝物……而对于现在『终结』近在眼前的我来说，它又是我最强的武器哦。

所以啊。

在我的面前，再摆出一张扑克脸可是不行的哦，小栗。

你知道了吗？

这个，作为我们之间的，第一条约定。





第二话～胡搅蛮缠的副会长～

「……怎么回事，您这是！」

莉莉西亚学姐和往常一样挺着大大的胸部一副自以为了不起的样子发着牢骚。

我并没有被她的话动摇，背对着她面无表情地回了一句「没什么」。

「不用在意我。我只是缠着你而已。莉莉西亚学姐就和平时一样，采访啦、去洗手间啦、洗澡啦、裸换衣服啦就可以了。」

「怎么盯上的全都是性感镜头啊！而且至少不会在学校洗澡啦！」

「？在家会洗吧？」

「这个变态，还想跟到我家里来吗——————！」

莉莉西亚学姐被我突如其来地骚扰举动感到愕然。

……上次会议结束的第二天放学后。这次的学生会活动请了假，然后尾随莉莉西亚学姐。躲在三年级教室附近等她出来，接着就这样一直在背后跟到现在……然而，她的忍耐貌似已经到极限了。

莉莉西亚学姐的标志性长发就像猫一样倒竖起来，发出歇斯底里的喊叫声！

「不管怎样，请不要在缠着我了！」

「就算那么说，我这边也是在工作……」

「什么工作啊！侵犯别人隐私什么的，肯定不会是什么好事！」

「你居然还能堂堂正正地吐这种槽啊。」

值得钦佩的厚脸皮呀。在我目瞪口呆的时候，她竖起食指指着我。

「再这样缠着我的话，这边也有这边的想法的哦！」

「哎，难道说，一起洗澡也可以吗？哎呀，多谢款待！」

「为什么会想到那里去啊！请你多往消极的方面理解下啊！」

「就算那么说，不要期待之类的才不可能呢。」

「你的头脑乐观到什么地步啊！不管怎样，接下来我要去采访！」

「好、请让在下随行」

「为什么会变成那样啊——切，啊啊，已经到约定的时间里啊！」

「好啦，快点走吧莉莉西亚学姐。」

「为什么是跟踪狂掌握了主导权啊——！」

「会迟到的哦？」

「呃……呜！」

莉莉西亚学姐跺了跺脚，很不情愿地走了起来。

就这样，拉开了我对莉莉西亚学姐的种种骚扰的序幕。……就是因为总会发生这种事，学生会和新闻部之间的隔阂才无法填补的吧。

＊

「那么就如传闻中所说的那样，放学后在这里遇到了幽灵吗？现在可不是夏天哦？」

「是的。那是图书委员的工作做到很晚，只剩下一个人时发生的事情。……真的很害怕。我听说夏天会有奇怪的声音……没想到这个时期也会有」

她约好的采访和往常一样，净是一些可疑的内容。据这次采访的对象一年级女生——图书委员的眼镜美人、木原绫子同学的所说，她在那天听到了奇怪的声音。除此之外，图书馆里每年夏天都会频繁的出现怪异现象的消息，莉莉西亚学姐是想把这些集中起来写成专题报道。

木原同学大致说完自己的经历之后，在哪里、在什么条件下、遇到了什么样的事情等进行现场说明，而莉莉西亚学姐在一旁用数码相机咔嚓、咔嚓拍照片。

采访结束差不多用了二十分钟，提供情报的人像逃跑似的离开图书馆，而我从背后悄悄地靠近留下一个人整理材料的莉莉西亚学姐。

「我——好——恨——啊——」

「？啊啊，这不是杉崎键吗。还在呀。还以为玩腻了回去了呢」

「……一点都不可怕吗」

「现今还想用『我好恨啊』这种台词吓人的想法更让我吃惊呢」

呃。被这么说有些不甘心啊。

「明白了。我重来一遍，请继续工作吧。这次肯定会让你尖叫的」

「你在跟什么较劲呢啊。都知道要来了还会怕吗。请不要在妨碍工作了」

不顾莉莉西亚学姐的劝阻，暂时躲进图书馆深处。莉莉西亚学姐呆呆地向这边看了一会儿，叹了一口气又回到工作中。……好，就是现在！

我悄悄地走近莉莉西亚学姐的背后，然后——

「揉——你——胸——部——哦——」

「呀——————————————！？」

莉莉西亚学姐大声尖叫！我禁不住摆出胜利的姿势！

「做到喽！尖叫喽！」

「当然会叫了！背后站个变态，换了谁都会尖叫啦！」

「有讲怪谈的才能吧？」

「个人认为你充满了性犯罪的才能啊！」

「嗯。怎么回事，好像很不满意啊。」

「并不是满不满意的问题，就算要吓到我，也不应该用那种方式吧。『我好恨啊』不行是因为太老套了」

「原来如此、要我准备现代版的幽灵吗。我明白了。再来一次。」

「啊不其实不用重来一遍也可以……」

把发呆的莉莉西亚学姐放在一边，我再次躲进去，等她的工作重开的时候从背后向她搭话。

「背——后——Now——」

「背后、Now！？」

「啊咧？这次没有尖叫啊……。奇怪啊，明明准备了颇为现代风的。」

「并不是那个问题啊！啊啊，真是的！要用twitter要素就应该更好地弄成都市传说风格啊！用法不好啦！『背后、Now』明明是个非常有趣的题材的！」（XX、Now是在twitter上常用的报告自己现在行动或位置的句式）

「不愧是莉莉西亚学姐，吐槽都是从新闻部的视点的！」

「重来一遍！」

「而且，虽然嘴上说这说那的还是很配合的嘛！好，明白了！这次……这次一定会让莉莉西亚学姐从心里感到害怕的！」

「那就各就各位吧！」

「ayeaye,sir!」（了解、长官！）

于是，再来一次。我从莉莉西亚学姐身边走开，她也回到工作中。

好了……我上了哦！

我把动静抑制到最小，悄悄地靠近她低声说。

「错——字——漏——字——」

「吓死我了啊！这是对新闻部部长的正面攻击啊！」

「嘛，我也是自己说着说着就消沉下去了呢。作为执笔人」

莉莉西亚学姐听了我的话，哼了一声。

「请不要把我们混为一谈。学生会里读者指出后修改的错字太多了。」

「能让初版的读者找错别字为乐，有一石二鸟地作用啊。」

「那是作为出版行业的从事者最差劲的借口啊！」

「话说每次我听到错字漏字这个词，就会在我的脑海里变换成虚构的地名『五点钟大街』，怎么办才好啊」（错字漏字（日语：誤字脱字）的读音为ごじだつじ，断句方式稍加变化就变成了五時だ辻，即五点钟大街）

「不知道啦！那就是所谓的错别字啊！」

「不错。来一片牛里脊肉」

「不需要啦！而且是从哪里弄来的鲜里脊肉啊！不、不管怎样，我有工作要做！请适可而止吧！」

好像惹她生气了。我不满地提高了声调。

「莉莉西亚学姐……好像，不是高声笑就是在生气呢。」

「因为你总是那个样子的缘故吧！好了，请不要在妨碍我了！」

「那就有些奇怪了。我自打出生以来，一次都没有妨碍过莉莉西亚学姐啊。」

「这可真是令人遗憾之至的认识偏差啊！」

莉莉西亚学姐喘气变得急促，好像怒到极点了。我只好从她身边离开。

叹了一口气之后又开始工作的莉莉西亚学姐……我在图书室的里面、书架后只露出半张脸，用充满怨念的眼神注视着她——

「反而更加在意了！也不要用那种方式盯着我！」

「倒挂在屋顶上垂着头发的方式可以吗？」

「为什么全都是那么恐怖的方式啊！」

「如果去掉恐怖要素的话……能用的只有从正面向裙子里面窥视了」

「也不要加变态要素！话说回来，不需要一直盯着我看吧！请回去吧！」

「知道了。那我就一边和爱丽丝妹妹洗澡玩耍一边等你回来。」

说完就要离开图书室，却被莉莉西亚学姐抓住了衣领。

「为什么要回我家去啊！？」

「从刚才开始一直为什么为什么的……。莉莉西亚学姐。在这个世界上也有说不清的事情哦？幽灵、超能力、宇宙人，还有我的行动亦如此」

「什么叫亦如此啊！至少这件事应该可以说明清楚吧！」

「那么提示1『我的性欲有同龄男生的三倍左右』」

「令人瑟瑟发抖的提示啊——！」

「哎呀哎呀。从刚才一直抓着领子不放啊。明白了。那么想在一起的话，我就留在图书室吧。嗯，《这龟》第一卷在……哦」（《こちら葛飾区亀有公園前派出所》（直译：这里是葛饰区龟有公园前派出所、简称《这龟》；港译：乌龙派出所）是一部从1976年连载到现在尚未完结的创吉尼斯纪录的漫画……）

「你想在图书室待几天啊！……哼，那好吧。让爱丽丝被你的毒牙侵犯我也很困扰，就请和我待在一起吧。」

「『请和我待在一起吧』」

「不要只重复那部分啊！」

就这样得到了保证，我和莉莉西亚在图书室里一起度过。

她再次回到工作。

「……话说回来，莉莉西亚学姐。为什么不回新闻部的办公室写报道？」

「啊啊，有关这件事的工作都由我一个人做，所以没关系啦。而且在现场写会方便些」

「这样啊，也就是孤零零一个人喽」

「不、不是啦！我并不是孤零零一个人！还、还有很多部下在追随我呢！」

「这样啊，就是所谓的bitch吗」（孤零零日语为ポッチ，和bitchビッチ只有一音之差，话说大家应该明白bitch的含义吧……）

「你把我想成什么人啊！」

「哎？女配角？」（此处原文为subheroine，这是一个和制英语，事实上在英语中配角是叫做supportingrole的，而女配角是actressinasupportingrole以上英语课结束）

「好讨厌的认知啊————————————————！」

「不会啊，从出场率来看，要称主角太勉强了吧。」

「呜！什么呀这种屈辱！虽说并不是想和你联系在一起，可对于把我当配角使唤这点我提出异议！」

「嘛，也就是所谓的FanDisk的前提角色呢，莉莉西亚学姐」

「总觉得好现实啊!」

「没关系没关系，从这方面来说，在FanDisk上会被我抱在怀里的。请放心吧。」

「会遭到你的毒牙侵犯、居然还不能上正篇，这种待遇是何等残酷啊！虽然并不是因为喜欢你的缘故，可是我郑重地要求提升我的地位！」

「哎？虽然那么说……『莉莉西亚After』可不好卖啊」（FanDisk（简称FD）就是游戏商为了对现有游戏进行二次圈钱所推出的阳谋，用有限的新要素（如新增剧本或日后谈、开放原作不可攻略对象的路线、等等等等）来卖到新作的价钱，会吃这一套的基本上只有铁杆粉丝们吧。KEY社的《智代After》就是CLANNAD的FD，为原作人气角色坂上智代单独的日后谈）

「哎——！我、我没有撑起主线剧情的能力、是这个意思吗！？」

「『爱丽丝After』里面的配角之类的怎么样？」

「除了最糟糕什么都不是啊！不管怎么样一切都太糟糕了啊！」

「莉莉西亚学姐，就那么想在正篇里和我结合在一起吗？」

「请不要那么说好吗！？我只是对你的那种配角认识感到生气而已！在我的人生中，主人公只有我自己一个人！」

「那反过来问一下，对于莉莉西亚学姐你来说我、杉崎键是什么人？」

「哎？『流氓B』？」

「看的好轻！你还真有脸在那种认知下向我提出晋升女主角的要求啊！」

「你和我作为人类，地位差太多了吧。那是理所当然的事情。喔呵呵呵呵！」

「出现了，高傲的笑声！我倒觉得这种行为将自己的品位降得更低！」

在我的指责下，莉莉西亚反而露出无奈的表情。

「真是的，是你不明白啊。经常将自己放在很高的位置上、这才是高格调的人喜欢做的哦。怎么可能会做谦逊和谦卑这种撒娇似的行为呢！」

「……啊——，原来如此，好像很厉害啊。就是那个吧。艺人说『我，现在开始说非常有趣的话了哦』，和这种差不多吧」

「虽说比喻太平民化有点在意，不过差不多吧。这正是我的自尊所在——啊，又跑题了！差不多请让我工作吧！」

「是是。……话说回来，莉莉西亚学姐的说话方式像是地位很高却又非常恳切呢。说那是千金小姐还不如……」

「啊啊，那是因为家中女仆们的关系哦。小时候因为双亲都很忙，所以被女仆养大，那种说话方式也转移到——喂，所以说！」

「啊——，对不起。好了，请工作吧。」

因为莉莉西亚小姐的金发又竖了起来，我总算是收手了。嗯……即使如此还真是个有趣的人呢。明明是学姐禁不住想挑逗一下。原来如此，从这种意思上来说和我们会长很像。这就是同类相斥也说不定呢。

话是这么说，这时候又不能去惹莉莉西亚学姐，我也闲得无聊。好不容易来一趟平常不怎么来的图书室，物色两本书看看吧。

以前在学生会阅览图书室的书时，记得好像有漫画……啊，有了有了。

「『灌篮○手』和『大○桶』和『以柔○刚』……。嗯，其它的基本上也都是运动漫画系的名作吗。嘛，在图书室也就这些了。」（《灌篮高手》就不用解释了吧……《大饭桶》是水岛新司的棒球漫画、《以柔克刚》是浦泽直树的柔道漫画，每一个都是影响极大的漫画）

「……嗯，把这边的报道移到别的处……」

两个人包场状态的图书室里，各自在自言自语。

「啊，还有轻小说嘛。可是……书架上电击文库的比例明显大于富士见Fantasia，感觉这里的学生不懂得看气氛啊……」

「那是看懂了世间的气氛吧」（虽然学生会系列把富士见的牌子重新撑了起来，可是也改变不了电击文库在业内的老大地位……所以电击文库比例大才是正常的。话说葵你为别的文库说话没问题么？葵：大丈夫だ问题ない。反正都是角川控股的啦）

「嗯？好像听到了什么」

「这边的报道有些不够用了呢……」

「好，看轻小说就当作是学习了吧。那么……这本有些微妙地眼熟的『物质幽灵』拿来读一下吧。……嗯嗯」

「然后这边的报道就……」

「像教科书一样没意思。不看了」

「请等一下！」

莉莉西亚学姐在狠狠地盯着这边。我不懂什么意思，歪着头。

「嗯？莉莉西亚学姐，怎么了？」

「不、不是。没什么。只是，不知为什么，总觉得一定要吐槽才可以。并不是我的意志。可以说这是『世界的意志』吧」

「在说什么中二病一样的话啊。嘛，这样也好。看序文就已经烦躁了。不是我喜欢的类型啊。」

「不、不会的，不要说那种话……。读一下说不定会很有趣呢。」

「莉莉西亚学姐，是这本书的粉丝吗？」

「完全不是。没有读过也没有兴趣。只是，那种，总感觉不知实体的存在正刺激着我的心，叫我去『拥护它！』吧！」

莉莉西亚学姐有些异常，眼睛在闪动。我反倒害怕起来，轻轻地把那本轻小说放回了书架。

「是、是这样啊。好像……莉莉西亚学姐，被附体了吗？喏，这个图书室不是有幽灵出没吗」

「哼，说什么糊话呢。我就是我。才不是什么幽灵的小幽呢。」

「什么是幽灵的小幽啊，取这么直接的名字真不像你呢。」

「烦、烦死了！突然从脑子里蹦出来的！没办法啊！不、不管怎样，不动那本书比较好！」（好吧葵你借这两位来吐槽你的前作也玩够了吧……《物质幽灵》是葵的出道作品。世界的意志、小幽等都是出自这里……其他就不剧透了）

「哈啊……明白了。那找其它阳光的后宫小说吧」

「就请那样做吧。这样，我也能集中精力工作——」

「……好，那就读这本『绝望系封○的世界』吧」

「为什么会变成那样！您扭曲的认识更让我感到害怕啊！」（《绝望系封闭的世界》是谷川流写的一部绝对不能算是阳光的非后宫轻小说）

「开、开玩笑的。才不是那样。但是……事实上没有呢，我喜欢的标题」

「不会的吧。后宫什么的，在轻小说里有很多——」

「不是，我找的是类似『亲亲热热女仆天堂～主人、请务必让这淫乱的在下为您服务！』的标题」

「那种的请在十八禁专柜找吧！话说回来，很明显是和我的对话在刺激你的烦恼吧！」

「暴露了吗。放心吧，同时还在找金发傲娇大小姐属性的」

「什么叫放心啊！？总之、要学习还是适当地找一本畅销书看看吧！」

「那么看这本『学生会的一已之见』……」

「何等腐朽的感性！傲慢之至啊！」

「有金发傲娇大小姐出场呢」

「如果那是在指我，现在立刻要求从那认知中删除『娇』这一个字。」

「莉莉西亚学姐，说太多话口渴了。拿杯茶来吧」

「是，马上就——啊，你在让我做什么呢！太过自然的缘故，让我无意中用女仆的方式应对了啊！」

「啊，莉莉西亚学姐真好。金色的头发、大小姐出身、傲娇属性、有个幼女妹妹、还是个女仆，为了取得人气付出了多大努力呀」

「全都是天生的啊！」

「只是，为什么呢，不管怎么做，也抹不去配角的感觉呢！」

「居、居然说这种话！」

反驳之后，莉莉西亚学姐异样的眼神窥视这边，干咳一声再开始辩解。

「并、并没有那种事吧？你看、就算在轻小说里面，不是也有那样的角色成为主角的吗？」

「嘛，确实是有……不过是少数派吧。特别是『金发』和『大小姐』很麻烦。」

「居、居然说麻烦。你想让我怎么做啊」

「把头发染成粉色，离家出走不就好了吗」

「THE行为不端啊！在现实中粉色头发，不是相当funky吗！？会被当成从事很那个的摇滚乐队吧！」

「嗯，不行的话，只能改变内在了。人物介绍里只有金发和大小姐的话还可以啊。最大的问题是那专横的态度。」

「您在说什么呢。我，藤堂莉莉西亚的精神不完全什么的怎么可能啊！喔呵呵呵呵！」

「所以说那种笑法很像小人物啊！」

不对，现在这世道能够高傲地笑的，从某种意义上来说是大人物吗？虽然不太清楚，反正不是正统派女主角。也不会是主人公。

莉莉西亚学姐好像非常不满意。在嘟哝着什么。

「……不那么一口一个配角的不也没什么吗……。我也是个女孩子，也会憧憬只看自己一个人的王子大人……」

「莉莉西亚学姐？怎么了？在和神对话吗？」

「这是什么规模的误解啊！什么都没有啦！」

「这样啊。那我回去找轻小说了」

稍微反省妨碍工作太久之后，我把装傻告一段落再次去书架。嗯，这不只是电击文库，也没有Fami通文库的面积大吗？富士见Fantasia文库。我校的图书委员，真的要稍微注意一下——啊，嗯？

我回过头，发现莉莉西亚学姐在拉着我的袖子。我转身，她就把脸转过去，开口说。

「那……我要从『配角』中摆脱出来，要做什么……才好呢？」

在她微妙地值得赞扬的提问下。

我不由得把手中的轻小说放回书架……取而代之用双手抓住莉莉西亚学姐的手，全力宣告道！

「好吧！就让我……我杉崎键来辅佐藤堂莉莉西亚转变成正统派女主角！」

「慢、抓我的手做什么！放、请放开，变态！」

「这样的话，要开始忙了哦！」

「请、请不要无视我！」

就这样，不知为什么突然要为莉莉西亚学姐重新包装一下了。

＊

「杉崎，这个时候在给莉莉西亚添麻烦的吧，噫嘻嘻」

「小红，不要说的那么开心」

放学以后，我们和往常一样在学生会办公室里开会。只有一点不同，那就是Key君来了学校却没有出席会议。

椎名姐妹也加入我和小红的交谈中。

「放学后的键有多讨厌，偶尔也要让其他学生体会一下，嗯」

「姐姐即使进入了娇羞期还是对前辈如此严厉呢」

「那是当然了真冬，我虽然对他有好感，但是那家伙的人性太差这个事实是不会变的」

「不像是在说自己喜欢的人啊！」

说着粘糊糊地话却不改变态度的深夏。我和小红用眼角看着悠闲地喝茶。

「……呼——。还是杉崎不在好呢」

「确实没有骚动了呢。虽然以前Key君健康状态不好而请假时由于杂务包什么的引起过骚动。这回就不同了」

「嗯。特别是推给了莉莉西亚，真是开心的不得了。噫嘻嘻」

「啊啊，恶毒的小红也好可爱～」

「的确是呢，键和藤堂学姐的搭配好有趣。哪一边都是惹麻烦属性」

「真冬的眼前好像浮现出两个人相互吐槽的场面呢」

「因为都是半斤八两呢」

这回就这样一起啜饮着粗茶，哈呼～地舒一口气。在这学生会办公室心情能够平静下来已经是多久以前的事了呢——就在这么想的时候。

《咚咚》

突然，学生会办公室里响起敲门声。你看我我看你，在想会是谁。

「杉崎吗？」

「如果是Key君和真仪瑠老师的话不会敲门吧……请进——？」

我打声招呼，门被拉开，然后——

「我、我进来了哦。……。……不对，我进来了」

不自然地点头打招呼，金发的女子进入室内。意想不到的人物来访，使得小红不禁站起身叫出声来。

「莉莉西亚！？为、为什么会在这里啊！你、你被杉崎消灭掉了才对！」

「不对小红，咱们哪给Key君下过那么危险的命令」

「还有……什么呀那个发型！」

就和小红说的那样。藤堂同学和平时不一样，把长长的头发「THE双马尾」式的分成两个，衣服也有点乱，身上弥漫着「不像她的作风」的气氛。

完全不明白状况的我们眼睛变成了点状，相对的藤堂同学笔直向小红走去，像机器人一样别过脸伸出纸袋。

小红不知所措地接下纸袋。

「什、什么？」

「我，我做了些曲奇饼。……不对，我做了曲奇饼。…………啊、不对。对，在家务课上。……嗯？不对，应该先说做的太多就……？嗯？」

「在、在说什么呢莉莉西亚。今天我们学年所有班级都没家务课……」

「先暂停。请稍微等一下。」

「哈、哈啊？」

藤堂同学把愣住的小红、还有我们都无视掉，拿起平时一直带在身边的采访用笔记本，哗啦哗啦地翻书页。然后在确认什么事情。

「嗯嗯……啊啊，对了对了，就是这样。家庭课上，做的太多……嗯，好」

「莉、莉莉西亚？」

「樱野栗梦！」

「掉！」

突然被大声叫出名字，小红挺直了身子。我们也吓了一跳。

藤堂同学突然把自己递给小红的纸袋夺回，干咳一声，再次用刚才的像机器人一般的动作，一边把脸别过去一边把纸袋递给小红。

「……这个，给你。」

「哈？不是，刚刚被夺回去……」

藤堂同学似乎完全没有听进小红说的话，突然红着脸（就好像憋住气），然后又很笨拙地把双臂交差在胸前，把头转向一边。

「不、不要误会哦！这是家务课上做的太多……才、才不是为了你早早起来做的哦！」

「…………」

所有人都不知该如何做反应了。这是怎么回事……她对我们做了什么啊。

同样迷糊的小红回了一声「哈啊」。可是藤堂陆续做出接下来的动作。

《哔哩哔哩、叭啦叭啦、嗖嗖咻咻》

「？」

藤堂同学无意义的用手……不，手指在小红面前晃动。仔细一看，手指上不自然的贴着创可贴。……嗯，嗯——那是什么呢。难道是在暗示「我在暗地里非常努力地做了曲奇饼」之类的吗。可就算是这样，做曲奇饼不可能受那么大的伤啊。是在撒娇呢还是要做什么呢，不管怎么样不知道其中的含意。

当然，那不可能传达给小红。小红困惑地窥探着，总之先说出感谢的话。

「那个，嘛，谢谢——」

「不、不要误会哦！我才不是因为喜欢你呢！」

「不会，并没有那么误会！只是为曲奇饼谢谢你——」

「不、不要误会哦！那个，并不是什么曲奇饼！」

「不是吗！？哎！？不是说曲奇饼吗！？」

「不、不要误会哦！那只是装成手制曲奇饼的『样子』，里面是从小卖店买的松饼而已！」

「哎哎，是这样吗！？……啊，是真的。不、不会，这样也有这样的开心之处嘛，谢谢——」

「不、不要误会哦！日后会跟学生会要求付款的呢！」

「强行推销！？那我不要了！」

「不、不要误会哦！和你的意志什么的没有关系的呢！」

「让人不爽也有限度吧！什么呀莉莉西亚！把杉崎送到你那边就那么生气吗——」

「不、不要误会哦！对于把杉崎键送过来这件事我可真的是怀恨在心的哦」

「这不是正确了吗！哪有误会啊？！多正确啊，这个！」

「不、不要误会哦！不管你误会了还是没有误会，总之不要误会哦！」

「已经不知道在说什么了！什么呀！？莉莉西亚你怎么了！？」

「……呼～，还是老样子很吵呢，樱野栗梦」

「突然变回来了！？」

「请稍微等一下。要确认下一个part」

「哈、哈啊」

把我们完全丢下不管之后，藤堂同学就好像在工作一样，非常认真地确认笔记上的内容。

「嗯嗯……啊啊，这样啊……这好像不是杉崎键的兴趣？……嘛算了」

「喂、喂——，莉莉西亚。这么说来，杉崎键在哪里……」

「？啊啊，他正在监控室观看事态的发展」

「监控室！？哎！？什么！？怎么回事！？你们，现在干什么！？」

「好吵啊。你就乖乖地被我萌到就可以了」

「哎！？要萌莉莉西亚！？为什么！？什么意思！？」

小红完全进入混乱之中，可是藤堂同学又转变为异常模式，态度突然逆转。

这回坐在Key君的坐位上，双手扭扭捏捏，仰头注视着小红。

「……樱野你……有喜欢的人吗？」

「为什么突然变成恋爱话题！？没、没有啊！而且不想说那种话——」

「这样啊……没有啊♪啊哈哈，这样啊」

在场所有人心里一惊。

在……在说什么呢，这个人。好恶心！让人恶心也有个度啊，藤堂同学！

小红在那里气的发抖，藤堂同学好像事先输入了程序一样继续背台词。

「真是的♪怎么可能会有人和樱野交往呢」

「那是什么意思，我现在为什么要被攻击啊？」

「没办法，樱野。是啊……看你那么可怜，要、要我和你交往也可以哦……」

「所以说，从刚才开始一直在强行推销的气势是什么啊！好吧！我们的学生会，百合倒是有够的！」

「不是啊会长，那种否定方式不太好吧」

小真冬加了一个吐槽，但是藤堂同学完全没有在意。跟小红对视了一会儿……突然说「才怪呢☆」，还附带眨了一下眼！什……什么呀这个人！要干什么！？

「开玩笑啦，开玩笑！我怎么可能会跟你这种人交往呢，真是的！笨蛋！」

「哎、哎哎——！？」

她的无理取闹，让小红目瞪口呆。居然能让小红这么惊讶……藤堂莉莉西亚，果然不可小觑！

学生会所有成员还没有跟上事情的发展，藤堂同学却站起来，背对着我们。

「那么，我要回去了！」

「哎、啊，嗯。那个……谢谢你的松饼。虽然貌似是要收钱的」

「啊哈哈，不要露出那种寂寞的表情」

「没有！而且，我们的沟通也太不吻合啦！」

「……反正回到家，就算讨厌也会见面」

「什么意思！？来我家吗！?为什么！？」

虽然不是很清楚，现在藤堂同学的设定里面小红的家是在隔壁情梅竹马的朋友。完全不明白为什么会变成这样。

以小红为首的全体成员都目瞪口呆……藤堂同学回过头说「再会☆」然后又眨了一下眼，向学生会办公室外面走出——

「哎哟」

『…………』

然而，在平地上摔了一跤。非常逼真地摔了一跤。故意倒了下去，甚至让人怀疑那能不能叫做摔倒。

藤堂说着「哈哇哇啊」，摸摸并没有碰到的头，然后在内裤就要露出的位置按住裙子，红着脸伸出舌头。

「嗯嘿。摔倒了♪我会在什么都没有的地方摔倒呢！」

『…………』

全都在沉默着。不对，是说不出口。在这种氛围中，藤堂同学站起身拍了拍裙子，然后——对着我们所有人伸出舌头。

「真是的，色狼！」

「——」

学生会所有成员的表情都变成大佛像一般。

藤堂同学就那样走出楼道，而我们只是，只是一直注视着。

我们的大佛像状态，在那之后持续了一个小时。

＊

通过莉莉西亚学姐肩上的CCD摄像头拍的现场直播结束后，在广播室待命时，门猛地被打开了。

莉莉西亚学姐正在上气不接下气的，脸上挂着自信的笑容看这边。

「哈啊……哈啊。做、做到了杉崎键。怎么样！这样一来我也能成为正统派女主——」

她的话还没有说完，我用最大的力气宣告感想。

「莉莉西亚学姐，太令人反胃了！」

「不是你让我做的吗——————————————————————！」

莉莉西亚学姐的双马尾朝反着重力方向朝天上刺过去。原来「怒发冲冠」并不是比喻的表现呢。

「我也是吓了一跳啊。指示莉莉西亚学姐的属性……双马尾、青梅竹马、天然呆等都是非常好的属性，但是通过莉莉西亚这个人来实现，那还真是很完美地不和谐呢！」

「你是在怪我吗！？」

「是啊。莉莉西亚学姐，果然人类一下子角色改变会很恶心啊」

「请在做之前想到啊——————————————————————！」

莉莉西亚学姐非常生气，连双马尾都忘了解开。我目不转睛地看着她，开始检讨。

「嗯——，首先容貌的改变阶段，还算过得去。错在什么地方了呢。」

「除了遇到杉崎键这个人以外没有别的啦！」

「已经可以了莉莉西亚学姐，不需要再傲娇了」

「是发自内心的！」

我轻易地应付莉莉西亚学姐的话，坐在带小轮的椅子上旋转，并思考错在哪。

「嗯——，什么是正统女主角，两个人一起讨论这个话题时还是挺有趣的。」

「我并不觉得有趣。嘛……只是陷进你的上条○麻式的热情演说。」（恭喜上条当麻有个传人了……）

莉莉西亚学姐也在另一个椅子坐下，自以为很了不起地翘着二郎腿回应着。

而那旁边，被我们占领广播室而赶出去的广播室部员「那个——，差不多请回……」低声请求着，我和莉莉西亚学姐当做耳旁风继续在广播室开检讨会。这种事，不在结束时马上做不行啊。

「果然还是那个吧。把自己的标准搬出来套在别人身上会怎么样，典型的例子呢，这次」

「的确是那样呢。自己在实践中也感觉到了。『啊，这种无视他人、说什么也没用的感觉，太像学生会的作风了』。就因为这样，你啊……」

「在说什么呢。要做的话干脆把广播室侵占了吧、难得的机会把学生会也卷进来吧、这些意见不都是莉莉西亚学姐提出来的吗」

「呜……虽然是这样！可是，在我的印象中，这次计划应该会更加顺利的！不要用那种……那种怜悯的眼神看我！」

「那么，由我来用纠缠的眼神来补偿怎么样？」

「我要那种眼神干什么！」

「可是……这是那个吧。轻小说・漫画被写实化时原作的粉丝会有做『恶梦的感觉』是同一个现象吧。」

「你、你在说我的努力像是在做恶梦吗！」

我「好了，好了」地平息莉莉西亚学姐的怒火。

「不是很好吗。两个人一起克服困难。从结果来看，还没做过这么像女主角活动吧」

「不不不，这次哪克服困难了！两个人很精彩地被困难打败了吧！」

我把莉莉西亚学姐的牢骚都无视掉，拍椅子站起，跟她说。

「那么，玩的差不多了，回图书室吧」

「玩！？你和我只是玩玩而已吗！？」

听到莉莉西亚学姐的发言，一旁的广播部成员们开始骚动起来。但是解开误会也是一件麻烦事，而且听到的全都是男成员应该没问题吧，于是就置之不理走了。莉莉西亚学姐说这说那的到最后也慌慌张张地跟了过来。

回到图书馆以后，我回头跟莉莉西亚说。

「那么，请继续努力工作吧。我要读电○姬」

「居然为所欲为！而且图书室里没有那种杂志！」

「没关系，会带过来。所以，不用管在旁边想『下个月买什么H-GAME呢』的我，请努力工作吧」

「旁边有工作的人居然还能做那种事！真是的……而且，到最后我还不是一样当配角吗……」

尖着嘴低声发牢骚的莉莉西亚学姐。我哗啦哗啦地翻着电击○，轻描淡写地说。（电击姬……某著名的成人游戏杂志）

「在说什么呢。那肯定是开玩笑的啊」

「哎？」

「这还用说吗，莉莉西亚学姐已经有非常十足的魅力了。对工作、兴趣那么卖力的女性，怎么可能不漂亮呢。更何况并不是什么配角啊，而且我的词典里就没有过配角这个概念，所以请放心吧」

微微一笑，开始看我的杂志。莉莉西亚学姐也一边回到自己的工作上，一边小声嘟哝着什么。

「什么嘛……就算你突然说出这种话也……。……还是老样子，太狡猾了……杉崎键。自己先提出来现在又撤回去……我才不会那么轻易地上钩……不会上钩，却……最气人的是，明明知道……这些都是为了让写不出报道的我转换一下心情的……」

「莉莉西亚学姐，在和宇宙意志对话吗？」

「所以说这是什么规模的误会啊！只是在自言自语而已！」

「是嘛。我还以为贪婪的莉莉西亚学姐又学会了电波角色……」

「我的角色越来越复杂啦！好了，就请好好的物色你的H-GAME吧！」

「是——。……那么，有金发傲娇大小姐出现的作品是……」

「请不要往那方面找！」

「啊，莉莉西亚学姐请不要在意继续工作吧。……嗯，虽然不是金发，不过是新闻部部长角色吗……。……打勾，」

「所——以——说——！」

就这样，一边由莉莉西亚学姐矫正着我选择的H-game、一边进行着我们各自的活动。

＊

「嗯」

当校内学生的喧哗散去，日光灯的光辉洒满图书室的时候，莉莉西亚学姐合上中途开始使用的笔记本电脑，伸了一个懒腰。

我合上手中已经是第三本的『TECHGIAN』杂志，向她搭话。（TECHGIAN是另一著名的成人游戏杂志，每月附赠的光盘中都有收录体验版游戏）

「结束了吗？」

「是的，托您的福——才不是。拜你所赐，白白浪费了一个小时左右的时间，总之算是完成了」

「那太好了。那么，就按照约定我们一起回家一起洗澡一起睡觉吧？」

「说的也是——个毛啊，谁做过那种约定啊！啊，真是的，今天比平时要疲惫1.5倍。真想赶快回去」「和杉崎键一起」「洗个澡上床睡觉啊——喂请不要在人家的台词里面插入奇怪的东西啦！」

「好啦好啦，有这个生气的功夫，还是快回去吧」

「等一下，为什么您正拿着我的包啊！我可不会让您跟到我家里去的哦！」

莉莉西亚学姐是真的很不情愿的样子，我只好苦笑着将包还了回去。嗯，这个人果然和学生会的成员不同，对于我的认真和玩笑还不怎么能分辨啊。

「抱歉，玩笑开的过火了。只是想普通的送你回去而已，请不要太在意」

「哎？送我……」

莉莉西亚学姐因吃惊而呆住了，此时我指向窗外。

「你觉得我是会在天色已经如此暗的时候，让美少女一个人回去的男人吗？」

「啊……。……但是，没有关系啦，一直都是这样的」

「就算平时都是这样，既然今天遇到了我，就请认为是时运已尽吧」

「……哈，就算我说不行也不会听的样子呢。那么，就拜托您了」

放弃了似的呢喃着，莉莉西亚学姐将记事本、电脑以及周边的机器在桌上整理了一下，站了起来。

「那么，我要把这些都放到部室去，请稍——」

这么说着，正要把它们拿起来的瞬间。

《喔哦哦哦哦哦喔呃呃呃呃呃啊啊啊啊》

突然，图书室的日光灯啪哧啪哧的忽明忽暗起来，更要命的是，一种奇妙的……像是从煎熬的人类喉咙里勉强挤出来的声音在整个图书室里回荡。

「呀！？」

尽管是莉莉西亚学姐，在这种突发状况下也吃了一惊。手从那边抽回来，无意识的抱住了我的手臂。若是平时的话，必然会立刻说出「别，别误会哦！」之类的话，这次却过了几秒仍没有放开，更是将身体整个贴了过来。简直萌毙了。

虽然说是这么说啦……但是实际上，我也被这依旧闪烁不定的日光灯以及悠久不息的声音所压倒，完全没有谈笑的余裕。

不自禁地，嘴里滑出了让她更加害怕的言语。

「难……莉莉西亚学姐，这个，难道是，采访中所提到的幽灵——」

「那，那那那那，那，那是不可能的的的的啦」

听到幽灵这个单词，莉莉西亚学姐一边游离着眼神一边更紧的抱住了我。而我也依然处于自顾不暇的状态，在动摇之中说道。

「交，交交交交交交交给我吧吧吧吧吧吧吧吧吧？」

「又，又又，又，又不是原田泰zao先生」（原田泰造是著名的搞笑艺人，在问答节目中常常会说「交给我吧！」然后基本上会答错……）

两个人对于幽灵的耐性都是0的样子。不管哪一个都是现实思考型，有的仅仅是对鬼故事的耐性而已。不，应该说，在真的化为「现实」在实际中遇到情况的时候，这两人都有迷失自我的倾向吧。

《喔哦哦哦哦哦喔呃呃呃呃呃啊啊啊啊》

「（抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖）」

不知是不是相互的颤抖传达到对方引起了共振，总之两人的抖动频率都在加速提升。但是我作为男人，而莉莉西亚学姐鉴于自己的自尊，都不愿意让对方见到自己软弱的一面。因此即使两人都已经吓到连腰都软了，嘴上却还是不松劲。

「幽幽幽幽幽幽幽幽幽幽灵什么的、那种东西、才不是我的对手呢，啊哈哈哈哈」

「呵、呵呵呵呵、呵呵、这样才、才能让我的记、记者之魂燃烧起来了呢」

「那、那样的话，虽、虽然要赶跑幽灵什么的都很简单，可可是、莉、莉莉西亚学姐，快、快上前去、采访吧、请」

《喔哦哦哦哦哦喔呃呃呃呃呃啊啊啊啊》

将被莉莉西亚学姐她抓住的左手朝着声音的方向伸出，催促她快去。但是她却像是要带我上路似的，将我的身体也一起往前拉。

「啊、啊啊、啊啦，杉、杉崎键。真、真是没用的男人呢。难、难得的机会，就给你一个挺身保护柔弱美少女的机会吧」

「不用不用不用不用不用。要、要是有什么状况的话我会立即去救你的，请去安、安心的采访吧，『我好恨啊』同学」（『我好恨啊』的读音是うらめしや，和莉莉西亚的后两个字读音相同）

「那那、那是哪位啊。已经连原型都找不到了呀。啊、啊啊，杉、杉崎键，您、在害怕吧？」

「说、说说、说什么呢。我害怕的只有，被ntr的描写和忧郁的展开、还、还有不、不是处、处女的设定而已。幽、幽幽、幽灵什么的，不过是小菜一碟而已」

「这、这种状况下你暴什么性癖啊！好、好吧算了。比、比起这种喜欢工口游戏的变态，幽、幽灵还要安全的多了啊」

这么说着的莉莉西亚学姐，竟然，用自己的脚向前迈出了一步！

在还抱着我的手的状态下！

「等、等下啦，要、要去的话请一个人去啦，这个贱人女主角！（bitchheroine）」

「您还真是口不择言啊！不管是配角也好，贱人也好，如果你还觉得我还算是个女主的话，至少陪我一起去啊，这个废柴主人公！」

「废，废柴是什么啊废柴！我，我要是出演H-game的话，一定会是让用户将游戏评价为「主人公很帅气的H-game」的人才哦！本、本来，你不是说比起我来幽灵更安全吗！简直就是乱七八糟嘛！」

「你说什么！」

「我就说了怎么地吧！」

《呜啊啊啊啊啊哦呜哦哦哦哦哦》

『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

两个人，紧紧的抱住了对方！幸福！超幸福！但是遗憾的是，现状是对于幽灵的恐怖取得了压倒性的胜利！性欲和烦恼即刻退散！呜呀啊啊啊啊啊！

我们已经顾不得形象了。互相都不停地往对方身后躲……因为换个观点来看就是把对方不停的往前推，于是从结果上看，我们不知为何逐渐自己向音源的方向靠了过去。也就是说，THEPANIC！

「为，为什么在渐渐靠近啊。你一个人先去确认一下啦！」

「莉，莉莉西亚学姐才是，不是绝好的取材机会吗！可以充分的用自己的眼睛去确认真相啊！」

「呜……」

「咕……」

贴在一起的两人用水汪汪的眼神对望着。如果不是在这样的场面下，已经完全是即将要进入吻戏的架势了，然而此时两人通过眼神所进行的交流，却与这样的感情相去甚远。

『…………』

就这样对视了一会儿，颤抖着的两人互相微微点了一下头。

「说的……是呢。的确，如您所说。现在正是用这双眼睛去确认的良机。不如说，正是为了现在这种时刻，才在图书室进行了那样的作业……」

「而且，不管对方是幽，幽灵还是什么，像现在这样不去好好确认清楚的话只会更加的害怕。既然这样，还不如豁出去了，总之先把正体给……」

眼见两人的意见达成一致，我们保持着抱在一团的姿势，再次点了点头。然后……

《呜哦哦呜哇哇呜哦哦哦哦哦哦哦哦！》

下定决心的两人，向着音源……偏偏还是收录的尽是恐怖小说的书架，的方向逐渐靠近。

「好，好像……感觉与其说是这边，不如说这个书架本身发出的声音……」

「在，在说什么傻话啊！书，书架发出声音这种事，怎，怎么可能嘛！」

「不这个不好说哦。说不定这个书架上有某本被诅咒的禁书，凡是将之拿到手上的人……对，会成为为了决定谁是魔界之王而在人界战斗的一百位的美少女的主人，而投身与激烈的战斗——」

「打住打住！为什么一下子从恐怖类一下子脱线到S○nday方面去了！？总，总而言之，书架本身发出声音，并不是你的错觉呢」（《少年Sunday》上连载的漫画基本都是热血这一类的吧）

对于莉莉西亚学姐的话，我也点头表示同意。实际靠近之后，发现确实是「书架本身」发出的声音。这虽然已经是足够难解的现象了，但是与刚才为止在我们脑海中浮现出的僵尸一样腐烂的人在呻吟的印象比起来，反而让我们的恐惧有所缓和。

于是，虽然有些可惜，我和莉莉西亚学姐终于放开了对方的身体，两个人调查其书架来——

「嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒」

『呀啊！？』

本来是这么打算的，却被突然震动起来的书架所吓到，再次抱作了一团。……但是，等了几秒之后书架也没有再次震动，也就是不时发出和之前同样的让人恶心声音的程度而已。于是两人对视之后放开对方，再度展开调查。我负责上方的架子，而莉莉西亚学姐负责下方的，一番确认之后……

「没什么奇怪的地方呢……」

「或者说，完全搞不清楚到底该调查什么」

这么说着，随手拿起一本书翻起来。

「……嗯，也没有新的咒文随着光芒一起浮现出来……」

「您到底在期待什么颜色的卡修啊！要说能引起这种现象的书的话……应该，更加的，类似于死灵之书一类的不是吗？」

「或者是浸染了男学生们妄念的小黄书吗——哇」

正这么扯淡的时候，书架又嘎嗒嘎嗒的动了起来。对于一直预测「该来了吧」的我们来说，就像是对待大型地震的余震一样，虽然稍许有些吃惊，却并没有太过慌乱，只是静静的注视着情况的发展。跟预想的一样，数秒之后，什么事也没有发生，震动慢慢的停了下来。

「嗯」，已经基本冷静下来的莉莉西亚学姐将手指搭在下巴上。

「刚刚书架震动的时候，那个一直在叫的呻吟声也变大了呢」

「啊，的确如此。之前由于过于混乱没有注意到，第一次震动的时候也是如此呢」

当这么考虑着的时候，基本已经冷静下来了。应该说，从之前开始，那个《呜喔呜喔呜啊啊啊》的声音就一直忽强忽弱的响个不停，稍微已经习惯了一些。

莉莉西亚学姐貌似也是如此，即使在书架再次嘎嗒嘎嗒响起来的时候，也还保有「嗯，嗯」仔细观察思考的余裕。

这样一来，怪奇现象也消失于无形之中了。

结果在那之后，两个人用了大概15分钟进行调查，并得出了某个结论。然后由于天色已晚，我们比较干脆的离开了图书室。

＊

从结论来说，图书室的那个，根本不是什么怪奇现象。

「还真是给人捣乱的现象呢」

「的确是。知道真相之后，不禁觉得当时的害怕好空虚啊」

「我、我才没有害怕呢」

「是是」

对于都吓到两人抱成一团了还要嘴硬的莉莉西亚学姐，我苦笑着走在她身边。

在早已日落西山的现在，为了送莉莉西亚学姐回家，我正走在夜晚的住宅街上。由于不是打工送报纸时的负责区域，平时基本没怎么来过。真正走走才发现，这个林立着有品位住宅的地方用闲静已经不足以形容了。虽然达不到高级住宅街的程度，但是在这种乡下地方，这里应该是中流以上阶层聚集的住宅区吧。

在我好奇地左顾右看时，莉莉西亚学姐似乎还是压抑不住自己澎湃的心情，再度提起那个已重复多次的话题。

「说起来，那个呻吟声是『值班室要坏掉的空调室外机所发出的声音』这种显然的要死的原因的话，校方也应该及时加以处理才对吧！从这个意义来说，这也是学生会的失职吧！」

似乎学生会总算是躺着也中枪了。我苦笑着答道。

「不，再怎么说这也……。值班室跟学生基本上没有关系啦，不属于我们的管辖范围吧」

「哼。还有图书委员也是的。就因为那个明显是最近才移动到那里的恐怖小说类书架完美的把通气口给堵上了，才会造成架子与震动以及呻吟声共振放大的！」

「虽然这么说，图书委员一般也不会待到值班室的暖炉开始使用的时间啦」

「真是的。因为是空调搞的鬼，所以这个怪谈的发生时期才会限定在夏天鬼故事高峰期呢」

「因为在这一带，天冷的时候用的不是空调而是暖炉呢。但是最近值班室的暖炉又出了故障，只好用空调应急，所以夏天时的怪谈才复活了」

知道真相之后，还真是平淡无奇，随处可见的现象。书架会咔嗒咔嗒的震动，也是因为本身装配的不大牢靠，然后加上音响的振动或者通风口的风的影响而已。而日光灯的明暗闪烁，也不过是隔壁值班室开始用电的时候图书室的电压就有些不稳，仅此而已。

莉莉西亚学姐的心情掉到了谷底。看起来，是对于浪漫的独家新闻竟然如此虎头蛇尾相当不满。

还是不要去触及这方面比较好吧？我一边这么想着，一边又觉得反正心情已经不好了，干脆还是单刀直入的问好了。

「那么，莉莉西亚学姐，报道要怎么办呢？之前好像是完全以怪奇现象为前提所整理的吧？要重新做一份吗？」

「呜……」

莉莉西亚学姐无力的垂下了肩。

「呜，早知道就在暖气开始用之前赶快回去就好了……」

「这个嘛，是这样没错啦」

「哼……这不都是因为你尽在做些多余的事情吗！」

「现在想起来的话，袭击学生会办公室部分也完全不需要呢，哈哈哈」

「这不是该笑的事情！」

莉莉西亚学姐怒发冲冠again。嗯，这种完全无视重力的头发运动才是比什么都要不可思议的现象吧。而且只要自己对自己取材就好了……这样的话说出来无疑会是火上浇油于是还是闷在心里吧。

「那么」，我转回正题。

「报道要重新做吗？如果要做的话，我也会陪你就是了」

「哎？」

停下脚步，莉莉西亚学姐有些意外的看着我。我也脸上有些发烫，一边挠着脸颊一边避开她的视线回答道。

「那个……别看我这样，其实也是颇受良心的谴责啦……啊哈哈」

对于我的模样，莉莉西亚学姐似乎呆住了……不过随即带着笑意，耸了耸肩。

「您这个人啊，真是的……。……其实也没什么的。不过我也没资格说别人，这点自觉还是有的」

「虽然这么说……挪用了预算去买CCD摄像头却不会使的放送部员也就算了，这样对外部学生乱来还造成了实际危害，可以说是跟学生会的理念相背的……」

自己乱来自食其果的话是没问题啦。对莉莉西亚学姐，造成了无法一笑了之的伤害，我……应该说，设计这次事件的会长大概会非常在意。

——不知是不是稍微看穿了我的想法，莉莉西亚学姐用些许温柔……也有些许寂寞的眼瞳望着我。

「外部学生，吗……」

「？」

「不，没什么。算了，就不用帮我修正报道了」

这么说着，莉莉西亚学姐再次迈步前行，我赶紧跟了上去。

「不，但是，这事就不能……」

「我说行了。再说了，报道也不会重做」

「哎？」

我不禁有些困惑。然而莉莉西亚学姐却干脆利落的说道。

「就用现在的这份了。在夜晚的图书馆，怪奇现象发生了……就这样的报道」

「等……那样不大好吧？明明知道实际上不是怪奇现象还写成这样的报道的话，稍微有些——」

对于面露窘色的我，莉莉西亚学姐……露出一如既往的坏坏的笑容。

「没关系的，说穿了这也是一种娱乐！歪曲，隐藏事实什么的还不是小菜一碟！哦呵呵呵呵」

「还是一如既往的爽快地腐烂了呢」

啊，感觉……担心她真是亏了。我不禁耷拉下了肩，而莉莉西亚学姐仍然继续着她的主张。

「没有火的地方自己点一把就好了，就是这样的理念」

「呜哇，太差劲了！史上最差劲的女主角就在这里！」

「开玩笑的啦，怎么说也不可能有这样的危险思想啊。虽然没有……怎么说呢，应该是，有火的地方也不救吧」

「感觉那样也很差劲……」

「哼，要是会出现被害者的话，我也是不会吝于救火的啦。只是，即使会有点危险，也不会干往焰火上浇水这样不通人情的行为，就是这样」

「哈……好像明白了，好像又没明白」

果然还是一如既往，在独特的理念驱使下行动的人啊。总感觉……这个人没有进（没能进）学生会，而是自己搞起社团活动的理由，以及她和会长明明很多地方都气味相投，结果却反目成仇的理由，都稍微有些明白了。

不知是不是因为注意到我一张苦脸，体贴的莉莉西亚学姐突然高声大笑起来。

「哦呵呵呵呵！身为新闻部部长的我，藤堂莉莉西亚，怎么可能会将难得的捏他自重掉呢！」

「哈……」

「这并不是在捏造事实！我并没有要把所知道的全部东西都报导出来的义务！」

「嗯，嗯……」

听到我的附和，莉莉西亚学姐稍微降低音调，轻声呢喃道。

「……不然就对不起那个，一边害怕又有些开心的将经验谈告诉我的木原同学呢」

「……啊」

「而且……我很开心。和您两个人一起，因为怪奇现象而害怕。啊，虽，虽然我并没有害怕啦！……我觉得，像那样的event，不用专门用报纸来解释清楚真相，也是可以的」

「……是这样啊」

稍微放慢前进的步伐，眺望着莉莉西亚学姐的背影。

……这个人的想法，与尽量想让校内安定下来的学生会，多半是不会相容的吧。但是，对于我个人来说，却也不是完全不能理解。

为什么呢。

像这样挺着胸膛迈步前进的莉莉西亚学姐的背影，显得十分的耀眼。

「……真的，根本不是什么配角啦……学姐你。何止如此……与我这样的人相比，更加……」

坚定的以自己的方式活着。与此相对，我却……

「？你说了什么吗，杉崎键」

「没，什么也没说。……好了，好想回家以后泡个澡暖和一下呢，两人一起」

「说的没错，真想赶快躺在浴缸里把那段笨蛋一样的经历忘掉呢，两人一起——一起你个头啊！」

「莉莉西亚学姐，很喜欢这种即兴吐槽呢」

「吵，吵死了！人家是天然！是真的说到一半都还没有发觉而已！真是抱歉啦！」

怒气冲冲往前走着学姐，让人感到无比可爱，我苦笑着跟了上去。

……学姐，吗。

是啊……和这个人，也快要说再见了……

「已经到了哦」

正低头这么想着的时候，莉莉西亚学姐说道。看起来，终于到了藤堂家门前了。我看看我看看、好不容易来到豪宅，也让我拜一拜——

「……………………」

做不到。

应该说。

没有看到家。

正确一点说，没有看到，家屋的本体。

「怎么了？啊……不过嘛，没办法啦，给你上杯茶也不是不可以的哦？不过要再走十分钟左右就是了」

「…………是这样吗」

正如字面所表述的，在围栏的大门里面是面积大的令人咂舌的庭院。导致屋的正体因为离得太远而看不到了。应该说，家里面居然有彩光灯装饰的喷泉和各种艺术作品，这是哪门子的动画吗？还有那是什么啊，那边那个像飞机场一样的空间……还有，反面那个动物园一样的设施也是——啊，里面连疑似是观览车的东西都有——

「？不要进我家坐坐吗？真是遗憾。我想爱丽丝会很高兴的，所以不用客气也可以的哦？」

「不……还是算了。我想派我来的会长，也没想过要我跟到家里吧。我就先告辞了」

「哼，这样啊。……结果还是以樱野粟梦为中心啊……」

「？怎么了吗？」

「不，什么事也没有！贵安！」

莉莉西亚学姐唰的背过脸去关上了门。对她心情的突然转变不明所以的我，慌忙隔着围栏的间隙叫住了她。

「莉莉西亚学姐！」

「干嘛啊！」

「莉莉西亚学姐……毕业以后，要做什么呢？」

突然蹦出的询问……大概是因为，不知为什么，看着渐行渐远的莉莉西亚学姐，突然觉得有些寂寞的缘故吧。

对这个问题感到有点不可思议似的，她转过身来，以理所当然的样子回答道。

「结婚啊」

「……哎？」

「那么，回去的路上请小心」

这么说着，莉莉西亚学姐实在非常自然的，要向里面走的时候——

「不不不，请，请稍微等一下！」

「……哈，您到底怎么了。还有话要说的话，老老实实到家里来不就好了吗」

「不，不是那个问题啦！哎！？结婚！？你要结婚吗！？」

「是啊，要结婚啊。记得好像是……美国的制药企业的某公子吧」

「哎哎！？等等，为什么从来没跟我说过！哥哥我是不会同意的！」

「为什么一定要跟您说啊！再说您年纪比我小吧！」

那倒是没错。由于太过动摇而说了奇怪的东西。但是我必须要突击！

「我，我不是说过我讨厌被ntr的吗——！呜哇——！」

「哎哎！？等下，您在人家门口哭号个什么劲啊！太可怕了！您真是名副其实的跟踪狂啊！」

「太过分啦莉莉西亚学姐！你到底要怎样玩弄我才罢休啊！」

「这句话我原封不动的还给你啊！应该说，到底怎么了啦！」

「是嫉妒啊！jealousy！独占欲啊！」

「还真是任性的让人神清气爽的主张呢！我，我要结婚什么的，跟您一点关系也没有吧！」

「有关系啊！我和莉莉西亚学姐是……」

「我和您是？」

莉莉西亚学姐脸上有些泛红，低下头用眼睛瞟了我一眼，问道。对于这个问题——

「是学生会副会长和新闻部部长的关系不是吗————————」

「完全就没有关系吧！至少不是对结婚能够说三道四的关系吧！」

「呼，哎，呜……。抽泣……我明白了。我也是男人。莉莉西亚学姐要是说真心爱着那个人的话……要是这么说的话！我就去见他吧」

「您的立场到底是什么啊！而且……就算要问我是不是爱他，我也还没有见过呢……」

「哎哎！？那是什么状况啊！？这么……这么H的状况，哥哥我不会认同的！」

「您的联想是不是太丰富了啊！？为什么这会H啊！只是单纯的，为了藤堂家今后的发展考虑罢了！」

「……也就是说，政治结婚吗？」

「一定要说的话就是那样啦。虽然不知道都这个年代了还是不是这么叫就是了」

对于这个回答。我停止搞笑，真挚的望向莉莉西亚学姐。

「……是认真的吗？」

「要说认真的话，虽然没有积极赞成……相应的觉悟已经有了。不管怎么说，结婚必然可以为藤堂家带来更大的飞跃。那么，我作为藤堂家的女儿，也要完成自己的使命，仅此而已」

「……是这样吗」

我紧紧握住铁制的围栏。莉莉西亚学姐转过身来，用无法看出感情的通透的双眸观察着这样的我。

「……」

我一时整理不出言语，只得低下头，陷入了沉默。

结果，还是这样。

对自己的毫无成长无语了。平时总是说得好听，真正遇到稍微超过自己想象的情况，就立刻动摇了。

林檎向我表白的时候也是这样。

飞鸟为我考虑，主动提出分手的时候也是。

平时明明都是自信满满的态度，真正面对问题的时候，到头来我什么也做不到。

「……」

抬起头，用惭愧的眼神看向莉莉西亚学姐。她还是和刚才一样，面无表情。刚刚说的都是真的吗。接受结婚的事情也是……恐怕，很早的时候就已经下定了决心，也就是所谓的「已经结束的event」吧。正因如此，我没有对之说三道四的资格。

这不是用刚才那样轻浮的话就可以留住的。原本，我和莉莉西亚学姐之间，就没有那么深的羁绊。就算用轻浮的口气去挑拨，至多也不过是朋友关系。这样的事情，就算是我也是明白的。

虽然听上去像是借口，但是如果是学生会的成员，或者是林檎，飞鸟的话，我一定可以二话不说的抛出阻止的台词吧。但是……但是，对于这个人，我有什么资格呢？没有。没有说任何资格。这些，我都明白。

虽然明白。

那么……就应该无视这满溢在心中的不快、可以这么说么？

当这些思考在我脑海中乱转的时候，莉莉西亚学姐「呼」地叹了一口气。然后，用平时绝难听到，充满温柔的声音，对我说道。

「为什么摆出那么深刻的脸一句话也不说啊，杉崎键。正如刚刚所说，这件事和您是没有关系的。而且，也是我已经接受了的。事到如今您再来为之烦恼，说实话只会让我为难」

「…………」

「……我很讨厌像这样无意义的浪费时间。我要回去了。那么，贵安」

莉莉西亚学姐说完，这次真的毫不犹豫的背向我迈出了脚步。那里既没有悲伤，也没有喜悦……什么都没有。仅仅只是，陈述了事实以后，与友人告别。仅仅是如此而已……

不对。不是这样的。莉莉西亚学姐也是……我也是。

没有成长？

不对。

说我……没有成长什么的，那种事情怎么可能呢！在那样优秀的学生会成员们包围下生活了一年，却自顾自的得出「结果还是完全没有成长」的结论？开什么玩笑！成长，不用说也当然是有的了！

我不禁大声喊道。

「莉莉西亚学姐！」

「……都说，干嘛啦」

有些不耐烦的，她转过身来。我……我用充满决意的眼神，坚定的对上她的视线。我还……没有完全的成长。但是，和那个时候相比，果然已经不一样了。那么，至少。

将我现在所能做的事情……将我现在所能想到的话语，传达，给她。

莉莉西亚学姐稍微有些被我的眼神吓到，但是，我并不在意，只是一边坚定的看着她，一边说道。

「莉莉西亚学姐。你要为家族而结婚，是你的自由。对你来说，我还什么都不是。要对你的结婚说三道四的资格，的确是没有」

「就，就是啊。事到如今还说什……」

「但是！」

喊声打断了她的话——然后，我透过围栏的间隙，指向莉莉西亚学姐……以及在那更深处的藤堂家，用听起来像是威胁的音量，清楚地宣告。

「如果那会变成让你哭泣的事情的话……那个时候，我会尽全力去破坏它哦」

「！」

「以上，作为学生会的一员、杉崎键的意志声明完毕」

「什，什，什」

对于慌乱的莉莉西亚学姐……我放松表情，轻轻挥了挥手。

「逗你玩」

「哈？」

「那，莉莉西亚学姐，明天见！一起洗澡就作为下次的期待了！」

我一边挥着手抛出这样轻薄的言语，一边背向藤堂家离去。

「给我稍微等一下啦！」背后莉莉西亚学姐似乎有些焦躁的抓着围栏摇的嘎啦嘎啦的响，不过我选择完全无视，离开了那个地方。

…………

……就、就算是我，也会有对自己的行动、脸红的时候的！

＊

「什，什么啊……真是的、啊啊！」

「呼呼呼、『被反将了一军』呢，姐姐大人！」

看准大哥哥离去的时机，爱丽丝向姐姐大人搭话。

姐姐大人，身体颤了一下，回过头来。

「爱，爱丽丝！？在，在这种地方做什么呢！」

面对动摇着的姐姐大人，爱丽丝，挺起胸膛回答道。

「因为闻到大哥哥的气味，所以赶过来了」

「那到底是怎样的传感器啊！真是，自从跟那个学生会扯上关系，我家妹妹就一天比一天，变得奇怪了……」

对于无力的垂下头来的姐姐大人，爱丽丝「乖，乖」的抚着她的背脊。

「大丈夫萌大奶，姐姐大人、也是同伴」

「真是让人不快的同伴意识啊！」

「因为你看，姐姐大人，以前从来没有撒过那样的『谎』」

「呜！」

姐姐大人被爱丽丝的话刺了一下。爱丽丝觉得有些有趣，就对姐姐大人，欺凌……啊不，是逗弄了一下。

「姐姐大人，根本就不会结婚，明明当时立刻就拒绝掉了的……」

「呜」

「明明说什么『我对于成家什么的，敬谢不敏！更何况，这种货色的男人，竟然要我去相亲？简直可笑至极！哦呵呵呵呵！』超级失礼的拒绝掉了。搞得爸爸都只能泪目了。藤堂家、危机！」

「吵、吵死了啦！才、才没有说谎呢！只是，没有必要说出拒绝的事而已！」

「姐姐大人，说话的时候、看着我的眼睛说一遍吧」

「呜……」

「但是，大哥哥果然好帅气呢！这次是轮到姐姐大人泪目了。爱丽丝，好兴奋」

「才，才没有泪目什么的呢！而且，不许对那个男人兴奋啦！」

「姐姐大人，嫉妒了？」

「才不是！呜……只不过是，稍微，想让那个男人为难一下而已……」

「大哥哥，总是出人意料呢」

「这次真是受教了……唉……好了，回去了哦，爱丽丝」

「是～」

这么说着，姐姐大人，牵起了爱丽丝的小手。

然后，回到家、洗了澡、现在正在写日记。

那个、所以、今天、能见到大哥哥，真的好开心。

另外，姐姐大人好像也『心情超好』的缘故，我认为今天是非常棒的一天。

○月×日藤堂爱丽丝





回想2

「栗花落同学，听我说，听我说！」

「啊啦啊啦，怎么了樱野同学，那么焦急的样子」

今天也和往常一样樱野「竞走」着跑进了医院的病房。……虽然知道在医院内部的楼道内是不可以奔跑的

但是无法按耐住内心干劲的她就采用了违规边缘的妥协手段「竞走」。嘛，对医院来说这也是最大的让步了。

樱野同学喘着粗气坐上一旁的椅子，还没坐下嘴巴就忍不住已经开始说了。

「那个，那个。期中考试的成绩发下来了哦，国语我得了80分呢！」

「嘛。那可真是太好了啊，樱野同学」

「嗯！这多亏了栗花落同学你呢！」

「不是啦，樱野同学本来就是个『只要做就能做到的孩子』呢」

「嗯，说的也是呢！」

「啊，这一点倒是不谦虚啊……」

一边这么说我一边伸手摸了摸樱野同学的头。她还是和以往一样微笑着接受了我。于是我们的谈话继续了下去。

「嘿嘿，今天也一定会受到妈妈的表扬了吧！」

「嗯，那是一定的」

「说不定啊，或许会带我去参加环球旅行呢……」

「啊不，这个期待值是不是有点过高了啊」

不过的确，感觉如果是樱野同学的家人的话也未必是不可能。虽然并没有直接见过面，但是从平时的交流中可以得知，樱野同学的家人和亲属都很溺爱她，大大超出了平均水平。

在接受完我的抚摸之后，樱野同学的目光集中到了我的枕边。

「嗯？栗花落同学是在看什么书吗？」

「啊啊，是哦。就像我一直说的，为了康复后回到学校能够跟得上大家交谈时的话题。……并且，也是为了不被别人说成是老气横秋，我也是尽我自己的可能每天都在病房里努力着。」

「哎哎！栗花落还真是个努力的人啊！让我看看，让我看看，你在看什么书啊？」

樱野同学把书拿了过去。我挺起胸膛说道。

「松本○志的《遗书》哦！」（搞笑组合DownTown成员之一的松本人志写的《遗书》。虽然标题看似沉重，里面内容大多都是对其他艺人的批判。）

「…………啊」

「怎，怎么了樱野同学，你那微妙的表情！」

该怎么办啊。过于追赶最新的潮流，导致了反而跟不上樱野的节奏了。没办法了，只好来给她解释一下了。

「也许樱野同学不知道，我也是听朋友说的目前名叫《HEY！H○Y！HEY！》的音乐节目很是流行呢。那个节目的主持人是那个谁来着……那个，down……down……啊，对了！就是那个「小内○南」搞笑组合里的那个负责装傻的演员哦————」（《HEY!HEY!HEY!MUSICCHAMP》是由DownTown主持的音乐节目，『小内小南』是内村光良和南原清隆组成的一个搞笑组合，这里是杏子将松本的爱称『小松』和他们搞混了）

「不是，那个，我不是这个意思。那个……。……嗯，请一定要加油哦栗花落同学」

「嗯，我会为了能跟上大家说的话题而努力的！」

「也是呢！」

不知为何樱野的目光望向了远方。和她已经相识快两个月了，却还不能明白她这个表情的意义。

接着她开始用像成年人一般的语气问我。

「栗花落同学啊……住院之前不看电视的么？」

「有看过啊？N○K之类的。」（NHK……这个应该不用解释了吧）

「啊，我也有看哦！教○电视台！白天的话我是录下来之后再看的！」（NHK的教育台貌似是儿童向的东西较多？）

「呃，我主要是看新闻一类的。」

「哦，是这样啊。……。其实栗花落同学虽然人很认真、而且还很擅长教人学习，实际上却不是一个很擅长学习的人呢。」

「呜——！，这也是没有办法的事啊！就如同樱野同学是『只要做就能做到的孩子』一般，我是个『就算努力也很出奇地做不到的孩子』啊。这还真是抱歉了啊！」

「呜呜，我并没有要责备你的意思啊」

一边这么说樱野一边叹了一口气。为、为什么呢，她都呆住了。现在也就是我因该展现出我紧跟潮流的一面了！

「樱野同学，樱野同学」

「嗯——怎么了？」

「哦—哈！」（电视节目おはスタ……）

「……唔、嗯。嘛，也可以啦。算得上是招呼。嗯」

呜。看来没有得到预想中的反应啊。真是奇怪啊。据我所知、应该是获得过流行语大奖的啊。

樱野同学开始向我问道。

「栗花落同学的……这种知识，是在哪里学到的？」

「当然是从朋友们那里学来的。大家都是很不错的人，都很情切，很热情的把流行的事物教给我这个不谙世事的人」

「啊啊……这样啊……。……。……栗花落同学知道《Mステ》吗？」（朝日电视台的音乐节目《ミュージックステーション》（MusicStation），简称《Mステ》）

「艾姆斯特？那是啥？是叫做轻小说的东西吗？」

「不是，只是读上去发音像是『艾姆斯特』，其实是阿拉伯字母的M，加上片假名的ステ。是简略语。」

「是简略语啊！那还真是有年轻人的风格啊！这是流行吧！很流行对吧！」

「唔，嗯，算流行吗……嘛。顺便问下，栗花落同学认为这是什么的简称呢？」

「让我想想哦……Mステ……M…M……Michael！Michael&Stefany！」（杏子下面的几个词都是M○○ステ○○的格式，无法完全还原还请见谅）

「感觉像是美国的喜剧片呢」

「米兰风格短衬裤」

「请不要认为只要带着米兰风格就觉得很时尚哦」

「软……软乎乎的泰迪熊！」

「看起来很有要流行的架势！」

「著……著名的西班牙蛋糕？」

「长崎的？」

「桃……『桃太郎扔石头了！』！」

「感觉像是，『桃太郎扔出石头，召唤出了○○！』一样的用法呢。」

「我全都猜错了吗？」

「……。……啊不，猜对了哦。而且第一次就猜对了。答案就是Michael&Stefany哦」

完全没有注意到樱野失望的望向远方。我不假思索地摆出了胜利POSE！

「果然是这样啊！总觉得像是有那种美国风格的感觉啊！这样我也终于可以和大家搭上话，打成一片了。要是被人问起『昨天的Mステ看了没？』的话，只要回答『嗯！嗯！看了啊，超逗的说！』就可以了对吧！」

「嗯，这样是没有错。真是让人吃惊呢。」

「太感谢你了，樱野同学！这样就又学到了一个流行知识！」

「能帮上你真是太好了，栗花落同学。」

樱野同学微妙的露出了大人般的笑容。我借此机会对她说出了自己的另一个梦想。

「话说回来，虽然是很喜欢看书也很喜欢看电视，不过现在最想的还是能去外面走走」

「哦?就算是家里蹲类型的栗花落同学，果然也会有这样的想法啊？」

「也是呢。再怎么说，要是一直待在床上的话是会累积挫败感的。所以说……与其说是想要运动，倒不如说是想要胡闹宣泄一下的这种感觉。」

「胡，胡闹……。栗花落同学，就算是性子急也不可以砸坏医院的窗户哦……」

「这可真是太失礼了。这种事我会好好分清的。」

「说、说的也是呢。」

「哎哎，可以砸的窗户只有学校里的窗户而已，这点我还是很明白的」

「你这不是完全没有搞明白吗！学校的窗户也不能砸啊！」

「怎么会……那我将依靠什么去支撑自己的内心渡过这病房生活啊！樱野同学！」

「至少请你做一些砸窗户以外的事！」

「原来是这样啊……实在是对不起。我完全不知道到砸学校窗户是比砸人脑袋更严重的犯罪……」

「不对你没理解错啊！？脑袋可是比窗户还不能去砸的啊！」

「……果，果然是不行啊。住院时间太长，渐渐地与世隔绝了……」

「你要是认为不管是什么都能往住院上推那可就大错特错了！」

「不管是这个还是那个都是樱野同学的错！」

「这时候你要是想把过错全能归到我身上的话，那可就错得更离谱了啊！」

看着樱野同学愤怒的眼神我感到一切都变得空虚了，叹息着眺向窗外。

「呼～……。不管是什么时候，我都是不能够自由的去砸窗户的娇弱的笼中之鸟呢……」

「栗花落同学……喂、我说，刚才的话完全没有同情你的余地！不允许砸窗户的又不只是笼中鸟啊！大家都是啊！」

「这世上还真是不公平啊。樱野同学明明你就可以在外面胡作非为暴虐横行的」

「你为什么会这么想啊！？住院中的栗花落同学的世界观大部分都被扭曲了吗！？」

「呵呵，开玩笑的。不过，在出院后能够尽情的来回奔跑，是我打心底的期望的」

「啊……说的是呢。嗯。这我也能理解的！那在出院后就一起尽情的玩吧！」

樱野在我面前露出了天使一般的微笑。被她的善意所打动我不禁紧紧地握住了她的手。

「那么，等我出院以后，就和樱野同学一起和同学们一起说一些现在流行的话题吧！」

「哎……」

瞬间……一直都存在于樱野眼神里的那种朝气一下子消失了。

我顿时后悔了……不过同时我也觉得这是个好机会，于是问道。

「樱野同学你……还是很害怕跟别人说话吗？」

「…………」

什么都没说，她一下子把视线别开了。……这和她最初这里的时候是完全相同的表情。

「樱野同学。没问题的哦、如果是樱野同学的话。现在不是已经能这样和我开心的说话了嘛」

「可是……这是……因为……」

看着低下头去，完全将内心封闭的樱野，我不禁叹了一口气。

（到头来……只是、我……栗花落杏子变成了对你来说特别的存在仅此而已吗……樱野同学）

对于这个事实，我自己多少有些失落。

……事实上，和樱野一旦成为了朋友之后就能知道她是个很好的孩子，可以很普通的相互交谈。虽然多少和我一样有些不谙世事，但也绝没有到不能相互沟通的地步。

但是尽管这样她却令人吃惊地没有同年龄段的朋友。恐怕不只是现在，从以前开始就一直是这样。

尽管这基本上都是我的推测、她好像有着和她的家人亲人之间的联系过于强烈的倾向。不仅如此……最近连我也开始被纳入了那个范围内，怎么说呢、可能是把『自己人』和『外人』用线划分的过于清晰了吧。拜此所赐，缺少一般知识无法和身边的人交谈、在家人之间只能以『孩子』的身份生活，就被养成了微妙地无瑕的样子。

所以我希望她能够在自己面前变得开朗，也期待着能就着这个架势在同学之间交到朋友……结果，也只是如此，我成为了她『特别』情感纽带里的新成员而已。而她的本质却没有受到任何影响。

我就像是要教导她一般的说道。

「这也不是什么深刻的问题哦？就像刚才所说的，你也不是可以和我很亲切的交谈了嘛。和大家也去交流的话一定也能相互理解的」

「……但是，我好害怕。」

「害怕？不是感到害羞吗？」

「…………」

樱野同学随后就不说话了。……看来，她交不上朋友不单单是有家里人惯的原因呢。

樱野同学忽然紧紧地握住了我的手。

「……栗花落同学肯和我说话的话，我觉得就已经很好了……」

「樱野同学……」

我……再怎么着急也没有用，于是微笑着也握起了她的手。

＊

抱歉呢小栗。那时我还以为、和你在一起的时间还能有更多……还可以慢慢地看着小栗的朋友一个个地增加呢。

貌似是不行了呢。

我说啊，小栗，小栗你、能把我当做特别的存在。我真的……真的很高兴的。

但是啊。小栗，你要对自己更加有自信的活下去哦。

因为你啊，是个很可爱很棒的女孩子哦。

因为你可是真正意义上的『只要做就能做到的孩子』哦。

要好好的抬起头，挺起胸膛迈步向前。

这就是，第二个约定。





第三话～送别的学生会～

「真正重要的事情，是无法用言语来表达的！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

虽然已经习以为常了……但还是觉得这次的名言果然有点问题，我惊讶地向会长搭话道。

「总觉得，相当苦涩呢，这名言」

面对我的评语，会长面部「呜咕」地变僵了。

「没、没有那回事哦。我的脑袋里可是有十万三千本名言辞典的」

「哪里来的茵〇克丝小姐啊。不过原来如此，这么废的事情也要用检索来解决，果然在各种意义上都很遗憾啊」（茵蒂克丝，《魔法禁书目录》女主角(?)，号称头脑里拥有十万三千本魔法书的记忆）

「……为什么最近、总感觉不到杉崎对我有什么好感啊」

「没这回事的哦。最喜欢会长了。连同这种遗憾在内一起爱着哦。倒不如说，我正是爱着这种遗憾，正因为有遗憾，这才是会长啊」

「听了这话我是应该害羞呢，还是说、应该生气呢……」

会长手摸着额头烦恼道。短暂的苦恼后，似乎是想暂时把这边的事放一放，「总而言之！」回归了正题。貌似她还不具备多任务处理能力。

「这个学生会一直都在对我的名言说三道四的！要是这么说的话，就说些和我同样等级的名言吧！」

不知怎的会长发飙了。坐我旁边的深夏「不不不」地，和我一样惊讶地吐槽道。

「这个名言系列，不是会长随便说的吗。为什么我们也必—须要做啊」

「不、不是随便的啊！为了学生会，还有，为了读者啊！如果是进行读者调查，为什么要买『学生会的一己之见』系列的话，九成以上都应该是『因为想看会长的名言』吧！」

「不，这也太不光彩了吧」

我们的小说正篇到底算什么啊。

不过会长对深夏的反驳并不在意，继续说道。

「不管怎么说，这都已经成为惯例了！提起学生会就是名言！我只是在履行义务而已！竟敢对我的名言有意见，不可鲤鱼！」

「你是想说不可理喻吧，小红」

知弦姐轻轻地附和捎带施加攻击。这人还是和以往一样，不知是对会长温柔还是严厉啊。会长听到知弦姐的指责后虽然一瞬间脸红了，但还是华丽地无视掉，回到了正题。

「所以这一次，我想说说毕业式『song-ci』和『da-ci』的话题！」

会长这么宣言着，在白板上写下了「song-ci・da-ci」。……大家一开始都不太明白，不过看来该是送辞和答辞的意思，知弦姐默默地在白板上帮会长补上了汉字。

我对「毕业式的话题」这种东西感觉有些寂寞，于是不露声色地提出了疑问。

「送辞答辞什么的，是那个吧。在校生向毕业生送出的话语称为送辞，毕业生向在校生留下的话语称为答辞，对吧」

「嗯，就是这样」

「……那么，是像在学生会里的聊天那样吗？」

与其询问会长，我向知弦姐询问道。知弦姐「也对呢」用温柔微笑回应道。

「在碧阳，基本上是由毕业生代表和在校生代表各人来考虑的事情哦。当然，因为有惯例的啦，所以可以以此为参考再多少加一点自己的话进去」

「是吧。那么这就不是学生会所考虑的范畴——」

正在我这么说的时候，会长啪地敲响了桌子，在桌子震颤的时候宣告道。

「我就是那个毕业生代表啊！」

『啊』

大家马上明白了。什么吗，原来是那个啊。这个孩子会长自己一个人想不出答辞，所以就拿来当学生会的议题了。这么回事啊。

深夏说着「什么啊」把背部往椅背上靠。

「结果还不是和往常一样，成了会长的学生会私有化议题吗」

「不、不对！这显然是学生会活动啊！不管怎么说也是为了学生会长进行的活动啊！」

「那不还是私有化吗」

「因为是关于毕业式这个对大家来说最重要的事情的会议啦、没问题的！」

「嘛……倒也不能说是不对」

确实，比起往常和校园活动毫无关联的议题，可以说这算是好的了。

我们没有再提出反对意见，于是会议就此开始了。会长重新摆好了架势。

「那么，谁有好的答辞！」

「喂，把所有东西扔给别人干吗会长！怎么说也是自己的事情啦，至少应该准备一个基本框架吧！」

「基本框架？那是什么？」

「所以说……不能连个格式都不给啊。至少是希望加入『○○○○』之类的话语啦，否则我们也无从入手啊」

「是吗？那样的话……我想把『喂等一下』这样的话加进去」

「更加没法下手了啊！不要加这种只有时代剧才会听到的话啊！」（这里的『喂等一下』用的是『あいやまたれい』这个古装戏里经常出现的句子，现代人根本不会用的）

「哎～。那就用时下的……『让你心动的RPG』之类」

「答辞里想宣传些什么啊！话说回来那么喜欢RPG啊！」

「不、不要挑三拣四！是杉崎说要建立一个像我风格的框架，我只是在回应而已！」

「对、对不起」

「嘛算了……那就普通地说个『我对普通人类没有兴趣。在这之中——』吧」（凉宫春日的名言，不知道的面壁去）

「这完全不普通吧！？如果你以为从学生会的第一卷开始就作为捏它使用过所以很普通那可就大错特错了哦！？而且和之前一样在各种意义上都很危险啊！？」

「那怎么才算是像我的风格啊！」

「这边也想问啊！」

「山寨不正是我的做风吗！把别人的发言当作自己想出来似地原封不动说出来的那种堂堂正正的态度，这样的我才是学生会人气所在啊！」

「这个毕业生在堂堂正正地说些什么啊！」

走人后还要留下个烂摊子吗！我强烈地反击道！

「总之！答辞……话说不就是个答辞吗请给我再认真点！」

「……我知道啦」

「这样吗。那就好——」

「那个—，小真冬，把学园轻小说和漫画和学园电视剧和GALGAME里的毕业式场景全部收集起来。有好句子就照搬吧」

「原来是认真地进行照搬吗！肆无忌惮的吗！做到这个程度的话已经不是模仿了，而是真的抄袭了啊！」

「没关系的杉崎。最近轻小说界都这——」

「我觉得这捏它太危险了啊会长！这可不是开玩笑的啊！」

不知是因为最近毕业式逼近的缘故还是搞笑本来就很难，感觉危险的捏它用过头了，我们的学生会。

总觉得在各种意义上这条路的前方都只有破灭而已，于是我改变方向继续推进会议。

「会长答辞的原委我已经理解了。不过，送辞跟学生会就没有关系了吗？」

「哎？你在说什么啊？送辞不是杉崎去读吗？」

被随随便便地告知了。不过因为实际上也并非在意料之外，所以并没有太过惊讶。

旁边的深夏呼地松了口气。

「终于安心了。按照这个话题的流向，还以为会让我来读呢」

「嗯，在考虑让二年级的成员去读送辞方面，论人品的话杉崎只是深夏的80000分之2而已」

我的人格和深夏比就差这么多吗。还有给我约分啊。

「但是深夏和小真冬……那个，是在我们毕业的时候转校吧？让这样人去读送辞，总觉得有点奇怪啊」

「确实是这样呢。送行的人自己也要走，简直就像是竖起了『放心吧，我才不会死在这儿呢。不要管我你们先走吧』的死亡flag似的」

小真冬也同意了。我因为不想过多想象她们姐妹转校的情景，于是赶快推进话题。

「哈，可是是我读送辞啊。虽然也没什么关系，不过还是很麻烦啊」

「什么啊，你自己不也是不想做吗、送辞！」

被会长斜眼盯着，确实我也反省了。嗯，刚才还因为事不关己就信口开河呢，轮到我身上的时候，确实自己什么也想不出来，也想借助别人的帮忙。

正当我烦恼之时，知弦姐模仿刚才的我说道。

「KEY君，有什么『只想说给我们毕业生听的话』吗？」

「是啊……」

我稍微望着空中思考着……然后，坦率地表达出自己的心情。

「如果可以以『生亦工口，死亦工口』『后宫最高！』『性关系的风格』『胸围尺寸』『不纯异性交游』『脚线美』『贫乳的品格』『据说从时速八十公里奔跑的车子上伸出手来，就有摸到乳房的感觉』之类的话题为基础进行议论那是我的荣幸」

「原来如此，明白了。那么大家，今天只全力考虑小红的答辞吧」

『是—』

「…………」

就这样成员们已经熟知了我这个角色的应对方法，或者说现在我正感受着作为学生会成熟期的哀愁的诱惑。

就这样，我的送辞先放在一边，想想会长的答辞怎么写吧——

「可是，答辞的话，不是得到了送辞才能进行回答的吗？」

在深夏的一句话之下，停止了运作。确实是这样。这么说的话，果然还是必须先写好送辞吗。

「看，果然要把我的送辞摆在前面呢。哼哼」

「虽然不清楚为什么KEY君会挺起胸膛，不过嘛，也是没有办法的事。那么先想送辞吧。然后配合它想小红的答辞，这样」

这个提案获得全员的点头通过。姑且，最先由致送辞本人的我开始进行提案。

「那么会长，姑且先按各自喜欢的样子轻松地去干吧。这样子也大家有正在逐步改善的感觉」

「嗯，好啊」

于是，我们决定先按自己喜欢的样子来写送辞和答辞。

摆个样子般地将桌子稍微挪开，腾出了一点空间，我和会长面对面站着，各自拿着一张白纸准备就绪。

从知弦姐那里得到「好，开始」的指令后，我稍行一礼，打开了白纸。

「送辞。在这个初春的风开始卷起女孩的裙子的季节，男生的股间也从内裤的缝隙中开始发芽的时候，我们正期盼着——」

「答辞。去死就好」

『这是神马毕业式哦（啊！）』

其他三人异口同声地对我和会长的送辞答辞吐槽道。

可是我和会长两人都鼓起了腮帮。

「什么啊，好不容易谨慎地从时节问候开始着手呢」

「我只是针对那个送辞、回应了大家所期望的答辞而已！」

「不是这个问题啊……」

知弦愕然地用手按住了额头。这样的话，然后，盯着的不是会长而是我。

「刚才是KEY君不好哦。虽然小红的话也很过分，总之，首先KEY君要是不正经说的话就构不成对话了」

「哎哎—。以我认为的正经做的结果、就是从时节的问候开始入手……」

「这种谨慎没有必要！总之……这种技巧方面的部分之后我们也可以补上。两位只要先将自己基础的核心部分做出来就好了」

「哈……是这样吗」

虽然有些不能理解，但知弦姐这么说了就没有办法了。

再次开始的缘故、我们再次面向对方，开始了模拟。

「送辞。会长我爱你」

「答辞。可惜对不起」

「你们在毕业式上做神马呢！？（干什么呢啊！？）」

又是一瞬间就制止了。我和会长都鼓起了脸。

「我将最核心的部分说出来了。说出了自己最想说的话」

「我也，很好地回应了啊。对那个送辞来说，这是最最恰如其分的答辞了」

「不是这个意思啊……」

知弦姐深深地……真的是深深地叹了一口气。这个人会不会在毕业前因为胃溃疡住院呢，有点担心啊。

或许是看不下去了，椎名姐妹代替知弦姐进献忠言。

「如果基本框架一直都是这样的话，会议就没办法前进了。还有我可是喜欢键的哦」

「真是的。感觉应该由很正经的真冬等人来给你们打个样板」

不知为什么深夏很爽快地害羞的事情就先不管了。

听到两人的建议，我和会长互相看了一眼，会长有点不高兴地回答道。

「这么说的话，自己来试试不就好了！送辞答辞！难着呢！」

听到会长的挑拨，姐妹站了起来，反过来我们则坐到了她们的位置上。

两人走了出来，和刚才我们一样相互面对面。读送辞的是真冬，读答辞的则是深夏。

随着知弦姐「好，请开始」的号令声，模拟开始。

「送辞。就算是毕业了也请继续培养男生之间的友情」

「答辞。哦！我们的冒险这才刚刚开始哦！」

『总觉得不对！』

果然其他三人又一起吐槽了。姐妹露出对我们反应的不满。

「什么啊。真冬只是讲述着友情的美丽而已」

「不对，绝对包含着除此之外的欲望！」

「我只是痛快地，像个毕业生般地回话哦」

「与其说你是毕业不如说是中途退学吧！总觉得很混乱啊毕业生！」

会长和我的反驳让姐妹们绷起了脸，知弦姐一个人则更感头痛了。

「那个，两位。答辞和送辞不只是代表个人，必须代表大家的意见的哦？」

听到知弦姐的话，小真冬「明白了哦」地回应道，重新调整了姿势。

「那么接下来才是正经的。真冬要代表在校生说出他们的心声」

「我也会好好地，代表毕业生说出他们的心声的」

于是，两人转过身来，然后……

「送辞。老实说毕业式好累啊—。好想回家打怪物〇人」

「答辞。呀呵，毕业式结束之后就是漫长的春假了！」

「代言得太多了吧！（啊！）」

这毕业式与其说是毁掉一个年级，不如说是毁掉整个学园了。貌似会变成和在成人礼上胡闹的年轻人同等级的大众谈资了。

「什么啊，我有好好地代表毕业生们坦率地说出他们的心情吧！」

「就算是这么想的也别说出来啊！开毕业式的动力都下降了！」

「姐姐姑且不论，真冬也完全不知道有什么不对」

「全部啊！而且如果以为在校生都喜欢玩怪〇猎人那就大错特错了！」

我和会长强烈地反驳道，但两姐妹仍然一副「不知道有什么不对的地方」的样子。这对跑题姐妹！

「哈……」

知弦姐有些筋疲力尽了。……没办法。只有让学生会里唯一有常识的组合我和知弦姐，好好地打个范本了吗。

「知弦姐，差不多该推进会议了，咱们来把它搞定了吧」

听到我的提案，知弦姐一脸疲倦般「是啊……」筋疲力尽地站起身来。

「那来吧。嗯，因为把送辞交给KEY君我不太放心，送辞我来作，答辞就拜托KEY君了」

「ROGER—」

于是，「去去！」地把两姐妹轰走就坐后，我和知弦姐走上前来。

虽然会长和椎名姐妹一副「什么嘛，一副很了不起的样子」的面孔……嘛好好看着吧，你们。知弦姐和我，会让你们见识到什么是正常人的爱好。

「那么开始了哦KEY君。我会表现毕业式上，在校生对毕业生怀抱的思念」

「我则是，回应这份感情的话语，对吧」

意思沟通上非常完美。知弦姐露出了微笑……然后，模拟开始。

「送辞。……这就要走了吗？哼，还是和以前一样冷淡啊。一直都是这样。要做的事情做够之后，就再见了。真的，从以前开始就一直没变呢……你们毕业生的做法。也要为留下的在校生着想啊」

「答辞。不要说些听不懂的话啊在校生。我们不是这样的关系吧？就算是同一个学园的学生，毕竟也只是路人而已。只是短短几年的凑合着的关系。这种事在入学的时候不是已经很清楚了吗。噢没时间了。再见了，在校生。下次在这狗屎的社会上再次相遇时可能我们就是敌人了……嘛，放聪明点啊」

『太冷酷了！』

全员发出了嘘声。知弦姐和我面面相觑，两人都歪着头望着大家。

「啊拉，我应该已经尽可能地说出了你们在校生的心情了吧」

「不不不不，我们这些毕业生没有这么湿淋淋的感情！」

「我也承受了知弦姐的话语，然后坦率地吐露出毕业生的心情了啊」

「杉崎到底是怎么看待毕业后的世界的啊！我们所有人大概只是普通地升入大学而已！」

嗯—，到底有什么不行呢，真是的，让人伤脑筋啊。

话说回来五个人中有三个反对就没办法了，我和知弦姐还是放弃了这个框架。其中因为对这状况感到极度疲倦，深夏疲惫地「话说啊」给出了意见。

「果然要一个一个踏实地做比较明智哦？」

知弦姐也回应道「是啊」。

「各人都会沿着自己的兴趣爱好一口气跑到底的啦、或许会跑到奇怪的方向去呢」

我接受两个人的意见，提议道。

「那么，这次把各位的意见收集起来，然后组合在一起作吧。首先是我的送辞」

说着，我将不知为什么在学生会室里留存的大量背单词用卡片（白纸）派发给所有人。

「因为送辞基本上是我读，所以基本框架的大方向由我来想，请大家写一些『要把这个加进去』的单词」

『了解』

收到我的指示，大家各自按自己的语言在单词卡上写下自己想的话。大概两分钟后把它们回收起来，我则参考这四张卡片来构成送辞。

在大家的注视中，我干咳了两声。

「那么，我发表了」

这样的开场白之后，我将集合理大家的意见作出来的送辞……发表于此！

「送辞。在这晴朗的日子里，我们在碧阳学园ofthedead上送别毕业生上感到非常高兴。虽然前辈们在此之后将天元突破高中生的身份走上社会，可你们的身影使所有在校生都深深地heartcatch了。所以无论多少次被要求放弃，因为喜欢所以喜欢没有办法！！……大家再见、请保重」（分别捏自漫画『学园默示录HighSchoolofthedead』、动画『天元突破红莲螺岩』、『Heartcatch光之美少女』、BL游戏『喜欢所以喜欢没有办法！！』）

『好混乱！』

自己的提案被自己吐槽了。学生会真是完全没用的组织啊。

知弦姐一副「哎呀哎呀」愕然的样子低语道。

「为什么所有人都把喜欢的作品风格都加进去了啊。真是的……」

「啊不知弦姐，我觉得写『Ofthedead』的人没资格吐槽的哦」

顺带一提深夏写的是「天元突破」、会长是「Heartcatch」，小真冬则是「喜欢所以喜欢〇有办法！！」。真希望大家都给我跪下。

我对少女们展开的这场丑陋的相互推诿责任的闹剧怒吼了。

「请适可而止！尤其是知弦姐！你从刚才开始一直装得是个正常人，其实也是脱线得可以啊！？」

「哎呀真意外呢。Ofthedead哪里不行了吗」

「我还想问到底哪里行了啊！」

「……毕业式Ofthedead也可以哦」

「在说些什么不吉利的话啊！？能不能不要期待碧阳学园会举行什么奇怪活动啊！？」

「啊，原来如此，想想KEY君为什么会发怒，原来是这么回事」

「终、终于把我的话听进去了吗——」

「Graduationofthedead」

「不是英语化的问题！」

「Keyofthedead」

「终于把我变成中心人物了吗！问题不在这里，我说的是请不要再把Ofthedead加到毕业式来了！」

「你在说什么呢KEY君。这个世界大部分东西只要加上『Ofthedead』就会变得有趣哦」

「是这样吗！我觉得只会造成不安啊！」

「猪肉酱汤ofthedead！」

「确实有趣！虽然加了Ofthedead，但不安感被完全抵消了！」

「结果怎样都好啦。有时间的话KEY君也想一下吧。Ofthedead是万能的哦。顺带一提我带着畏惧和怜悯和侮辱和嘲笑给这个理论取了个名字。……『万物ofthedead』」

「不，这种事就算说得像某尸体公主风格那样心里也不会产生共鸣的」（捏自『尸姬』主人公星川マキナ的口头禅）

「是啊，因为是在日本吧。没有Ofthedead这东西」

「虽然完全不是这个问题，嘛既然你理解了的话——」

「死灵的毕业式」

「也禁止加『死灵的』！」

「KEY君再说什么啊。『死灵的』和『Ofthedead』是可以相提并论的万能词语哦。『死灵的日期前投票』『死灵的疾速实况PLAY』『死灵的突变沙拉』等等……。嘛因为已经有了『死灵的盂兰盆〇会』这么伟大的标题，KEY君的搞笑精神饥渴度受到某种程度削弱，我也是可以理解的」（『死灵的盂兰盆舞会』（Orgyofthedead）是1965年美国公映的电影）

「你完全不懂我在说什么啊！」

而且只是一直装成是个正常人，实际上对毕业式一无所知啊！

「话说知弦姐为什么希望毕业式会发生大惨剧啊！」

听到我的提问，知弦姐突然露出了忧郁的笑容。

「我希望在这个毕业式……制造一生难忘的记忆啊」

「知弦姐……。……明明单听这句是很棒的台词的！」

先不管这个拥有恐怖愿望的残念人，其他成员也有问题。

「其他人也是！为什么要在我的送辞里加上各自喜好的作品元素啊！」

「喜欢所以喜欢没办法」

「确实那个作品名是一句非常上口的日语呢！但这种欲望请在我的送辞以外的地方发挥！」

「杉崎。杉崎。Heartcatch不行的话，Maxheart也可以哦！」

「为什么单单是指定这么难用的词语啊！既然同样是光之〇少女的话，至少说『Fresh！』之类的好吧！」（分别出自光之美少女的一、四、五代『光之美少女Maxheart』、『Fresh光之美少女！』和『Heartcatch光之美少女！』）

「呐呐键，这么说的话，我的天元突破是采用了咯？」

「不不不，现在不是淘汰赛！当然是全员淘汰！话说就算不是送辞，天元突破这种词语在标题以外的地方也用不了吧！」

一口气向所有人吐槽后，我深深地喘着气。

「呼……呼。嗯？仔细想想的话向后宫全员吐槽之后气息紊乱，听起来感觉相当工口——」

「天元突破keyofthedead！」

「唔哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

好像从旁边吃到了一记威力强劲的必杀技。巨大的威力让我真的进入了Ofthedead状态了，由于看不下去的犯人自己边嘟囔着「喜欢的东西就是喜欢没有办法啊」把手放在我的胸口，在「Heartcatch」的叫声中隔着肉紧紧抓住心脏，靠着这样惊异的禁断复活法，我成功地回到这个被称为现实世界的活生生的地狱来了。

……于是因为我已经对美少女们提出的名字产生心理阴影了，便不再触及它们，无可奈何地继续推进议题。

「……算了，我的送辞先放着吧。先来考虑一下会长的答辞吧」

对这个提案，小真冬回应道。

「嗯—，但是刚才不是说了不先作出送辞就作不出答辞的吗？」

「虽说如此，但是细节部分先不管，大致要说的话都已经可以确定了吧。姑且先粗略地做吧」

对我的提案，知弦姐也回应道「是呢」。

「而且鉴于我们现在的状态，如果是就大体印象进行讨论的话，说不定还能想出一个可以深入思考的健全方案。那么，接下来就开始吧」

「那么会长，首先自己随便试试吧？答辞模拟」

「嗯，明白了。想象杉崎送辞说完时的景象，试着来做做！」

于是，会长站起来开始了答辞模拟。姑且我也在会长前做出已经准备就绪的样子。

会长咳了一下。注视着这边。

「答辞。……OK。那边是那样的想法的话，这边也不能默不作声了！上啊弟兄们！毕业生和在校生…………血雨腥风的全面战争就此——————」

「我是作了怎样的送辞啊！」

已经不是毕业式而是毕业事变了。我到底说了什么最后会变成这样啊……。

「会长。请想象我会写一些普通的心情作为送辞」

「哎？这样吗？什么啊，早说啊。一不小心就想定了杉崎会说的话了」

「会长到底是怎么看我的啊！」

「不好意思哦。那么，重新来过了。我也只要把心情说出来就行了？」

「是的，就是这样。拜托了」

就这样，会长暂且镇定下来，再次开始了答辞。

「答辞。想一想为了达到现在的我的这般『Elegance（优雅）』和『Beautiful（美丽）』，自出生以来遇到各种各样的困难——」

「啊不不要说这种个人的心情！要更加代表学校全体的心情！」

「答辞……嚯嚯嚯，老朽是碧阳学园。自几十年前落成至今，一直温柔守护着学生们，某一天一个学生在老朽的注视下——」

「不要用学校的精灵视点！拜托用学生的视点」

「答辞。4月28日。这一天，韮泽孝明上学时坐的巴士遭遇劫持，二之宫春菜寻找行踪不明的朋友，广野浩太郎企图施行诱拐却被卷入了杀人事件，神乐山凤凰获得了篡改他人记忆的能力打算征服世界！这是碧阳学院学生某一天的故事——」

「『4〇8』吗！谁也没让你用这种群像剧的口吻啊！而且碧阳学院不可能每天都发生这样的事吧！请不要自己编造！」（捏自游戏『428~被封锁的涩谷』，会长说的剧情、人物与该游戏完全无关）

「哎？啊，抱歉，刚才那是我把手头上的小说形式报告书读了出来而已」

「是真事吗！确实不像是会长能突然想到的东西！虽、虽然对那个话题还有兴趣，现在还请考虑一下答辞！不是群像剧，而是以更大单位的学生……」

「答辞。我们，是由个人组成的全体。我们就是我，单单我这个人就等于我们。在这里，物质甚至是语言的概念都已经失去意义——」

「不用和他人融合到这个程度！不是这个意思……所以说，只要讲关于校园活动的话就好了！」

「答辞。在碧阳学园的每一天都充满着美丽的回忆。大家一起来喊吧」

会长的呼吁让女性成员三人有了反应。然后——

「一、二，因为区区五名学生而产生了大量的被害者」

『学生会成员暴走事件！』

「学生会和新闻部的争斗最后发展为全校范围的战争」

『第四次超级碧阳学园大战！』（捏自『第四次超级机器人大战』）

「家庭课上我做的果冻拥有了意志扭扭地开始了袭击」

『连政府都隐瞒的活动的未确认胶状生命体事件！』

「在碧阳学园地下发现谜之拷问室！」

『栗梦波特与密室！』（『哈利波特与密室』）

「为了不让体育馆出现的可爱小狗逃走，学生们扭成了一团」

『跳跃大碧阳学园～封锁走廊！～』（捏自电影《跳跃大搜查线：封锁彩虹桥》）

「每一个都是大家」

『美好的回忆！』

「怎么可能啊！」

我，大声惨叫起来。不仅会长，连其他女性成员都秀逗了，只有我一个人在奋力地吐槽！

「无论哪个都是纯粹的大惨剧吧！」

「因为是杉崎说要讲关于校园活动的……只是说事实而已……」

「确实是事实！但是，为什么要选择列举这些啊！」这样的话只会让人觉得碧阳学园是个纯粹的魔窟而已——嘛、嘛虽说这也是事实，说些更普通的事情就好！」

「答辞。没有什么要说的」

「确实是啊！感觉碧阳学园没发生过什么普通事件！」

至此，看来答辞没办法像普通学校一样可以写得那么感人。送辞也是如此。

就在我抱着头的时候，深夏用手拍了拍我的肩膀，露出了不可思议的表情问道。

「呐，键。确实今天的回忆只是在不停地装傻，但是刚才的……最后会长的答辞，真的那么差吗？」

「哎？」

我一副不懂不明白的样子抬起头，小真冬和知弦姐都同意深夏地点了点头。

「是啊前辈。确实不是普通的答辞……但是，真冬觉得只要『像』就可以了」

「是呢。KEY君说的我也明白，但是我觉得，小红说的也是曾经发生在碧阳学园的事实，也是大家记忆里留下来的珍贵回忆啊。将这些美丽瞬间全都无视，只是将平凡的校园活动记录下来，真的就这么重要吗？」

「啊……」

这时我才啪地回到现实。是啊……我只顾着吐槽了，不知不觉地只想让会长作出「普通的答辞」，自己也没有意识到……我们在苦思冥想的答案，一定就在我们身边，作为模板的答辞如此，我的送辞也如此。

但是，刚才会长的答辞，想想到底哪里好……怎么看都只是十分白痴的答辞，但毫无疑问是会长的原创答辞。

「呜……答辞，好难哦……」

「…………」

面对因为我的否定而一直烦恼着的会长……我，温柔地笑着说道。

「……果然，将那时会长想的东西，就这样，按照自己想的样子说出来就好了」

「哎？但这样的话……」

在不知所措的会长面前，我和其他人交换眼神确认大家的意志后，作为代表告诉她。

「我认为参加毕业式的学生们，都是想听会长的言语的」

「我的……言语？」

「对，是这样。即便是不再延续代代相传的形式和惯例，即便是和那个场合多么不相称的话语。即便如此……果然，我们想听到的是会长内心的话语。至少，碧阳学园的学生都是这样的家伙。因为，会长是他们选出来的不是吗」

「杉崎……」

会长露出了稍微有点烦恼的样子……然后用下定决心般的眼神望着我们，笑着夸张地点头。

「嗯！交给我吧！我……虽然可能会讲些奇怪的话，但是，我努力说出自己的答辞的！」

会长望着我的方向，站起来这么说着。……春天时节感受不到的那种不可思议的「强力」，让我心跳稍微加速了。

「所以，杉崎也要说出自己的话哦，送辞！我很期待哦！」

「哎？……是，也是呢。我明白了。交给我吧。我也会好好地用自己的话语，作出送辞的」

虽然是这么说，实际上刚才自己脑子里已经在某种程度上将构想的「无懈可击的送辞」全部舍去了。到当天再来考虑……虽然是不行的，但百分百要说自己的话。

在我们的微笑当中，会长自信满满地挺起胸膛，结束了会议。

「于是！今天的学生会，结束！辛苦大家了！」

『辛苦了』

为什么会长会一副中年工薪族的口吻说话暂且不管，大家都微笑地散会了。

可是……在这笑容里，除了会长以外，大家都在想和同样的事情。

『（老实说，在会议开始的时候就在想『啊—，又是这种结局模式吗』呢！）』

除了会长，所有成员，恐怕读这本议事录的读者中也有90%以上是这么想的。

于是，碧阳学园学生会。在很多意义上，即将迎来高潮。





回想3

「难道说……哪里……不舒服吗？」

小栗来了，看到我不能像往常一样坐起身，她的脸上露出很不安的表情。

我还给她一个微笑。

「没有啦。你看，不是在打新的点滴吗？要打这个，不好好躺着是不行的。」

骗她的。不过小栗好像松了一口气，露出安心的笑容。

「这样啊。真辛苦呢」

小栗说着，和往常一样坐在椅子上。我回了一句「是啊」。

「虽然之前也说过，这只是为检查而住院，我还活力四射呢」

「我能明白的！我也是，星期天还会早起嘛！一个意思吧？」

「嗯，是一样的」

我笑了，小栗也跟着笑了。……太好了。现在，来探病的人中，能露出这种笑脸的，只有她一个人了。那是对我来说，非常重要的……不可替代的存在。

实际上，为检查而住院也不全是说谎。起初……在什么都没有的地方跌倒的状况频繁出现之后，这种身体的一部分使不上力气的病，是个谜。虽然会引起这种症状的病有好几个，但是针对它们的治疗方法却完全没有效果，症状本身也被认为是「超出了细微的个人差异」，貌似和之前的病例有差异，就这样连个准确的病名都不知道。

因为这个原因，虽然也有些诡辩的意思，但也不是不能称之为「为检查而住院」吧。

小栗好像完全相信了我的话，今天也开开心心地报告一天所发生的事。

「今天呢，在体育课上打了垒球哦。一直念着『球千万不要过来啊～』防守外野，结果球真的没有来！总算放了心呢」

「垒球吗……这么说来，不加上入院期间，也许久没打了」

「是这样吗？话说，杏子擅长体育吗？」

「…………。……咳咳。咳、咳。摇摇晃晃」

尽全力的表现身体极其虚弱——

「不擅长呢」

一惊。

「不、不是的。只是身体虚弱而已。绝对、绝对不是什么运动白痴」

「不是刚说的为检查而住院吗……」

「呜。不、不是没办法吗。每个人都有擅长和不擅长的东西」

「话是那么说……顺便问一下，杏子擅长做什么？」

「哎？…………。…………」

把脸从小栗转向别处。小栗好像悟到了什么似的小声嘀咕。

「……杏子、和角色相反内在出人意料笨拙呢……」

「什、什么叫和角色相反啊！文静的女生都一定要聪明优秀才行吗！」

「没、没有那么说……好像很遗憾呢」

「呜……」

从以前开始就经常被人这样批评。住院之前的我基本上都是一个人看小说，或者出神地仰望天空。但是从同年代的孩子眼里看来，大概我的行动很像大人，我的能力被人随便地夸大评价了。

就像非常了解我的一位朋友曰，在我身上能感觉到「在动作片中，装腔作势地出场的幕后人士由于种种原因很轻易就退场的遗憾感」。何等失礼的评价啊。但是……也会觉得说中了要点。

我想起这些事情叹息的时候，小栗突然挺胸说「好！」。

「那么，就让我来帮杏子找优点吧！」

「是、是吗？那太高兴了。请务必帮我找一下」

「是啊——。首先杏子是……」

「…………」

「…………」

滴、答、滴、答，时钟的声音在室内回响。我微笑着等待我的优点，然后小栗说——

「啊，都已经这个时间了。那么，我得去进行泛用人型决战兵器的模拟战斗了……」

「给我等一会儿小栗」

我把想要站起来的小栗制止住。小栗的小脸蛋在抽动，看着这边。

「呜。对不起。这种时候，我不知道要表现出怎样的表情才好」

「我认为只要哭着求饶就可以了」

「啊呜，这时不是应该说『我认为只要微笑就可以了』吗！？杏子好可怕呀——！」

「这是当然的吧！而且小栗本来就坐不上Evan○elion吧！」

「没、没那回事哦。别看我这个样子，也是第一亿名的适合者哦。」

「看来世上的人们都能用助力乘上EVA了吧！切，那种理由随便啦！快，给我坐下！」

「呜呜……」

我深深地叹了一口气，对重新坐好的小栗说道。

「……小栗。我就那么一无是处吗」

「没、没有那种事啦！即使是杏子……我想即使是杏子这种人，也有很多优点哦！」

「唔，刚才好像被轻轻地渺视了一下，就当是小栗一贯作风把日语弄错了吧。那么……我的长处是？」

「呃……那个……」

小栗的视线从我的身上渐渐向下，貌似是在注视着我的床，然后突然想到了什么似的抬起了头。

「对、对了！床！杏子一直在床上，所以是床的行家！也就是说，杏子是『床上高手』！」

「咳！」

我不由得呛了一下。小栗把头靠过来，天真烂漫地问「还好吧」。这……这孩子，在自信满满地说些什么呢。她好像还不太理解「床上高手」的意思，一个人「嗯～嗯～」地点头。

「对呀。杏子优点的总计有两个！『姓氏罕见的床上高手』！这就是，栗花落杏子的全部啊——！」

「小栗小栗，太令人吃惊了。到现在为止与病魔斗争的痛苦生活都没能屈服我的钢铁之心，这一瞬间，完全被打粉碎了」

「怎么了？杏子知道自己有了优点，不开心吗？」

「嗯，你怎么会以为我会为这优点而开心啊。……可以的话，想要其它的优点……」

「嗯——……。要说杏子的优点，我想，之后就只剩下有我这么一个朋友这件事吧？」

「我的人生到底是什么啊！」

「杏子，不能挫败给病魔啊！」

「刚才的台词不是因为败给了病魔啦！」

我用尽全力吐槽、叹息，小栗好像哪里不满意的样子宣告。

「不过杏子是、对我来说比任何人都重要的、世界上唯一的朋友、哦？」

「啊」

这个善意来得太直接太突然，让我不由得脸红了。

小栗没有在意，接着说了下去。

「能让我有这么幸福、这么快乐感觉的只有杏子嘛。所以，杏子只在这一点上，就是非常厉害的人」

「呃……是、是这样吗」

「？杏子？」

轻轻地歪着脑袋用滴溜溜地眼睛注视我的小栗，我不由得移开视线。

小栗，太可爱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

什、什么呢这种心情！百合！？是百合吗！？是这样吗？栗花落杏子！啊啊，真是的，好想带回家啊！现在这个病房就相当于我的房间，所以可以说我已经带回家了！

真是的，小栗这么可爱居然除了我以外没有其他朋友，实在不敢相信——

「…………」

「杏子？从刚才开始怎么了？」

「…………啊，啊不」

从心醉神迷的心境里，倏地一下被拉了回来。取而代之陷入的感情是——不安。像是被勒紧一样的不安。

起初是担心小栗被谁夺走而感到的不安。我自己也没有想到，会这么迷上了小栗。不过马上发觉到，这个不安，不是那么可爱的嫉妒问题。

不如说、是与之相『反』的。

并不是害怕小栗在别人面前敞开心扉。

而是害怕小栗就这样只对我一个人敞开心扉。

为什么到现在为止没有发觉呢。还有，为什么偏偏是到了现在才发觉到了呢。

后背流过一股寒流。

那是……远远超过自己刚刚认识到这个病的严重性时候的感觉。

如果。

如果……我「不在了」的话，到那时，小栗……这个，只依靠我一个人的、可爱的朋友，会变成什么样呢。

额头直冒冷汗。

之前，也不是没有想过家族和朋友的事。让重要的人悲伤，还有在此之上单纯地对「结束」的恐惧、当然也有过。

可是……这次的那个，是性质完全不同的恐惧。

要说为什么，是因为这孩子……没有做好「觉悟」。我可能会消失的、觉悟。

因为我……总是把病情瞒着的缘故。不想让小栗感到不安……因为想一直和她做普通的朋友……什么都……什么都说不出口的缘故。

却没有注意到正是这个行为、将「最坏的事态」变得更坏。

「杏子，难道是身体不舒服吗！？那个、那个、该怎么做……对了、护士、护士呼叫！」

看到我苍白的脸色，小栗她的脸色发青比我还要难看。于是我动员所有的精神力量，挤出微笑。

「不要紧的，小栗。没什么的」

「才、才不是没什么啦！脸色非常差嘛，杏子！」

「不要紧的。不是一直都在说吗，我只是为了检查而——」

这样真的好吗，我对自己问道。不是应该把真实情况告诉小栗么。不对……比起那些，既然这样，把小栗推开，不才是真正的温柔么。

一瞬间，各种各样的想法在我的脑海里来回环绕。可是脑袋不好使的我也挑不出什么「最好的方法」，脑海里面渐渐地变成一片空白。

在那之中。

在那之中留到最后的……果然是、小栗的笑脸。

无论这个行为有多么不可原谅……但是还想和小栗在一起的，这种非常单纯、纯朴的愿望。

正因如此我才……。

「……为了检查而住院，而已的。脸色不好是因为自己一无是处而受到了打击了。哈……小栗，真是残忍呢」

刚苦笑着说完，小栗就慌了，与之前不同的含意上。

「啊、对、对不起……。但、但是，真的，杏子的优点非常多，那是……呜，虽然我无法用语言表达出来，但是……但是非常的喜欢……」

「嗯，非常感谢。我也、最喜欢小栗了哦」

「啊呜」

看着害羞的小栗，我就这样把话题引开。

「正因为这样，我希望小栗，能接触更多更多的人哦？让大家知道，小栗的优点啊」

「哎？啊……那个……」

变成这种话题，小栗马上又陷入沉默了。虽然之前每当这样的时候，我都会把话题引到别处……但是只有今天、我忍住那份心情，真挚地注视小栗。

「小栗，为什么那么害怕别人？」

「那是……因为……我，什么都没有……」

「什么都没有？」

这不像是小栗会说的话啊。我把心中的疑问说出来。

「还以为，小栗是个毫无根据的非常有自信的孩子呢……」

「呜，好过分。有、有根据的嘛！我是只要做就能做到的孩子嘛！」

是的。这才是真正的小栗。可能是因为亲戚们的娇生惯养，所以说的难听点就是任性，说的好听点就是积极的孩子。然而……向外面世界踏出一步，马上就变身成为老实的孩子。正因如此，到了一个朋友也没有的程度。

「小栗。我觉得，小栗把那些部分更多地在平时展现出来，也是可以的哦？」

「……不行啦，那样做」

小栗坐在椅子上双手抱着膝盖。内裤都能看见了，但是又不能把话题扯开，所以就没有指出来。……绝、绝对不是看着小栗的内裤想着幸运什么的哦？才、才不是什么百合哦？

「为什么，说不行呢？那种，不试一下——」

「做过的啦……不行的啦」

「一次不行，那下一次——」

「没有什么下次啦！」

「哎？」

小栗，突然激动起来……马上又「啊」地一声，把脸埋进膝盖里。

我愣在那里，小栗慢慢地开始说道。

「……因为和大家，不是同一个幼儿园……」

「？」

「虽然和……和转校生，有些不同。从幼儿园升小学的时候，因为父母的缘故搬家来到这里……。之前的朋友们没有一个在小学里……」

「那，不是常有的事情吗？我是在城镇上的学，从幼儿园升到小学时，也是同样的感觉哦？全都是初次见面的孩子」

「虽然……是那样。但是，有点不一样。我上的小学是真正的乡下人很少的学校……幼儿园的孩子们就这样直升小学、所有人都在一个班里的。所以……我加入的时候、除了我之外的所有人都已经是朋友了」

「啊啊……那样的话，难度有点高呢。但是还是小孩子……」

「嗯。我也以为，关系会变好的哦。会交到新朋友，是这么想的」

在这里小栗歇了一口气……然后，用像是挤出来声音，说。

「但是、做不到。因为、我这么……任性……不能、被大家、接受」

小栗哀叹着把膝盖抱得更紧。但是，我不禁松了一口气。小栗没有朋友的主要原因，好像只是单纯的……这么说可能不太贴切，就是常说的「初次登场失败了」。

这种程度的话，不用那么悲观也——

「从那时起有六年……」

「哎？」

「要是把中学也算上的话，八年……」

小栗的话，把我乐观的想法打碎。

「我、没有被任何人、所接受」

「…………哎？」

不明白，她在说什么。

我不明白她的意思，先提出理所当然的疑问。

「怎么会，初登场失败而已，怎么会有六年时间都无法填平的沟壑的……」

「有的哦。谁也……谁也、不愿和我、做朋友」

「那……难道是，小栗，受欺凌了……」

「不是。没有发生过那种事。而且、我想大家、都是好人。只是……我『不在』那里而已。一直、『不在』那里……而已」

「为什么会……」

还是不明白什么意思。中学先不说，小学的小孩子们能这么有毅力地坚持几年对同班同学……特别是对乡下人数应该少的同班同学漠不关心，这种事……。

小栗察觉到我的疑问，平静地说。

「我是最近才知道的……倒不如说，现在才被告知的感觉吧……最初好像是、大人们之间的问题」

「是什么事？」

「唔……我也、不太、清楚。我爸爸是公司的社长……来这里建设新的工场……于是、好像，和当地的人起了争执」

「在乡下经常有的事情呢。那么说，关于建设工厂还引起了反对运动？」

「不。并没有闹得那么大。实际上，已经完全和解了，爸爸和大家现在关系也很好」

「是这样吗？那还有什么问题……」

「……嗯。但是刚搬过来的时候，大人们都不知道如何对待……我……我们。所以，貌似孩子们也被叮嘱了『不要接近樱野先生家的孩子』。加上这件事、大家……一开始、就疏远我」

「原来如此……」

「但是那些事、我、不知道的啦……。想努力地找朋友……但是、完全、不被接受」

「…………」

「不久之后……大人们的问题解决时，我、已经变得无法和同班同学说话了……大家也、觉得『省略』掉我好些的那种氛围……所以我也渐渐地害怕随便和别人说话使状况恶化的事情……」

「小栗……」

虽然小栗没有把脸露出来，但是好像在哭。这……不单单是过去的事情，现在也在她身上继续发生的问题吧。

「但是……最害怕的……不是没有、朋友」

「哎？」

「我最害怕的是……」

小栗在这里停了一下……然后，好像要吐出憋了很久很久的想法，痛苦地说道。

「我、很、喜欢、现在的自己的……所以。就算是这么没用的我……被爸爸和妈妈表扬的我……不想将其全部否定」

「小栗……」

总算了解到她的全部了。

还有。

总算了解，自己应该做什么了。

「没关系哦……小栗。小栗是、非常棒的、善良的孩子」

「杏子……」

从膝盖抬起来的脸上，沾满了泪水。

正因如此，我要还她满面的笑容。

「没关系。小栗非常出色哦，我可以保证的。你要拿出自信来，去交朋友」

「呜……呜啊啊啊。杏子……我……我」

「不用着急。慢慢来就好。一点一点地……向前走吧。小栗能做到的吧？再怎么说，也是『只要做就能做到的孩子』嘛」

「嗯……呜啊……嗯！」

我把左手，放在抽抽搭搭的小栗头上，只是温柔地抚摸。

对。

这就是我现在能做的——

只有左臂能随意活动的我能做的，竭尽全力的动作了。

＊

最后的话、字却写得这么难看，抱歉呢小栗。早知道会这样，多练练左手写字就好了。

小栗。手术的事，一直瞒着你抱歉了……切、写这封信的时候才想到，小栗读这些的时候，已经全部都结束了、小栗也全部都知道的可能性很高呢。

嗯——，虽然并不是为了这个才写这封信的，那么，这个可能是「遗书」呢。虽然说这种话后背会绷紧，但是我不希望你太过沉重地接受这件事。至少我是用「冰箱里面有布丁哦」的心情，写了这封信。

但是，既然如此的话，要不要把前面写的也认真改一下呢。难得的机会嘛。

言归正传吧。

小栗。

我的手术，恐怕会失败。

虽然一想到那些珍惜我的人们我就会心痛，但是我想，盲目地相信奇迹，和为「终结」而做准备，是两个概念的。

因为这个手术……是在完全没有解决的手段下，没有办法的办法、医生也说了不要太指望会成功的。

当然，就算失败了，手术后我也能活下来。那能持续多久就不知道了。

但是我想那时的我已经……不是，可以和小栗有说有笑的我了。

自己的身体情况自己最清楚……什么的虽然我不这么想。但是，有那种预感。这个手术结束后的我已经不是之前的那个我了。

所以我，决定留下这封信给小栗。

小栗。现在你，或许……不、一定在因为我的事情而悲伤吧。

不要悲伤什么的，我不会说的。我想如果立场反过来，也会和你一样一时间无法站起来的。所以……希望能坦率地，为我悲伤吧。

相反，如果小栗露出满不在意的样子，我会受打击的（笑）。

所以，小栗。如果可以的话，请为我哭泣吧。

那样，果然我还是有些开心呢。

但是呢，小栗。

把我的死作为害怕与人交往的理由这种天真的事情，请不要去做。

那既不是为了我也不是什么其他的。

我，只对于成为你的借口这一点，坚决不干。

……那个、小栗。虽然不知道这个世上有没有「幽灵」。如果我成了幽灵，能够守望着小栗的生活。

今后，如果小栗没有交到更多的朋友，就会非常的，生气哦。

今后，如果小栗没有得到更多的幸福，就会非常的，生气哦。

今后，如果小栗没有露出更多的笑容，就会非常的，生气哦。

呵呵，尽是些任性的要求对不起哦。但是，不管发生什么事，我的死都会束缚着小栗吧。

那么，既然这样，我就用自己喜欢的方式来束缚你吧。

小栗，如果，对我的死有什么感觉的话。

就请让我这份最后的任性，一直陪伴在你的左右吧。

…………。

其实呢，小栗。

我不要。

字写的这么难看，其实呢，不只是因为，用左手写的啊。

没可能的吧。

不可能的。

不要啊。

想都不用想肯定是不要的啊。

想都不用想的，肯定是害怕的啊。

不想死啊。

装成很明白事理的样子在那里傻笑，装作只会担心小栗的事情。

那些……其实是，骗你的。

我，不想，不想死啊。

不可能的啊。放弃什么的……接受什么的，真是的、不可能做到的啊。

因为遇到了小栗。

因为想和，小栗一起，看到我们的未来啊。

小栗。

小栗说自己是孩子。说自己任性。说自己和别人不一样，虽然说着这种话。

那是不对的哦。

在这个世界上小栗所想的「大人」什么的，一个人，也没有的哦。

大家、大家、根源都只是孩子而已。只是很擅长带面具而已。

其实大家，和小栗一样。

天真。

任性。

而且胆小。

你看，带着小栗监护人面具的我也是一样。

一旦面临终结，这么……这么难看的哆嗦着，把眼泪都滴到了纸上……是这么，脆弱的人类。

但是呢，小栗。

我、喜欢着、这样的我哦。

小栗会，把这样的我，当作渺小的人类而鄙视吗？不会吧。小栗不是那种人。不，不只是小栗。

大家，都不会的哦。

失败了，说一声对不起就可以哦。

跌倒了，再重新站起来就可以哦。

灰心了……让朋友，让家人，为你鼓励就可以哦。

是很简单的事情的。虽然做好它比什么都难。

但是小栗。

小栗是，「只要做就能做到的孩子」吧？

小栗已经，会说对不起、会重新站起来吧？

如果再，交到朋友，小栗就变无敌了哦。

所以小栗。

要交很多朋友。

这是，最后的约定。

…………。

别了，小栗。

我也会有个弱小的人类的样子，很难看地挣扎到最后哦。

小栗的第一个大亲友栗花落杏子





最终话～最初的一步～

「啊，红叶同学」

被同班同学搭话，我将望向窗外的视线缓缓地移回教室。整个班都漂浮着一种奇怪地紧张感，当然也包括向我搭话的同班同学。

但是我完全没把这些放在心上，以和眺望窗外的时候完全相同的，对一切都没兴趣的失神的眼睛看着她。

「什么事？」

「那、那个……我受到老师委托，正在回收昨天班会上发下去的资料。那个……」

「啊啊……给」

我取出放在书桌里的资料，放在她抱着的一沓资料上，再次向窗外眺望。但是，气息还没有消失。晃眼看看情况，发现那个毫无特征也不记得名字的同班女生还在那里。

「什么事？」

「啊……那、那个。这个……对了，红叶同学，今天放学以后我们班好多女生一起去玩呢……一起去如——」

「恕不奉陪了」

在对方还没说完之前拒绝了。班上的气氛比刚才更紧张了。这很明显是因为自己的态度吧，不过说实话，这都无所谓。要是以前的我，也还会在意这种事情的吧，但是到现在……一切都很无聊。

她也不管被我抢先拒绝了邀请，依然站在我的面前……对了，想起来了。她的确是前几天才选出来的本班班长啊。虽然忘了她的名字。原来如此，班长大人在关怀不合群的同学呢。

…………

无聊。

我在她继续说下去之前，把话说死了。

「多余的关心，多管闲事，嘛，虽然还有很多想说的。对于你的好意，我姑且表示一下谢意。谢了」

「哎？啊，那个……」

面对困惑的班长大人……我带着对她背后的同学们牵制的意思，把眼睛眯了起来。

「所以说，如果你能总动员起你那伟大的好意，将以后『不向我、红叶知弦搭话』这件善行全力坚持到底，我会很高兴的」

只让嘴角露出了微微笑意。班上的紧张感，已经达到了顶峰。

「啊，怎、怎么——」

「…………」

也不理会她如何反驳我，我再次向窗外望去。数秒之后，不知姓名的班长大人走开了，班上发出了叹息以及针对我的一些抱怨的窃窃私语。虽然是闲话，也就是些小事。让他们对我抱有某种程度的厌恶感其实正好。被直接纠缠的可能性就大大降低了。

碧阳学园入学后，大约两周。

总是独自发呆的我，对于自己从班上脱离这件事，是有自觉的。倒不如说，我是以此为目的而行动。

原因非常简单。我不想和人扯上关系。仅此而已。

我不打算说讨厌人类之类的高尚的话。

我仅仅是，疲惫了。仅此而已。不仅是对人。恐怕，是对所有的一切。

在我来到这所学校的不久以前，也就是中学时代，我在人际关系方面犯下了大错。

当时的我明明是打算采取尽可能的最好办法，结果一切都事与愿违。可以说那是对于我自己，也对于对方，都是最糟糕的结果。

尽管如此，就算我能穿越时空回到当时的我，我也不认为我能做到什么。看着如今自己这副狼狈相，虽然对当时的行动失败了这件事丝毫没有怀疑的余地，但是想着到底该怎么做才正确的时候，我直到现在还没有答案。

不对，无论走哪一条路，当我这个人和她那个人的命运发生交错时，一切都为时已晚了吧。

再也不想拥有那样的回忆了。人们也许会咒骂这消极的决心。也许会嘲笑我的懦弱。

但是我……不管有多么可耻、无论谁如何看待我，我都不想与人深交了。

凑巧的是，人心之间的距离，貌似正好就是两只手臂的距离。

如果仅仅是一方伸出手，就绝对不可能够到。就算双方互相伸出手，哪怕方向稍微偏了一点，就不可能交汇。

所以我决定不再向任何人伸手，而且回避伸过来的手，就这样生活下去。

于是一切都很顺利。我从前就擅长揣摩他人行动并从中操作。尽管中学时代的那件事事与愿违，但吸取了那次教训，如今已经不会再有事情超出我的预测了。

……除了那一个。

「红叶同学、红叶同学！我听说了哦！为什么不一起去玩呢！？为什么！？有什么预定么？那种事情推到明天就好了嘛！一起去玩吧！」

「…………」

没有察觉到缠绕在我周围的气氛和班上的气氛，像小动物一样吵吵嚷嚷的少女一个劲儿地凑了过来。我深深地叹息，看着班上同学，然后以更冰冷的视线望着她，威压道。

「……我有无论如何都推不开的事情的。你能不能不要管我，樱野同学？」

即使我用会使其他人流着冷汗逃走的锐利视线盯着，但是她……我唯一无可奈何地知晓名字的同学、樱野栗梦的头上浮现出「？」符号，发着呆像小孩一样歪着脑袋。

「是这样的吗？是什么事情？」

「我为什么连这些事情也必须对你说呢？」

「还用说嘛，因为我们是朋友，这不是理所当然的嘛！」

我是什么时候和这孩子成了朋友了。回想起来，这位不像高中生的少女从第一天就是这样。就仿佛世界以自己为中心在旋转似的，无论是谁都会去毫不在乎地搭话，完全不考虑对方的情况就把活动应塞给别人，却一个像样的重要计划都没能顺利的树立起来，最终总是被周围的人相助，露出「哎嘿嘿」傻乎乎的表情。

无计划、无能、无邪、无关照且无客气……什么都没有，简直就像只学会了说话的任性的婴儿一般，是个对我来说完全无法理解的人种。

于是这位无忧无虑的少女，似乎对同为少女却总是不和大家一起玩的我抱有莫名的关心，这已经不是多多地关照的级别，而是把只能算作是添麻烦的要求强加在我身上的地步。

我受不了与她那过于直率的眼睛直视，移开了视线，回答道。

「是么。既然你说是朋友，那你能不能不要强迫讨厌游玩的我呢？」

「你在说什么呢！怎么可能存在讨厌和朋友一起玩的人呢！」

「还真是随便的价值观呢。不喜欢和友人一起玩的人，在这个世界上也是存在的吧？」

「啊，你说我是友人了！哇～！朋友朋友！」

樱野同学蹦蹦跳跳地握着我的手……就算是打算旁观一切封闭内心的我，也对此烦躁起来了。答非所问也该有个限度吧。没办法，我降低等级和她说话吧。

「以你的理论来说……是这样的。我和你本来就不是朋友关系，所以就算一起玩也不会开心的。这样说你能理解吗？」

「那就一起来玩然后做朋友吧！这样做一定会很开心的！」

「…………」

再反驳她就像傻瓜一样了。我断定她是完全不能认真交流的人，决定彻底无视她。望向窗外。

「嗯？怎么了？啊，难道说有幽浮（UFO）在飞！？让我看看让我看看！？」

「喂、你啊、你怎么从书桌上探出身去！喂，内裤不都露出来了吗！」

樱野同学贸然从我的书桌上向窗外探出半身，想要看看天空。我慌忙压住她的短裙，防止演变成内裤在班上同学面前大公开的事态……话说，为什么我会做这种……臀部在眼前露出来，不假思索地就把它盖住了。

但是樱野同学似乎对这件事完全不在意，找遍UFO之后，从桌上下来，一个劲儿地对我抱怨。

「红叶同学这个大骗子！根本没有UFO哦！」

「啊不，UFO什么的我一个字都没说过吧？我只是在望天而已」

「为什么？」

「你问为什么……发呆望天，也没什么问题的吧？」

「红叶同学喜欢望天吗？……明明也没在住院的？」

「哈？住院？」

已经完全不明白这孩子在说什么了。毫无逻辑也该有个限度吧。

我深深地叹了口气。

「总而言之，比起和你说话，望天还更有意义」

「你这是在说谎。红叶同学身体不是不错吗？」

「哈？都说了，你到底在说什么啊？身体好就不能望天吗？」

「嗯」

我不禁对没有丝毫犹豫点头的她不知所措。恶趣味竖着耳朵偷听的其他同学，也对樱野同学意义不明的发言苦笑。

我已经开始头痛了，决定「好好」地随便应付这小孩。

「那我就不望天，决定呆呆地看风景」

「那也不行哦。因为红叶同学很健康呢」

「……抱歉，你说的话，我一句都不能理解」

「为什么？红叶同学和我都能走路吧？能跑步吧？能去不同的地方，和不同的人说话吧？那为什么总是望天、看风景呢？」

「能做的事情就必须全部都去做吗？我还能挥舞刀子无差别地伤害别人呢，那这种事我也必须做吗？」

说实话我相当的烦躁。毫无考虑地将恐怖的例子扔向了纯真的少女。但是她完全没有害怕，回答道。

「那种不快乐的事情不做也可以哦。但是，开心的事情不多做一些是不行的哦！」

「这到底是谁的标准？也许你还不知道，我倒是很喜欢虐待别人哦。看到别人痛苦的样子，我感到很愉快哦」

我冰冷地微笑道，不是樱野同学，而是整个班都吵吵嚷嚷起来……实际上，这也许就是我的真心话。这是中学时代的反作用吧。我从那时起一直以自卫压制住的真性情，最近再次冒头了。我的言语中包含着比平时更强的寒意。

即便如此，她似乎也完全不介意。

「是吗？那你欺负我也可以哦」

「……哈？」

这孩子说什么呢。面对呆住的我，樱野同学以一如往常地笑容回答道。

「因为红叶同学这么做会快乐吧？那么欺负我也可以哦。我和红叶同学欢闹也会感到快乐。就这样，做朋友！」

「你到底……在说什么呢」

渐渐地，我对这孩子纯真的笑容感到害怕。同学们似乎都只是感觉到了「樱野又在说些奇怪的话」，但是……我压制着不让寒意震动肩膀。

毛骨悚然。

我不禁有这样的感受。还以为她只是纯真地微笑、友好地向别人搭话的大大咧咧的少女。但是……我现在从心底觉得这孩子的笑容很难受。这是怎么回事？纯真什么的，完全不是这么一回事。

这孩子很扭曲，这很明显。

「…………」

「怎么了？红叶同学？」

<叮～咚～铛～咚～>

话还在喉咙里的时候，宣告休息时间结束的铃声就响了。

樱野同学「哇哇，得赶快准备教科书了」，就好像什么都没发生似地慌张起来，嗖地返回自己的座位。同学们也认为我和樱野同学的攻防已经结束，各自去做准备，紧张感什么的稀里糊涂地就烟消云散了。

…………

从樱野栗梦的笑容中感觉到的那种「难受」，到底是怎么回事？

连我也不清楚自己被她的什么镇住了。

实际上，迄今为止的两周内，虽然以旁观者的身份看不知有多少次认为她是个「烦人的家伙」了，但是像这次一样毛骨悚然的经历还一次都没有。

这是怎么回事啊。

「……执念？」

独自嘀咕，一边看着坐回座位上的樱野栗梦。笔盒丛书桌上落下，里面的文具散落一地，樱野「哇呀～！？」一声泪目了。

……想太多了，么。

一直说着不要和别人扯上关系，突然发现自己的眼睛追逐着她，我不住地摇头。

毫无关系。

无论樱野栗梦这位少女是怎么样的存在，我只要随随便便应付她，这就行了。

根本没有深究下去的必要。

老师走进教室开始上课，我再次透过窗户望天。很遗憾的是，今天也是万里无云。

＊

「红叶同学，一起回去吧！」

刚放学没一会儿，樱野栗梦还是一如既往地提出白痴的邀请。

我拿起自己的书包，从她身上移开视线回答道。

「你不是约定好了和班里女生去玩的么」

「啊，忘记了」

「……骗人的吧？」

休息时间还一个劲儿地邀请我，这孩子怎么回事啊。正当我吃惊得说不出话来时，樱野栗梦做出了更令人吃惊的举动。

「小佳代、小佳代！」

樱野同学向最初来邀请我的人……班长搭话。然后——

「我今天要和红叶同学一起回家，游玩就别算上我了呢～！」

「啊，这样啊。我知道了。那明天见，樱野同学」

「嗯，明天见——」

「给我稍等一下」

「哇呀～」

我抓住幼小的樱野同学的衣领，把她拽过来。

「你自顾自地说什么呢？」

「呜喵～，放开我，放开我。这样就好像我是小孩子一样啦！」

「哎呀，实际上就是很幼小吧」

要是放开手忙脚乱挣扎着的樱野同学反倒会很麻烦，我于是就这样继续拘束着她。

「是谁、在什么时候、说要和你一起回家了？」

「红叶同学今天要和我一起回家」

「为什么？」

「因为红叶同学说要和我一起回家——好痛好痛！不要扯我的呆毛！话说我可不是呆瓜哦！太失礼——好痛痛～！对不起！」

「还真是够忙活的孩子呢」

又是装傻又是叫痛又是自我装傻即兴吐槽又是叫痛又是道歉的……有点意思。

「总而言之，我不记得和你约好要一起回家」

欺负得太过分了睡醒后会不舒服，于是我就放开她的衣领，樱野同学「呜～」地摸摸头，不知为何「嗯哼」地挺起胸膛回答道。

「放心好了！我也不记得做过约定哦！」

「你这种人的精神构造，某种层面上更让人感到不安了」

「那一起回去吧，红叶同学！」

「哦哦，这样吧。那樱野同学，我走出教室之后，请数到四万再追上来」

「明白了！一、二……」

接下来，今天就赶快回家看前些日子借的血腥电影吧——

「三……话说这太长了！要数这么多的话，就不能一起回家了哦！」

「啊啊原来如此，你能察觉到这种程度的违和感呢。有点小聪明呢」

「你说得太过分了哦！红叶同学到底是怎么看待我的啊！」

「坐在楼梯上不动的集团、ラン〇スタ、看完的DRAGONA〇E、通知Guest、中BOSS、废弃自行车、朋友推荐的硬要借给我的DVD、自制心、良心」（ラン〇スタ是什么没查到，抱歉……DRAGONAGE，是富士见书房的漫画杂志，学生会系列的漫画版连载于此）

「要是我碍事你就直说好了！话说，认为自制心和良心很碍事可是不行的哦！」

「那么，樱野同学，请多保重。没问题的哦，你一定能够做到底的。要是发生了什么，到那时我一定能帮上忙的」

我优雅地微笑道，想要离开那里——

「为什么要像到终盘就不会再次登场的配角一样地离开啊～！等等我啊～！呜～！」

樱野同学泪目着紧跟了上来……烦人的孩子。

「你到底是怎么回事啊？跟踪狂新人？」

「不是的！我仅仅是单方面地强加善意、随便提出异常的主张而缠着你的善良的小市民哦！」

「人们确实称之为跟踪狂」

「总之，一起回去吧？」

「不要」

「不要」

没想到拒绝被拒绝了……对了。对这孩子来说，常识性的理论是行不通的。

我手扶额头，苦恼了一阵之后……我重新想了想，总之，与其在这里平白浪费时间，还不如带着个跟踪狂回家比较明智。我无奈地决定让步。

「……我明白了。那就一起回家吧，樱野同学」

「真的！？太好了！这样就又有朋友一人GET了哦！」

「哎呀，不会让你GET的」

「呵～呵～呵……只要两人独处了，就是我的天下了……」

「樱野同学。不知道为什么，我感觉你现在非常像某个人。在以后的时间轴上应该会遇到的某个人」

「？既视感？」

「倒不如说是未来视……啊不，没什么」

不好。连我都说了奇怪的话。这一切的一切，都是打乱我所有步调的樱野栗梦的错。

我叹了口气，也不管樱野同学做准备什么的，向教室外走去。

＊

「等等我啊～红叶同～学」

完全无视似乎跟不上我步行速度的樱野同学，急着往前赶路。

但就在差不多走出校门的时候，小步跑赶上来的樱野同学紧紧地抱住了我的手臂。

「走得太快了嘛，红叶同学……呼～」

「我认为只是你太慢了。还有，如果不愿意可以不用跟着来——」

「才不是不愿意呢！没关系！之后就紧紧抱住红叶同学的手臂一起走的啦！」

「你那么做我不愿意」

……很麻烦，不过被盯上了呢。我明明都无时不刻地张开着拒绝光环的，为什么她就是不能不管我呢？不明白她的感性。

通过紧紧搂住我的手臂而成功降低步行速度的樱野同学，就这样在我身旁走着，看向我的脸。

「那个那个，红叶同学，很开心呢」

「完全不是」

虽然我觉得无所谓，但是由旁人看来，我们完全就是百合情侣呢。感觉这孩子完全不知道与别人的距离感的计算方法。

「那个那个，红叶同学，之后要去做什么？」

「什么做什么，当然是回家了。难道除此之外还有别的事情吗？」

「哎！马上就回家什么的也太浪费了！明明也没有社团活动的！」

「我倒是觉得和你一起虚度光阴才是浪费」

「哎嘿嘿，人家害羞了啦～」

不知为何她把这当做是夸奖了。真是无法交流的孩子。不过既然如此，我只好将我的做法贯彻到底。

之后我不接受樱野同学的所有绕道邀请，直接向家走去。虽说坐公交回家在时间上更快一些，不过说实话我根本就不想和樱野同学紧挨着坐在一起回家，今天就只能走着了。

大概走了十分钟，我的右手突然变沉。看了看，发现紧紧搂住我手臂的樱野同学完全把体重压在上面了。这小姑娘……

「既然这么疲惫，就完全没有必要勉强陪我一起回家啊」

对于我说的话，樱野同学只是歪着摇摇头，表示拒绝的意志。

「就、就要一起回家嘛！」

「为什么？」

「因为我们是朋友！」

「…………」

还是老样子，随随便便的主张。我非常吃惊。不过……

「……哈～……哈～」

「…………」

看来她真的很难受。额头冒汗，呼吸混乱。

……仔细想想，这也是理所当然的。

紧紧搂住我的手臂，而且这十分钟不停地和我说话，还走得比平时要快，这些动作比想象中的还累人吧。她今天比平时还能闹，或许这也是原因之一吧。

我在道路前方发现了一个小小的没有任何人的儿童公园，于是无言地向那里走去。然后来到长椅前，樱野同学发愣般地抬头看我。

「那个……红叶同学？这里是红叶同学的家吗？」

「真失礼呢。我也是有好好的家的」

还是老样子，完全不懂察言观色的孩子……嘛算了。我粗暴地坐到长椅上，从书包里拿出读到一半的小说，翻开书页。

「难得的好天气，今天就在这里稍微看会儿书再回家吧」

「嗯喵？是吗？那我也一起坐！」

「……请自便」

也不知道有什么开心的，樱野栗梦坐在我的身旁，开始啪嗒啪嗒地跺着脚哼起歌……这孩子真的是同年级的吗。

浪费时间就有点傻了，我如刚才所宣言一般，开始埋头看小说。

过了三分钟，也不知道是缓过气来了还是不好打发时间，樱野同学停止了哼歌，向我搭话。

「呐呐，红叶同学，你在看什么呢？」

「……这和你无关。请随便想象」

「喵？那……那个……红叶同学，我认为光天化日之下干那个还是有点……」

「你在想什么呢啊！」

好像事与愿违地受到误解了。没办法，我还是说实话吧。

「推理小说哦。我很喜欢不在场证明了啦诡计了啦，杀人了啦拷问了啦」

「拷问是推理小说必不可少的要素吗……」

「啊啊，那我订正一下。我很喜欢登场人物全都会不幸的小说」

「嗯，总觉得不想听到这样的订正呢」

「是吗？那我就继续看书了」

说完，我又开始以眼睛追逐着印刷字。那是发现第三具尸体的场面。在第一发现者的妇人的叫喊声下，相关人员都一起聚集到房间里……虽然我说喜欢，但并不是很有趣。集中力不能持久。

想着差不多该再次踏上回家的路时，樱野同学却突然说出毫无关联的话。

「红叶同学和我很像呢」

「…………」

听到这句话，我啪地合上小说，然后——

「好洞洞洞洞（好痛痛痛痛）！？红、红叶童鞋（同学）、好洞、好洞！」

回过神的时候，我已经顺手拉着樱野同学的脸颊向两边扯去了……哦，这孩子意外地能拉很长呢。光滑的皮肤触感不错，像棉花糖一样拉长，还挺有意思的。

「好洞哎！好洞啊！住叟啊（住手啊）！住叟哎、红月（叶）童鞋！」

「你说谁和谁很像？」

「所也色（所以说）、红月童鞋、和饿（我）——」

「我不明白你在说什么呢，樱野同学。好好说话」

「我喵扯着脸呀哦」

「哎？什么？你说『我脸蛋的弹性可不仅如此哦！』？你太有自信了，樱野栗梦」

「我喵那喵说！」

「我感动了。看在你心意的份上，我就再加上回转运动吧」

「呜喵、呜喵、呜喵、呜喵、呜喵」

最终樱野同学开始发出全自动洗衣机般的声音！这什么呀，太有趣——咳咳！不、不好。我似乎开心过头了。

稍微反省了一下之后，我放开樱野同学，她按着脸颊，气势汹汹地朝我撒气。

「这是欺凌！这已经可以作为高中生活第一次受到欺凌，记录在我的『每日绘画日记』里了！」

「啊啦，在休息时间时，你不是说过『欺负我也可以』什么的么？」

「那件事和这件事完全不是一回事！欺负人的时候，是一定要每次每次都取得被害者的同意之后才可以的！」

「那已经不能算是欺负，而是类似『女王大人与仆从』的关系了吧？」

「总而言之，以后没有我的许可，禁止『玩弄我的脸颊』！」

「……好吧，就这么办吧。回到刚才的话题，你说谁和谁很像？」

「哎？说了什么来着？海〇小姐里出现的『鳗〇先生』、和龙〇Z中的『沙○』的声音很像，是在说这个吗」

「那已经不能说是像而是里面的就是同一个人……话说，不是若〇先生的事情。你不是说过你和我很像之类的话吗？」（《海螺小姐》中的鳗鱼先生和《龙珠Z》的沙鲁，声优都是若本归夫）

「啊，嗯！我和红叶同学，非常相像呢——痛呜喵！禁止喵扯我的脸蛋喵——」

「给我闭嘴。你没有拒绝权」

我淡漠地拉扯她的脸颊。但是她泪目着反驳道。

「怎喵这呀，太粗啵了（怎么这样，太粗暴了）」

「你装什么可爱啊？我可是真的生气了」

「不就是因喂红月童鞋在扯着喵的脸吗！（不就是因为红叶同学在扯着我的脸吗！）」

「真是的，如果你以为笑呵呵就会是一切都得到原谅，那就大错特错了！」

「太呼讲哆哩了！（太不讲道理了！）」

本来就无法成立的交流，现在真正崩坏了，我不得已再次放开她。面对喵喵对我抱怨的樱野同学，我一句「Shutup！」让她住嘴，恳切地说道。

「听好了，樱野同学。我与你的共通点，大概只有同为人类雌性这一点哦。你说我们很像，到底打的是什么主意？」

「才、才没有这样的事呢！那个呢，头脑聪明了啦、身材高挑了啦、很成熟了啦、nicebody了啦、还有其他——呜喵、呜喵、呜喵、呜喵」

「给我闭嘴，洗衣机。你对于自己的认识是不是太奇怪了」

「呜～……完全不遵守玩弄脸蛋禁止命令呢……」

对着抚摸着脸蛋的樱野同学，我以严厉的视线望向她。

「总之，现在立刻给我收回那句话。我与你的相似之处，一个也——」

「但是但是，特别是『胆小』这点，我们一模一样嘛！」

「…………哈？」

面对她的指摘。

不同于之前开玩笑般地愤怒……有些更黑的感情从内心深处浮了上来。

我也不去玩弄樱野同学的脸颊……只是，以包含着前所未有的冰冷的视线盯着她。就连发出这股冰冷的我自身都感到寒冷一般的，冷彻的视线。

尽管如此，但她却完全没有害怕的样子。

「红叶同学就是和我很像嘛！绝对！绝对是这样的嘛！」

不对，岂止如此，她对于改变气氛的我完全没有反应的样子……这已经不仅仅是有胆量这个级别的事情了。再次从她身上感受到，休息时间时感到的「难受」。

对着她第一眼看上去天真无邪的眼瞳，我凝神回看过去。然后……我发觉了。

这孩子的眼中。

似乎在看着我，但是什么都没在看。

不对，虽然从物理层面来说是在看着我，但是她的心完全没打算接受我的任何语言和行动，可以这么说吧。

「红叶同学很害怕交朋友吧？是这样的吧？是吧？」

「…………」

不知道从什么时候起，到是我被镇住了。明明刚才还闹腾得都出了少许汗水的，现在却是以完全不同的意义，汗水从额头上冒出来。

这哪里是天真无邪……完全就像机器人一样无垢……我对她那过于无垢的眼瞳感到恐怖。

从几天前就和她完全无法进行交流的理由，现在我理解了。

这孩子。

第一眼看上去天真无邪、活泼、欢乐，像是在Enjoy着高中生活的这个孩子。

实际上，还没有向任何人，敞开自己的心扉。

站在那里的……就好像只是在忠实执行程序设定好的事情的，没有任何感情的存在。

非也。是将感情扼杀了的存在。

那简直就是。

虽然我不愿意承认。

的确就是，现在的我。

「红叶同学，很可怕我明白的哦？交新朋友很可怕吧。非常可怕哦。可能会被拒绝、会被否定、会被伤害」

樱野同学就像被什么操纵了似的，一个劲儿地向我逼近。她的连上还是一如既往的笑容。但是……这……是什么呢。

「但是呢、但是呢！我们不可以害怕哦！不向前进是不行的！如果、如果不这么做，是交不到朋友的哦！」

她以无心的动作，紧紧地握着我的手。

「…………」

啊啊，不爽死了。肤浅。实在是过于肤浅的理论。连说都不用说。我正是早就知道了这些事情，我才选择了现在这样的自己。别说得好像什么都知道一样，区区一个只有两周交情的同班同学而已！

你知道些什么。

你对于，和重要的人最终只能互相伤得很深的人，又知道些什么。

何等令人不爽的家伙。

何等肤浅至极的家伙。

何等强迫别人的家伙。

何等……

何等、一脸悲伤的家伙。

「红叶同学，所以我们交——」

「已经够了」

「嗯！？」

当我回过神的时候，我已经把她的头紧紧地抱在我的胸前了。于是她就像脸蛋被玩弄时一般，一个劲儿地乱闹。

「哇、哇哇、什么？哎、哎？红叶同学？哎？」

就像在程序驱动下动作的机器人一样，似乎对超出预料的事情相当疑惑……对了，她令人「难受」的地方，是因为真正孩子的部分，和微妙地扭曲了的孩子的部分混合在一起的缘故、原来如此啊

我在这种不知道想要做什么的状态下，回过神时，已经在摸着她的头了。

「我问你啊……樱野同学。朋友，是就算硬来也要交到的么？」

对于我的问题，樱野同学果然如我所料般地强烈地反驳道。

「这是理所当然的哦！不交朋友可不行哦！不交好多、好多、好多！很多、很多、很多！的朋友是不行的！」

「为什么？」

「还问我为什么！那、那样会更快乐，这不是明摆着的吗！如果不这么做，学校生活什么的，都不愿意过了！更、更重要的是，这是约定！」

约定，我不是很明白这个词语的意思。只是……总觉得，她激动起来了……在已经可以称得上执念的感情的作用下，将「交朋友」这个目标完全优先这件事，传递了过来。

是啊……这孩子确实与我相似……不过虽说如此，实际上完全相反。

一个人，拼命地交朋友。

一个人，拼命地不交朋友。

……何等滑稽。要是这样，从一开始交流什么的就不可能成立的。

「哼哼～」

「？你、你在笑什么，红叶同学！我、我还没发表我的拿手模仿『假如哆〇A梦是猫型机器人的话』呢！」

「那个绕了一圈崭新的模仿对于你像是定则什么的先放在一边。我笑的是，怎么感觉我那么白痴了」（『假如哆啦A梦是XXX的话』是常见的创作，当然不包括会长所作的这个，因为哆啦A梦就是猫型机器人不用假设）

「？」

我轻轻地放开一点紧抱在胸前的樱野同学的头。然后，看着她含着些水分的眼睛，我……决定问她一个问题。

「我问你，樱野同学」

「嗯？什～么？」

面对呆呆地歪着脑袋的她。我……把一个从她那里不像是能得到正经回答的……但是又不能不问的问题，抛给了她。

「即使……即使最后不能互相理解，于是只能互相伤害，朋友……即便如此也是必要的么？」

这是我与奏之间的事情，我一直都烦恼着……不过，应该不会得出答案的命题。

所以，说句实话，就算问这么孩子气的少女，反正「那也还是有朋友比较好」「这不能一概而论」之类的暧昧的回答也是里所应当——

「当然是必要的啊！」

「…………哎？」

实在是过于「不像她」的气势汹汹。我一瞬间僵在那里。

樱野同学抓住我的肩膀，以蕴含着以前从未有过的坚强意志的眼睛……丝毫没有刚才扭曲的执念的纯粹的眼睛……从她的心里发出的话语，如同投掷一般倾吐了过来。

「即便是对方完全不给我了解，相遇变成了受伤！即便……即便以非常悲伤的方式分别！我……我还是觉得能和杏子成为朋友真是太好了！正因为与杏子相遇，才有了现在的我！那句话…………！不要！『朋友没有必要』那么悲伤的话不要在我面前说第二次！就算是是红叶同学，我、我也不会原谅的！」

樱野同学留下了眼泪。

……说实话，内心极度冰冷的现在的我，不明白她流泪的理由。不仅如此，我还抱着「在这种通常的对话中哭泣，就像傻瓜一样」这种感想。

但是。

奏。

我也，像是傻瓜一样。

这样的、这样的、小孩的……一无所知的小孩的、简单的、话语。

我也认为，我和你的邂逅决不是白费的哦。

我也实在是为自己的单纯而目瞪口呆。一直烦恼着的事情，竟然因为樱野同学的话语轻松拯救的我，实在是太可悲……也太可笑了。我不禁偷笑，然后她似乎很恶心地看向我。

「……红叶同学，真是让人看不懂呢」

「啊不只有这件事绝对不想对你说」

断然反驳后，樱野同学「呜～」地似乎很害羞地畏缩着。难道说，也许是在为刚才的感情用事而后悔。

…………

「那个，樱野同学。我，想成为你的朋友哦」

「哎？哎……哎哎！？这、这太出乎意料了！没、没、没想到居然会被红叶同学告白……」

「告白什么的……嘛算了。你怎么看呢，樱野同学」

「怎、怎么看什么的……这当然好了啊！哇～，于是红叶同学也是朋友了！做到了呢！又有一位，GET！」

樱野同学从长椅上站起来，举起并不存在的精〇球，很开心。

我看着如此如此的她，补充说道。

「啊啊，这样，对我来说……也对于樱野同学来说，交上了高中最初的朋友了呢」

「嗯！……嗯？」

对我的话歪着脑袋的她。数秒后，似乎终于察觉到了违和感，回头看着我，大声吐槽道。

「才、才不是呢！在同学中我已经有很多朋友了啦！红叶同学只是三十号左右的朋友啦！而且对待等级大概和〇泥差不多啦！」（臭泥，来自口袋妖怪，No.088）

「对于刚成为朋友的人，你那种说法算什么……算了。总而言之，我是你的……没有伪装的『真正的樱野栗梦』的最初的朋友了」

「真正的……我？呜喵？那个……你指脱了之后就是『火爆身材』的我？」

「我觉得那完全是幻想中的樱野栗梦……我问你，樱野同学。对你来说，朋友是什么？」

「是、是什么……那个，一起聊天、一起游玩的人……啦」

「那你刚才提到的叫做『杏子』的人，也仅仅是『一起聊天、一起游玩』的人吗？」

「！那、那是……」

樱野同学的脸僵硬了。

我……作为她真正的朋友，决定给她最初的忠告。

「对你来说，所谓的『交朋友』，是要增加仅仅一起聊天一起游玩的人吗？你所说的『杏子』，就是这种程度的人吗？」

「不、不是！不是的！杏子是……杏子是！」

「是么。那现在的你所做的事情，算什么呢？」

「现、现在的我？我……我……」

说到这里，樱野同学沉默了。发着呆，就好像迷失了什么似的，孤单站在公园里的少女。站在那里的，已经不是有着扭曲的虚张声势和积极性的「樱野栗梦」了。

只是一个，拼命地振作着如果既不依赖着约定、又不鲁莽行动的话眼看就要屈服的心的，柔弱的、纤细的女孩子。

正因为如此。

正因为如此，我……作为「真正的樱野栗梦的最初的朋友」，站了起来，从她的身后温柔地抱住了她。

「红叶……同学？」

「那个，樱野同学。虽然我不是很了解你的情况。你也许是为了某个约定而不得不努力。但是呢，樱野同学。以『不是你的你』交上的『不能称为朋友的朋友』，那个约定算得上是实现了吗？」

「……我……认为……不是。我认为杏子……说的……不是那种事情」

樱野同学完全没有了以前的强硬，不安地紧握著拳头，低语道。

「但是……我……不、不明白啊。因为我……我，再这样下去，是交不到朋友的——」

「没那回事哦」

我坚决否定了。

「实际上，我对假装的你是没有兴趣的。我是被真正的你吸引住的」

「啊，我知道的！你这种的，是叫做蕾丝吧——好洞洞洞！好洞！好洞啊！噗要扯喵的脸」

「就算是本性，你这种毫无顾虑之处，说实话我要想办法解决一下」

「呜、呜～。我也认为该想办法解决一下红叶同学的暴力之处……」

「……但是呢，樱野同学」

我在这停了一拍。然后，决定对这个本性上非常有魅力的孩子……认真地对她说。

「我认为真正的樱野同学，一定是个『只要做、就能做到的孩子』」

「————」

下一瞬间。

从樱野同学的眼中，又再次落下了一串泪珠。说实话，我完全没想到会在这里让她哭泣，不禁慌张了。

「哎，那个，哎，稍等，樱野同学，抱歉，我没打算说什么伤害你的话？抱歉，那个，我一直没有认真去对待别人，所以我也不怎么会照顾——」

「嗯嗯，不是的。不是这样的，红叶同学……嗯嗯」

如此说道，樱野同学离开我的怀抱，回过头来。手指轻轻拭去眼角的泪水……然后，以我初次见到的「真心的笑容」，告诉我。

「我，在高中交到的第一位朋友是知弦，非常、非常地高兴哦！」

「…………」

「？知、知弦？怎么了？啊，突然用名字叫你，你生气了？」

可。

可。

可。

「可爱极了啦太可恶了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哇喵————————！？稍等、知、知弦，你、你在做什么！？为什么在我的怀里蹭我的脸蛋！？果、果然知弦是、蕾、蕾丝、蕾丝边——」

「不管了就这样吧！」

「就这样！？」

「啊啊，樱野同学、樱野同学……不对，栗梦。啊不对……」

这、这、这份可爱，不对是怜爱，只是叫名字什么的已经不能满足了！最初的朋友？不对！这已经是……这已经是、我的、宠物了！对了，宠物！玩赏动物！既然如此，这已经，必须给她起个名字呢！

那个，因为叫做栗梦（KURIMU）……crimson（绯红）……有点中二病，而且不可爱……绯红……也就是红。红。小红。小红？哎、哎呀，我这是怎么了。起什么不好，偏偏起了奏给我起的外号，这样的——

「怎、怎么了知弦？嗯嗯地念叨着……啊，头痛吗？那个，那我摸摸、摸摸、摸摸——」

「就决定是小红好了————————————————！」

「什么！？这是什么！？知弦！？」

「我蹭我蹭、我蹭我蹭。啊啊，这个脸蛋，能不能取下来带回家呢……」

「喵！？总……总觉得最初的朋友是个猎奇的『蕾丝边』啊————————！哇——————嗯！杏子——————————！有很多这样的朋友也许非常讨厌啊——————！呜哇——————嗯」

「哈～哈～，小红真可爱，哈～哈～」

就这样。

她……不对，是我们，在这一天，走出了第一步。

追记对了，现在回想起来，这也是知弦成为超S和超变态的第一步啊……

樱野栗梦





Epilogue～毕业式当天～

「司机、不管多少钱我都会出的、5分钟内给我到碧阳学园」

从机场出来后一坐进出租车，枯野就傲慢地说道。我跟着坐进去、关门的时候、司机大叔搔着日渐稀疏的脑袋、苦笑着回答道。

「哎呀、顾客啊、那可办不到哦。再怎么急、从这里的话至少也要花上20分钟啊」

一边这么说着一边把汽车导航目的地设定为碧阳学园，轰轰地把车启动起来。……虽然司机没什么认真的意思，不过因为他不知道我们这边的缘由也是理所应当的啦。

但是这时枯野好像发怒了。说着说着就大喊起来、再次要求道。

「我说了快点开。再给我踩多些油门。在这种乡下、就算是200公里也没问题的吧」

「不不客人、那怎么能行啊。而且、最近的警察故意在一些偏僻的地方测速。正因为是乡下反而更加不能放松啊」

「无所谓、给我开」

「不不不、顾客、您听我说的了吗？」

司机虽然有点焦躁，还是按正常的速度开着。枯野开始发起颠来。……本来基本上是我的问题、这个人、却已经完全陷进来了……。在飞机上说话的时候我就想了、这个人说不定意外地是一个有人情味的人。虽然相当的心术不正。

枯野和司机进行险恶的问答的时候、我向窗外望去。

「你也给我说几句、臭小子！因为你我才这么着急的吧！」

枯野催促着让我也抱怨几句、但是我只是苦笑了一下。

……说实在的、现在的心情很复杂。

着急的心情当然是有。无论如何都想要赶上毕业典礼的这份愿望、还一直留在我的心中。

但是在某个地方。

有一个不想去参加毕业典礼的我、一直都存在着。

一旦回到了本地，踏上向碧阳学园赶路的这段路程、那种复杂的心情……痛楚、变的越来越强烈。

（我……参加毕业典礼时、对大家、说些什么才好？）

从飞机降落之后我就一直在问自己这个问题。到现在为止、我只是在盲目地前进。但是随着越来越接近碧阳学园……一种奇怪的紧张感渐渐地充满我体内。

恭喜毕业。不想分开。好寂寞啊。从今以后也要一直保持笑容。我永远都最喜欢大家了。还想和大家在一起。想要一直在一起。

众多的想法在心中搅在一起、到底那个才是真心话我已经分不清楚。该说些什么才好、我也不知道。

「所以、我不是说过了吗那是不可能的！」

「日本的交通规则什么的管它个P！那种东西怎么样都好！就算把人撞飞也无所谓、总之给我开快点！」

「好你个头啊好！你这人你是谁啊！」

「我吗。我是……。……对了、你的父亲啊」

「什、什么！？」

「所以说给我踩油门、儿子哟」

「我、我知道了、老爸！……你以为我会这么说吗！我老爸三年前就去世了啊！」

「那也好这也好、全都是因为你为了无聊的伦理观遵守法定速度造成的」

「很正常的寿终正寝！」

「哼、你父亲的事我怎么会知道。有闲工夫说废话的话、还不如给我开快点！」

「明明是你先说起我父亲的话题的吧————————————————！」

……貌似枯野和司机在进行一场壮烈的舌战。……这么看来、所谓大人究竟是什么呢……。

车遇到红灯停下了。就算这样枯野又说着「在这种放眼望去连个车毛都看不到的地方规规矩矩地等红灯有意义吗！」什么的争了起来。这个人、真的是除了自己认可的规则外其它的都不遵守啊……。

我无视着这些、独自带着冷冷的微笑望着窗外——

「哟」

「…………」

「砰砰、砰砰」

「…………」

向外望去、一个戴着头盔身穿特攻服的骑着摩托车的人、不断地敲着车窗想要和我取得接触。（特攻服，暴走族们常穿的显眼服装，基本样式为长袖外套绣上各种显眼的字……）

…………。

「啊、喂、混蛋、别把头转过去！干嘛无视我啊！喂、向这边看！」

「砰砰！砰砰！」

被我华丽地无视掉后更加猛烈地敲击车窗。从头盔下伸出的长长地红发非常的鲜艳……果然不管怎么着急也不想和她扯上关系。

「喂！杉什么的！我可是知道你叫杉什么的喔！」

不是完全不知道嘛，我的名字。

虽然从声音上判定貌似是女性，但是意外地恐怖压迫感一点不差。

这样就连两个正在吵架的大人也注意到了、想知道发生了什么事向这边看过来。

「顾、顾客、是您的……熟人吗？」

司机脸有点僵硬地向我问道。这是当然的。这年头还好不羞耻地穿着写着「夜露死苦！」的特攻服骑着摩托车的家伙、在各种意义上都很危险。

「喔、臭小子、什么时候你那些怪异的朋友中又增加了这么一个？」

枯野也问了一个很失礼的问题。我叹着气回答道。

「不、就算是有『怪人朋友大集合』特性的我、和她也是第一次接触的……」

「但是、虽然是隔着个头盔、总感觉她一直在怒视着你哦」

「是……呢」

稍微窥探了一下外面的情况。这时、再次响起了强烈的敲击窗户和怒号的声音。

「喂、都说了别无视我啊混蛋！我是受了朋友的委托才骑着摩托飞奔到这种偏远的乡下来的！别再让我烦了！」

「……受朋友之托？」

这家伙说了很让人在意的话。开始还以为是一个很那个的纠缠不清的人、看来情况多少有些不一样。

红灯还没有改变的迹象、没办法、拜托司机把车窗打开了。……说实话、虽说我还抱有犹豫但是着急也是事实、稍微有点焦躁地回应道。

「到底什么事啊。有事的话、能不能麻利地办完。我们这边可是在赶时间」

「啊啊嗯？虾米啊、这种态度！区区一个马上就要受到我照顾的家伙、没有礼貌也得有个程度的吧！」

「哈？受你照顾？你说什么呢」

「就—说—了！啊啊、真是的、麻烦死了！赶快给我下车！你不是赶时间吗！？」

「啥？啊不、正因为我们在赶时间、搞不懂干嘛要下车——」

「就说了！我能把你送到碧阳去啊！好了快给我下来！」

『！』

瞬间、我和枯野面面相觑。这时虽然是敌人的我们快速地交换了一下意见、之后、我毫不犹豫地打开车门。特攻服也移动摩托避开车门、还扔给我一个头盔。

「喂、快坐上来！一会再解释！」

「是、是!」

虽然多少还有点踌躇、我还是坐到了她后面。瞬间、从头发上飘来了这种角色特有的香味。

一边为不可思议的不平衡和对方身份的不明而感到困惑，一边还是抱住了对方，在就要冲出去的时侯，身后传来枯野的声音。

「虽然我完全不明白情况你还是快点去、臭小子！」

「是、枯野先生！『能利用的东西就要最大限度的利用』是吧！」

「就是这回事！」

「那出发了哦！紧紧地抓牢了！」

信号灯变绿的瞬间摩托车突然飞驰出去。透过后视镜能看见出租车司机困惑的表情、那边就交给枯野去处理吧。

为了防止突然的加速、我再次紧紧地抱住她。……但是、再怎么等待、想象中的加速也一直没出现。从速度上来看，和刚才的出租车没太大差别。

我带着不可思议的感觉说了出来。

「那个！」

「what！？啊-、不用大声说我也听得到！头盔里装着麦克的啦！」

头也没回、从红发特攻服里传来回答。我虽然还是有点害怕但是还是问道。

「对不起、……额、那个、能再开快点吗？」

「啊！？开的够快的了啊！看啊！法定速度的上限了哦！」

「哎？啊、不、哎哎。……喔、要遵守法定速度吗？」

「哈！？那不是废话吗！不然出了事故怎么办！」

「是、是呢」

就这样。摩托车以法定速度安静地沿着乡间道路前进着。…………。…….啊、连小鸟吱吱啼叫的声音都能听到。真是和平啊。…………。

「那、那个、想问一下、像轰鸣一样的声音什么的、不会发出吗？」

「啊！？你说什么呢混蛋！要是发出噪声的话、不是会给周围的居民带来困扰吗！？那种事我还是知道的！」

「对、对不起」

「真是的、最近的年轻人……」

「…………」

貌似惹她生气了。…………。……嗯、从昨天开始、我到底都做什么了。

和青梅竹马在幽灵旅馆住了一晚、和傲娇的枯野一起坐了飞机、现在又和初次见面的红毛特攻服一起悠闲地在乡间小道上骑着摩托。

…………。

大概都不是在重要的毕业典礼当天该做的事。

「唔……」

好像哭出来了。「哎！？」特攻服发出疑惑的声音。

「你、你哭什么了呢混蛋！」

「啊不感觉、当前情况过于超现实了……」

「真是失礼的家伙啊！什么超现实啊！难得人家来接你的说——喂、要拐进田间的小道了小心了哦」

「？啊、是」

刚说完摩托车向左转、驶进了一条没有铺设的乡间小道。这是……。

「去碧阳学园的话、这条路肯定近」

「啊……原来如此。这样的话、和相同速度的出租车比肯定是更早到……」

终于明白了一件事了。正如她所说的、和那样坐着出租车绕远相比、骑摩托走这条路要快得多。

就这样、在比刚才更加宁静的田园风景中、和特攻服两个人安静地前进着。

…………。

「……超现实啊……」

「啊啊！？从刚才开始就好烦啊、混蛋！到底什么啊！有什么无法接受的啊！」

「对、对不起。不……啊、说起来、您到底是哪位啊！」

「我？……嗯、无名小卒罢了」

在装酷。……真、真上火！什么啊那家伙！明明染着红发穿着特攻服摩托车却连改造过的痕迹都没有、而且还遵守法定速度噪声都不发出。总体来说、肯定是什么搞错我才以为那是装酷。

我正想着怎么才能说通、继续在田间小道上前进着、忽然、在田间耕作的大婶向这边打招呼。

「哦—、小杏子、今天也很有精神呢」

「哦—、田边大婶！我可是一直都很有精神的！哎哎、那再见了、今天赶时间」

「注意安全哦!」

「哦—」

…………。

进行了想象不到的温馨的对话！什么啊这是！

「那那个……啊、是杏子小姐吗？」

「嗯？啊、嘛」

突然、感觉是在哪儿听过的名字。……听过？不、是看过吧？漫画？小说？嘛不管在哪都是创作的角色啊。很常见的名字罢了、是那样呢……。

在我无法释怀陷入沉默的时候、杏子小姐很小声的开口道。

「……小栗」

「哈？什么？」

「小栗她、在碧阳学园过的开心吗？」

「？小栗？」？总觉得这个名字也听过…….不、记得是看过的某个名字……嗯？

看我在烦恼、杏子小姐重新说道。

「我在问樱野栗梦、在碧阳学园过得开不开心」

「哎？会长？哎哎、嘛、我觉得过得挺开心的。还是应该说比碧阳学园其他人过得都要开心」

「这样啊」

「？」

不知问什么杏子小姐的声音变得高兴起来。……？和会长……有关系的人？啊、这么说来、

貌似偶尔有来电铃声被设定为像是暴走族声音的人给会长打电话啊。莫非就是这个人？这么想着多少有些可以理解了。就是说那个朋友指的就是会长吧。实话说虽然完全看不到两人有什么交集、这么想也是自然而然的。

「杏子小姐、是受会长……樱野栗梦学姐的拜托来接我的吗？」

「啊？我没说过吗？」

没说。很多地方都说明不足啊、您啊。

「是哦。只要是小栗拜托的话、我是不会拒绝的」

「小栗……。……小栗呢」

感觉喉咙深处卡了一块小骨头。叫会长……小栗。应该是完全没有听过的绰号、却总感觉在什么地方看过一样。什么啊……那是。看过的东西……原稿吗？嗯？原稿？啊啊、记得稍微早些的时候、好像在记录会长以前的事情的资料上看到过有那种——就在我要想起什么的时候、杏子小姐对我说话了。

「那个、杉什么的」

「是杉崎」

「啊、对对、熊吉」

「是杉崎」

能不能至少不要用落语里呆子一样的称呼叫我。

「你、和小栗……是什么关系？」

「嗯？和会长吗？那种事还用说、当然是后宫之王和妃子之一的那种、糜烂的——」

<咣！>

「哇哇哇哇啊！为、为什么突然开得这么粗暴啊！」

「没啊、我只是想把后面坐的那家伙甩出去罢了。抱歉了」

「啊、不、这么说的话……喂不可能原谅的吧！干嘛这么直白地表露杀意啊！什、什么啊这到底是！」

「那是我的台词。混蛋、要是把你那毒牙咬上小栗的话……会有什么下场、你知道吧」

比迄今听到的声音都要阴沉恐怖。那明显和之前的……开玩笑、耍酷什么的不同。我稍微有点害怕地回答道。

「不、不知道哦。会、会怎么样呢」

「啊没啥很普通地把你杀了而已」

「正常地回答了…………。…………」

「怎么了？害怕了啊？哼、怎么能把小栗托付给你这种混蛋窝囊废——」

「不管你说什么、我、都会对会长出手的」

「啥、混蛋」

「吵死了」

「！」

我明明完全落在她手里了还是华丽地奋起反抗了！就、就算是我也有绝不放手的东西的!

「我管你是会长的朋友还是什么啊！我喜欢会长！发自内心的喜欢！所以不管你说什么、我都会把毒牙咬在会长身上的！因为最喜欢她了！」

「…………」

「想把我抹杀的话、那么去做好了！但是至少我不会自己罢手的！给、给我记住了！」

虽然感觉最后的话有点像小人物的台词、不过想说的都说出来了。……人家好心送你却还要逞口舌之快这点先放在一边。

杏子小姐暂时沉默了。我不清楚她在想什么、总之、不再粗暴地开摩托了。

不久、总算从田间小道到来到了马路上的时候却被红灯抓住了。趁着这个机会……她像是在重启什么似的、暂且把头盔摘了下来，呼吸着外面的空气。

「呼哇」

「————」

飘动着鲜艳地红莲般长发的她、美丽得让人屏住了呼吸。……只是穿特攻服的样子、总感觉非常的遗憾。

摘下头盔的她转过头来面向我、和迄今为止的态度完全不一样……好像露出梦幻般的笑容。

「我也是、最喜欢小栗了」

「？」

这和目前为止粗暴的语气完全不同、像是换了一个人一样。但是……那个眼神太过真挚了、也没有特别要指摘的地方、我听着她的话语。

「……那孩子呢、虽然每次打电话的时候都对我说『我交了好多朋友了！』……呐、杉崎君」

「啊、在」

「在你看来、小栗她……真正地、好好地交到了……朋友吗？」

提出这个问题的杏子小姐的眼中、浮现出非常不安的神情。那种眼神传达着、她是如何地为会长……樱野栗梦感到担心。

但是。

正因为这样、我有点生气地回答她。

「那个是应该问我的事情么？」

「哎？」

「那种魅力四射光芒夺目的人、怎么可能会交不到朋友啊」

「……但是」

看到还有些犹疑不定的杏子小姐、我急躁起来。

「没有什么但是。话说回来、你到底怎么回事啊」

「哎？」

「以监护人自居吗？不、就算是父母、也别开玩笑了。别看不起樱野栗梦……我们家会长」

「！」

「……至少现在的会长、是个不用你担心也没关系的、非常出色的女孩子。我这么迷恋会长不就是很好的证据吗。另外、担心会长能不能交上朋友什么的…….我想真是太可笑了。再说，我认为会长也不希望被你以这种方式担心」

只是把纯洁的她当成小孩也就罢了。但是……不相信她的力量的话、就完全是另一回事了。

看到我完全生起气来、杏子小姐很温柔地笑道。

「呵呵……这样、啊。抱歉呢。我以前的老毛病还没改掉……」

「啊……不。非常抱歉、我也是、明明什么都不知道」

「不、没关系的。倒不如说、听你这么说才好。确实是呢…….我过于担心小栗了、看来是低估她了。……非常感谢、杉崎同学。……你能在小栗的身边真是太好了」

「啊、不……」

被人这么郑重地看待、害羞得想找个地洞钻进去。这么交谈的期间信号灯也变绿了、杏子小姐急忙把头盔重新戴上开动了摩托车。我再次紧紧抱住她的身体。

……但、但是这么一来、虽说还是穿特攻服的女子、但是抱住她开始感到很微妙地不好意思了。刚才温柔的态度也好、头发上飘来的淡淡的清香也好、……好像给人一种沉着的大姐姐的感觉。这……这可不好。好害羞。我的心跳也开始有些加速——

「……好啦、再次向碧阳学园飞奔吧！YEAH————」

「所以说怎么回事啊这种双重人格！」

而且明明说了是飞奔结果还是法定速度！对于我的疑问、她一边踩油门一边回答道。

「以前我因为一种很难治的病而住过医院啊！那时候、我就一直在想。『如果病好了、一定要随心所欲地四处奔跑』啊!」

「住院的压力大爆发吗！啊不就算那样跑的方式真的这样就可以了吗！？不感觉搞错了吗！？」

「愿望实现了、现在作为队伍…….『安全红莲运输队』的头儿、每天都和同伴一起尽情地奔跑哦。HOOO！化为风了噢！化为千风了噢！」

「化为千风是不行的吧！好不容易出院了就不要再立死亡flag了！」（歌曲《千の風になって》中文名化为千风，是日本2007年单曲榜的冠军……歌词是告慰死者的）

「嘛、小栗现在每次见我都会说着『我所认识的小杏……已经不在了呢』露出非常悲伤的表情呢！啊～哈～哈！我明明又没死！啊～哈～哈！」

「啊～哈～哈你妹啊！居然还威胁我、你自己还不是惹会长伤心了吗！」

「啊不不不、说起来、手术奇迹地成功后、小栗还哭着说『杏子能够精神起来真的是太好了～』呢。那时候、看到挚友的愿望、一时兴起就…….成立一个队伍、变得更加精神」

「努力的方向太奇怪了吧！会长太可怜了啊！」

「小栗真是的、有一段时间完全不承认现在的『作为头儿的我』、为了遵守和手术之前的我的约定甚至连执念都燃烧起来了」

「你到底把会长伤害得多深啊！事实上你是最没资格说我的人吧！？」

「啊～哈～哈」

「你以为这样笑就能蒙混过去吗！？」

生活态度多么极端的人啊。我算是明白虽然是会长的朋友却一直不向我们介绍的原因了。这个…….就算是我、也不想介绍给别人。正因为以前是个正经的人，对会长来说才更加遗憾吧。

这么交谈着、摩托车穿过市区、终于接近碧阳学园了。虽然发生了这样那样的事、比起做出租车还是快了好多。……嘛、虽说即便如此能不能赶上还是很微妙。

学校已经远远可以望见了。杏子小姐、用原来杏子小姐的语气对我说道。

「……小栗的事情、就拜托你了呢、杉崎同学」

「……话虽如此、可是今天就毕业了呢」

我悲伤地回答道。但是……杏子小姐用非常温柔的声音对我说道。

「啊啦、毕业可不是一切的终结吧。……因为就算是人的死亡、也不单单是终结而已的」

「……杏子小姐」

「……在那个孩子的、某种意义上说是『第一次的毕业式』上……请给她留下美好的回忆」

杏子小姐作出了这样的请求。

我……扔掉了之前所有的迟疑犹豫、然后带着唯一的一个信念、明确地回答道。

「交给我吧。会把它变成最棒的毕业式的！」

虽然在她身后还隔着个头盔、明明应该是看不到的。但是我认为……杏子小姐她温柔地笑了出来。

「那么我要飞奔了哦、熊吉！」

「是！喂喂我叫杉崎！」

就这样、我们全速向碧阳学园驶去。

「……嘛、虽然还是法定速度呢」

「啊啊、这是无论如何都要严格遵守的呢！」





extra～赠与的学生会～

早晨校舍正门前红叶知弦的场合

终于到了这一天了啊。

二月十四日，情人节

是女孩子将巧克力送给喜欢的男生的，这样的令人郁闷的节日。

……啊不，直到去年为止的我的话，应该是没有能让我讨厌到这个份上的理由。对我来说，是不是平时的行为、抑或是气场起了作用呢，同班的男生没有向我敲诈义理巧克力的行为。除了偶尔会有女生会送给我本命巧克力，以及就是我的周围比平时还烦人了5成以外，我对此并没有过多的意识。

但是今年，情况不一样了。

没错。

我不知不觉间有了想要送巧克力的人，仅限今年呢。

「啊啊……真是的，到底要怎么办才好啊……」

在正门周边的柱子那藏起自己的身体，然后一边等待着他……等待着KEY君的到来，一边窥视着书包里面。

里面准备好的，是在街上的百货商场里买的稍微有点贵的黑巧克力。包装也很别致，尽可能用简单的方式包裹好。……的确是相当「有我的风格」的包装。

「嗯……并、并不是亲手、做的哦。没、没错吧。这样就可以了」

从昨天开始……啊不，是从几天前开始我就不断地重复着这数不清的自问自答。……实际上，我至今为止的人生里，连把义理巧克力交给谁的经历都未曾有过。

不管什么事情也好「第一次」的时候总是会紧张。

特别是我硬是在其他各种部分上都做出了比周围还要「成熟」的举止的缘故，如果在这样的情况下失败的话会比别人受到更大的伤害。

「不、不会很奇怪吧？把自己买的巧克力交给学生会的后辈男生……嗯，一点都不会奇怪嘛…………。……不奇怪吧？」

毕竟是没有经历过的事情，我会非常在意自己是不是有什么预测失误也是没有办法的。明明如果是平时的我的话就算是怎样没有经历过的事情也好，我只要有知识的话就会有相当的自信去行动呢。但只有与这个……名为情人节的节日相关的事情，我也不知怎么了，脑袋里不管怎么模拟也无法冷静下来。

「冷、冷静下来啊，红叶知弦。为、为什么要心跳得这么厉害啊。反、反正也并不是在告白啊。没错，这个，反正又不是本命巧克力哦。没错，只不过是给一直照顾我的后辈，说白了就是义理的……义理的……」

……对自己说的话，总觉得被「义理」这个词语伤到了。怎、怎么了啊，我到底！…………果然还是要订正！

「不、不是义理的哦，嗯。虽然不是义理巧克力……和、和本命巧克力也有区别哦！」

不知为什么居然开始了一个人的傲娇剧场。我要冷、冷静下来啊。呼。……没错，反正也没有必要，偏要给这个巧克力作什么定义嘛。没、没错，这里……只要像平时一样敷衍掉不就好了吗。

「啊哼。『……来，KEY君，巧克力哦……啊啦啊啦，嗯哼哼，居然这么高兴吗。哎？你问这是本命的吗？哼哼，到底是不是呢』」

………………。…………太完美了。太完美了哦，知弦。这是我一直以来的风格哦。就是这样，那就就这样进行吧。

就在做下这个决定的时候，终于KEY君摆着他那有点想睡的脸走了过来。我藏身于柱子后，缩成一团。……顺带一提这样一大早我就像可疑人员一样在进行埋伏行为一样做到这种程度，是因为在把巧克力交给他之前我的精神状态过于不稳定，想趁早解决这件事情的缘故。放学后，如果在学生会室里被其他人拿来欺负的话我也会相当受打击。

KEY君慢慢地走近过来。……好、好的！我去了！要加油啊、知弦！

我正如计划里面一样，以极度自然地……装作是偶然地与他接触!

「啊啊啊啊啊啊。……呃呃呃。呃呃呃。……啊、啊啦KEY君好巧呢」（毫无抑扬顿挫的声调）

「哇！？知弦姐从柱子后面以超不自然的像是机器人一样的动作出现了！怎、怎么了吗！？」

「啊啦KEY君好巧呢」

「荒木君？啊，你找荒木有事吗。哦，还真是刚好啊！荒木！知弦姐找你好像有事情诶——呜！」（『啊啦KEY』的读音araki和『荒木』的读音相同）

KEY君不知为什么叫住了一个完全没有关联的男生，我慌忙地将他——将KEY君用龟甲缚紧捆着他然后再塞住他的嘴。加起来一共也只有两秒钟的惨剧。

「呜嘎嘎嘎嘎嘎！？啊伊唔诶呜嘎！（在做些什么啊！）」

「对、对不起呢KEY君。一不小心就顺手……」

「呵呼腻和呵嘿呼嘿呼咔、啊呼呼呼！（顺手的话会出现龟甲缚吗，知弦姐你！）」

「哦对了KEY君，现在有时间吗」

「诶呼呼咦黑！（怎么可能会有！）」

KEY君在说些什么完全听不明白。没办法啊，我将龟甲缚和塞嘴布全部撤掉了。对于刚才在正门前面发生的事情引起了周围在上学的学生们极大的注目的情况，现在暂且不予考虑。

解开了捆绑的KEY君，一边抚摸着刚才手和头上绳子的勒痕一边泪目地看着我。

……真是可爱呢、KEY君。

「知弦姐……我，昨天在会议上做了什么让你生气的事情了吗……」

「？并没有这回事哦。啊，龟甲缚这件事情的话请不要介意哦。并没有什么深刻的理由的说」

「这反而让我更在意啊！至少给我个能够理解的理由啊！！」

「总之，这些事情已经无所谓了哦KEY君。不要岔开正题啊」

「对于我来说『龟甲缚时间』是完全的主线啊！」

KEY君还真是死板得烦人呢，但我将这些无视以自己的步调进行着话题。

好的……要上了哦！

「来KEY君，是巧克力哦」

「为什么会咋么突然！？我怎么有种很不祥的感觉啊！」

「……啊啦啊啦，嗯哼哼，居然这么高兴吗？」

「怎么回事啊这样的鸭梨！我、我高兴的话就好了吗？那个……谢、谢谢了、巧克力。怎么说呢……虽然过程是很那个，但高兴的事情还是觉得高兴呢」

啊，KEY君很高兴呢。……这是什么感觉，好开心。好开心呢！这感觉是怎么。心里软绵绵的……这样下面的台词，都不知飞到哪里去了吗！

啊那个……是什么呢。啊对了对了，将心情敷衍过去……是这样呢。

好的。

「哎？你问是不是有毒？哼哼，到底是不是呢」

「总觉得给了我一个相当厉害的可能性啊——————————」

啊，KEY君叫得这么大声。哼哼，真可爱。

呼～，总觉得心里面好满足啊！好吧，快点回到教师去去调戏下小红吧！

「再、再见了KEY君。祝你有一个血染的情人节」

「怎么回事啊那个最后的台词！知弦姐！？知弦姐——————！？」

将KEY君听起来相当高兴的悲鸣抛在背后，我抬起轻盈的脚步开始了今天这一天。

第一节课下课休息时间走廊椎名深夏的场合

这一天终于来了啊。

二月十四日，情人节。

是女生将巧克力送给喜欢的男生的，怎么都说不过去的活动。

说起来啊，为什么不能是男生送给女生呢。如果是作为爱的告白的节日的话，绝对没有必要将女生作为呈递巧克力的一方吧。真是的，心里觉得很不爽啊情人节——

「啊，椎、椎名学姐！请收下这个！」

这样闷闷不乐地走在走廊的时候，就被个像是从背后跑着追上来的学妹送了个巧克力过来。

「呃，啊啊，3Q——」

「呀——！送，送出去了！」

「…………」

在我道谢还没有说完的时候，她就回到了她的朋友群之中去了。我对着她们轻轻地微笑着挥了挥手，将收到的巧克力塞进了上衣的左口袋里接着又向前走去。

……被女生送巧克力仅在今天为就已经是第四次了。如果和每年一样的话，从现在开始会变得更加多吧。

……情人节会让我不爽的原因有两个，其中之一就是这个。虽然说是同性但如果是因为对我有好意而给我送巧克力的这事情本身说高兴也是高兴的，但是虽然这么说，到现在还是不是太懂该如何应对。

送给我巧克力的女生，有站在朋友角度上给我义理的，有怀抱憧憬之情送来的，还有就是认真的地我有好意的这三种情况。刚才的学妹应该是属于憧憬向，大概这种感觉吧。先不说这个，这算作义理也没有问题。但最麻烦的是认真的情况，当然没有这样的想法的我每一年都必须拒绝她们……但是这个，让我十分郁闷。

我对于对自己抱有好意的人，不可能会觉得讨厌。但是，对那样自己不讨厌的人我却不得不通过自己的语言去伤害她们。我是做了什么坏事得来的报应吗？我不由得会这样想道。明明我和对方都没有错，但我们却要相互伤害，这到底是多么矛盾的节日啊，情人节。

这样的事情在这几年不断重复，老实说，让我对情人节没有留下多好的印象，也当然会「烦躁」这样的情绪。

…………

但是到今年为止。

「好啦！那……就、就去送吧！」

在走廊重新振作气势。周围的普通学生也做出了「咦！」这样的反应，但今天没有心情去在意这些事情。

毕竟，我现在，要第一次给键……给我喜欢的男生，送上巧克力啊！不是收巧克力！而是送出去！主动地！

「……呜！这是怎么回事啊！立场转换之后，心情连也不同了吗！总觉得……从昨天开始就很期待很期待完全没有办法了啊！」

不停地去以不受伤的程度去踢着墙壁！虽然附近路过的熟人都「椎、椎名？没事吧？」也问道，但这样的事情现在才没有时间去在意！

与刚才那个学妹送我的巧克力不同，我从右边的口袋里取出前一天准备好的巧克力看了看……几天前虽然试着亲手去做但盛大地失败了，最后我无视等价交换的原则将能够让物质炼金成功的奇迹之石制作了出来，但是因为我不需要扔进垃圾箱里了，没办法只好去附近的商场里买回了普通的巧克力。但是那是我十分喜欢的一直都有在吃的巧克力，如果那家伙能喜欢的话我也会相当高兴。

将巧克力收起来，我为了找键我向男厕所走去。本来我就知道键会每天在这个时间去厕所的，我等那家伙走出教室之后一段时间也跟出去追上他。不管怎样，要在教室里送巧克力给他果然还是很紧张呢。

最终正如我预言的一样，从正面遇到了像是从厕所回来途中的键。

「嗯？哟深夏，你也上厕所吗？」

「嗯，去男厕所有点事」

「这样啊，啊不对——哎哎！？什，等等，你，你是想一个人进男厕所办什么事吗！？」

糟糕了，说错了。啊啊那个……。

「修正修正。那个……对了对了。喂，键，跟我过来一下」

「去男厕所！？什么！？我难道之后要被你关进厕所里锁起来吗，深夏大姐头！」

「谁是大姐头啊谁啊。不，不对啦……啊哼。不是去厕所，我、我是找你有事啊，键」

「找我？」

「啊，啊啊」

……啊，啊咧，奇怪了啊。为什么我会。我心脏为什么会跳得这么厉害，脸也这么红，明明没有运动却全身都在有汗冒出来啊。奇、奇怪了啊。明明在考虑情人节的时候是那么期待。当，当我正面面对键的时候，就忍不住心跳得这么厉害。

「……喂，深夏？怎么了？感冒吗？」

「哎，啊不，啊、那个」

而且啊，为什么还没有察觉到我现在的状况啊你这家伙！平时的话不都会说「噢噢，终于要对我进行爱的告白了吗深夏！好啊，尽情地来吧」这样之类的蠢话的吗！就算是今天早上在教室的时候——

「来吧班里面的女生们！我的书包里还有相当多的空位哦！喂，喂喂，不要挤啊！一个一个来！哈哈，受欢迎的人还真是麻烦啊！」

还「独自地」耍着这种戏呢！为什么只有到了人家真正想送巧克力的时候，才没有哪方面的想法啊！真是的，就是因为这样键才会……

总，总之，难得我准备好的，要是不送出去的话……

「喂、喂键。手……伸出手来」

「嗯？伸手？……能、能保证不砍我的手腕么？」

「我在你眼里到底被当成什么了啊！」

被之后要送巧克力给他的男生这么说就算是我也有些消沉了。键说了「对、对不起」这样做出起码的道歉后，老实地将手伸了出来。

我一边「啊，哦」这样红着脸，一边紧张地……「从左边的口袋」拿出了那个，然后，放在了他的手上！

「深、深夏。这难道是……」

「啊，嗯……没错哦……」

我一边红着脸……一边确认着放在键手掌上的「那个」之后——对他说道。

「那是我刚才从后辈那里得到的巧克力啊！」

「多么找人讨厌啊！」

激动了的键不假思索地把它塞了回来！我收下它放进口袋里，这回是因为后悔而脸红了！失……失败了！太过紧张把装巧克力的口袋搞反了！送出去，看了之后，才终于发现。

「真是的，这是、这是怎么回事啊……」

在键发呆的时候，我说道「抱歉」，然后从哗啦哗啦地从另外一个口袋中寻找，但由于太过焦急反而找不到自己的巧克力。

「啊，也不是那个，也不是这个……」

「你的口袋是四次元口袋还是什么啊？」

「啊，有了！锵锵！地球破坏炸弹——啊不对，弄错了，不是这个」（四次元口袋和地球破坏炸弹都是出自哆啦A梦）

「你刚才想拿些什么出来啊！刚才！」

「真是吵死了键，不要催我啦，我手会滑不是吗」

「那口袋里面的失误太过致命了！我、我安静」

「…………。…………嗯嘿嘿。嘛等着哦……不要急不要急……那东西是不会逃走的哦。看吧，吃上一大口马上就会如梦如幻的啦……」

「你要在学校里送什么给我啊！？」

太紧张了手在颤抖了，这个时候键也在不断地和我搭话，我已经不知道我在说些什么了。

在经过数秒钟的格斗之后，我终于将准备好了的巧克力找了出来，说着「来拿着吧」把它塞给了键。

「嗯？啊，这个，难道说是深夏……」

「啊，哦。没错、正如你所想的那样……是情……情……」

「啊啊，也是呢，在二月十四日送的东西嘛，当然是情人节——」

「巴雷特M82A3哦」（巴雷特M82A3是著名的反器材狙击步枪……日语情人节的读音以Ba开头，所以深夏顺嘴就滑到了巴雷特上去了）

「为什么是反器材步枪啊！完全不是正如我想吧！」

「啊不，我对你刚才这么正确的吐槽感到惊讶呢……啊，难道说键你，比起M82A3，更喜欢M99什么的吗——」（巴雷特的半自动M82系列基本上是专为军用，而M99由于是单发装弹的手动步枪所以多为民用……当然威力并无差别）

「怎么会喜欢啊！说起来这样的大小绝对不可能是步枪吧！？」

「呜……」

啊……怎么了啊我！为什么就是不能老实地说这就是情人节巧克力啊！我泄气地垂下了双肩。

「对不起呢，键。这不像我啊……一不小心，就像个柔弱的小女生一样，拿半自动狙击枪的名字来遮羞了」

「我希望你现在立刻把你心目中那个柔弱的小女生的形象修正一下」

「总、总之了啦。实际上是那个……情……情人……情人节的巧克力的」

「哦、哦……老实说很早前就已经想象到了……那个，谢、谢谢了啊，深夏」

「啊，啊啊」

「…………」

「…………」

总觉得相互都觉得不太好意思，视线在四处游移不敢对上。呜，呜……搞什么啊。明明不想这样的啊！我、我明明是喜欢键的，最近平时也有这么说过的，送巧克力这种程度的事情应该觉得很普通才对的！为什么……为什么会这么害羞啊，可恶！

我不自觉地又露出了一直以来丑态。

「不，不要误会了啊！我只是，我只是喜欢你而已哦！」

「怎么回事！？这种性格太过新颖了吧喂！」

「那个……因为是情人节，只是展示下自己的好意而已哦！

「所以说为什么会将这样娇羞的台词用傲娇的语气说出来啊！那我到底要怎么回应才好啊！」

「再，再见了哦！啊！昨天真冬那家伙拼命地亲手做了巧克力哦，所以要给我好好收下哦！就算是不好吃也得给我说好吃，卿卿我我的事情也给我做一两个哦！虽说原则上拥抱啦KISS啦是NG的，但也要看气氛！加油吧！」

「不对不对不对，我已经不知道你到底在考虑些什么了啊！」

「呜！……我也不知道了啦！你、你给我记住！」

「啊啊！深夏啊……那个深夏居然留下小人物一般的台词就走了！？到底是怎么了啊你啊！自从娇羞化之后，精神构造也复杂到和周围不是一个次元了哦！！」

把键那无聊烦人的台词留在身后，我飞奔而去。

……经历了这样那样的事情，不知为何，不由得有点女生的样子了。

放学后•会议前学生会室樱野栗梦的场合

终于到了这一天了呢。

二月十四日，情人节。

是女生给喜欢男生巧克力的，如果能反过来就好的节日。

嘛虽然我一直都是从大家那里「小栗梦，来给你巧克力～」得到巧克力，所以完全没所谓呢！呀—碧阳学园真是天堂哦，皆大欢喜呢！

「这里是我的后宫！」

将抱着的巧克力高高小山放在学生会室的桌子上，顺着这温暖温暖的感觉就这么叫了出来了。

哦呵呵……哎呀～，受欢迎还真是有些困扰呢。这和像我家的某个副会长那样的只会说说的孩子，意义可完全不同哦、意义！

「好啦，要从哪个开始吃起呢～」

嗯呵呵，口水还真是止不住呢。但是这些，每一年我只要带回家里面去就会被母亲「哎呀哎呀，那就由我在点心时间一点点拿给你吧」这样被回收回去了，要特别注意呢！但是也不能带着它们不回家，就算藏起来我也不是很放心……所以现在这样皆大欢喜的心情，也都是只有现在才有的宝物哦！

也就是因为这样，我比谁都早地赶到了学生会室，就是为了得到一个很好的气氛。嗯，真是让人沉醉呢。甜甜的小山哦。

《嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟》

「呜呀？」

正准备举行巧克力鉴赏会的时候，正在处于静音模式的手机就在口袋里面震动了起来。由于我的幸福时刻被打搅了，所以我不爽地说道。

「喂喂，我觉得你被鱼骨头噎死就好了」

『怎么这么突然！？小、小栗，是我啊，我』

「什么啊，是杏子啊……被鸟骨头噎死就好了」

『这为什么还会升级了啊！？总、总觉得你心情很不好呢，小栗。我本还以为，你在情人节的今天心情会超级好的说……』

「在接到杏子的电话之前我的心情一直很好哦」

『……最近小栗，对我似乎好冷淡……是为什么呢……呜』

「我觉得你应该将手放在你的胸前好好思考下」

『将手放在胸前…………啊，原来是这样，是因为我比小栗你还要巨乳——』

把电话挂了。接下来，就让我继续攻略这个甜甜的小山吧——

《嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟》

手机又在震了……虽然超级麻烦，但我还是按了通话键。

「喂喂。我觉得你被人的骨头噎死就好了」

『这是大惨剧啊！已经从各种意义上来说都是大惨剧的吧！』

虽然已经知道了，是杏子打来的。

「……什么事。我现在啊，可是超级忙哦。没有时间来和堕落了的朋友胡扯哦，没有哦！」

『堕、堕落……小栗，你倒是说说看我我做过些什么啊』

「染发了！不升高中了！骑着摩托到处跑！老大模式的时候说话粗暴！奇迹般地生还了！」

『最后那个不是没什么所谓嘛！怎么啦！对于小栗来说是你是希望过手术失败吗！』

「……至少对于我知道的杏子来说，手术的确是失败了」

『啊啊，居然将现在的我认定为黑历史吗！可是我不是一开始就说了吗，我出院之后想到外面转转！』

「没想到你是这个意思啊！嘛的确考虑到杏子你的笨拙的话，比起优等生来说那样的不良角色还更适合你呢……」

『好、好过分的话。被小栗你这么说的话……我……我……』

「啊，杏子……对不起，说、说得太过火了——」

『不由自主的想要出去骑摩托转转了————————！咿呀哈——————！』

「真是因为有这样的时候才会讨厌啊！」

『玩笑话先放在一边，小栗』

「这绝对不是玩笑吧！从电话听筒那里传出了风声吧现在！」

嘛杏子在头盔上装了麦克的，我想也并不是拿着电话开车。

杏子将重整了下气息，说道。

『小栗，情人节快乐』

「不用啦，也不是生日什么的……」

『但是小栗，今年也是，收到了很多巧克力吧？』

「哎？」

『交了很多很多朋友，不是吗？』

「啊…………嗯，是的哦」

『恭喜你，小栗』

「呃……谢谢，杏子」

『没有没有……那么……我，从现在开始化为风了请多关照！』

「……说真的，我觉得杏子应该是只在内心中活着的存在呢」

『更加过分的话！小、小栗什么的最讨厌了！小栗就吃多点巧克力变成肥猪就好了！』

「比起变成奇怪集团的头儿要好很多呢……」

『哎？小栗不是已经是奇怪集团的头儿了吗』

「呜咕」

安全驾驶红莲队和碧阳学园学生会的确感觉上没有什么区别呢！

『呵呵，小栗和我，果然是很像呢』

「不是不是不是，我对于这个结论有异议！」

『那么那么小栗。讲这么多电话也没有用。就算是沉浸在巧克力之中也好，也不要把要送给别人的巧克力吃掉哦？』

「真、真失礼啊！不会有那种失败的啊！」

『啊，今年有想要送巧克力的人呢』

「哎？啊……」

『那么，小栗，祝你有一个美好的情人节～！』

「啊啊！等，等一下杏子！」

虽然慌张地想要叫住她，但是为时已晚。杏子似乎已经化为风了。

一边将挂断的手机收回口袋里，一边喃喃道

「并，并不是，我自己主动地去送的啦。杉、杉崎他催得这么紧，所以我才，没、没办法我才给他准备的啦！」

明明谁都不在却自己一个人在做解释！明明是个笨拙又昏头昏脑的老大却在这种奇怪的地方这么敏锐呢！所以说我才讨厌杏子！

「啊咧？会长好像在叫我？」

「杉、杉崎？！」

——呃，一个人在闹腾的时候说杉崎杉崎就到了！呜呀！

「为、为什么杉崎会在这里啊！」

「就、就算问我为什么……我是学生会成员啊……」

「解雇」

「哎哎——！？干嘛啊这么冲击性的展开！为什么要怎么样才能变成这样的状况啊！」

「烦、烦死了！总之，这、这里是我的后宫！杉崎，你只能在合适的时机才能过来！」

「合适的时机什么的……」

对于杉崎的疑问，我为了掩盖我的害羞一口气开始了说明！

「一个普普通通的学生主人公在某种机缘巧合下搭乘上了军方开发的最新式的机器人，然后就这样被卷入了战争之中，接着还连战连胜，还变成了王牌，在基本上变成无敌的情况下突然敌军里出现了强大的机体，虽然由于不怎么上心地战斗而被打的破破烂烂，虽然勉勉强强存活了下来，却有人因此成为了牺牲者，被自己人谴责造成了精神上的堕落，已经对战斗感到极端的害怕害怕得不敢出去战斗，虽然暂时从前线退下逃回乡下的村子里，在平稳的日常和温柔的村民的感染下一步一步地找回了本来的自我，也有了很多对于自己来说十分重要的人……但是这个时候敌军穷凶极恶的非人道的部队将村子蹂躏，『可恶……力量……想要有力量！为了再一次战斗的力量！不是为了打倒别人！不是为了自己！这次我要的是用来守护的……力量！』在这样的意志形成的时候，天空中出现了新的主人公专用机体——大致在这个时机就行」

「怎么可能啊！只是要进入学生会室而已到底要怎么样的高难度啊！总之，我还有我的工作，我坐下了哦」

「呜……」

也不遵从我的命令，杉崎坐在了他的专属座位。呜呢……因为杏子刚刚说了奇怪的话啦，明明到刚才为止我还没什么的，但现在居然心跳加速了……呜，给杉崎买巧克力的时候，明明还不是这样的！到底怎么了啊，真是的！

在我呜呜地念叨的时候，似乎是在为我着想，杉崎和我搭话了。

「说、说起来会长，刚才像是在讲什么电话的样子……是和谁？」

「诶？呃，嗯……嘛……」

要、要怎么回答才好呢。看我露出不像我作风的苦笑还挠了挠脸，杉崎也露出了复杂的表情。

「那个……说道电话的话，我们刚刚相遇的时候，会长也是偶尔看着手机露出了十分悲伤的感情呢……」

「啊，啊—……嘛……」

说起来，或许真有那种情况吧。虽然我没想到会被杉崎看到，但的确我偶尔会用手机看杏子她……她还是黑发时候的杏子的相片，然后叹气……哈，杏子，明明以前的你是那么地认真的一个人……呼。

看我又露出了一副悲伤的表情，杉崎又说出了些奇怪的话。

「哈！难、难道说……是以前的男人……什么的……。……不、不对不对！这是不能触及的事情吧，我！作、作为一个男人绝对不能介意！」

「？虽然不知道你说了些什么……嗯。那个，关于手机的事情不那么追究下去谢谢了……」

和现在的杏子比较的话……哈，我会消沉呢。

「哈！会、会长居然会有这样成熟的表情！这、这个果然是……」

「……杉崎。一直想着已经不在的人的时候的心情……真的很难受的哦」

啊啊，以前那个正经的杏子，COMEBACK！

「啊哇哇！这、这样吗？……吞口水。这就是会长的过去……说不定比想象中的还要壮烈！」

「……呼。但是真正可怜的，是爸爸和妈妈呢。那孩子……居然犯了那样的过错——啊」

她父母虽然说了只要她能活着就已经很高兴了……但是眼睛里却看不出在笑呢。当然自己的女儿出院之后马上就那样了……哈啊。而且还是那种半吊子的颓废，虽然外表已经大幅改变但是内在还是没有变成坏孩子，所以连责骂也无法做到反倒更加复杂——也就是这样，啊咧？为什么杉崎会冒着汗看向这边来还嘟囔些什么呢。

「过、过错……还要父母出面的……。……呜啊啊！我只能联想到手机小说的程度了！呜啊！会长她……会长她居然有这么壮烈的过去！我、我作为男人，真的能接受这一切吗！呜哇！！」

「杉、杉崎，怎么了？啊，对了。杉崎，给，情人节巧克力」

「好沉重—————————————————————————————！」

「呜哎？」

在大致冷静下来之后把巧克力送了过去，杉崎却一边收着一边泪流满面。

「太沉重了！会长，这个巧克力现在对于我来说十分沉重啊，太沉重了啊！！！——」

「这、这样吗。虽然我还觉得是很轻飘飘的感觉的，吃起来也很轻松的巧克力…………」

「我到底……我到底，要怎么办才好啊—————————！」

「普通地把它吃掉不就可以了」

到底在说写什么啊杉崎，还真是一如既往弄不懂的人呢。

我呆呆地托着小脸看着他的时候，杉崎就在那里一个人很恶心地嘟嘟囔囔了一会儿。感觉不间断地持续了两分钟，突然就停住了……这次又像是摆脱了很多东西似的对我露出爽朗的……原来这世上还真有这种太过爽朗反而让我觉得恶心的笑容，面向我说道。

「会长……会长的心情，已经好好地接受了！非常感谢！」

「啊……嗯，嘛，毕竟是部下嘛」

先不说笑容让我很恶心但是对于像是说着发自内心的话语的杉崎的感谢，我还是不自觉地撑着脸蛋将视线撇开。呜……杉崎真的太狡猾了！明明说我是小孩小孩什么的，就这个时候自己反而更像是小孩子不是吗。

「呵呵。从会长那里的巧克力吗，好高兴啊」

不用露出这天真的高兴表情也没关系吧！呜……总觉得，脸蛋开始发热了！

「不，不要太高兴了哦！这、这个不是喜欢什么的……」

那个，怎么说来着，不是本命的巧克力……啊对了对了！（会长想说的是「义理」GIRI，下面是各种GI音）

「没错！是勉勉强强符合的呢！」(勉勉强强的读音是GIRIGIRI)

「勉勉强强符合！？符合什么？！法律上吗！？」

「啊哎？啊不，不是这样，那个，对了！是疑似巧克力哦！」（疑似的读音是GIJI）

「连巧克力都不是吗？这个，到底是什么啊！」

「诶？所以说……呃那个……银、银米？」（銀シャリ是日语中对米饭的一种别称，银的读音是GIN）

「白米！？已经连巧克力的形状都没有了吗！？那么我不要！比起米，givemechocolate！」

「没错没错，是give-chocolate」（GIVE这个单词，第一个音也是GI……）

「什么？怎么回事！？」

啊咧？真是奇怪啊。不是叫give-chocolate吗，不是本命的巧克力……嘛随便了，这个时候就学一下杏子……

「啊～哈～哈」

「为什么在这个时候要笑啊会长！……哈，话又说回来，这个不是巧克力吗……」

陷入了消沉的杉崎。啊咧……我是、是不是做了什么坏事啊。

…………。

啊啊，真是的！算了算了！要当作本命的话，也就随你便了！

「是巧、巧克力哦」

「哎？」

「那、那个！绝对正宗的巧克力！还有，虽然不知道是什么巧克力，那个……送、送巧克力给男生还是第一次！仅此而已！」

「哎？……啊……。……非、非常感谢」

「不……不必客气」

杉崎接受了我的话语，并没有像一直以来那样闹腾，像是很不好意思似的一边搔着头一边看起来很重视地放进了书包里。

…………。

虽然不是很清楚……我也是，绷紧的脸颊不知不觉放松了下来。是怎么回事呢。明明没有在看可怕的电影，为什么我的心会跳得那么厉害？

……虽然试着思考一下子，但果然，还是不太明白呢。

二月十四日附近一带椎名真冬的场合

这一天终于到来了。

二月十四日，情人节。

就是女孩子送巧克力给喜欢的男孩子，以现代学园为舞台的轻小说的话有义务处理好的事件。故而，真冬等人也不例外，当然会卷入其中吗。

「真是的，削减了我花在兴趣上的时间，真希望取消掉啊！」

早晨，真冬怒气冲冲地，把昨天晚上准备好的手制巧克力放进书包里了。事实上大约一周之前就开始练习的缘故，失去的兴趣时间是庞大的。所以今天真冬我有点不痛快哦。

「……总之，今天就全都结束了。赶快交出去，马上回到平时的堕落的生活中去吧！」

真冬坚定了倒退的决心，今天没有等姐姐，提前一些离开了家。

＊

由于前辈的上学时间早在事前一周在做巧克力同时进行过细致的调查了，真冬以刚好在大门口附近相遇的时机向学园走去。……已经大把地浪费了兴趣时间的真冬现在对「浪费」这个词都已经很敏感了！

「多么时髦啊，真冬！恶魔都内牛满面了哦！」

自己盛赞一下自己。绝对、绝对不能说「不对啊调查的时间不是白白浪费了吗……」之类的！绝不是什么「最后还是白费的行为」之类的！（这里真冬使用的是NICO上的一个常用词『無駄に洗練された無駄の無い無駄な動き』，看上去很复杂的这个词语其实只是单纯地表达『無駄』这个含义而已）

——就这样，按照真冬的预定，刚好在校舍门前捕捉到前辈的身影了。由于在前边离得有些远，真冬小跑着向前辈追去。

「前be——」

「啊啊啊啊啊啊。……呃呃呃。呃呃呃。……啊、啊啦KEY君好巧呢」

「——i」

刚要出声打招呼、不由自主地停下了。不知为何在做着很恶心的动作的红叶学姐，已经先一步出声叫住杉崎前辈了。

难以预料的事态。动摇着的真冬一下子躲到了柱子后面。和红叶学姐的所在仅有一柱之隔。虽说由于距离太近有被发现的危险，不过就情况而言貌似两位已经进入二人世界了，根本不看这边。

话说，前辈被绑成龟甲缚的状态了。啊、一大早的在大门口玩什么PLAY啊，两位！

片刻驴唇不对马嘴的问答之后，前辈被解放出来了。然后，有些意想不到的是红叶学姐把巧克力交给了他。……啊啊、虽然龟甲缚那件事情还是莫名其妙，不过红叶学姐也和真冬一样，想送情人节巧克力的呢。可以理解——。

「？」

不知为何，真冬的胸口像是被扎了一下。那个……是在嫉妒吗？可是我也想象过前辈从姐姐那里开始得到学生会成员们的巧克力的情况啊……。……？

在我因自己也不是很清楚、总感觉和「懊悔」很像的感情而困惑的时候，红叶学姐笑着留下不吉的话走掉了。

好了，虽然和预定稍微有些变化，还是赶快把这巧克力交给……。

「……呵呵。不管怎么说，知弦姐送的巧克力啊。好开心啊」

「…………」

感觉前辈非常的温和……和说着后宫什么的时候也不同，露出了真正的很开心的表情。看到这些，真冬——不知为什么，就无法迈出脚步了。

最后，一早晨就没把巧克力送出去。

＊

「……果然还是混乱啊！最好马上就去！」

「？怎么了椎名」

第一节课结束后猛地站了起来，旁边座位上的秋叶君（本名：秋峰叶露君）像是很惊奇地向这边搭话了。真冬鼻息粗重地回答道！

「虽然想过在学生会活动时交给他就可以了，总觉得上课时一直都很混乱啊！迷迷糊糊地烦死了啊！」

「拜你那意义不明的发言所赐现在我可是很混乱了」

「总之！这样的话，就在这个课间休息时间交给他！支线任务常常是过了时间就消失了的！俗话说得好，行善要趁早！」

「个人感觉你那支线任务等等的台词完全没有必要」

「好了，我出发了！」

「啊啊、在这个班级之外特立独行也要适可而止哦」

在总是冷酷地面无表情的秋叶君（在真冬看来有姐控嫌疑）一如往常的无所谓的眼光的目送下，真冬走出来教室。虽然从几个月前开始突然变得过分娇惯的同学们有些碍事，动用实力把他们甩开了。

休息时间很短。真冬赶快向前辈所在的班级走去。

快步走了一会儿，正巧赶上前辈从男厕所出来了。真冬马上向那个背影追去。好了，这次一定！

「前be——」

「嗯？哟深夏，你也上厕所吗？」

「——i」

在我想要出声的时候，前辈面向前方亲密地打着招呼。定睛一看，是姐姐在那。貌似是突然相遇了。……在姐姐眼皮底下送巧克力有点微妙，真冬还是先看看情况吧。就躲在附近的男厕所的入口处。

「……那个、不好意思、是……椎名同学吧？那个、这里是男厕所——」

「吵死了！给我稍微安静一会儿！」

「不、不好意思」

虽然前来上厕所的男同学们都用可疑的目光看着真冬，可那点事情不是问题。……能不能快点走人啊，姐姐。真冬送巧克力的时间正在流逝啊！

看着前辈和姐姐交谈了一会儿之后，姐姐把什么东西交到了前辈手上。

「那个……难道说是情人节巧克力吗？」

正这么想着的时候，不知为何前辈生气地退了回去。由于听不到他们的交谈，搞不懂是什么意思。姐姐在少许焦躁之后，又把什么递了过去。看来这次才是情人节巧克力的样子。稍微进行了点一如往常的漫才一般的对话之后，两人之间漂浮着微妙的气氛。好像双方都羞涩得脸红了。

「……姐姐……」

不可思议的心境。虽然和刚才的刺痛一般的感觉很相似……可是不同。这是……怎么说呢。是和「寂寞」类似的吗。

就那样呆呆地看着两人在那里对话。等到回过神来，前辈已经不在了。

「……回教室了……」

做着没有向任何人的宣告，真冬走出了男厕所（被很多人注目了），步履沉重地回到了教室。

＊

「反、反正就算放学后也没什么问题的！倒不如说，最、最开始就打算在放学后送出去的！」

刚一放学就站起来做着这样的宣告，这时旁边座位上的秋叶君依旧是一副毫无音调的声音和毫无感情的眼神看着这边。

「椎名一直都在对谁说话呢？在旁边的我该回答些什么吗？」

「话虽如此，也浪费了时间啊。休息时间去送巧克力的时候，又是隐性粉丝又是同班的偶像同学给他送巧克力，居然根本没有机会给他」

「…………。……呐、那个、是对我说的吗？我可以回去了吗？」

「虽说是时间限定任务，最差今天之内完成的话就没问题的。考虑到效率的话，在展开主线剧情的学生会室里消化掉支线任务应该说是最好的选择」

「…………。那我走了，椎名。明天再——」

「在我说话的时候回家是什么事啊，秋叶君！」

「班长拜托了和我换座位！十万火急！」

秋叶君好像说了什么很失礼的话，嘛算了。

真冬在秋叶君和班长为要不要换座位而争执不下的时候，迅速地向学生会室前进了。走出教室时听到秋叶君「丫的正说着呢那家伙回去了！」的声音，肯定和真冬没什么关系吧。

好了，由于前辈总是早早地过来，就在诸位成员们来之前送给他吧。这次真冬鼓起勇气向学生会室走去。

可是……

「唔……嘛、虽然也有些预料到了……」

来到学生会室偷偷地一看，果然不出所料，不只是前辈，连会长都到了。虽说会长这么早就来了是很少见的，不过今天已经是时机不巧至极的一天了，也没那么让我吃惊。

「说、说起来会长，刚才像是在讲什么电话的样子……是和谁？」

「诶？呃，嗯……嘛……」

好像两个人在交谈。稍微注视了一会儿情况，应该说是果然如此吗，会长把巧克力送给了前辈。对谈论一会儿之后，互相都露出了害羞的表情。「那、那个！绝对正宗的巧克力！还有，虽然不知道是什么巧克力，那个……送、送巧克力给男生还是第一次！仅此而已！」

「哎？……啊……。……非、非常感谢」

「不……不必客气」

…………。

啊咧，怎么啦真冬。胸口一紧。这是……后悔、吗。今天是怎么了啊。只因没把巧克力送出去，就一直心情低落着。

…………呼～。

喂、消沉个什么啊、真冬！就像往常一样交给他不就好了吗！应该没什么要认输的吧！

「好了，会议之后交给他吧！一开始本来就是这么想的！」

一边不知向谁虚张着声势，真冬就这样观察了一会儿学生会室的情况之后，找个差不多可以了的时机走进屋里，参加到会议之中。

＊

可是、情人节之神大概是讨厌真冬了。

虽然会议之后，在前辈做杂务、放学、打工和回家的空档尝试叫住他可是——

「前be——」

「哟杉崎。为了慰劳做杂务的，顾问送给你巧克力哦巧克力哦。怎么啦、对Tir○lChoco有什么不满吗。好了、你收下了吧？是收下了吧？那就期待你的回礼了哦！什么嘛满汉全席之类的就行！拜拜！」（TIROL巧克力：日本著名的巧克力……当然这个著名是在于它价格的低廉程度上的，一般是小学生点心用）

「前be——」

「啊、杉崎君、剩下的巧克力给你！啊哈哈、杉崎君即使不是本命巧克力也会非常高兴的啦、有送你的价值呢～」

「前——」

「啊啦～？杉崎君今天也很努力打工呢～。了不起了不起。啊、对了、给、巧克力。只是剩下的点心抱歉呢～。……话说、小夜子妹妹说过『夹在胸部之间送出去的话男性好像会很高兴哦』啦，哎嘿～喂怎么了啊、杉崎君、鼻血流出来了。哎？不用那么做也可以？那样么？啊、给你纸巾。……杉崎君老是流鼻血呢～。啊、难道说不需要巧克力？哎？想要的吗？最近的孩子还真的是搞不太懂呢～」

「qi——」

「啊、哥哥欢迎回家！嗯、我过来了。哎嗨嗨。虽说马上就得回去了呢。给、巧克力。……什么啊你那表情。没、没问题的！不是亲手做的哦！真是的……不用那么害怕的。不光是哥哥，林檎留下了心灵创伤呢，那个『哥哥泡沫史○姆化事件』！那时真的不知如何是好了呢！不过不过、现在来看是很好的回忆——啊不是非常抱歉我得意忘形了。总、总之、这个是今年的巧克力！吃下这个Let's•go•to•hell!哎？啊咧？哥哥怎么把巧克力还给我了？」（泡沫史莱姆，出现在勇者斗恶龙系列及其他游戏中的怪物名，具体样子……反正我没玩过还请自行百度去吧）

「……迁都——」

「那个、请收下这个！啊、我么？只是在这儿经过的路人而已！」

于是已经变成了只能说出奈良的某吉祥物的名字的状态。（迁都君，奈良为纪念迁都平城1300周年所创作的官方吉祥物，日语中「迁」字发音与「前」相同，貌似汉语拼音也相同哎？）

「……哈」

已经岂止是放学后而是夜里了。已经到了姐姐发来「不快点回来晚饭就全吃光了哦」这种不是玩笑的威胁的时间，真冬还是没有将巧克力送出去。要说今天得到的收获的话，充其量也就是「神也会上当啊……」这种无所谓的知识而已。

现在前辈正在附近的超市里物色食品。在暗处用锐利的眼神监视的真冬，与其说是恋爱中的少女倒不如说是防盗保安员了。到底是为什么，在情人节真冬变成防盗保安员了呢。拜托谁来告诉我啊。

「话说回来……前辈、不是很受欢迎的吗……」

不得已今天纠缠了前辈一整天的结果，真冬稍微改变了对前辈的认识。

因为，在真冬看来，没想到前辈和女性是这么亲密的。当然真冬是非常喜欢前辈的，也知道诸位学生会成员也抱有好感，可即便如此，也没想到居然是这么「一般向」的类型。

「而且前辈……意外地、不怎么高兴呢……」

从平常的发言来看，前辈要是得到巧克力之后肯定会像过节一样吵吵闹闹的……确实在得到的瞬间非常的欢喜，在那之后，等对方离开之后，前辈会露出感觉并非做作的、稍微有些温暖的笑容。那才是真正的很开心的……真冬在不知不觉看得入神的同时，感觉到稍微有些寂寞。

前辈双手提着购物袋走出了超市，真冬也追了上去。

走了一会儿来到了公园附近，真冬已经有些放弃了似的向前辈搭话道。

「战国B○SARA同学」（日语的「战」字发音也与「前」相同，另外大家对战国BASARA这款游戏也应该有所耳闻吧？）

「啊？」

「！」

吓了一跳。成功了！前辈转身面向这边了。事出突然真冬不知如何说话了。

「啊咧？小真冬。怎么在这里，好巧呢」

「啊、不……没什么巧不巧的……BASA○A同学」

「谁是BASARA同学啊。话说为啥叫BASARA同学」

「非常抱歉战国同学」

「至少得用真田幸村之类的人名啊。……然后呢、怎么了？」

「啊、不……」

由于没想到声音真的传到那里，有点扭扭捏捏的。……明明是很想赶快交给他然后回家玩游戏的！呜……这是怎么了啊。

看着低头不语的真冬，前辈仿佛是注意到了似的，爽朗地提案道。

「啊、刚好那边有长椅要不要坐呢，嗯？」

「啊、好的……」

真冬老实地听从，两人互相挨着坐在长椅上。看到即使这样真冬也什么都说不出来，前辈把购物袋放在一边，非常自然地打开话匣子。

「对了对了、你还记得吗，小真冬」

「哎？什么呢？」

「这里。刚好是这里。这个公园、这条长椅」

「？…………啊」

听到这里，真冬才突然想起来。是啊。这里是和前辈初次相遇的地方。因为不那么从容的缘故，完全忘掉了。

「我在这里因过度劳累而倒下，小真冬为我做了护理呢」

「是啊。那是真是吓了一跳。向前走着的男性突然倒下什么的」

「哈哈、也是呢。而且小真冬当时有着更重度的男性恐怖症呢」

「是的。真冬完全陷入恐慌之中了」

「即使那样的小真冬、还是向我伸出了援手呢。……那时候、真的是非常感谢了」

「什么啊、现在才。那种事情完全没事的啦」

噗哧一声笑了出来。然后，放眼望着公园的风景。记得那天确实是下雪了。所以真冬，更加不能把前辈放下不管。

正当我这么想着的时候，夜空中雪花纷飞飘落。

「啊、下雪了」

「是啊。……真的、就像那时候一样」

两人一起看了一会儿雪景。……这状况做得太好了。真是的。都搞不明白老天爷对真冬到底是坏心眼还是温柔了。可是……拜它所赐，心情平复下来了。

真冬做了一次深呼吸后，向就那么看着雪景的前辈搭话了。

「……前辈。今天是想送情人节巧克力给前辈的。于是……真冬一整天一直尾随前辈形影不离。……非常抱歉」

「啊啊、怪不得我感觉得到有什么视线呢」

前辈苦笑道。到现在真冬的罪恶感一齐涌了上来。

「非、非常抱歉。大家送巧克力的场面什么的、都偷窥了……」

「嗯？啊啊……，嘛、也是没办法的事情嘛。反正又不是故意的、而且小真冬也因为这个失去了时机的吧？」

「呜……是的。……那个、前辈」

「嗯？」

真冬一边稍微害羞着、一边从书包里把巧克力……一直都没能送出的巧克力、取了出来。然后，就这样不想被看到正脸的样子，把它推给了坐在旁边的前辈。

「……给。这是……巧克力」

呜、为什么呢。明明早晨都没有这么紧张的。总感觉明明现在正在下着雪，身体却非常的热。

前辈很开心地说着「谢谢！」接了过去。今天的目的总算达成了，长出了一口气。

「那个……那是、亲手制作的」

「哎、真的吗？好开心啊、小真冬的亲手制作啊。可以打开吗？」

「哎？啊、好的。请……请吧」

听着我紧张的回答，前辈天真地打开了包装，然后取出里面的东西。

「噢，这么多小小的心形巧克力！哎呀、深切地感受到了小真冬对我的爱啊——」

「啊、那只手单纯地只有那个形状而已」

「这、这样啊」

「虽说还有中目黑前辈的高仿形状可以二选一……」

「哇-哦，心形最棒了～！真的是最棒了——！」

前辈像是在害怕着什么似的支持了心形。怎么了呢。

就这样，像是要改变什么话题似的看向这边。

「那-个、那我就尝尝味道了呢」

「哎？啊、不是现在也没关系的。不是从别人那也得到很多——」

「啊嗯」

还没等真冬阻止，前辈就把巧克力吃了一小口下去。……好、好紧张啊！

「味、味道如何？」

「嗯。…………………………意外地很好吃！」

「意外是什么意思啊、意外！你是怎么看真冬的啊！」

「啊、啊不、从角色上看、而且从『学生会的一己之见』系列的风格上看，送来了很不得了的巧克力、我是不是得拼命地称赞它很好吃才对……」

「那是什么解读啊！别把人当傻瓜好不好！这年月、连巧克力都不能亲手制作的女孩子怎么可能有啊！」

「……我家那没有血缘的妹妹……。……啊、啊不、什么都没有。是、是啊」

「就是嘛！就算像真冬这么笨的，区区巧克力还是能做的！」

「……林檎、抱歉。原谅你这什么都说不了的老哥吧」

前辈好像露出了很复杂的表情。理由还是不太明白。

好了，当初的目的已经达到了。真冬合上书包，作出想要回去的意思。于是、前辈向真冬表达了谢意。

「谢谢哦，小真冬」

「？啊、嗯、不必客气的。……嘛前辈从其他人那也得到很多巧克力的啦、是不是真冬不送也无所谓呢」

不知为何，无意中任性的话语脱口而出。自己都吓了一跳。真冬……是怎么了呢。

看到自己为自己的发言而困惑，前辈用温和的表情……今天一天，得到巧克力后的那平静的脸色，对真冬露出了笑容。

「那个……不知道是否小真冬也看到了，我今天一直都很高兴的」

「哦哦～、竟然当着对自己有好感的后辈的面炫耀自己在情人节受欢迎，不愧是前辈、真是够邪恶啊！」

「啊不是那样的……怎么说呢。……我、可以在这里吗」

「？怎么了？去看了新剧场版的Evangeli○n吗？」

「也不是受了真○君的影响的。怎么说呢……虽说从女孩子那里得到巧克力当然是单纯地很高兴的。比起这个更重要的是，啊啊、原来我在大家的心中真的占有一席之地啊。送的巧克力是出于义理这点小事，还是可以接受的啦。那样我也高兴的」（EVA新剧场版和主人公碇真嗣，这个不用注明也应该都知道吧……）

「……哈啊。可是、真不像你的作风呢。前辈不总是徒劳地自信满满的么」

「哈哈。是能看出来吧。小真冬。……这话只在这里说哦，我也是很害怕的。这个轻率地踏入别人内心似的态度。可是呢、害怕是得不到任何东西的。……至少我在中学时代，因为胆小失去了很多了」

「……前辈」

前辈的话语不可思议地刺痛了真冬的胸口。一边望着反射着街灯的光线的白雪，真冬回应道。

「……真冬也很胆小的。今天没能那么容易地把巧克力送给前辈……是因为胆小的缘故。要是真有心想送的话，即使是在谁刚送过之后，其实都能送的」

「小真冬……」

「真冬今天每一次见到前辈收到巧克力的场面、就变得越来越混乱。那是因为……那个、虽然也有嫉妒的因素吧。可最主要的是……对自己的自信消失了的缘故」

「自信？」

「是的。每一次看到学生会的大家……前辈的身边的诸位送出巧克力的时候，真冬自己送出它的意义就消失了一分。以今天第一个送出的目标被红叶学姐抢到作为开端，姐姐啦会长啦、还有其他的女孩子们，伴随着她们将巧克力送给前辈……真冬就感觉自己的巧克力价值一个劲地在消失」

「没那回事的！」

前辈强烈地否定了真冬的话。吓得我面向他那边。前辈……感觉好像有点不高兴似的看着真冬。

「那个……正因为是现在我才说的、我今天一整天都一直在意着、是不是得不到小真冬送的巧克力了呢」

「哎？那样的吗？」

看到我因为意外的话语而目瞪口呆，前辈红着脸转移开了视线。

「那、那个、因为我是这么以为的啦……果然和小真冬不在奇怪的意义上关系也是不错的……那个……要是你完全没意识到我还挺受打击的……」

「哎？怎、怎么可能有那回事呢！你说什么呢啊前辈！这个把兴趣看得比什么都优先的真冬，今年无论如何想要送巧克力给前辈、可是像游戏和书那样、只是买来送人总感觉有点不太能够表达心意、于是就上网查询了制作方法、练习、不管失去多少兴趣上的时间、尽可能地想让前辈称赞说好吃……明明是认真到这种程度了呢」

「哎……啊、这、这样啊」

「啊……是、是的」

两个人不由得陷入了沉默。呜……这是怎么了。真冬只是……只是……。…………？想做什么来着？真冬让前辈吃巧克力……然后、想做什么来着。

「小真冬？」

「…………」

一直盯着前辈的脸看。……真冬果然最喜欢这个人了。总是能够惦记着真冬、却可以用真心和真冬争吵、无论真冬展现出多么废柴的样子也会欣然接受、和他在一起非常非常的开心。

就这样就非常满足了。

…………。

……真的么？那样的话真冬应该是和前辈就保持「朋友」这样的关系就可以的。

既然如此……为什么真冬会那样拼命地制作巧克力呢。为什么一整天里为了送巧克力而努力呢。

真冬看着前辈的眼睛……提出了一个、要求。

「前辈」

「嗯？怎么了？」

虽然有些胆怯……还是提起勇气、在和前辈相遇的这个公园，试着说出自己的要求。

「请抱真冬」（『抱』有含蓄地表示OOXX的意思……）

「噗哇！」

前辈吐血倒下了！糟、糟糕了！还以为是那样呢，原来只是在咳嗽出来的同时喷出了大量的鼻血而已。在真冬像以前那样的看护之下，用纸巾拭去意外地很快止住的血，回到之前的位置。

「真是的、你怎么这么让人困扰啊」

「报、抱歉小真冬。可、可是啊……」

「啊、对了对了、刚才有点咬到舌头了。是请拥抱，刚才说错了」

「你怎么这么让人困扰啊！」

「好了，请用吧」

「请、请用什么的。……而、而且那个、仔细考虑下是那个吧……」

「怎么啦前辈。这么没用吗？」

「不是那方面的事情……。……可、可是为什么这么突然？」

「前辈。别说什么没用的，女人什么的可以抱的时候你抱就是了哦」

「什么啊你那发言！你怎么了啊小真冬！」

「总、总之！趁着我决心还没动摇的时候，请你抱住我！」

好不容易真冬不怕害羞压下感情努力地说出来的！怎么回事啊这个没用的前辈！真是的！

看到真冬认真的眼神，前辈稍微疑惑了一会儿之后，「我明白了」转而面向真冬。然后像是要抱过来似的渐渐接近着。

「……呜」

不由自主地一下子握紧了拳头。注意到那点后，前辈温柔地对真冬微笑道。

「……小真冬、果然是害怕男性的吧？为什么会那样勉强自己呢？」

「没、没那回事的。真冬、对前辈、害怕什么的……」

「小真冬」

前辈像是在教导一般说道。

「小真冬是怎么想才说出那种话的我也不知道，当然我也想触摸到喜欢的女孩子哦。可是……如果那样会让对方受伤害的话，我一点都高兴不起来哦」

「……前辈」

啊啊、为什么这个人总是这样呢。将女孩子的事情……真冬的事情放在最优先来考虑，不过正因如此，他才无法抓住幸福。既是个自信家却又胆小如鼠，明明是不正经的人却又天真无邪。……正因为是这样的前辈，真冬才

「不过小真冬的好意本身我就满怀感激地心领了——」

「前辈」

「呃」

真冬自己闯入了他的胸膛。双臂从腋下环抱后背，紧紧地抱住他的身躯不想放开。

「小、小真冬！？等、等一下！」

「…………」

拼命地。像是在压抑自己内心中的恐惧感似的，紧紧抱住了前辈。可是……。

「等、等一下小真冬！这不是在发抖吗！不用勉强自己就好的！我、我也没有期待着这种——」

「并不是勉强自己！」

「！？」

「并不是……勉强自己！真冬……真冬是因为想要这样做，才这样做的！」

「小真冬，可是——」

「不想被男人碰到的！可是、想被前辈触摸到！所以！」

「…………」

「……啊」

瞬间，前辈像是把真冬包容进来一样抱住了。简直就像……真冬所不知道的父亲那样的温暖。想让真冬安心、想让真冬打起精神、想要保护真冬……只为传递这种感情的温柔的拥抱。

「…………」

回过神来发现自己已经不再发抖了。虽然不再发抖了……。

「……呜」

「小、小真冬？怎么了？果、果然没这么简单就……」

「不、那个……呜」

取、取而代之的是总感觉脸上开始变得非常热了！啊呜啊呜啊呜啊呜！这、这是什么啊！明明一直以来即使和前辈在一起也只是感到快乐啦有趣啦温暖而已的！现在总感觉……总感觉心神不宁了！

虽然下着这么大的雪，真冬的身体却无法禁受这过分的热度，不由得使劲地推开了前辈。

「小、小真冬？」

前辈用困惑的视线看着真冬。……不、不行了！已经到了只是看着前辈的面孔，脸上就热得要命了！这是怎么回事啊！

真冬抓过书包，从长椅上站起来向前辈宣告道！

「性……」

「性？」

「性……性骚扰啊—————————————————————————————————！」

「哎哎————————————————！？」

「就、就这样真冬的身体就发热了，肯定是被做了什么色色的事情绝对没错！要不然根本说不通！」

「不、不对不对不对、不是小真冬那边抱过来的吗！」

「转嫁责任吗！」

「哪边啊！？」

呜、即使是这时候脸上还是一个劲地在发热。真冬不由得一边背对前辈跑了出去一边喊着！

「请……请不要靠近真冬啊——————————————————————！」

「所……所以说我不是说过了吗————————————————————！」

前辈那像是要哭出来的喊声在夜晚的公园里回响。

听着那些，真冬只有全力奔跑而已。

脑袋里残留着前辈的体温。男人的……温暖。

「呜……」

越去回想，越感觉身体变得像要要溶解一般。

而且它……意想不到地和大约一年前真冬的行动完全相同。

当然那时真冬还深信被男性碰到就会溶解而死掉的。

可是。

「……前辈……好温暖……啊」

稍有不同的是，明明这么热……像是要溶解似的，却不由得感到幸福的，这份心情。

…………。

站下脚步细细一想，脸上和身体中又开始热了起来！啊、不要啊！回去了！回家后，真冬就投入兴趣之中了！

「真冬……真冬是不会屈服于性骚扰的！」

像是向谁宣誓似的宣告之后，真冬大踏步地踩着雪回家了。

……只不过、为什么呢。明明很害羞、像是要死似的、本应是很讨厌的。

二月十四日，情人节。

即使下个月转学了，希望只有今年的这一天……只有前辈的温暖永远都不会忘却。真冬在心底许下了这个愿望。





后记

大家好、我是不擅长写后记而快马加鞭的葵せきな。上一部作品（处女作）的时候、不但有捏他什么的、而且「哇、写到后记了、真有作家的样子！感觉很开心！」我还这么想的呢。

加上前一个系列已经给了我总共十八回、合计一百零八页说的机会、笔真的是下不去了。

而且我也写博客什么的、日常生活中游戏、写作、睡觉占了八成、结果造成了慢性的日常捏他不足。

让这样的人去写不是创作的文章本来就很奇怪。真是的、为什么要有什么后记这东西啊…………。…………对不起、果然要是没有后记还会觉得寂寞的（蹭的累）。

那么、首先来说书的内容吧。这次很难得地和平常不太一样。对话中说笑的成分应该没有改变多少、但是读完的印象、可能有点严肃。通常在最终话要说的话都分散到本篇中去了。

这一部在整个系列中来说、是高潮的前奏。我想大家已经预计到了、下一部第十卷预定为本篇完结篇。

先说些内情，分成十卷是很早以前就决定的事情。小说中的时间也是一册一个月左右、不管怎么挣扎两个主要成员都要毕业了、嘛正常考虑的话这么告一段落很自然。

不、当初作第一卷企划的时候、「想做成海○小姐一样啊」我这么说过、想让小说的中时间像蚂蚁爬地一样慢。既然是以人与人之间的关系为主要线索、其中的变化也想写一下、这么一来时间就不能不流动了。（海螺小姐……时间几乎是不动的……）

综上所述，这就是通往最终卷的第九卷了。不知道各位读者是否满意。

啊、说是好消息还是有点微妙、外传的部分还会再写一些的。尽管这么说、已经用日、月、火这样星期的系列开始了、考虑到好看应该还会出四册吧。虽然由于在DragonMagazine上连载的分量攒了挺多、那些会按比例包含在内，不过对我个人来说还是想写写外传登场人物们的结局和包含本篇的后日谈、要是有兴趣的能看看那边我会很荣幸。

基本上本篇就以本篇的方式完结了。说到外传、由于是本篇角色和外传角色都会登场的地方……那个、实话说就是对内容不负责任当作祭典一样玩的感觉。……反、反正又不是本篇的啦不是没差么，就算作者随心所欲地发挥！

啊、用杉崎的话来说、就是那个。HGame的FanDisc那样的东西。说的好听点是祭典、说难听了就是画蛇添足了、关于这一点还请理解。

学生会系列就是彻头彻尾的、作者对内容不负责的系列。

接下来、关于作品的话也说完了……。明明是唯一可以说很久的捏他。

近况报告！我去香港的签名会了！非常的高兴！还有就是写这篇后记的时间是八月的某个很热的一天、但是小说发行的十月初的时候我应该在广州了！敬请期待！好了、结束！

……啊真是的、我这几个月发生的事、确实就是这些嘛。家里蹲的生活是不能小看的。……我终于要说点什么了。

游戏相关的话也不打算说了。这么一来……就说一下平常即使在博客上都不怎么说的种类可能比较好。

综上所述、葵せきな老师来谈美容和时尚！

额、就是那个、喷点化妆水啦化妆水。还有乳液？乳液是啥？乳的液？不觉得有点H的感觉？服装搭配的秘诀、那个、在街上露出下半身的话会被警察请去喝茶的还是注意点的好、差不多这个样子吧。

啊咧、意外地对美容和时尚很行嘛、葵老师。

那么下面、我说下政治和经济的话题吧。

要让日本经济繁荣发展、首先、只要好好发展经济就行！

……葵せきな、实际上是个天才？多才多能？当个政治评论家也行？

好吧、这样的话、我要大胆地说下恋爱的话题了！

女孩子呢、恋爱经验越丰富、就会变得越漂亮、可爱。所以如果即使现在失恋了、也不要放弃！现在的你和之前相比更加漂亮了！拿出勇气来、前进！那样做的话、肯定马上你的王子殿下……。

……这、我、是不是也可以当一个大姐姐一样的恋爱顾问？

太可怕了……我对我自己、从心底里感到害怕。就连写后记的过程中都能一个接一个的发现我的才能。我说不定、或许拥有被叫做万能的才能。

不好！明白了这些、我怎么还能在这种地方写这种没用的小说后记！所以、大家再见了！

——这样是不行的呢、是的、非常抱歉。实际上一页都只是我的妄想、我在此至上诚挚的歉意。不过坚决不反省。因为……、因为、人家没什么可说的啊！但是后记又不得不写！这不是无可奈何的吗！也得酌情体谅一下咱吧！

……但是现在这个状态下去、葵せきな、今后会怎么样呢。

到了学生会第十卷时候、

「由于后记写不出来的缘故、咱引退了。请不要找我。不过晚饭的时候我会回来的。葵せきな」

留下这样的东西然后失踪的概率很高吧。本篇都能写完却在后记上卡住而逃跑的作家、葵せきな会名垂千古吧。

但是正像各位所察觉的、不肖葵せきな、只擅长「无聊文章」「妄想失禁」这种擅长的体裁。所以、今后如果写无聊文章后记也可以的话还是会继续当作家的、各位请用温暖的目光注视我。

…….感觉已经可以收尾了可是后记还剩下两页、噩梦般的现实啊。事到如今已经到了想把它作为「写不完的后记」放进怪谈新○袋里的程度了。什么呀这么没条理的。（《怪谈新耳袋》为日本灵异作家木原浩胜先生与中山市朗先生所编写。所记述的皆为现代不可思议事件，如公寓发生的怪事、照片出现诡异的人影、自杀事件等等。）

那个、那就通知！虽然时机稍微有点不对、在comptiq上连载的砌炼炭老师画的四格漫画「学生会的一己之见ぷち」正在好评发售中！

这话只在这说、这部漫画广告什么的都没有、我可是一直和责任编辑背地里打的火热哦。每次看到名字都非常的开心。虽然想说一下详细的内容、砌老师画的漫画已经不是学生会而变成了「砌老师world」、敬请买回去欣赏。奇谈怪论、从好的意义上看、和原作完全没有关系（笑）。但是正因为这样反而很有趣、我是这么感觉的。

那种独特的拟声的感觉和台词的感觉经常成为我和编辑的话题。请大家也务必对周围的朋友还有砌老师这么说吧！

当然、10mo老师所画的本篇「学生会的一己之见」也在好评连载中！包括水岛空彦老师画的「学生会的一己之见喵」、学生会真的是被各种丰富多彩的形式所表现、关于这点真是太令人高兴了。感觉作为原作作者的我是最高兴的。

最后是感谢辞。为即将到达系列高潮的这一卷绘上美丽插图的狗神煌老师。这部角色缺乏动作、让插图画作家哭泣的故事马上就要完结了。我想还是要麻烦您到最后，拜托了！

另外、从第一卷开始连同番外和特典小说全都过目审阅的编辑。反复阅读并一起考虑这种让人头痛的对话的作品、真的是太感谢了。学生会能一直平安无事地到现在、多亏了编辑处理我动辄就写过火的笑话。虽然本篇马上要完结了、但是请关照到最后。

另外无论如何，陪我到本篇第九卷的各位读者大人们。我想虽然会有各种各样的想法、既然都陪我到这儿了、请务必送佛送到西！为了不让各位后悔我会拼尽全力的！

那么、在第十卷或者是先出来的外传中再会吧。

葵せきな




