文件发布时间:2010-05-27 07:49:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：第五卷 学生会的五彩

彩页  目录
私立碧阳学园学生会室——那里是只有被选上的人才能入内的圣域和乐园还是别的什么东西啊？

啊啊，等等啊客人。请不要因为封面是杉崎就不买了啊啊——！！怎么说也是咱家的帅哥（很不知羞耻的自称）啊！

那个你瞧嘛。你把这本书拿到柜台去的话，哎呀真是不可思议。好像有点能理解中目黑善树的心情了……这有什么好高兴的啊！一个人装傻和吐槽，这实在太寂寞了啊！

但是，这次的内容可是很厉害哦？那个人的妹妹也出来了、也差不多终于要跟那件事情做个了结了……哎，你说这跟平时没啥区别？哼、呼呼。世上可没有后悔药卖

目录被隐藏起来的序章

第一话角色赋予中的学生会

第二话在赚钱的学生会

第三话在嫉妒的学生会副会长男

第四话在决斗的学生会

第五话哭泣中的学生会

第六话在工作的学生会

第七话在预告的学生会

最终话远离乐园

终章

真·终章

后记
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/100/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/100/001.jpg





【被隐藏起来的序章】
1~3话

翻译：绯寒雪
图源：小怜
发布：轻之国度

4~终章

扫图：yuyuko
录入：触风影逝
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁止商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何文本引起的法律责任
请尊重录入人员的辛勤劳动，转载请保留信息

 
「为了利益而排除他人，你不觉得这是作为生物而言理所当然的行为么」
枯野恭一郎用无机质一般的声音讲着普通大人绝对不会说给孩子听的理念。
深夜。在昏暗压抑的体育馆舞台上，两人相对而立。放下了幕布而形成的这个闭锁空间，反而比学生会室显得更加的狭窄。
幕布放下后有着很好的隔音效果，这是个很适合密谈的场所，虽然不得不承认这点，但是苦闷也很严重。
因为正在准备文化祭，舞台左右散乱地堆满了演剧用的道具和乐队的乐器。但是却只有舞台上整理的一尘不染。简直就像是这里是一切污秽都无法染指的圣域一般。
因为空间的广阔而得到强调的黑暗、还有压倒性的静寂。只有设置在舞台上的昏暗的暖色灯光，正仿佛夕阳一般的照在我们身上。
我对于他的话没有做出任何反应……只是陷入了沉默。
对此，枯野好像很开心。
这倒是真值得开心。
因为在文化祭的前一天，也就是今天，我……杉崎键这个问题儿就要退学了。
……这个场面可以说是我这半年的故事里的最高潮了吧。突然，我想起了至今为止的各种事情。死前的走马灯，这么说或许是有点夸张了。不过，在重大的局面之前，果然还是会考虑很多的东西。
企业啦枯野啦之类的事情，现在老实说来怎样都好啦。我也不想去考虑。
碧阳学园的事情。朋友们的事情。女孩子们的事情……还有，学生会的事情。
我很快乐。虽然说起来好像有点不公平，去年那进退维谷拼命挣扎的一年也很充实。但是在学生会里的这半年，居然会回想起来自己都会吓一跳的令人满足。
如果真是濒临死亡危机，只要有这份回忆的话，无论怎样的惨况，我也有能带着笑容逝去的自信。
正因为是毫无波澜的日常所以才有价值，其实现在并没有想到这么深的东西啦。比如我在家里慢慢的推H游戏，结果一不留神把饮料泼到了电脑主机上，结果画面变得一片混乱这种乱七八糟的日常状况，我可不以为也有什么价值。
但是呢。
在这个学园里度过的这半年，确实拥有着无论什么也无法代替的价值。
假设有这么一种可以出售自己的记忆让别人来买的系统吧。那么，唯有这份记忆，无论别人出价再高我也有不会卖掉它的自信。即使是在我即将饿死之前。即使是为了活命只有这么一个办法，我也不会放开这份回忆。
这半年，就是我的生命。
所以说。
我。
瞪向枯野恭一郎的双眼。
然后……在这长长的沉默的最后，将声音挤了出来——嗤笑道。
「为了利益而排除他人，这自是应当」
我，将重要的东西，舍弃了。




【第一话  角色赋予中的学生会】
「磨练自己的个性，是通往成功的捷径！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用不知哪本书的内容说道。

我正啜着手里的粗茶所以将这当做耳旁风。……好了，已是深秋，正是茶美味的时期啊。就连这个身为性欲化身的我……色情游戏尊者杉崎键也唯独在这个时期想要放松一下。……至于读者或许什么时候会看到这些，这种事情也变得无所谓啦。

说起这个的话，当然并不是只有我，今天大家都在回味无穷的品着茶。

「呼……真冬，果然还是在冷天里感到心静~」

平常都在进行过激的BL妄想的小真冬今天给人的感觉也很温和。肌肤如雪、彷如从虚幻中走出来的小真冬，整体上就给人一种「柔和」气氛的小真冬，果然和这种表情是很相称的啊。

「冰冷的身体里被茶的热度渗透了啊……」

小真冬的姐姐、超爱运动的双马尾少女·深夏现在也正双手捧着茶碗，「呼啊~」地往外呼着气。

「真是令人心情温和起来了呢……秋天」

终于就连超S、经常都在进行破灭思考的冷酷美人·知弦姐也变得悠然起来了。

可是……

「……呜、嘎————！」

只有loli会长樱野栗梦一个人好像对这种状况不甚满意，她对四脚桌做出想要掀翻它一般的动作（实际没有掀的胆量），总算是刺激起了一点我们的活力。

我再次吸了一口茶，然后才悠然的对会长做出对应。

「有什么地方不对劲的吗？」

「不是某些地方了啊！算什么啊这！这毫无活力的学生会是怎么回事啊！」

「不是和平时一样嘛。会长不也经常都在享受点心么」

「虽、虽然没错啦！但是，这跟那个是两码事啊！要枯涸了！与其说这是倦怠，倒不如说这是生命力枯涸了！」

「真失礼啊。我可是无论何时都性欲满开啊……滋滋滋、呼啊~」

「没、没有一点儿霸气啊，杉崎！平时那刺眼无比的好色角色的性质都要没了啊！」

「才没有那回事—我好想揉知弦姐的胸部啊—」

听到我这么说，对面的知弦姐发出「啊拉」的一声，抬眼看向我。

「只是一下下的话是可以的哦，KEY君」

「好耶。我来了……。……呜，够不着，今天就算了吧」

「啊拉，这样么，哦呵呵」

「哎嘿嘿」

「哦呵呵」

「太、缓、和————了！」

不知会长为什么大叫起来。

「这、这算什么啊，这种状况！杉崎和知弦都太温和了！这远超平时的『温和学生会模式』简直太过头了啊！」

「啊拉小红。和平是最重要的啊。我正以向阳○描和A○IA的气氛为目标」（*《向阳素描》《ARIA》，都该算是治愈系动画吧……哎？ARIA好像是催泪的？）

「知弦你没事吧！一点也不对劲啊！知弦的角色不是这样的啊！」

「愿世界一直和平」

「哎哎！？」

会长由于受到打击而跌坐回椅子上。这确实不像是知弦姐会说的话……嗯，比起这个，现在更重要的是这美味的茶。哈。真令人沉心静气啊。

旁边的椎名姐妹也在品茶。

「我今天回到家就要好好放松的洗个澡，晚上就在床上看看书吧……」

「这很好啊，姐姐。真冬……今天回家也就不怎么碰游戏和写东西了，吃些点心，听听古典音乐好了」

「啊哈哈」

「呵呵呵」

「…………」

会长横眼旁观着两人的交谈。

「这……这可不行」

会长低声沉吟着什么。然后又是一个人碎碎念起来……最后突然奋力地站了起来！

「现在的我们，有加强自身角色特性的必要！」

「角色特性？」

对于我的质问，会长自信满满的回答道「没错！」

「比如说，把杉崎的性欲给去掉，那就什么都不剩了吧」

「什么啊这过分的说法」

「同样的，在真冬的妄想癖、深夏的热血、知弦的超S精神都被去掉了的现在，我们有探索各自的新角色定位的必要！」

「原来如此。所以只有不管怎么慵懒也没法摆脱『萝莉』这个要素的会长还是一如既往的充满活力啊」

「这、这种分析怎样都好啦！总之，必须要给大家赋予新的角色属性！」

「防具不装备的话就没有意义了啦~」

小真冬突然冒出了这么一句……好像是因为太过没有灵魂，而变成了RPG里的村人角色了……确实，如果个性薄弱到这个地步真的不太妙。

没办法，看来我只好也来协助会长了。

「但是，角色性这东西不是一朝一夕就能奠定的……」

「没有那种事。比如说加上特殊的语尾，就能一下子让角色特性变得浓厚起来了。这可是有知名的大学教授检证过的！」

「虽然对那个教授是谁感到很在意，不过就先不管他了，说起语尾的话……」

「对！杉崎的话……『GESU』会很适合吧」（*以下将通篇有特殊的语尾，由于这东西实在没办法用合适的中文表示出来，就用罗马音好了……除了某些特殊的）

「为什么每次都这么过分GESU」（*ゲス，据说是一种江户风的说话方式，基本是属于江户末期的商人与工匠们之间常用的一种语尾。）

「噢噢！比想象的还要适合哦，杉崎！」

「我可是一点也不高兴GESU。我觉得自己好像变成了留着满脸大胡子，大腹便便的角色了GESU」

「嗯嗯，越听越觉得杉崎的矮小跃然而出了」

「那会长你也在句尾加上『喵』什么的GESU」

「那个的先驱者太伟大了所以不行」（*谁能告诉偶这个的先驱者到底该是哪位-=？）

「这样的话，就有考虑新的萌语尾的必要了么……啊，GESU」

「你意外的很喜欢GESU的样子啊。那么我该加什么好呢？」

「就是说GESU……这里要从崭新的角度入手比较好……如果要增加点男子气的话，『GOWASU』怎么样GESU？」（*ごわす貌似属于相扑者之间流行的句尾……结合下文中会长的自称，也可以理解成鹿儿岛出身的萨摩武士的方言）

「我很是搞不清楚杉崎的感性GOWASU！」

「噢噢！好像很微妙的震撼人心GESU！这是新的萌要素GESU！」

「才不想被满嘴GESUGESU的家伙迷上GOWASU！」

「GE……GESU~」

「啊，对了，深夏殿下！」

「我第一次被人叫『殿下』这种敬称……」

深夏也被卷进来了。

「也给深夏送上什么语尾做礼物GOWASU！」

「说什么礼物啊，明明就是硬要把人给卷进去吧」

「深夏的话……对了。就用『ZAMASU』好了！」

「这确实是会降低好感度的语尾吧！……ZAMASU」（*ざます，贵妇人用语……貌似多用于表现角色的刁蛮专横）

啊啊，深夏变成很糟的角色了。这是让fans一下子减少很多的角色变更。

「就不能给我换个别的ZAMASU」

「简直令人分不清你到底是说话很粗鲁还是很小心的角色了GESU」

「就饶了我吧ZAMASU」

「拿出点精神来GESU」

「就是啊，不是让深夏变得高贵起来了么GOWASU」

「唔、ZAMASU」

「……这超现实的对话状况是怎么回事啊」

小真冬一副为难的表情看着我们……这样的话，就把小真冬也拉到这边的地狱里来好了。

「小真冬，只有自己躲在安全的位置可是不行的GESU」

「说着GESUGESU的人再说出这种台词，已经真的变成坏人了！」

「喀喀喀……看我来污辱你GESU……」

「学长已经变成超级小恶棍了！这样的主人公真让人看不下去！」

「所以呢，我就给小真冬推荐这一句……『反而』」

「这、这是啥，这个性质不同的语尾。真冬不要！……反而」

「正常考虑起来的话是个不错的语尾才对GESU」

「呜！这、这说起话来很辛苦啊！反而！」

「这需要慢慢改变自己的语感来适应GESU」

「唔、呜哇！反而！」

「啊啊，我家妹妹变成微妙的角色了ZAMASU……」

感觉这对话慢慢的陷入混沌状态了。嘛，虽然话是谁说的这点倒是一目了然。但是这完全没法以瑜掩暇。太糟糕了。

不过，既然已经变成这样，那就不可能放任任何一个人置身事外。

会长脸上浮上恶作剧的笑容。

「呼呼呼……知弦殿下。你也必须要被授予语尾才行GOWASU！」

「啊啊……果然还是到我了啊」

知弦姐看来早就有所预料，毫不吃惊的就接受了。

会长好好的想了一会儿……然后，忍着笑般的开口说道。

「知弦的话，却要用很可爱的『咩』！」

「……还真是选的好，和我完全不相称的词句咩」

这、这是什么状况。知弦姐在说「咩」……

「太、太可爱GESU！」

「嗯！感觉很不错呢，红叶学姐！反而！」

小真冬第一次自然而然地使用了「反而」。

知弦姐「哦呵呵」的微笑起来。

「我觉得对我个人来说什么语尾都没差啦咩」

「呜……和我不同，明显是好感度又上升了ZAMASU」

确实，深夏的那句无论怎么挣扎都没法变得这么可爱。

会长叫了一声「好！」，做出了定论。

「既然语尾都决定好了，那就快点开始角色赋予的会议GOWASU！」

「变得越来越有男子气魄了GESU，会长」

「我觉得无意中键的角色变成最糟的了ZAWASU」

「真冬在今天的会议上不怎么想发言……反、反而」

「我挺喜欢的咩，这个语尾」

好像除了知弦姐之外大家都完全不顺心……嘛不管了。再要求变更的话也只会在这里继续纠结。

于是会长提出了下一个主题。

「接下来就是外表GOWASU！对于插画起着非常大作用的轻小说角色来说，外表是和人气密切相关的GOWASU！」

「外表……GESU么。但是这个也不是说变就能变……」

「确实，根本上是没有那么容易变的GOWASU」

「嗯。这一点每天都在坚持不懈地喝牛奶的会长自身就是最好的证明GESU」

「别说些有的没的GOWASU！总、总之，既然没办法从身体本身上改变，那就从各种装扮样式上来改变GOWASU！比如在衣服或是发型这些特征上」

「原来如此。就比如说起玛○奥就是胡子这样的吧」（*某水管工）

「正是如此。那么，杉崎的话就是……」

会长说到这里时，深夏突然举手。也没等到会长的回应，她就急着发言起来。

「我觉得刺猬头很有搞头ZAMASU！」

……于是，三分钟后。

「……哟，俺叫杉崎！今天也要和厉害的家伙去干架GESU！」

「厉、厉害。角色形态上一点也不一致，胡拼乱凑的男人诞生了……ZAMASU」

「说的话很像小角色，但是却只有外形和态度好像很强的样子GOWASU」

「……我已经娶不到老婆了GESU」

刺猬头的我抽抽搭搭的哭起来。这简直是一种精神凌辱，

在我黯然消沉之时，会议已经又推进了下去。

「那么，深夏的外形就由咱家来决定GOWASU」

「还、还请手下留情ZAMASU」

「嗯……好，就用这个从演剧部借来的可爱的玩具王冠……」

于是，深夏的角色完成了。

「哦呵呵，没有水的话，那喝葡萄酒不就好了ZAMASU」

「哦、噢噢……原来的椎名深夏这个角色好像已经一丝不剩的从这个世界上消失了GOWASU」

「这样的女主角让人有点不太想攻略啊GESU」

「可、可恶——……ZAMASU！」

深夏也抽泣起来。……这个计划其实是在进行着相当残酷的事情吧？某种意义上的洗脑行动啊这是。

可是，已经是到了无法回头的地步了。

本着自己痛不如大家痛的主义，我再次拖小真冬下水。

「嘿嘿嘿……俺一想到小真冬的角色要变成啥样，就雀跃不已了GESU！」

「咕、学长为什么总是要让真冬一起倒霉啊！反而！」

「有什么关系嘛，咱俩不是相亲相爱GESU嘛」

「……真冬对于现在这个学长到底有哪里吸引人了完全没有概念了。反而」

确实，我自己也搞不清楚。留着毫不相称的刺猬头说着GESUGESU的男人，到底有哪里会吸引人，我也搞不清楚。……嘛，现在这个一点也不重要。

「那、小真冬的话……就来个黑人妆、用那种『一个世代前的gal系cos』来扮成那种浓妆艳抹的都市女子高中生（印象中的）吧GESU！」（*关于这种所谓的gal系装扮，请自行搜索ガングロ，在上个世纪末这种化黑人妆、淡色头发、厚底鞋、泡泡袜的女高中生曾经风行一时。2000年后又都开始追求美白……真是搞不懂她们的美学变迁）

「简直就是最糟糕的啊！反而！」

虽然这么说，但是今天的规矩从一开始就是不容分说。

我离开了学生会室，给她留出了一个换衣服的时间。然后，在三分钟后再次进屋的我的面前……

「真、真冬，自己变得很~是轻佻了的感觉~。学生会什么的真是超~没劲。学长什么的也太~逊了。反而」

已经完全看不到小真冬的影子了，只是个轻佻的女高中生！

「好古老！简直就是会被当做化石一般的古老年青人造像GESU！但是这却反而很行得通！」

「确实新鲜感很强烈GOWASU」

「这还有点混进了害羞的语气，相当的可爱咩」

「啊啊，我家老妹做了不良行为了ZAMASU」

「……呜，但是心情超~糟。反而」

小真冬也嘤嘤的哭了起来……角色变更，真是可怕。逐个的击垮了人们的心灵。这或许能作为一种新的拷问方法，被谍报机关给采用吧。

清纯派黑人妆少女坐回了位子上。我们的视线也就投向了三年级的两位。察觉到不妥的会长赶紧先发制人。

「下、下一个就是知弦的外形改造GOWASU！」

拿好友当挡箭牌，给自己开出一条活路……嘛，算了，反正会长也肯定是难逃一改的命运。

总之就先听从会长的提议，先拿知弦姐的外形来开刀。

「知弦姐的话，好像有种不管打扮成怎样都不会显得可笑的气质GESU……」

「说的也是GOWASU。追求意外性好像有点难GOWASU」

「她可是连『咩』都用的得心应手ZAMASUA」

「那个那个，真冬想要，提案的感觉~反而！」

用很不适应角色的语调，小真冬举手说道。知弦姐对此投以轻飘飘的微笑。

「啊拉真稀奇咩。好咩。偶尔就为了可爱的学妹做点牺牲咩」

「呼呼呼。这句话……啊，那个，你可别忘了的感觉。反而」

小真冬做出了自己的「gal角色」的相关词汇好像已经快用光了的发言，然后赶紧挥着手慌慌张张的迫向知弦姐。

然后——

「咩~咩~咩」

「萌之化身完成。啊，反而」

小真冬伸手擦擦汗，结果黑人妆掉了一些下来。但是我们都没有指点这个的闲心了。大家的充满爱意的视线都集中在知弦姐的……不，这个惹人怜爱的布偶装生物的身上。

「这、这是何等的破坏力GESU」

我吞了一口口水。现在的知弦姐，全身都笼罩在毛茸茸的好像羊一般的生物的布偶装里。只有脸部露在外面。为了和角色形象一致，除了「咩」以外的其他言语都被禁止了……果然即使是知弦姐也对这感到害羞了，双颊飞红，这又让那可爱程度更上层楼。

「知弦会穿成这样……这、简直是奇迹GOWASU」

会长的心也被这份可爱给俘获了。确实，这身衣装确实谁都可以穿起来，但是穿的是知弦姐，这就增加了一层珍稀感在上面……平时那个冷静、偶尔又会做出恐怖的行事的知弦姐……穿上了布偶装，嘴里咩咩的叫着。对于这个状况还萌不起来的人类在这个世界上应该是不存在的。

「啊啊……这令人不由自主的就想抱上去啊……ZAMASU」

深夏被知弦姐吸引的差点就忘记了自己的角色。这种感触我也深刻的体会到了。

看来是忍不下去了，深夏摇摇晃晃的接近了知弦姐。

「呣、咩咩？」

察觉到了危险的知弦姐怯生生的退后几步……但这个举动却像是扣下了扳机。因为太过可爱了。深夏已经失去了自制能力，然后……全力地飞扑向了知弦姐！真不愧是她！用全身来爱知弦姐！

「哇哈~好软好软哦……不对，ZAMASU!」

「咩咩！咩、咩咩咩！」

「啊啊，这抗议更加的可爱了ZAMASU！呜嗯」

「咩……」

难逃深夏的腕力的知弦姐眼珠子滴溜溜的转来转去，向着我发出求救讯息。

…………

……不好，鼻血要喷出来了。抱歉，知弦姐。我没法直视你呀。

「咩！？咩咩—咩—！」

我悲痛无比地无视掉知弦姐的悲鸣（？）。对不起……知弦姐。我现在如果看向你那边，肯定会失去自制力而扑上去的。肯定会犯罪的。

在我无视状况的这段时间里，终于就连小真冬和会长都也冲上去揉玩起知弦姐来。等到我冷静下来检视场面时，知弦姐或者说那个可爱的羊型新生物正在学生会室的角落里缩成一团，摆出防御姿态……好像是为了回复体力在冬眠。果然就连这都可爱到爆。

这样子下去学生会全体就都成为知弦姐的俘虏了。我好不容易把意识给纠正回来，将话题转向会长那边。

「那么，最后就是会长的改造了GESU」

「呜。请、请别太过分GOWASU」

「说的也是GESU……这里让你作loli打扮的话，就太过老套了，所以就不采用了GESU」

「稍微有点安心了GOWASU」

「所以呢，会长你就来把这个穿上GESU！」

我从杂务皮包（某种意义上什么都有的皮包）里，拿出了自己准备的衣装！

「这、这个是！呃，GOWASU！」

会长猛的瞪大了双眼。

于是，几分钟之后……

「我就是高○GOWASU」（*高达）

会长成为了机动战士。身披用纸箱做成的高○装甲，只有脸部保持了原样。

我……对于会长的发言，以笑脸回应了过去。

「绝对不是GESU」

「不是杉崎你给我穿上的嘛！呃，GOWASU！」

「绝对没有满嘴GOWASUGOWASU的高○GESU」

「你这家伙！呃，GOWASU！」

「嘛嘛，小栗梦~真冬觉得这，超~卡哇伊的哟。反而」

「就因为反而了所以才讨厌GOWASU！」

「GOWASUGUND○M……不，五倭守顽驮无这名字怎么样ZAMASU？」（*頑馱無是官方在SD等系列中给出的GUNDAM这个发音的汉字，这里的五倭守也是GOWASU的读音。大家常见的比如夜露死苦就也是这种汉字的恶搞==）

「才不要！这已经不是角色变更，而是已经变得不是人了吧GOWASU！」

「咩、咩咩咩！」

「虽然不知道你在说什么，但是觉得好像是在支持的样子啊！」

「很受好评啊GESU，会长」

「呜……既然这样的话，这个扭曲的学生会就由我来开始武力介入GOWASU！」（*这里和一开始的“我就是高达”都是在恶搞某双核顽驮无==）

「可是五倭守顽驮无可是比渣○还要弱啊GESU」（*渣古）

「比量产型的还要弱GOWASU！？」

「不要小看量产型GESU。量产型可不是吃素的GESU」

「高○才不是吃素的吧GOWASU！」

「五倭守顽驮无因为要搭载『GOWASU语音机能』，所以不得不把其他所有的武装都卸掉了GESU……」(*是在恶搞FMP里的烈焰魔剑么？)

「是为什么开发的啊GOWASU，这台机体！」

「为了和谐GESU」

「根本不是兵器了啊GOWASU！」

「对人们言传身教『争斗是无益之事』，某种意义上是很棒的机体啊GESU」

「是、是这样么GOWASU……」

会长十分不满的样子，但还是勉勉强强的放弃了争论……我们学生会全员都在强忍着笑，但是这个大家心领神会就好。

会长……或者该说是五倭守顽驮无，重新回到了会议的议题。

「说话方式、外形都已经改好了……那么还剩下来的角色变更，就是『人间关系』了GOWASU」

「关系？嗯，总之就让我和会长结合不就好了嘛GESU」

「不要！绝对！」

讨厌到连角色设定都忘了。真打击人。

「嗯哼！总之，只要改变下咱家们的关系，故事肯定也就会发生变化的GOWASU」

「所以说啦，跟我交往这不是最容易理解的方式嘛GESU」

「杉崎，人都有绝对不会让步的一条底线的GOWASU」

被坚决的拒绝掉了。

「总之改变关系的话角色自然也就变了！比如……知弦就不再是咱家的同级生，而是宠物GOWASU」

「咩！？」

会长慢慢的逼近团在学生会室一角的知弦姐，然后脸上浮上一抹艳笑，把手伸了出来。

「手~」

「咩咩！？」

她提出了很过分的关系性。这是搞虾米。知弦姐现在正遭受到比中学时代还厉害的欺凌吧。

「我说手GOWASU，知弦」

「呣……咩~……」

垂头丧气的知弦姐把上面带有肉球的手放到了会长的手上……不妙。这种异样的蠢动是什么。知弦姐居然在受，这异常地令人蠢动啊。会长肯定也和我体会到了同样的快感吧。

「……很、很好」

「看起来你爽到连GOWASU都给忘了啊GESU，不过我倒是可以理解」

「就、就这样！我们通过改变关系性来调整角色，肯定很有趣GOWASU」

会长通过这样的说话来遮掩着自己的失态。不过深夏却叫道「原来如此！」。

「那，我就是真冬的妹妹了ZAMASU」

「哎哎！？好、好像很行不通的感觉。反而」

「大姐！面包我买来了ZAMASU！」

「真冬，好像是很坏的姐姐！……啊，的感觉」

「大姐头……我，一直相信大姐能东山再起的ZAMASU」

「为啥真冬好像是堕落红尘的原上流阶级啊。反而」

「只要是为了大姐，什么都会去做的，这才是妹妹啊ZAMASU」

「……怎么感觉好像是在拐大弯子数落平时的真冬啊，反而」

小真冬的流行派话语看来真是已经用完了。

「但是，既然这么说了的话……深、深夏！」

「什么事ZAMASU，大姐」

「真冬的肩膀好酸啊。反而」

「我知道了ZAMASU，大姐」

深夏绕到小真冬的身后开始给她揉肩膀……头顶王冠、嘴里说着ZAMASU的少女在给黑人妆流行派进行按摩。这是多么超现实的景象啊。

「啊啊，超~舒畅。反而」

「只要大姐你高兴就好ZAMASU」

「我说深夏，有说话的功夫的话你倒是手上多用点力啊。反而」

「……啊，啊啊」

啊。深夏额头上爆出血管了。……我啥都不知道哦。这种即兴短剧之后的事情，我可不知道哦。

将视线从对这情况毫无自觉沉浸在愉悦中的小真冬身上移开，我看向还在欺负着知弦姐的会长这边……这边也是一样，这设定结束之后应该会很可怕。

「会长、会长。我跟大家的关系也要变化啊GESU」

「嗯？嗯，是该这样哦GOWASU」

会长边忙着用不知哪里找来的狗尾草逗弄着知弦姐，边回答我。

「嗯……那么，杉崎就是我的……好多年没能见面的……」

「远、远距离恋爱的男友之类——」

「从表兄妹」

「从表亲！？」

这是足以让我忘记了角色设定程度的冲击。这条究极微妙的防线是什么！会长已经快速的改变了对应方式。

「啊，杉崎。那个，好久不见了」

「呃，哈。好久不见GESU」

「今天天气很好啊」

「说的是哦GESU」

「…………」

「…………」

对话中断。让人难堪的沉默。

「……啊，那么，我就告辞了」

「太现实感了GESU！这微妙的距离感是怎么回事！GOWASU也都因为放不开而一次都没说啊！这真的好讨厌啊GESU！」

「……啊哈哈，杉崎你好有趣—…………」

「不用那么费心为我打圆场GESU！」

「啊，请把这里当成自己的家就好」

「好表面性的话！」

「……还不来啊，从表亲家的姐姐」

「从基本上就对我不放心嘛GESU！」

「…………。……啊，是的，喂喂。啊，那件事啊……」

「哎，会长！？你去哪里啊GESU！根本就没有电话打进来吧！完全就是为了离席的演技吧！」

会长继续演着戏，带着知弦姐（宠物）一起，朝着学生会室的另一边走了过去……咕！这对我这样的男人来说是如同地狱般的距离感！多么可怕的关系啊，从表亲！

「好了，那么……」

所有的角色变更都结束了，会长暂时回到了位子上。大家也都无言的坐回椅子上。

「…………」

现场被沉默所支配。

会长双手组在脸前，隔了好长一段时间……在沉重的气氛中，开口说道。

「我厌了，好累，还好渴」

『嗯』

大家一齐点头。

于是。

「我们本来就已经足够有魅力了！」

毅然地变更名言！还有……

「杉崎，倒茶，全员的」

「好的好的」

我沏好了全员份的茶，在这段时间里大家都已经恢复了原来的样子，回到茶杯前坐了下来。

『呼啊~』

大家一起喝茶。

「虽然角色性变的淡薄了，但是充满了幸福啊♪」

会长心满意足的边喝着茶，边把煎饼往嘴里塞。

我们也都仿效着她，并且进行着毫无意义的闲聊，悠闲地打发着时间。

创造角色性这件事……到头来虽然方式不同，但或许也就是在给自己带上假面而已。最后会长提议出的和我之间的那新关系、「从表兄妹」的设定下进行的交谈，或许是偶然吧，结果上其实一切都在这里得到了体现吧。隐藏起真实的自己和人相处的话，劳神费力，到头来还只是无聊。

创造出另一个自己是必要的。谁都赤裸裸的将自己的真实想法示与他人的话，是会伤害到很多东西的。但是……

「啊—茶真是好喝啊，杉崎」

「……是哦，真是好喝呢，会长」

「嗯」

「哈哈」

至少，在这个学生会室里吧。我想要就是我自己。想要是不加任何修饰的，真正的我。所以……

「会长、会长。作为我沏茶的谢礼，就给我亲一个吧，亲一个！」

「……果然还是下个会长命令吧。只有杉崎进行角色变更。变为头发七三分性格固执认真」

「哎哎！？」

本来的自己，被完全否定了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/100/003.jpg





【第二话 在赚钱的学生会】
「钱财乃是在天下流转之物！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用不知哪本书的内容说道。

只是这回好像是毫无目的的发言。说完后并没有由此引出什么议题。

不过我却还是接下了这个名言，对突然产生的一个疑惑向大家进行了询问。

「这么说起来，对于学生会里大家的钱包状况，我并不是很了解」

「也没有杉崎你需要了解的必要啊」

说完名言刚回到了座位上的会长说到。

「这算什么话。在这里的全员可都是我的老婆哦？也就是说，那都是共有财产啊。钱包的问题这跟我很有关系啊」

「以丈夫的立场？」

「这当然」

「那好、杉崎。给我零花钱~」

会长满脸笑容的对我伸出手。我则是想看到鬼一样，狠狠的对着这只手打了下去。

「好痛！我说，你这是DV（DomesticViolence，家庭暴力）！」

「乱说。这是教育。贤淑的妻子是不能胡乱要钱花的」

「……没出息的」

啪哧。尖锐的箭刺穿了我的胸口。并且因为知弦姐和椎名姐妹也都趁着会长的势头坏笑着连声指责「没出息」「没出息」「没出息」，我的心灵已经受到致命伤害了，但是我还是竭尽最后的力气大喝一声「哎！」将没出息连呼给遮盖了过去。

「我、我是在为大家着想，所以才做出了不给你们零用钱这决定的啊！这都是为了你们不变成花钱大手大脚的女人啊！」

见我这么辩解，旁边的深夏鼓起脸颊瞪了过来。

「吝啬的丈夫可是会被讨厌的哦」

「这不是吝啬，都说了这是爱啦」

「嘛，虽然实际上就算键说要给，我也不会要的，零花钱什么的。会让人恶心」

「咕」

为什么要说到这么伤人的地步啊。

「也对哦。如果说要我接受KEY君的施舍，就会觉得自尊受伤害了啊。KEY君还是只适合在我给的吃的面前摇尾乞怜才对啊」

「哇，完全的把我踩在脚下的发言！」

知弦姐也说出了这种毫无爱意的话……真令我受伤。

不过，在她们之中，唯一一个对我的好感度已经到达了MAX……但是之后却没有发生任何后续事件（KISS啦拥抱啦什么的）这一条致命BUG正在顺利作动中的女孩，也就是小真冬，正对着我展露出充满善意的笑容。

「真、真冬也想要零用钱！学长是和真冬相亲相爱的，所以给真冬钱这是完全OK的哦。对闭门族来说，钱真是要多少都不够啊」

「说的也是哦。好，我这就给小真冬很多零用钱……不对！好危险！差点就忘记了本来的坚持而给钱了！真是太可怕了！美少女！」

「切」

「居然说『切』了！小真冬，你真的是喜欢我的吧！？可我好像在你告白之后只有感到过恶意！」

「才没有呢。好喜欢的。LOVE学长哦。写作K、I、L、L的那个LOVE」

「明明是KILL吧！」

「开玩笑的啦。总之，真冬都这么大声的说爱着学长了，学长也总得对真冬做出一点表示吧，用零用钱这种形式」

「所以都说过不行了！小真冬尤其不行！」

「为……为什么啊！真冬是这么的爱学长的！」

「因为，要是给了小真冬钱的话，就只是在让小真冬作为废人的堕落速度加速嘛！」

「……不会那样的啦。真冬……会用在装扮上的。想要让学长……说可爱……」

小真冬那副可爱的样子让我心神为之一荡。

「对、对不起，小真冬。看来是我误解了小真冬——」

「从学长那里得来的零用钱……真冬明明只是会用来装饰自己使用的角色，来让学长夸赞可爱的！」

「道具收费制的网游RPG啊！」

因为我的全力吐槽，小真冬终于说着「真没办法……」而放弃了。我……跟这孩子到底会变成怎样啊，将来。作为恋人的阶段还好，但是一旦成了夫妇，要在一个家里共同生活了的话……说实话，比起甜美的幻想，我想到的更多的是我成为家庭主夫的场景，这一定是我的错觉吧。嗯，就相信这是错觉吧。

「总之呢」，再次回到最初的话题。

「零用钱什么的就先别提了吧。说实在的，大家到底是怎样的呢？我是有在打工挣钱的……虽然这样生活费还是如同大家所知的一般有点那个啥」

「说起生活费的话，杉崎是把钱都用在工口游戏上了吧」

「咳。就不要管我的事情了。在场的各位……倒是没有听你们说起过有在打工什么的啊」

听到我的问题，知弦姐第一个做出了反应。

「啊拉。我偶尔是有打工的哦。只在休息日做一天的临时工之类的，基本都是这种罢了」

「这样？第一次听说说呢」

不过，像知弦姐这般能力出众的人才绝对是很稀有的。不管做什么好像都能顺利的样子。嘛，不过硬要说的话……我感觉那个性格应该是不太适合从事接待客人这方面的工作。

于是我就自然而然的继续发问了。

「那么，到底都是在打些什么工？」

知弦姐的话，大概会是些事务性的工作之类的——

「外遇的调查之类的」

「侦探！？」

「经常也会解决上几个杀人事件」

「还是名侦探级别！？这样子能来钱！？」

「那个……好像确实是个叫毛利啥啥的大叔经营的一家侦探事务所吧。那个人很厉害的哦。经常会像一下子睡过去了一样，做出完全判若两人的推理……」

「我说这是有其他的世界混进来了吧！？」

「其他的嘛，受雇奔赴战场」

「佣兵！？」

「嘛，真要说的话也只有做出伏兵或是设陷阱之类的指示来玩弄敌人于股掌之上而已」

「还是孔明的角色！？」

「还有……嗯，对了。一流企业的经营指南之类的」

「这个，怎么考虑都不是打工的级别了吧」

「比如说教育改革」

「已经是政治家的领域了吧，这一种」

「还有峰会」

「国家代表！？」

「嘛，大体就是这种感觉了，和KEY君不一样，都只是在做些一天的简单的临时工而已」

「为什么还很不好意思的样子说出来啊！最好临时工会出席峰会啊！」

知弦姐又嗤嗤的笑了起来……真是的，这个人，到底哪些是真话啊。

我已经感到很疲惫了，于是只好改变问题。

「那么，关于知弦姐的钱包……因为是和两亲一起住的，打工的钱就基本都是自我支配的零花钱吧，那么估计会有不少吧」

「不，没有啦。刚才不是说嘛，只是偶尔打个工啦」

「啊，是这样么」

「嗯。现在钱包里嘛……啊，有一亿」

『哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？』

学生会经历着前所未有的冲击！

「啊，抱歉，正确来说是一亿八千四十元」

「这种精确怎样都好啦！重点是一、一亿啊！话说那是该放在钱包里的东西么，一亿！」

「不，是支票啦。是这样啦，不随身带着的话突然有了想买的东西不是会很困扰嘛」

「想买的是怎样的东西啊！」

「玩笑啦。是那个啦，这是在给刚才所说的企业做经营指南时拿到的经费，只是碰巧放进了钱包里啦。不是我的钱啦」

「哦……不对不对，就这样子随意在管理上有很大的问题吧！」

「我放，嘿咻」

「请不要那么随意的就把钱包摆到桌子上！我会忍受不了的！我们，会承受不了这一亿的重量的！」

「啊，抱歉」

知弦姐边说边露出很坏心眼的笑容，将钱包收回了包里。……。…………不，这个样子也还是有问题吧。

在知弦姐之外的成员们集体奇怪的心跳不已中，我将问题指向下一个人。

「深夏好象有在打工的吧……能说来听听么」

「这个啊，休息日果然还是想玩啊，果然。但是偶尔也有因为朋友的邀请而去打工的」

「这样啊，力气活真是辛苦了啊」

「给我等等你这家伙。为什么就认定是力气活啊」

深夏毫不留情的拧着我的侧腹。我边呻吟边进行反驳。

「反正，怎么想就都是搬家公司或是土木工相关的活吧？」

「哼。所以才说键你没眼光啊。人类可不是只会按照那种表面的印象来行动的啊」

「呃」

深夏一副得意的样子……虽然我直起了身子，但是却没有继续开口。确实是如此吧。因为说起深夏就想到了运动，结果就很随便的下了定论。但是这对于女生来说或许是很不礼貌的事情吧。这里就还是稍微道下歉好了——

「嘛，基本还都是体力活。因为喜欢活动身体嘛」

「把我的反省还来！」

「说起来我也真是干过各种各样的活啊……比如说佣兵」

「有两个成员是佣兵的学生会到底算什么啊！」

「嘛，我只是去做纷争中的助拳人罢了」

「这也不是女孩子该做的打工吧。话说那种不太妙吧，喂」

「没事的。我出面的话，都是不流一滴血的就结束了。我会在那边随便找块岩石，『啪咚』地一声把它给打个洞出来，这样就不管是哪一边的阵营就都脸色苍白的说着『都是我们不好。以后再也不会进行无谓的争执了』，这样事情就解决了」

「这种Z战士一样的解决方法是怎么回事」

「其他的打工的话……嗯，在《公会》里领取《任务》，解决后在依赖人那里领取报酬的工作我也是经常……」

「这种RPG支线一般的工作是怎样！你的等级过高的原因就是这个么！」

「还有当代打。Ichir○的」（*Ichiro，本名铃木一朗，日本著名棒球选手，安打之王）

「到底多超等级的代打啊！」

「还有赛事报酬」

「什么的！？什么比赛的！？」

「还有……虽然不太清楚是怎么回事，但是有在过去叫着『EDF!EDF!』把天上的圆盘给击落了的记忆……」（*THE地球防卫军，D3publisher出品的著名小制作游戏系列SIMPLE2000中的一款，已经出了三作，是个轰杀各种外星生物和飞行圆盘的3D射击游戏，其中地球防卫军的称呼便是EDF《EarthDefenseForce》）

「你把哪里的地球给防卫了啊！？我说你也在把其他的世界给扯进来吧！？」

「嘛，就是这样啦，我是没有像键那样认真的好好打工啦」

「不不不不！我们对世界的贡献度等级完全不同吧！」

为、为什么好像我在做的普通的打工要变得一文不值了。被这样的成员们说「没出息」倒也不是不可接受了啊，这样的话。

我感觉自己已经泄了八分气……不过，至少那个超级废人的孩子应该还是没问题的，所以我就把脸朝向那边。

「活活活……小、小真冬只会浪费钱，自己也没有工作能力，是离了我活不下去的废柴孩子吧，嗯。应该没错」

「？说什么呢，学长。你觉得真冬的闭门族兴趣是单靠父母给的那点零用钱就能满足的等级么？」

对于意料之外的小真冬的反驳，我不禁愕然。

「呃，这么说的话倒也是。最新式的游戏机和软件，漫画小说也通通网罗其中的这个状况……果然是远远超越了靠一般高中生零用钱就能购齐的领域！莫非！」`

「没错。真冬也有好好的在打工。哎~嗨。并且还挣得很多哦。不过，零用钱的话也还是想要的」

小真冬挺起了那跟姐姐不同、没有怎么被上天照顾的胸部。咕，这是何等的屈辱！就好像是一个上班族偶然遇到了小学时作自己小弟的低年级生，还跟以前一样用高高在上的口气絮絮叨叨，结果从话里知道对方的年薪居然是自己的十倍以上……这样的感觉！

虽然没有体验过！但是却超有感触！

我汗流满面，还是不肯死心的进行挣扎。

「就、就算你这么说，那也肯定不会是什么大不了的数目……」

「才不会呢。闭门族的兴趣之路是多么的不可轻视，身为工口游戏尊者的学长你应该很清楚才对！」

「呜」

确实如此。虽然是饱受世人冷眼的闭门族兴趣……说的不好听点也就是「OTAKU兴趣」，实际上可是异常费钱的兴趣啊。某种意义上，可以说这是只有上流人士们才能享受的高尚的乐趣！

有着比起那些追求名牌的狂热者们还要夸张的兴趣、承受着悲伤却又无法逃避的命运的人们啊！这就是我们闭门族战士！

「可是……作为小真冬，到底是怎么可能赚到钱的……」

「说、说得好过分啊。学长你才是，经常做出一些怎么都不像是喜欢着真冬的发言呢……嘛，算了。总之呢，就是真冬有在挣钱，至少是在经济上没有给姐姐和妈妈造成任何麻烦」

听到这话的我把视线投向深夏，她叹了口气，不过还是「算是吧」的点了下头。然后却又补充了句「所以才更加没办法开口说什么了啊，真是棘手啊，真冬的兴趣」，看她一脸的疲劳相……原来如此。

「不过，到底是什么方法……」

「这个嘛。之前真冬也应该提过，真冬基本上就是在网上来赚钱的」

「不过不是说最近没有怎么做了么……」

「嗯。但是零花程度的还是有在做的哦。嘛，有这时间的话还不如更多的沉迷于兴趣之中，所以从学长这里要钱时最好的……」

「听到这话就更加不会想给了啦……那么，小真冬最近都是在做什么？」

「这个嘛……用H的广告来骗学长这样的人点击」

「都是你们的错啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这是世上最令人憎恶的罪恶。这些玩弄男性纯真性欲的家伙！

「是、是开玩笑的啦，玩笑。果然即使是真冬也不会做这么坏的事情啦」

「哼，哼！」

「到、到底有多大的恨意啊，学长。总之呢，真冬主要就是通过在博客上作商品广告来产生收入的」

「啊，小真冬有在写博客的啊」

「嗯，有在弄哦。还有主页什么的很多很多……不过最近主要在做的就是记述了真冬的日常的博客『内脏破裂』了」

「这博客是怎么回事！标题的由来超令人在意！」

「只要是个四字熟语不就好了嘛」

「什么都好的话，那至少避开这个啊！」

「顺带一提第二候补是『精神崩坏』」

「为什么是这种破灭性思考！？相当的扭曲了吧！？」

「啊，但是内容都基本就是真冬的悠悠闲闲的日常OTAKU生活哦。不是自夸，一天的来访数比那些偶像什么的博客上还高哦」

「还是一如既往的在那边的世界里是超人气者啊……」

「博客上就有真冬来推荐给大家的游戏」

「嘛，这样子确实会有人买的样子。这样子也就有广告收入了吧」

「……不，实际上，反而是真冬推荐的BL本那边卖的比较好……」

「你到底在文字里蕴含了多大的热情才能这样传达给了大家啊！」

「偶尔再刻意的引发下网民们的言论攻击。活活活……那些家伙，连自己着了套都不知道，一个个恬不知耻的……」

「好可怕！在网上人格会发生变化的么！」

「要想通过网上广告赚钱，只是普普通通的挂上去那可是很受限的哦，学长」

「是、是这样么。不过被攻击不太妙的吧？虽然说是增加了流量……但是都不会买小真冬推荐的商品啊，那些人」

「不会很麻烦的。虽说是被集中攻击，但是只要在这之后的对应中做的得体，这反而就是吸引fans的绝好时机哦！也就是世上所说的傲娇理论！」

(Z「傲娇！小真冬在博客上居然是傲娇！」

「就好像『才、才不是为了你们而更新博客的呢！』这种感觉吧，基本上」

「好、好露骨！太露骨了反而不想靠近了！」

「学长真是不开窍啊。稍微有点露骨反而是会吸引男性的哦。『我、我才没有想要你们买下这个商品呢！』，只要这样写了，就完全不缺零花钱了」

「这个坏女人！」

「说的真难听啊。只是稍微改变了下口气罢了。对了，最近不只是傲娇，还正在尝试病娇」

「病、病娇的博客？我没法想象啊……」

「啊，差不多是这样子的……」_

这么说着，小真冬拿出手机，打开了自己的博客给我看。

哥哥，谢谢你之前买下了那件东西！人家真的好高兴哦！人家果然是最~喜欢哥哥的了这个博客是人家专门为哥哥写的哦~只要有哥哥在看，那就很满足了。

……话说起来哦，哥哥。听人说你之前好像在那个女生的博客上买了东西……真的么？是假的吧？应该是假的吧？我是只属于哥哥的东西，所以呢哥哥，你也是必须只能看我的博客哦。没错吧？我说的没错的吧？那肯定是说谎的吧？只是想要挑拨我和哥哥的关系罢了，那只蛆虫。脑浆溅地的死了算了。

咦？哥哥。怎么了？哥哥不可能会对我撒谎的吧。说起来哦，哥哥，最近在网上买的东西也都会留下记录的哦……嗯，都买了些什么呢？啊哈哈，因为人家太喜欢哥哥了，所以稍微的黑了一下资料☆哎嗨~

啊，哥哥的话，是买给我的礼物吧？是吧？啊哈，真开心~好开心哦。那我下次就去拿哦，到哥哥家里去。要好好等着哦。肯定是不会有那个女人的博客上介绍的商品的吧。如果有的话……我就给她退货好了，因为是不需要的东西嘛。肯定是她硬是给送来的对吧。肯定是这样的吧。所以就由我来送回那女人那里去好了。狠狠地还击给那个女人、那个女人。用能塞到身体里去的那种力度，好好的、好好的、好好的还到她的肚子里面去。

啊，对了，哥哥，今天我要介绍的东西呢——

「救命啊啊啊啊啊啊啊！」

{在观看途中我就失声尖叫了出来，再也看不下去了。小真冬收回手机，歪了歪小脑袋，问到「学长，怎么了？」

「什么怎么了啊！这已经可以叫做恐怖了吧！」

「是么？但是，卖得更好了哦，最近」

「那是因为受到了胁迫的原因吧！」

「这倒是没想到……真冬没有这个意思的啊……哥、哥哥？」

「别这么叫我！！话说，为啥是哥哥！好像是面向特定对象的文章一样！」

「『哥哥』＝『博客读者』的说……果然还是很难懂的么。嗯，看来还需要进行一些改良才行」

「不需要改良也可以啦！你也给我适可而止在这个方向性上停止吧！」

「是么。那没办法，回到原来的傲娇博客好了」

「啊啊……现在反而觉得这种算是很有良心的了」

「但是，我觉得学长有点害怕的过头了？」

「没、没有啊……嘛，虽然精神上是受到了一定的刺激，并且哥哥这个称呼也有点那个……」

「？」

「不，没什么」

我叹了一口气，不再继续这个话题。呼……只是看文章就觉得那么恐怖，这感觉还真是久违了。我偷偷的在深夏耳边说「你给我好好教育妹妹啊」。深夏也乖乖的点了点头……或许我对「妹妹」这种东西就是没有抵抗力吧。

那么，已经没有了深究小真冬的金钱问题的气力了。我还没有询问过的就只剩下了一个人……我转向会长。她实在不像是会去打工的类型。在我对此进行考虑时，会长说着「什、什么啊」瞪向我，然后双手叉腰，挺起胸脯。

「就算是我，打工什么的也是做过的」

「哎，真的么……真的假的啊，知弦姐」

「为、为什么是问知弦啊！」

「小红打工什么的，我从没听说过呢」

知弦姐坦率的揭穿真相。深夏笑着说道「我就说嘛」，小真冬也满脸笑容的说「就是说嘛」……可是，会长对我们这样的反应很是不爽的样子。腮帮气的鼓鼓的，然后像是发怒一般的啪啪的拍桌子。真可爱。

「之前也说过了，就算是我也是有給爸爸妈妈揉肩膀来挣钱的！」

「之前也确实说过了，那种根本就不算啦。虽然也不是说自家人就不行……但是就没有更加繁重点的，认真点的工作吗？」

「有、有啊！打工什么的，我也是……去年我有进行圣诞老爷爷的打工志愿的！」

「圣诞的打工？是说那种穿着圣诞服装，来发广告传单什么的么？」

「不，不是啦，是圣诞老爷爷本身的工作啦。我给圣诞老爷爷写了信……不过他回复到『你的好意我就心领了』。圣诞老爷爷还真是谦虚啊」

「……这样啊」

再次确定。这个人存在于社会的常识之外。

「其他还有做过什么？」

「这个嘛……啊，附近的幼儿园……」

「去接受照看？」

「什么啊！是去作保姆啊，虽然只有一天！」

「小孩子来照看小孩子，还真是划时代的幼儿园啊」

「是普通的幼儿园啦！再说，我，是高中生！」

会长十分的恼怒。真是的，我又不是在跟她开玩笑……

总之，还是先好好的听她说说。

「那么，又犯下了怎样的大失败？」

「这个嘛……我说干嘛是以失败谈为前提的啊！才、才没有什么很大的失败呢！」

「发生奇迹了吗」

「这结论是不是太奇怪了点！？纯爱小说的终篇里，得了不治之症的而绝望了的女主角居然会手术成功了之后才经常有的结论，刚才就突然出现了吧！？」

「……可是不管怎么说，居然会拜托会长来照看小孩子……日本幼儿园的人手不足到了这么严重的程度么」

「杉崎对我的认识才比较严重！总之我是有好好的完成保姆的工作啦！和孩子们一起唱歌、跳舞、吃点心，还有睡午觉！」

「只有我觉得听到的全是休息日里的事情么？」

「呜。跟、跟小孩子打交道，真是很累哦。嗯，很累很累」

「……算了。那么，你打这份工大概赚了多少？」

「点心」

「哈？」

「所以啦，就是三点时候的点心。就领取了那个」

「……只有这？」

「哼哼，可不是普通的点心哦。那可是BIKKURIMAN巧克力」（*ビックリマン，日本著名的食玩系列，附带各种各样的贴纸，世界观设定和游戏性都很高，延伸出了很大的系列，漫画和动画都有涉足）

「不不不不！你到底多想要贴纸啊！再说这也和劳动量对不上号……啊，不，或许差不多吧」

会长自己看起来很是开心的样子。与其说是去工作，倒不如说就是被送去托养了一天，连点心都吃到了。

会长又「哼哼」的挺起胸脯。

「园长老师还夸奖我『小栗梦真是个了不起的好孩子~』。我果然是能干的女人」

「……明明就是被当作小孩子对待了」

[这样子的话，确实会没法被知弦姐当成「打工」来认识吧。对了……这个样子的话，会长以为是打工，但是在知弦姐的立场上来做的话就根本不可能是打工的事情，估计会有很多吧。

那么就继续听听会长的其他「打工」吧。

「其他的还有么？」

「其他的？呃，嗯……啊，送报纸」

「哎，挺主流的。真的么？这个可挺辛苦的」_

「对哦。那个很繁重的呢。每天早上都要从收了报纸然后送到爸爸那里去……没有点毅力，是做不下去的啊」

「……说的没错哦」

「啊，KEY君，已经放弃了么」

虽然听到了知弦姐的指责，但是我已经不想一一吐槽了。

会长就照着这个样子继续说着自己的「打工经验」。

「也有做过女侍应哦。把妈妈做好的菜给端到饭桌上去这样的重劳动，连我都有点棘手呢」

「会长的父母每天应付会长才真是好棘手哦」

「也有做过邮递员。把家里准备的贺年片一起拿到邮筒那里去……考虑到这是发生在这雪国之冬里的事情，现在觉得这或许该算是超额劳动吧。毕竟也才只给了一千元」

「总之你先给世界上的邮递员们道歉。话说你从刚才开始就都在自家里打转啊」

「没、才没有呢。家里以外的……对了对了。跟知弦去进行了一天约会，然后作为交换的是她请吃了圣代」

「知、知弦姐！？」

我刷地把头转过去那边，结果知弦姐感觉很不妙的逃开了视线。

「很、很久以前的事了……」

「不不不！这算是程度较轻的援助交际吧，你这是！？」

「别、别说的那么难听……小红的可爱，简直是犯罪嘛」

原来如此，连酷酷的知弦姐也会变成这个样子。父母也好朋友也好，身边的人们都是这个样子的娇惯着她，会长才会变成这个样子的吧。虽说会长自己是难脱罪责，但是看来周围的大人们是要负起大部分责任的啊。

在我正为会长的教育环境感到揪心的时候，突然发现会长正在偷偷的抬眼看我。这是什么时候沏好的啊，手里正端着那么一个倒好了茶的茶碗。

「给，杉崎，请喝茶」

我意识到了会长的这份「不同寻常」……然后感动了起来！

不由自主的，手就在抚摸她的头了！

「噢—乖啊乖啊，会长真是好孩子啊—来，大哥哥这就给你五百元……」

「哇！」

我在将五百元硬币取出钱包的当口上取回了意识，在关键时刻总算是刹住了车。结果会长又可爱的嘟起了小嘴。好、好可爱……对不起，会长。我果然还是这就给你零用——

「喂，喂，键！坚持住！坚持住啊！」

深夏猛的抓住了我的手腕。

「放、放开我深夏！我才不管会长会不会堕落呢！我啊，就只是爱着这个可爱的生物啊！猛烈地爱啊！」

「我懂你的感受啦，但是住手啊键！这样子下去你可就连生活费都不保了啊！」

「呜……对、对啊。不能给。不能给、不能给、不能给、不能给、不能给……」（*捏EVA中碇真嗣的“不能逃不能逃”）

我这样子自言自语的沉吟着总算是让自己冷静了下来。会长嘟囔着「人家又不是使徒……」放弃了的样子。我也终于是心情平稳了。

……终于算是见识到了。这就是会长的能力吗。话说获得学生会长宝座的原因中也有这个能力的作用吧。某种意义上简直就是活神仙。就像收香火钱一样的钱财就都到手了。

「KEY君……这下明白了吧？这孩子的可怕之处」

「啊啊……对不起，知弦姐。我太小看会长的『萌力』了」

我和知弦姐一起以奇妙的表情点头。虽然深夏半睁着眼睛的吐槽道「不，也是你们两个对会长的抵抗力太差了」，但是才没有那回事呢。这绝对不是溺爱到丧失了智商的双亲、朋友、恋人什么的。

当然了，说起会长，她现在也是自信满满的挺着胸脯放言道。

「怎么样，我的打工经历！比起杉崎什么的，我更有才能、更有效率的在挣钱哦！」

「确、确实如此」

只从结果来看的话确实如此。这个人的父亲好像确实是家公司的社长，虽然不能说收入很安定，但肯定是属于富人那一类的啦，这一点肯定也是有影响的吧……即使如此，能被宠爱到这个地步也不得不说是种才能。如果说这是家族遗传的话，那这父亲的「社长」这个地位，也是很让人能理解的事情了啊。或许是拥有着奇怪的魅力的一族也说不定。

「金钱这东西，到头来还是基本都在有能的人手里流转啊」

会长好像深有体会一般的说出这话。但是……却没法进行反驳。

知弦姐说道「或许是这样也说不定」将话接了下去。

「付出和报酬并不一定是等价的哦。举个例子，就算同样是运货的工作，在老老实实的使用人力但是并不一定安全的人，和利用车子来安稳的运送的人之间，客人基本都会选择后者吧。但要是说哪边比较辛苦的话那自然是前者，流汗努力的反而是前者呢」

很像是知弦姐的理论，不愧是自称的企业谋划者。但是，这话确实在理。在这里的全员……除我以外的全员，都不太说得上是在通过「努力」，而都是通过将自己的才能最大化的方式在挣钱。就这种意义上来说，我批评会长的「太会撒娇了！」或许也有点不太对。

「真冬也是，虽然通过博客上的广告这种方式或许可以说是一种『乐在其中的赚钱』……但是，也是有在博客和商品上投入了心血的。虽然和流汗的努力不太一样」

「我这边虽然是『流汗』的工作，但是由我的体力和腕力来考虑的话，比起其他的打工来倒是这方面更有效率。做完的快也能拿到一样的薪水……偶尔会被人用怨恨的眼神看……不过那也没什么啦」

怎么说呢，看来大家也都有各自的辛苦之处。

说实在的，对完全只是个一般人……没有什么特殊的才能，属于知弦姐所说的『老老实实卖命干活的』这一边的我来说，这个意见虽然还是有些难以释怀的部分存在，但是也总算还是能接受的。

然后，会长开始为今天的会议做总结。

「嗯，嗯。那么就是这样，今后学生会的一己之见系列的相关印税就都由我接收了这件事，看来大家是都同意……」

『等下我说，给我等下啊，等下』

全员一起进行吐槽。会长背过脸「切」了一声。这、这个家伙！

「今天绝对没有提出会议主题过！会长！你就是想趁着话题讲的正到好处时抛出这个结论，趁乱得到承认后就解散是吧！」

「你、你在说什么呢，杉崎。怎么会有这种事呢，这只是偶然啦，偶然」

「太、太狡猾啦会长！学生会系列是真冬我们学生会一起……不，是这个学园整体所作出来的东西！可以说是学园的共有财产！」

「但是，果然还是由我这个代表来进行接收才对吧。你瞧，刚才不是有结论了嘛。金钱是应该掌握在有才能的人手里的……这样的结论」

「不对不对不对，不是这样的啊！会长你把结论擅自改掉了！这不就只是霸占并非自己的功绩的报酬了嘛！」

「我是学生会长哦。学生会出版的东西的印税，我觉得就是我的东西吧，嗯」

「小红……刚决定动画化，你就把欲望给释放出来了啊」

「不、不是这样的哦。钱财是天下流转之物嘛……那个，就是要去必须要去的地方嘛」

「要这么说的话，身为执笔者的我才最有接收的权利吧……」

「是我让杉崎写的嘛，并且因为我是主人公，所以还是我嘛」

冲击性的事实发现！学生会系列的主人公原来是会长！

「不、不对吧！我都用第一人称了啊！啊，这么越说越让我觉得这钱应该是我来接收啊！嗯，没错！学生会系列的印税是我的东西！」

「啥——学长！没有这样的啦！真冬也偶尔有写的啊！真冬的插画也挺多的！真冬的爱好也经常成为主题！嗯，这么考虑的话，果然与其说是学院共有财产，还不如说是真冬的东西——」

「喂喂，妹妹哟。我可不能当没听见这话啊。这么说的话，养育了真冬、给键注入活力、并且在二年B组相关故事里全勤出演的我，才是最有权利来接收印税——」

「哎呀深夏。这可不太对哦。跟编辑部的斡旋，系列构成，对KEY君写出来的文章进行修正，应付小红毫无道理的要求，还有其他种种商业战略上的事情，你们都以为是谁做的？这么说来，我做这些事情完全没有报酬啊……那就用印税来弥补吧，嗯嗯」

结果就是全员都开始争夺起印税的所有权来。

然后，数分钟之后。

「这、这样子的话，那我就要行使会长权利……」

「你要是敢的话，那这边可就是即使付诸于武力也要——」

「这可不行哦，深夏。没办法，这种时候或许正是我布置在这学生会室里的108道机关派上用场的时候——」

「呼呼呼。在大家做这种事情的时候，真冬可是已经在黑富士见书房的电脑了，做点小手脚就可以让他们把印税打进真冬的账户里去——」

「会让你这样做嘛！只要有钱的话，我就又离花花公子近了一步啊！就再也不会被你们说没出息了！」

「你还在在意那个啊！杉崎，真是小心眼的男人！」

「才不想被你说『小』！」

——就是这样。之后，直到被赶来的身为学生会顾问的真仪瑠老师大喝一声「既然是学生会的集体活动的一环，那就不可能是给你们个人的东西！都给我冷静点！」为止，都是这样的在以血洗血……已经展开成了令人恐惧的丑陋的争夺。

……在这如同狂风暴雨的纷争的十分钟之后。呈现在学生会室里的是全体正座的排成一排，接受真仪瑠老师说教的我们的姿态。

「那么，作为惩戒，这次的会议内容也都要刊载出去」

『知道了』

「真是的。这可真是超出那些以为最后还是和往常那样的『学生会今天也很温暖』、『我们的羁绊是真实的』的人的意料啊。到头来也还是些被欲望冲昏头的小孩子么」轻小说|最大轻小

『我们无话可说』

「好好记住这次教训，再也不要做出这种为钱失态的丑事了哦」轻小说|最大|最全轻小说分享|最快轻小

『我们铭记于心』

「嗯。那么，没办法，这之后的学生会系列的印税就都由作为顾问的我来接受了哦……解散！」

『喂，给我们等一下』

——就是这样。

今天的结论。

大家，一定要小心金钱引发的纠纷哦☆




【第三话  在嫉妒的学生会】
「温柔，有时却会是残酷之举！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用不知哪本书的内容说道。

「赞酷！」

——很突然的，一个尖尖的声音毫不在意的妨碍了会长这最得意的个人展示。我向着这声音的发生源……正坐在我的膝盖上哈哈笑着的小女孩，伸出手来放到了她的头上。

「喂喂，不能太吵哦，爱丽丝」

「哥哥大人、哥哥大人！那个人，小小的却一副了不起的样子哦！」

爱丽丝的小脑袋刷的转过来，用那双滴溜溜的翡翠色大眼睛看着我。和她姐姐一样的金发轻飘飘的摇曳着……果然，可爱的女孩子都是从小时候开始就已经出众不凡了。

我边笑着说道「那个姐姐啊，她是会长哦，确实是很了不起的」，边用手抚摸着爱丽丝的头……突然感到非同寻常的杀气，顺着看回去的话，会长正不知为何的用很锋利的眼神瞪着我。

「会、会长？」

「……杉崎」

「在、在」

「……会议中有这么个小不点在，这果然还是——」

「那个姐姐自己明明也是小不点的……真奇怪」

「！」

因为爱丽丝天真无邪的发言，会长差点就暴走了，多亏知弦姐将她按住。

「放、放开我，知弦！那小孩……放开我！学生会室不是小孩子该来的地方！」

「啊哈哈哈！那个姐姐，好有趣！自己明明也是小孩子！」

「——！呀啊！我不是小孩子！」

「冷、冷静点啊小红！是大人的话怎么能跟小孩说的话斤斤计较呢！」

「呃……说、说的也是哦」

因为知弦姐的责备，会长进行了几下深呼吸，总算是老实坐回了位子上。我提心吊胆的看完这一出之后，对依然在我膝上笑着的爱丽丝说道。

「呐，爱丽丝。不是说好了要保持安静的吗？」

「但是，但是」

「爱丽丝」

「呜……人家知道了。哥哥大人这么说的话」

听了我的话，爱丽丝便真的很老实了。

「……只有KEY君的话，她才肯听呢……」

知弦姐用手扶着脸颊很不可思议的样子说道。对此，椎名姐妹也都用力的点头。

「真是奇怪啊，这家伙的哪里招人喜欢了啊」

「真冬也觉得好不可思议。总觉得是红叶学姐还有会长会比较招小孩子喜欢才对的……是因为她们精神年龄比较接近么？」

对于给出了这种乖僻评价的二人，我啧啧啧的晃着手指。

「本人的受欢迎气场，果然是藏也藏不住的东西啊。对于不像这里的成员一样有着奇妙的『傲』的幼女来说，会有这种反应才是理所当然的」

「爱丽丝，哥哥大人，喜欢~！」

「哦哦，诚实的爱丽丝真可爱」

「哎嘿嘿—」

爱丽丝在我膝盖上转了个身，欢笑着抱到了我的身体上来。

……为啥学生会中四处都传来狠盯着我的视线呢。

「……loli控」

「谁！刚才是谁说的！现在这状况下，那词是禁语的哦！」

我是loli控？喂，饶了我吧。我可是对身心成熟、处在能当作性方面对象的年龄的女孩子以外没有兴……

「哥哥大人，最喜欢了~」

「……呜嘿」

对着抬眼望着我的爱丽丝，我不自觉的就嘴角咧了开来。这一下，学生会中对我的谴责一齐飞了过来！

「呜嘿是什么啊，呜嘿！好恶心啊，你这家伙，真的是那个吧！」

「学长……就算你说喜欢年下也要有个限度啊……真冬感到很幻灭」

「KEY君，真遗憾」

「杉崎，快去自首吧」

「吵、吵死人了！我才不是loli控！这是以父亲或是哥哥的立场在爱着这个孩子而已啊—！」

我全力的进行否定。但是刚这么做……爱丽丝就鼓起了双颊。

「爱丽丝，哥哥大人，喜欢」

「？啊啊，嗯，是哦。谢谢爱丽丝哦」

「不对！喜欢！嗯……那个，那个，爱丽丝爱哥哥大人！」

「…………」

学生会陷入一片沉默。然后……又不知是从哪里……

「loli控」

「是哦！这次我也都已经做好了会被这么说也没办法的觉悟了！」

说实话，就连我也是十分困惑啊！为什么会被这么喜欢，就连我也完全不清楚啊，唉！为什么是小孩子！为什么不再早生个十年！

正在我陷于复杂的思考时，「不过啊……」，会长叹了口气，开口说道。

「为什么我们学生会非得要照看『莉莉西亚的妹妹』啊……」

会长很不满的样子。嘛，她和莉莉西亚同学之间关系那么差，这也是当然的事情。

我轻拍着抱在身上的爱丽丝的背部来哄着她，说道「这也是没办法啊」来尝试进行说明。

「就像你们所见的，现在是这个状态啊……」

「缠上杉崎这一点已经很清楚了，但是现在想知道的是为什么非得带到这里来啊」

「刚才不也说过了嘛，新闻部现在貌似正在进行校外取材。打手机后说还要过一会儿才能回来……」

「就算是这样吧，为什么是杉崎把她领了回来啊」

「这个嘛，所以说，就是自然而然……」

在说明中，我也对来到这里之前的事情进行了一下梳理。比较直接的说的话，就是来找姐姐莉莉西亚、在校内晃来晃去的爱丽丝，因为太引人注目了而引了很多人围观，在这个情形下出面询问的偶然正是我罢了。

然后呢，身为学生会的一员，就暂且作为代表来进行了对应，总之就先去找莉莉西亚同学，该过程中我把自己天性中「对女生要温柔」的精神贯彻始终，为了不让她感到不安而努力……不知不觉间就开始被叫做「哥哥大人哥哥大人」的仰慕了。

结果还是只有等莉莉西亚同学回来才行，因为爱丽丝现在是不肯离开我的这个样子，于是就只好带到了学生会室里来。嗯……虽然还有一些部分被稍稍的省略了一下，但是不管怎么想，我应该没有进行过任何不妥的行动才对。

「……loli控杉崎」

「为什么我要被叱责到那种程度啊！我没有错啊！」

「哥哥大人，喜欢—！」

「啊啊，在这种复杂的时点上说这种话！可恨，但是好可爱啊~可恶！乖哦乖哦乖哦」

不由自主的就伸手去抚摸爱丽丝的头了……学生会成员们的好感度正在显著下降这种事情我的皮肤都能感觉得到，但是在这样的可爱面前，完全不值得在意。

不知是不是要伸手拉我一把，「可是呢」，知弦姐开口转换了话题。

「不过性格上还真是不太像姐姐呢。那个藤堂同学的妹妹的话，总觉得应该是更加盛气凌人的高傲形象」

「啊，真冬也是这么想的呢。但是，样子很像呢。莉莉西亚学姐小时候应该就是这种感觉的吧」

「是呢。虽然又小又天真，但是却有种奇妙的气质呢……键你想犯罪的心情我很能理解」

「谁想过啊！」

「杉崎，最差劲了」

「最近我的好感度超没道理的在乱减！」

「爱丽丝，哥哥大人，喜欢—！」

「谢谢哦，爱丽丝。但是，反而让人有点痛苦啊，这种激励」

被幼女仰慕……啥啊。明明是不可抗力，但是作为一个人，却会超令人觉得自己变得没用了。明明没有做错什么。明明只是被喜欢而已。

我做出了再继续和学生会成员们对话也只会减好感度的判断，总之就先专注于和爱丽丝的交流好了。我将抱在身上的爱丽丝暂且分开，让她重新好好的坐在膝上。

「爱丽丝，今天是为什么专门跑到高中里来啊？」

「是来见姐……嗯，哥哥大人的！」

「呜呃」

这切换的好厉害。完全不像是个幼女的临机应变！

「可怕的孩子……爱丽丝。不愧是莉莉西亚学姐的妹妹」

「哎嘿嘿」

「嗯。爱丽丝应该是有花花公子……不对，女孩子的场合应该说是偶像的才能才对吧」

「是—么？」

「嗯。好，这样的话，就让我来将花花公子的基础一一传授给——」

「别教啊！」

深夏给了我脑袋一记。

「干、干什么啊，深夏！」

「你才是在干什么啊！怎么突然就要把小孩子领到邪道上去啊！」

「什么叫邪道啊！这是处世之术！有了这个在身上的话，哎呀真是不可思议，明天的你也就超受欢迎，犹如那珠玉——」

「这像是登在青年杂志背面的卖可疑的石头的广告一样的夸耀是什么啊？」

「爱丽丝、也要受欢迎！也要让哥哥大人为爱丽丝着迷！」

「就是这样，就是这样，爱丽丝。受欢迎是很好的事情哦……只要师从与我的话，人生就会万事如意了哦」

「师、师傅！」

「不不不不！师傅什么的，根本就没半点实绩啊！完全就没有半点踏在过受欢迎的人生道路上的经验啊！」

深夏唧唧歪歪的吵着，但是我完全无视她，重新看向爱丽丝。她现在正端端正正的面朝着我坐在我的膝盖上……糟糕，真可爱啊。

「学长，一脸色狼相」

「啊」

小真冬翻着三白眼狠狠地瞪着这边。这么一看，会长也正一副很恼火的样子。

「爱丽丝，要好好的记住了哦。这个啊，就是性犯罪者的脸」

「会长，不要教她奇怪的东西啊！」

「就是就是，哥哥大人是好人……会长真坏心眼」

「啥——」

受到了爱丽丝意想之外的反击的会长瞪圆了双眼。

而爱丽丝却毫不退缩的迎向会长的目光。

「爱丽丝、喜欢哥哥大人。哥哥大人是很好很好的人。就算会长讨厌，爱丽丝也是喜欢哥哥大人的」

「哎？不，这个，谁也没说讨厌杉崎……」

「那么，是喜欢啰？」

「哎、哎、哎？那个……不，那个……也、也没有喜欢啦」

会长突然扭捏起来，不敢抬脸的这么回答道。我呢……感到很受打击……居然没有直接的就说出「喜欢！」什么的呢……哈啊。后宫道真是无比艰辛啊。

正在我消沉时，很突然地，爱丽丝又抱了上来。

「那么，哥哥大人就是爱丽丝的东西了—！」

『…………』

「哥哥大人，蹭一蹭~」

「喂喂，爱丽丝，好痒的啦」

「哥哥大人，摸摸爱丽丝的头，摸摸头~」

「好的好的」

伤心中的我，在爱丽丝那暖呼呼的体温和软软的身子、以及那份可爱下得到了相当的治愈，于是依照她希望的用手抚摸着她那美丽的金发。

『…………』

结果又感觉到了会长和学生会里其他方向传来的带刺的视线。为、为什么啊，我只是在宠爱小孩子而已，为什么就非得要被人这样子看啊。

我……战战兢兢的，对大家露出一个扭曲的笑脸。

「呃……哦，哎呀呀，大家、都在嫉妒……什么的么」

『没有什么啊』

「哦哦！虽然这neta有点古老但是这是堪比某沢尻小姐的冰冷视线啊！（*指的是沢尻エリカ在2007年9月29日的电影『ClosedNote』首映式上的态度，一直一副不高兴的样子，对什么问题都很冷漠的回答）那个，大家在嫉妒这是令人有点高兴啦，但是对方是小孩子耶……」

「谁说我有在嫉妒了」

深夏用很明显不高兴的态度说道。

「我也是，因为杉崎是loli控所以跟我毫无关系」

会长边说还边朝这边瞪眼。

「KEY君是有这种嗜好的呢……嘛，无所谓啦」

尽管如此说，知弦姐的视线还是很尖锐。

「学长被其他年下的女孩子撒娇这种事，真冬完全没有任何想法哦」

就连小真冬也笑眯眯的，这反而更令人毛骨悚然。

……这、这好像不是该开心的时候。这种嫉妒已经远远超出那种说声觉得可爱，用笑脸就可以应付过去的程度了。

在我汗流不止时，元气十足的小爱丽丝又完全不在意这种事情的叫起来。

「果然，最爱哥哥大人的，还是爱丽丝！」

「哎？啊……大概是吧」

真是凄惨的话。

「哥哥大人、哥哥大人、不要再在学生会了，到我们家来嘛！我们家很大，点心和玩具也都多多的哦」

「哦……说起来莉莉西亚学姐家里是挺有钱的哦」

「嗯，有钱。那个那个，比起小伙伴们的，爱丽丝的家要大好多哦。哎嘿」

「是吗。真是好啊，爱丽丝」

「嗯，所以也会特别招待哥哥大人来家里的哦」

「谢谢哦，爱丽丝。但是呢……这种事情啊，最好自己不要拿来炫耀哦」

「？为什么？姐姐大人说『要对自己有自信』的哦」

原来如此，果然很像是莉莉西亚同学的教育方针。

「没错哦，对自己有自信是件好事哦。但是，那个大大的房子，并不是爱丽丝自己得到手里的对吧？」

「嗯，是父亲大人和母亲大人的东西」

「所以呢，对于住在那里这件事，可以感到『自豪』，但是不应该对此感到『骄傲』哦……呃，抱歉，说的有点难懂」

「嗯。虽然听不太懂……哎嘿嘿，哥哥大人，果然就像是真正的哥哥大人一样」

「是、是吗？」

「嗯！哥哥大人对爱丽丝好好哦！爱丽丝，喜欢哥哥大人！」

「啊啊，谢谢……哦」

身体突然又觉得一阵恶寒。胆战心惊的环视周围……为啥啊，这周围乱串的暗黑气场是怎么回事。

「哦——杉崎对小孩子很好哦。呵——哼——……咯吱咯吱」

为、为什么会长吃百○（*百奇，Pocky，日本江崎格力高株式会社生产的日式零食。这种外覆巧克力的饼干棒大家应该不陌生才对，不过也还是照例给出捏他说明）的样子那么凶暴，这应该是我的错觉吧。

「怎样都好啦，对我来说。啊啊，一点也没喜欢他啊。完全没有喜欢的哦，又不是恋人。但是……为啥就总觉得自尊受到了伤害呢……」

「啊拉深夏，真巧。说起来这或许还真是嫉妒也说不定哦。先不说喜欢与否……这种自己的所有物变成了别人的所造成的纠结感还真是……想象以上的令人不快呢，唉」

「那、那个，深夏、知弦姐！？你们嫉妒我是挺高兴啦，可是对方是小孩子哦！？」

两人的态度太奇怪了。这怎么看都是……与其说是爱，更像是自己的玩具被抢走了的小孩子的反应啊。这是一种浑浊、死寂、昏暗、排除了一切欢快气氛的污黑的嫉妒……好可怕啊。

「真冬也……觉得很不甘心……呐，哥哥」

「小真冬！病娇化了么！博客上的人格出现了么！」

「开玩笑的啦，学长……呜呼呼。呜呼呼呼呼呼」

「呃」

这是怎么回事！好可怕！太可怕了！学生会、或是说我的后宫，居然是这么可怕的东西！这些由人气投票选出来的美少女们，意外的好像自尊心都超高！

我实在无法再继续直视她们了，于是只好把视线逃逸开来，结果却……

「哥哥大人！来跟爱丽丝玩，来玩~」

爱丽丝那软软的小手毫无心机的握住了我的手……真可爱。又被治愈了。哈啊，小孩子真好啊，天真无邪。纯洁单纯。只是看着就觉得心灵受到了洗涤——

「……折断了就好了……」

「谁！是谁在这时候说出这么不吉利的发言！话说这是啥，不是说死了就好，而是说折断了就好！这种微妙的有现实感的诅咒，反而更可怕！」

『…………』

全员都装傻卖愣。咕……这、这些只有在傲的时候才一点都不吝惜的傲娇们！啊，好啊，既然你们是这种态度的话，那我今天也要进行彻底的抗战！

我也握住正在发呆的小爱丽丝的手。

「那么，今天就来跟大哥哥一起好好的玩吧」

「太好了！」

啊啊，爱丽丝真是率真啊。那几个完全不娇的后宫成员，你们应该好好给我学习学习，嗯。

「那么，爱丽丝，要玩什么呢？」

「嗯。嗯……那个……来玩『医生游戏』吧！」

「呃」

我不由自主的就脸红了。就在这个瞬间——

「ZAKI」（*ザキ，勇者斗恶龙魔法体系中的初级即死咒文）

「谁！？刚才对我用即死咒文的是谁！话又说回来，这样的反正估计就是小真冬了吧！」

「……真冬才不知道呢……真冬的话，会用透明即死术的（*バニシュデス，出自FF6的秘技。バニシュ咒文可使目标进入透明状态，一切物理攻击无效，但是相反的却会以100%的几率中任何魔法；在对敌人施加该状态后，再使用即死魔法デス的话可以瞬杀任何强敌）」

不是更加致命了么。我浑身发起抖来，马上便放弃了寻找犯人的想法。

爱丽丝已经急着要开始「医生游戏」了。

「嗯，那么，爱丽丝来作医生！」

「啊，啊啊，对哦。就是这样。这样的话就很健康了，嗯」

「嗯？哥哥大人想作医生？」

「不，不想看我死的话就不要了。那么，我就是病人了……」

「不。哥哥大人来演别的」

「别的？护士什么的么？」

「不。哥哥大人的话……就演『来销售医疗器械，但是因为洽谈不顺，终于行使了贿赂的营业员』！」

「好现实的设定！」

「哥哥大人的话一定能演好的！」

「莉莉西亚同学……你到底是对妹妹实行的怎样的教育啊……」

在我还在叹息时，爱丽丝突然摆出一副奸邪的表情，啪啪的拍着我的脸。

「（小声）……那个，是不是应该有什么要给我的东西啊？」

「给我停！不要再进行这种设定了！这绝对对教育没好处！」

「哎哎……那么，哥哥大人，想演什么？」

「我就当普通的患者就好了啦。……嗯哼。就请这位美丽的医生小姐来检查我的健康状况吧」

我对爱丽丝温柔的说道。爱丽丝也答应道「嗯」，然后开始演起医生来，装着用听诊器放到了我的胸口上检查起来……哎哎，果然小孩子就是可爱啊。这天真无邪是多么的治愈——

「是癌症」

「这样啊………………哎？哎哎哎！？」

冲击性的告知！爱丽丝表情微妙的点点头。

「已经、没办法了」

「哎，突然就跟病人本人讲到这个地步？」

「我们已经尽了全力……」

「只是用听诊器听了听而已吧！」

「呃……其他还有埃博拉什么热（*埃博拉出血热）啦、黑死病啦、痘疮病啦，另外还有很多很多传染病并发」

「我是行走的Biohazard么！」（*Biohazard，生化危机，大部分人都知道。该词语的本意也就有生物科学所造成的危害的意思）

「我们感到十分的遗憾」

「确实太遗憾了！医、医生！无论如何请想想办法啊！」

「……倒也不是无计可施」

「哎！？真的么！？」

喔，这方面果然还是不愧是小孩子啊。还以为会变成怎样呢，到头来果然还是HappyEnd嘛——

「那个，要想得救的话嘛，是不是应该有什么要交给我的东西啊？」

「到头来还是钱啊啊啊————！！啊，这个游戏现在开始禁止——！」

我全力的进行吐槽。而爱丽丝却笑得很开心。

「哥哥大人，好奇怪！啊哈哈」

「是爱丽丝的演技太奇怪了！那一点也不像小孩子的设定是怎么回事啊！」

「哎？姐姐大人一直都是这么玩的啊……」

莉莉西亚同学，你到底想让爱丽丝变成怎样啊。

我这么一走神，又突然意识到了刺来的视线。

「咯吱咯吱……杉崎……吧唧吧唧……很开心的样子嘛……咯吱咯吱」

会长正同时嚼着两根百○边看着我……很、很烦躁的表现吧，这是。

「因为我并不讨厌和小孩子玩嘛」

「……是么……咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱」

好可怕！吃○奇能吃的这么吓人的人，我第一次看到！

「杉崎啊……咯吱咯吱……比起像我这么成熟的女性，更加喜欢小孩子的么？是么？」（*此处原文的句尾是两个表示疑问的かな？かな？这个语癖看过寒蝉的大家都应该比较熟悉。下文有和此相关的捏他）

「虽然可以吐槽的地方很多，总之你就先收回那种像是雏○泽住民一样的险恶态度吧。真的很吓人耶」

「…………那么就请你听听我所说的，杉崎同学。你在午后四点五十分的此时此刻，和那边的那位幼女欢乐的玩耍着……关于这件事，没有什么问题么？」

「也请不要用那种某L一样的态度」

「这可真是奇怪啊，夜○同学」（*以上为死亡小册子neta。具体相似的话语偶记不太清，也不可能去翻漫画进行对照，所以就大概的进行了翻译，没法做到再现原文口吻。如果有记得比较清楚的请告知==）

「奇怪的是你啊，会长！我是杉崎啊！」

「……哼」

啊，赌气了。把脸转到一边去了……这完全的闹起别扭来了啊。连面对面都不愿了，还真是相当的不高兴啊，这次。

可是，今天我是绝对不会去进行任何劝慰的。已经决定了。今天我就是要彻底抗战口牙！我就是要让你们知道一直不娇是多么不对的一件事！

我对着膝上的爱丽丝绽开微笑。

「那么接下来玩什么呢？」

「那个。嗯。『躲猫猫』」

「躲猫猫啊……但是，在这狭窄的室内有点……」

「不是不是。是『心灵的、躲猫猫』」

「这听起来很有深意的游戏是咋样！不知为啥有点恐怖所以不准！」

「那、那、『鬼抓人』！」

「那个也是，在这狭窄的室内的话……」

「不是，是『夜晚里的、鬼抓人』」

「感觉好下流！我感觉这不是小孩子可以玩的游戏！话又说起来，干嘛每一个前面都要加上奇怪的前缀啊，爱丽丝！」

「姐姐大人常说『独创力很重要』」

「这、这样……其他还有什么想玩的么？」

「嗯……玩娃娃！」

「啊，这个可以哦。可是娃娃的话……」

「爱丽丝，自己有带！」

边说着，爱丽丝从自己的小挎包里取出了两个小小的人偶。

……等我看清楚了……头上的汗又流下来了。

「首先是主角的小玛丽」

「嗯，这完全就是个萌系魔法少女手办嘛。而且，还偏偏是战损版！这衣服破的相当可以哦！何等的惨状！」

「然后是敌人、西冈先生」

「西冈先生！？这个胖胖的令人反感的大叔人偶又是怎么回事啊！」

「两个人是敌对的」

「不要在衣服破破烂烂的魔法少女面前摆上那表情奇怪的西冈先生人偶！会令人产生超讨厌的犯罪想象啊！并且西冈先生也有点可怜啊，这个构图！」

「『桀桀桀……玛丽，你认命吧』『不要……不要啊啊啊啊！』『嘿嘿嘿嘿嘿……都是你的错啊。都是你那下流的大腿的错哦』『不要，不要！』『要恨的话，就去恨你那为了还债就把你给卖了的老爸吧！』『呜呜……呜』」

「给我停止这种设定啊啊啊！不要把西冈先生放到小玛丽身上去！」

我手忙脚乱的把西冈先生给收了过来。小玛丽，营救成功！

「『啊！从天而降的大手救了我！哇！真的有神存在啊！哦哦，天神啊！天神啊啊！』」

「剧情还在继续啊！并且还开始跨次元了！还有，魔法少女玛丽好像有点坏掉了啊！」

「……哥哥大人，来说西冈先生的台词」

「哎哎……我来演西冈，好讨厌啊……」

「哥哥大人」

「呜呜……『嘿嘿嘿……这回因为有巨大的手来碍事所以就先算了，给我记住了哦，玛丽。你……你的身体，始终都会是我的东西……哇呵呵呵呵呵！』」

「……KEY君，太差劲了」

我幡然醒觉，学生会中又全都在用白眼看着我。

「不对不对不对！刚才的是演技啊！你们也都看到过程了的吧！？」

「面对着小孩子，用出那种设定还有演技……KEY君，你觉得这说的过去么？」

「说不过去的是知弦姐你啊！刚才的对话你们都全看到了的吧！」

「KEY君……你变了呢」

「哎哎！？」

「居然，现实里没法解消的对于幼女的性冲动，居然借助于人偶这种方式来发泄……你还要下流到什么程度啊，KEY君，也给我学学可耻二字是怎么写的吧」

「在我认字之前你倒是给我认清现实啊！太奇怪了啊！这实在太奇怪了啊！」

为什么，只是跟小孩子微笑着玩耍而已就要被人这么讨厌啊。与其说是嫉妒，这已经到了嫌恶的程度了啊，这个学生会。

可是事已至此，我也无法回头了，于是我继续和爱丽丝的游戏。

「总之，就不要玩娃娃了……」

「哎哎？接下来才正要有趣呢……西冈先生呢，他在深夜里潜入进了小玛丽的家里，把玛丽给——」

「不说明也可以啦！这到底是怎么回事，这个悲剧故事！」

「最近，悲剧比较受欢迎，姐姐大人说」

「……我突然产生一种不能再让你继续这么在藤堂家生活下去了的感觉」

「哥哥大人这么说的话，爱丽丝就嫁给哥哥大人」

「不，我没说要那样啦。要说的话，是从保护者的意义上啦」

「我懂了。保护者的话，就是要守护『贞操』，才能到哥哥大人家里去」

「不要进行这种发言！说的我很像变态啊！」

哎哎，周围又刺来了严厉的视线！我已经都不敢去确认了！

总之，还是继续玩好转移注意力！

「那个，爱丽丝，来玩词语接龙吧！」

「嗯，好啊，爱丽丝，很强的哦」

哦，愿意了愿意了。嗯，嗯，从一开始就进行这种健全的游戏不就好了么。这个游戏的话，应该不会发生什么脱线事件了吧。

我笑着开始词语接龙。

「那么，就从接龙（しりとり）的り开始吧。『松鼠（りす）』」

「す……す……『氢氧化铝』（すいさんがアルミニウム）」

「哎！？居、居然知道这个啊。啊……嗯，那么，『虫子（ムシ）』」

「し……し……『硝酸铝』（しょうさんアルミニウム）」

「！？む……む……『鞭子（むち）』」

「ち……『氮化铝（ちっかアルミニウム）』」

「！？哎，不，那个……呜……不、『不可能（むり）』」

「り……り……『硫酸铝（りゅうさんアルミニウム）』」

「『奶酪（ムース）』！」

「……す……す……『氢化铝（すいそかアルミニウム）』」

「铝啊啊——————！」

我用尽全力的大叫。爱丽丝扑闪着大眼睛，一副不解的样子。

「好强！太强了！只靠铝就能进行迎战，到底强到什么程度啊，爱丽丝！」

「是么。跟姐姐玩的时候，一直都是这样的哦？」

「怎样的姐妹啊！用这样的基准来玩的话，一辈子也不会结束的吧，那场胜负！」

「哎，词语接龙是会结束的啊？」

「等级太超过啦————！」

我不禁垂头丧气起来……跟这样的小女孩玩接龙居然会被挫败到如此地步……作为一个目指后宫王的男人来说，未免太过丢脸了吧？

就在我想找个墙角来蹲的时候，不知是不是为了安慰我，爱丽丝很担心的样子说道。

「呜……哥哥大人。还要再玩一次么？」

「呜……好是好……但是不许用铝」

「嗯，爱丽丝不会再说那种了」

「好、好的……那就再来一次」

我整理了下心情，重新开始再一次的词语接龙。

「还是从接龙（しりとり）的り开始……『护发素（リンス）』」

「す……す……『运动鞋（スニーカー）』」（*另外的意思即是角川的sneaker文库）

「哦，终于是普通的了。好，那么……嗯，『枫树（かえで）』」

「で……で……『电击（でんげき）』」（*电击文库）

「嗯……怎么感觉有点微妙，嘛，算了。『き』……『接吻（キス）』」

「す……『SUPERDASH(スーパーダッシュ)』」（*集英社的SUPERDASH文库）

「嗯，我说爱丽丝，你是故意的对吧？」

「？爱丽丝不明白」

「……也罢。那么……干脆就这么来……しゅ……主妇（しゅふ）」

「ふ……ふ……」

「爱丽丝啊，在这里该说什么……应该是知道的吧？」

「ふ……啊！『FAMI通（ふぁみつう）』！」（*日本著名游戏志）

「故意的吧————！爱丽丝！这里不说『富士见（ふじみ）』或是『幻想（ファンタジア）』是不行的啊！怎么说呢，在各种意义上来说都不行！」（*富士见ファンタジア文库……不清楚的请去看本书封面）

「？服食煎？环香？爱丽丝不懂。是吃的么？」

「呜……算了，抱歉。不知道的话就算了……就算了吧！」

不愧是莉莉西亚同学的妹妹。无意识的情况下就突入到比较严峻的问题上去了。

可是，这样子接龙也是不成了。我意识到继续下去也只会增加我的疲劳。

「可是，其他在狭窄的地方也能玩的小孩子游戏的话……」

「过家家~」

「不准」

「哎？为什么啊，哥哥大人！」

「为什么……那爱丽丝你说说要玩的话是怎样的设定？」

「嗯……因为老公的家庭暴力而苦恼的主妇，想要测试下两人之间的感情，但是却因为没能顺利行事，反而又惹了老公发火，事态变得不可收拾起来……」

「我就知道会是这样！你的价值观已经被喜欢八卦的莉莉西亚同学给毒害了！凡是有被这种价值观介入可能的游戏通通不准！」

「那么，来玩翻花绳！」

「翻花绳？抱歉，这个我不是太懂——」

「翻啊翻……锵锵！『完成版吉○号』」（*吉翁号，请参见机动战士高达0079。剧中夏亚乘坐着还未装好脚部的吉翁号出战。这里的Perfect版便是指的装好了脚部的版本）

「好厉害！这是什么啊！怎么做到的啊！？看起来就像颜文字一样的东西哦！？」

「翻啊翻……锵锵！『小罗○尔多』」（*ロナウジーニョ、小罗纳尔多。足球偶不懂，所以具体就不列了==）

「现实的可怕！哎，这个曲线是怎么做到的！？指头到底是怎么摆放的！？」

「然后然后，做个大家伙……锵锵！这个是『宇宙』！」

「呜哇！这已经不是我用言语所能表达的形状了！这就是宇宙啊！泪、泪水要涌出来了！为什么！为什么啊————！」

「翻花绳，很好玩哦」

「太~好玩了！这已经是超越了人类级别的开心吧！已经是众神们游戏的领域了吧！」

「接下来呢……嗯，玩猜拳？」

「可以到是可以……不过只有这样？好像不是太有意思呢……」

「是限定猜拳哦。租上一艘船来玩。要是输了的话，借的钱就……」

「那样的让开○先生去玩就够了」（*赌博默示录开司，福本伸行的漫画著作。爱丽丝在这里所说的限定猜拳便是出自其中第一部分的「希望之船」）

「那、那么，玩对瞪吧，对瞪」（*……谁可以告诉偶这种比瞪眼看谁先笑的游戏该叫啥？）

「啊，好啊，很健康」

「开始了哦！啊嘟嘟！」

「阿嘟嘟！」

我和爱丽丝开始摆出各种古怪表情，互相对瞪起来。

「…………」

「…………」

还没有分出胜负。现在才注意到，脸有点太近了。虽然她就坐在我膝上，这也是很自然的事情。但是现在这样子互相对视，却开始令人不得不在意起来。

「…………」

「…………」

爱丽丝的脸蛋不知为何红了起来。这、这样子害羞起来的话，就算对方是幼女，我也会变得有点害羞了啊……

「……喂，是警察吗？」

「谁！是谁在报警！住手啊喂！我和爱丽丝不是那样啦！」

「哥哥大人输了！是爱丽丝赢了哦！」

「啊，不，刚才这是……」

「那么，哥哥大人就把肾脏给交出来吧」

「所以说就别擅自强加那种赌博默示录一般的设定啦！」

「……学长还真是好开心的样子哦。真冬……好不甘心！」

「不要用那种萨○格尔一样的反应！再说了，这哪里开心了！？」（*典出日本搞笑组合萨芬格尔，据说该名称是出自日升社老萝卜动画『戦闘メカザブングル』。『悔しいです!!』是他们常用的一个搞笑段子）

结果以此为契机，全体一起开始数落起我来。而爱丽丝却照旧在那里呵呵的笑着。

好像，学生会陷入一片混沌状态了。虽然说一如往常倒也是一如往常，只是，对我的抨击太过严重了。虽然平时我受到的对待也很糟……但是如果说平日里的是殴打攻击的话，今天的就是动用了刀具了吧。更加的锋锐，疼痛的性质整个的不同。

「杉崎……你到底要和爱丽丝玩到什么时候？学生会室可不是拿来做托儿所的哦」

「呜……这个……」

我无话可说。明明只是个会长，却说的这么无懈可击。

但是，爱丽丝却用对抗的眼神瞪向会长。

「会长……果然好坏心眼」

「对任性的小孩子发火，也是理所应当的！」

「唔—！」

「哼—！」

两人之间啪哩啪哩的开始溅射出火花。由此，这险恶的空气终于到达了最高潮，处在这之中的我不由得浑身冷汗。就在这时。

『咚、咚』

简直就是在巧到不能再巧的时机上，门被敲响了。我甚至有点惊喜的马上就应道「请进！」。

随着一声「打扰了」，门被缓缓的打开。然后，金发的女学生……爱丽丝的姐姐莉莉西亚同学进到了房间里。

「姐姐大人！」

爱丽丝还是坐在我的膝上对她的姐姐笑道。

莉莉西亚同学用我们平时从来没见到过的温柔笑脸对爱丽丝还以微笑。

「爱丽丝久等了哦。姐姐来接你了」

「哎。爱丽丝还想跟哥哥大人再多玩一会儿！」

「不要说任性的话。爱丽丝。已经很晚了，该回去了」

说完，莉莉西亚同学便朝着我们这边走来。虽然会长叫道「等等！外部人员不许随意的进入学生会室——」，可是她却像完全没听见一样。

她就那样雄赳赳地、毫无迷惘地走到了我的面前来。

「给你添麻烦了哦，杉崎键」

「不、没有……我也很开心的」

「哥哥大人和爱丽丝，love~love~」

「啊……啊啊，没错」

我刚说完，学生会中就又射来如箭般的视线……我也终于有为这嫉妒感到愉悦的时候了。

而莉莉西亚同学却如实的显露出厌恶的表情。

「杉崎键……你这家伙，不会把毒牙都伸向了我的妹妹……」

「……到底多没信用啊，我……」

「就是啊，姐姐大人！爱丽丝和哥哥大人，是在互相同意的基础上才做的！」

「不，爱丽丝你这发言很有问题」

莉莉西亚同学在用白眼狠狠地瞪我。

「……嘛，算了。看起来黏上你了这倒是事实。至少，让爱丽丝度过了一段开心的时间，还是要对你说声谢谢，杉崎键」

「啊，不。所以说我也很开心——」

刚说出口，就又迎来学生会成员们那攻击性十足的视线。想怎样。到底想对我怎样。

在莉莉西亚的催促下，爱丽丝不情不愿的从我的膝上降了下来……虽然逞强说自己不是loli控，但是，果然还是感到些微的寂寞。

爱丽丝牵住莉莉西亚同学的手，然后，用另一只手对我摆了摆手。

「Bye~bye~哥哥大人！还要再一起玩哦！」

「嗯，byebye，爱丽丝。再一起玩哦」

我也挥手回应。然后，爱丽丝也转向学生会的大家，挥了挥手。

「嗯……byebye，可怕的，阿姨们」

世界出现了裂痕。

好像有些东西在劈劈作响。

『by……byebye，爱丽丝』

全员都用一张强挤出来的表情挥着手。啊啊……啊啊！那是正在竭力的抑制住自己发狂欲望的人们的表情！加油啊，理性！别输了啊！理性！

莉莉西亚同学牵着爱丽丝的手走了出去。在出门之前，却又转过身来，面对着我说道。

「不管怎么说还是要谢谢你了。算我欠你一个人情，总有一天会还给你的。那么，贵安」

「Byebye！」

两人关上门走了出去……走廊下传来的爱丽丝欢快的声音依然清晰可辨。我有好一会儿就只是倾听着这个声音……要说为什么我对这个声音这么敏感的话……那是因为现在的学生会里令人恐怖的静寂无声。充满了令人感到畏惧的宁静。

……不妙，从刚才开始我体内的警报就一直在鸣叫。拿勇斗来作比喻的话，那就是全员的HP都处于红色状态。拿合金○备来作比喻的话，就是被人发现后敌军士兵蜂拥而来之中的状态。

拿奥○曼作比喻的话，那就是胸前正在吡吡地响，但是还完全没有打倒敌人的方法的状况。总之就是说……（*以上分别是勇者斗恶龙、合金装备「METALGEAR」、奥特曼）

『阿姨……哦』

「呜哎！」

这里，是猛兽之笼。

※

某只数字录音机的记录

「那么，爱丽丝，有好好的完成任务么？」

「嗯，姐姐大人！顺利的用数字录音机，录下了学生会里的状况哦！」

「真是好了不起哦，爱丽丝。这样子下回新闻的素材就有了哦。并且看那里的状况，你也有好好的进行表现吧」

「嗯。学生会里，变得非常非常的紧张哦」

「和预想的一样呢。这样子下次新闻的头条就确定是『学生会不为人知的实态！loli控男子和为嫉妒而发狂的女人们！』了」

「敬请期待！」

「……嘛，爱丽丝会对八卦如此的感兴趣这确实让我也感到几分责任感。说起来，爱丽丝。虽然我有说从杉崎键这里着手会比较容易，但是看起来你倒是真的挺喜欢他的哦」

「嗯！爱丽丝，真的很喜欢哥哥大人！」

「这样啊。真是挺意外的。我一直觉得他是那种会让初次见面的女孩子讨厌的特性呢」

「……哥哥大人，很可能是知道爱丽丝是刻意想进入学生会里去的」

「哎？」

「但是，哥哥大人什么都没说，只是在和爱丽丝玩。所以呢，哥哥大人是个非常非常温柔的好人！爱丽丝，哥哥大人，喜欢！」

「……是这样么。真是的。一直都是这样子的一个家伙，这男人……真是的」

「姐姐大人，也喜欢哥哥大人？」

「啥……才、才没有这回事！你在说些什么啊……」

「姐姐大人，脸好红」

「哎！啊！录音机还没有关掉呢！」

「姐姐大人要是能和哥哥大人结婚的话，爱丽丝，会好开心！」

「呃！别再说了！好了，还不快点把录音机拿出来，爱丽丝！」

「好、好痒的啦，姐姐大人！」

记录，终了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/100/004.jpg





第四話 ~ 決鬥的學生會 ~
「优质的游戏,才会让孩子的大脑灵活起来!」

会长和往常一样挺著小小的胸部,得意地说著从不知哪本书裡看来的名言.

看著她高举的手中拿著的一副纸牌……我有种不好的预感.或者说,对於会长的行动大多时候我都有种不好的预感.

不出所料,会长马上就将话题扯到了那副纸牌上.

「期待已久的纸牌游戏,终於到手了啊.」

「你说的是什麼啊?」

「就是纸牌游戏嘛,纸牌游戏!」

「纸牌游戏?什麼东西?游○王?决斗○之星?还是魔术牌○集合?……」

「哼哼.」

此时会长不知为什麼用鼻子哼哼著,越发髮挺了她的胸膛.

「碧阳学园纸牌游戏,又名『Duel‧Students』喔!」

「哇,这是预料中的最坏回答!」

会长又擅自……学生会的成员不由得齐声嘆息道.

知弦学姐如往常一样以手抚额询问道.

「这是怎麼回事,小红.这纸牌的质感,怎麼看都不像是外行人的手工制品啊……」

「嗯,和以前一样,这是请富士见书房帮忙制作的样本.」

「你最近完全将富士见书房当成自己的公司一样在使用呢,小红.」

「才没有呢,这种赚钱的好事,对我对富士见书房都有好处啊,完全不是什机坏事情嘛.」

「是啊,如果能赚钱的话.」

知弦姐大大地嘆了口气.

这个样本一眼看去就知道制作成本不低.如果只做这麼一个样品的话,那麼富士见书房只会亏损而已吧.

但是,这种事时常发生,对於已经发生的事抱怨也於事无补.

「——受不了」深夏嘟噥著,无精打采地走到会长前面拿了一叠卡片.我把头靠近深夏,与她一起看纸牌上的内容.

「『学生卡』『二年A组』『女生』『木下洋子』……这个,不是实际存在的学生吗!」

「嗯,是啊.因为是碧阳学园的纸牌游戏嘛!」

「这个不行啊,这样是洩露个人隐私啊.」

「就是因为这个,才用插图的啊.」

「的确呢,还好你没有用照片,而是用这些有点失真的画代替,这总算让人稍微安心了一点……咦,这张画好像在哪儿见过……啊,这张也是.」

的确如深夏所说,就连对插画不甚了解的我也觉得有几张纸牌上插画的画风似曾相识.

「嗯哼!」会长一副了不起的样子双手叉腰挺起了胸膛.

「这次可是起用了大量知名插画家的图哦.」

「你做的事已经涉及大型纸牌游戏的领域了吧!」

一想到这次所要花掉的费用,我就开始不停地颤抖.

「而且,ra○n这次也有画哦(注：擅长画海豚的插画家).很了不起吧,杉崎.」

「我们学校没有海豚学生的说.」

「虽然也有拜托凡‧高,可是一直没有回信啊.」

「会有才怪!」

「所以基本上只能拜托活在当代的各位插画家咯.」

「什麼叫基本上!除此之外难道还有其他的选择麼!」

深夏粗略地确认了一下纸牌……每一张纸牌上插画的画风都似乎在哪儿见过.

而对於以H-game及美少女游戏为兴趣的我来说,这些插画家的阵容几乎是如同神一般的存在.

和我一样在这方面有些造诣的小真冬,也面有难色地看著摆放在眼前的纸牌.

「……他们为、为什机会接受这份工作呢……」

「这个嘛,因为我对富士见书房说这次的报酬会非常可观!」

「啊!?骑虎难下啊,看来这个项目是只许成功不许失败了!」

「总之,今天先使用样本,快点来玩一下试试吧!!」

会长高兴地宣布道.随即把我们手上的纸牌收回去合成一副放在自己的前面,那裡还放著之前拿过来的另一副纸牌.

「目前有两副纸牌,所以我们玩对战哦!」

「这个倒没问题……可是,小红,你知道游戏规则麼?」

「放心,交给我吧.」

会长胸有成竹地拍了拍自己的胸部……完全没有晃动嘛,胸部.

「不管怎麼说,我可是亲自参与开发这个的人呢,所以一清二楚哦!」

「是麼.可是我不知为何感到十分不安,那好吧.对战的话,小红和……key君先试试看,怎麼样?」

「我是没有什麼问题……」我接受知弦姐的提议看向会长的方向.只见她的眼裡精光一闪.

「我也没问题哦……嘻嘻嘻,平常总被你当笨蛋看待,不过今天杉崎你一定会输得很惨,我要一雪前耻了!」

看来平常对我积累了不少怨恨啊.在纸牌游戏开始以前,知道自己喜欢的人居然这样怨恨著自己这个事实,对我来说人苂异於致命的精神打击.不过现在的情势已经不允许我在意这件事了.

「那麼,杉崎是这边这副牌.」

会长一边说著,一边将其中的一副牌递给我.是刚才深夏看的那副牌……也不是没感觉到有问题,然而既然不知道游戏的规则,也就无从抱怨了.我接过牌向会长问道.

「那麼,要怎麼玩呢?」

「首先,将纸牌重新洗过,然后从中抽出五张.将剩下的牌放在右侧.」

「咦.」

我按照会长说的将整副牌洗了一遍,然后抽出五张.虽然只是做了这点事,但不知为什麼开始真的有点玩牌的兴致了.

会长也抽出了五张牌,我等著会长接下来的指示.

「嗯,先决定谁先谁后,然后按顺序出牌——」

「特殊纸牌发动!『会长权限』!这张牌一出立即获胜!」

「啊!?」

全员还在惊愕中,会长就『啪』地一声极有气势地将牌拍在桌上……只见一张画著会长以一副非常了不起样子挺著胸膛的纸牌,在桌子上闪闪发亮.

「WIN!」

「等等等等等等等等!」

会长此举引起公愤!我代表大家对她进行谴责.

「这是什麼破游戏啊!根本就算不上游戏吧!」

「咦?当然是游戏啊.杉崎,玩纸牌游戏运气也很重要的哦!」

「是太重要了吧!赢不赢完全取决於那张牌嘛!」

「没关係的,因为我根本没有往杉崎的那副牌裡放那张牌,所以没有必要愤愤不平嘛.」

「这样才更加不公平啊!总之,将这张牌取消!」

「哎——拿你没办法,那我就拿掉一张吧,不过没关係,我五十张牌裡有四十张都是这张画.」

「这是什麼游戏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

我绝望的喊叫声在学生会裡面回响.椎名姐妹和知弦姐也瞪著会长.

迟钝如会长也似乎终於发现气氛不对劲了.「知道了啦」地撅嘴嘟噥著开始换牌,从包裡取出貌似是备用的纸牌.

「真拿你们没办法……『会长权限』以外的十张牌留下来用没有关係吧?」

「……请问,那是什麼样的纸牌?」

「如果是与『会长权限』一样,有失公平的话,也要做无效处理的哦.」

会长抽出其中的一张给我们看.

「『死神』纸牌.一使用的话,对方就会死亡.」

「好好好好好好好好好好好好好好恐怖!?什麼东西,那个诅咒纸牌!」

死神画得非常真实,他举著一把镰刀笑著凝视著我!某种意义上来说这张卡片远远凌驾於『会长权限』之上.

会长故作可爱地对我们笑了一下.

「这个……也不可以麼?」

「不可以不可以不可以!就算你装可爱也不行!应该将这张卡片从这个世上抹消掉!在被害者出现之前!」

「切……」

会长咂了咂嘴,将死神纸牌拿掉……太、太好了.

「……悄悄地藏一张……」

「喂!」

「啊.」

不知为什麼,知弦姐拍了一下会长的手……大概是会长又有什麼不良行为了吧.

在会长整理新牌的期间,我和椎名姐妹形究了一下作战方案.小真冬也离开了座位来到我和深夏的旁边.

「学长,这次的作战貌似很棘手哦.」

「嗯……我知道,小真冬.」

「会长虽说封印了『会长权限』和『死神』,但说不定又会放进其他稀奇古怪的牌呢.」

「是啊……」

我一边说著一边确认自己的这副牌……像会长那样闪闪发光的牌目前一张也没有.虽然这麼说有点那个,但是基本上都是毫不起眼的学生卡片.学生会员呀、二年B组呀,校刊社之类风云人物的卡片几乎——

「啊,键.这个,不是你的学生卡麼.」

「咦?」

深夏说完我才发觉到,那张确实是我的学生卡.姓名的地方写著『杉崎键』.可是……

「为、为什麼画的是水蚤啊.我似乎可以感觉到会长的恶意……」

「……是啊.」

啊啊,好想哭.难道这不是一种很严重的欺负行为麼.

「什麼什麼,杉崎键.种族,水蚤.」

「种族?什麼啊.」

「嗯……本来应该写所在班级的吧.键的这张牌上改成了水蚤……」

「我……究竟受到了多麼残酷的对待啊!」

「等级……体力1,攻击力0,速度2.特殊能力『人类之公敌』.

效果是『只要这张牌一出,不论敌我,双方的学生将群起而攻之』.」

「集体攻击!?看来我被讨厌得很彻底啊!」

还真是张倒霉的牌啊,真冬苦笑道.

「如果是真正的纸牌游戏的话,这张牌确实会被归入到『无用』一类呢……」

「太过份了吧……」

在我情绪极度低落之际,深夏又发现了一张新的纸牌.

「这个是什麼.妄想纸牌?……哦.相当於普通纸牌游戏中的魔法纸牌吧.类似於刚才的『会长权限』和『死神』.」

「原来如此.那麼,放在我这副牌裡的妄想纸牌具有什麼样的效果呢?」

「嗯……『BL祭』.『在场男生的攻击力会下降两级.椎名真冬在场时,其攻击力提升10级』.」

「啊,这完全是背离我本意的纸牌啊!」

小真冬抗议道.然而我和深夏却不约而同地在心中感嘆：「如果放到现实的话,倒是没有错嘛……」

如果将会长和我的纸牌做一些修正的话,基本来说,这确实是以现实为基準而创作的游戏……是出於富士见书房的良心吗?

「我好了.」

会长已经做好了準备.小真冬啪嗒啪嗒地走回自己的座位上.我和会长又各自将牌重洗了一遍,游戏再次开始.

「决斗!首先抽出五张牌来.」

我和会长各自抽出五张牌.到此为止都还和之前的一样.

「……这次不会再突然就结束了,是吧?」

我战战兢兢地向会长询问道.

「嗯,虽然很遗憾,不过不会了.正常的游戏开始.」

「哦……那麼,接下来要怎麼做呢?」

「各自把牌背朝上放入场中.是学生卡哦.这个出几张都可以.妄想牌呀陷阱牌什麼的,因为直接就要开始进入对战状态了.」

「没想到还挺简单的嘛.那……嗯,我出这个和这个.」

我从手中选了两张学生卡,直接背朝上放入场中.会长也放入了两张左右.

「之后,在喊『决斗!』的同时,将牌翻过来.」

「那麼……」

我和会长同时出声叫道!

「决斗!」

……怎麼突然有种变身为故事书中出场人物的感觉.啊,算了.

将牌翻过来后,学生卡上的内容就一目了然了.首先我出的牌上只粗略的写著一些重要能力.

<一年F组><田中光><体力2攻击2速度2><无特殊能力>

<二年D组><加藤敬二><体力3攻击1速度1><特殊能力,对手是低年级的话攻击提升2级>

虽然对基準不甚了解,但目前这些都是些无足轻重的牌.

而会长的牌……

<三年A组><红叶知弦><体力2攻击3速度4>……

呵呵,不愧是知弦姐,能力值被设定得很高啊——

<特殊能力『女王的威严』,当这张牌出现时,将无条件攻破敌方全员>

「等一下!」

「哈,这场战斗我赢定了——嗯,接下来由知弦和莉莉西亚对杉崎发动直接攻击!」

「都说等一下了!」

「此时发动莉莉西亚的特殊能力『说闲话』,她在直接进攻时,攻击力会提升到原来的3倍——!她原来的攻击力为3,这样,再加上知弦的攻击力3,那麼杉崎的伤害度就达到9了!」

「怎麼可以这样,纸牌的强弱分配完全不合理嘛,而且在此之前,游戏规则的说明——」

「杉崎,剩餘生命力为1!」

「什麼!?虽然不是很明白,但貌似我已经陷入危机了,是吧!?」

「此时,我再使用手中的妄想纸牌『限界突破』!这样我的生命力提升一万!於是我的生命力合计为一万零一十!」

「等、呀,这个……」

「在这裡我再使用妄想纸牌『没收』!将杉崎的那副牌……」

「我的牌?」

「全部都没收到我的牌裡面!砰!」

「啊?呀,等……牌已经被没收了——!」

会长那边的牌已经堆成小山了……而我,场上的两张牌已经被打败,只剩下手中的那三张了!

「哼哼,然后我用妄想纸牌『绝对王政』!这样我可以再从整副牌裡面抽四张!」

「啊?怎麼一直是会长在出牌啊!?」

「抽四张……好!这次使用妄想纸牌『入学』!可以再次召唤学生!」

「啊!?我完全弄不懂游戏规则了!」

「所以从我手中出来吧,『椎名深夏』『椎名真冬』!」

「那绝对是强手啊,那两张纸牌!」

这次没有背朝上拿出来,而是直接将纸牌面朝上放在场上.

<二年B组><椎名深夏><体力9攻击9速度9><无特殊能力.

「喂!我很强啊!」

深夏叫道.确实,绝对是最强的角色.连在特殊能力这一点上都没有玩什麼花样,实在是非常有男子气慨!与我完全不同!

至於小真冬……

<一年C组><椎名真冬><体力0攻击0速度0>……

「这也太弱了吧!小真冬,太弱了!」

该说是笨吗.与其说是笨……倒不如说这种纸牌根本就不成立嘛.体力是0的话……应该已经死了吧?

可是……

「特殊能力『调节』,在一次战斗中可在0-9之间任意调节敌我双方人员等级.」

「太太太太太太太太太太太太强了!『调节』完全破坏了游戏的平衡嘛!」

学生会的全体成员都很强.只有我麼……只有我,是水蚤麼.

在有认输的觉悟后,我不禁垂下了脑袋……我、我在这些鬼一般的对手的攻击下,已经只剩1点生命值了.而手裡还剩三张牌.但这三张牌……在水蚤我的手中,也毫无意义吧.

虽然我到现在还不清楚游戏规则,但只要等那俩姐妹的牌一上场,她们一对我发动攻击的话……一切都结束了吧.

就算我使用手裡的牌能改变一点战局……也终归无法扭转大局吧.原本就胜负已分了,所以我还是直接放弃——

「Key君!如果你在这裡放弃的话那一切都结束了!」

这时!知弦姐的声音在我耳边响起!我顿时抬起头来.

「知弦姐!」

「Key君!不要认输!不要放弃!……会这样做的不是Key君!」

「知弦姐……我、我——!」

就连椎名姐妹也加入了不知为何化身为热血漫画主角的我们之中.

「学长!请……请接受真冬的力量!」

「还有我的!我的力量也借给键!」

「大家!大家的力量……在我身体中翻涌!我知道了!我绝不会放弃的!」

至此,我们终於到达了游戏的最高潮!

我……衝著会长大喊道：

「这是我们友情的力量啊啊啊啊!出牌!」

「你出什机牌啊?这次还是轮到我开牌哦,而且杉崎你也没牌了吧.」

「NOOOOOOOOOOOOOOO!」

我为这个结局而大受打击.一旁的深夏也完全恢復了正常的模样,点头道：「算了,果然如此呢.」……呜,果然,就算切换到热血漫画模式,也没办法改变游戏结果吗?漫画作战,失败!

在我彻底陷入了死心状态后,会长出手了.啊啊……来了吗?算了,这种烂游戏……

「你以为我会就这样发动最后一击吗……」

「?」

会长微笑著……从手中抽出了纸牌!」

「以椎名姐妹为祭品,召唤会长‧樱野栗梦!」

「誒誒!?」

姐妹同时受到了打击.

而转瞬间,啪地一声……写著『樱野栗梦』的金光闪闪的纸牌降临了.

「我的牌究竟是为了什麼出场的啊!」

「真冬……真冬我就只是为了成为祭品而生的孩子吗……」

但会长根本没有将两人的话听进耳裡,「呵呵呵~」地笑著.

「最后当然还是得我自己出场!看好了!杉崎!看看这拥有已经到达神之领域的能力值的牌吧!」

「这……这是!?」

<神之学生><樱野栗梦><体力∞攻击∞速度∞><特殊能力『绝对之神』拥有人类遥不可及的力量!>

「你究竟还有什麼招数啊!?」

这是什麼纸牌游戏啊!不仅可以调整平衡,还可以随意召唤.

「呵呵呵~好了,该发动下一轮攻击了~」

「呜……」

要输给会长了!我悔恨地咬紧了牙关……最后看了一眼手裡的牌……不管看几次,还是让人羞耻不已的水蚤而已.

……

等等.

「会长,能给我一些冥界的土產麼?」

「呵呵呵~好啊.冥界的土產……你马上就能拿到了,哦呵呵.」

「这个游戏的基本规则……是每个游戏者有10点生命值吧?而攻击伤害是按照发动攻击的学生的攻击力大小来计算伤害的吧?」

「呵~现在我的HP已经超过一万了.老实告诉你,我就是游戏○裡的Base!」

「的确是无敌的对手.不过……举例来说,如果一个攻击力为2的学生对一个体力为1的学生发动攻击,那会怎样?只是体力为1的学生被打败而已吗?」

「嗯嗯,这种情况的话,多餘的攻击力所造成的伤害会转向游戏发牌者自身.」

「原来如此.我了解了.」

「呵呵……那你还有什麼遗言吗?」

会长露出了阴险的微笑.

而我呢……则清晰地道：

「那最后,我发动手裡的妄想魔法纸牌『沉睡』,这张牌将会把己方手裡的一张牌送到对手手中,原本是毫无存在意义的屈辱性纸牌.那麼,我将水蚤……送给会长.」

我将与自己同名的纸牌向会长递过去.会长吃了一惊,然后接了下来.知弦姐嘆了口气：「不要垂死挣扎了……Key君.」

「那该我对杉崎——」

「等等!我还有后招.」

「还有?反正也没办法改变结果,不如早点——」

「发动我手裡的最后一张牌,妄想纸牌『出现吧!』.这会强制使用对方手中的一张学生牌……虽然它表面看来只是一张毫无意义的垃圾纸牌……但是,以它呼唤出会长手裡的水蚤!」

「无所谓啊……这究竟有什麼意义——」

就在说出这句话的瞬间,会长面色一僵.她颤抖著拿出了放在自己纸牌另一边的我——水蚤纸牌.

这时,大家似乎都有所察觉了.小真冬捂住嘴,低声道：「该不会……」

……而我就此宣言!

「发动水蚤‧杉崎键的特殊能力——『人类之公敌』!」

「等、等一下!我……樱野栗梦的特殊能力可是『绝对之神』啊!人类的力量根本无法撼动……总而言之,其他学生的特殊能力根本对我无效——」

「太天真了会长.我……杉崎键……可不是人类!我是水蚤啊哈哈哈哈!」

「什、什麼!!!!!!!!!!」

我衝击性的发言给了会长沉重的一击.一旁的深夏也一脸兴奋地解说道：「古往今来,有男人能说自己是水蚤说得这麼帅的吗!?」

我……哈哈一笑,大声道：

「发动特殊能力『人类之公敌』!在场所有学生不分敌我,全部对杉崎键发起攻击!也就是说……」

说到一半,小真冬接过了话头继续说明：

「『樱野栗梦』的攻击力为∞,对体力不足1的学长发动攻击的话……而且现在水蚤是会长那边的牌!这样一来……」

「剩餘的攻击力……也就是小红的『8减1』后的伤害……将反噬.就算有一万以上的HP……也……」

「也就是说……」

在眾人的目光裡……我对会长宣告.

「我赢了.会长.」

「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」(风：至此会长无能确定)

会长尖叫著崩溃了.一头扑倒在桌子上,呜咽起来：「怎麼会,怎麼会……」

我将手放在会长肩膀上……做出身为主角应有的姿态,道：

「这是友情的胜利.」

「这跟友情一点关係都没有啊————————」

「因为各位的爱与正义,我才最终获得了胜利.」

「根本就不是这个问题吧!」

会长激烈的反驳道.知弦姐苦笑著说：「也许吧.」

「但是小红,你失败的原因,是因为你自以为拥有强大的纸牌而对对手抱著轻视之心,也没有重视垃圾牌的用处.」

「呜!」

「如果你用椎名姐妹的牌发动普通攻击的话,早已经赢了.那时就算Key君使用水蚤的特殊能力,也不可能对你造成一万以上的伤害.也就是说,当时的Key君是毫无反抗之力的.」

「啊……怎麼会这样……」

看著呜咽的会长,小真冬也雪上加霜地道：「是啊,会长.」

「这世上也有会被一击打倒的神哦!」

「虽然我不懂你这句比喻,不过……我好后悔哦.」

在小真冬与会长你一言我一语时,知弦姐插了一句：「但是——」

「但是从某种意义上来说,这倒是个相当好的游戏呢.哪怕是自以为拥有最强力量的人,也会被忽然打倒哦.」

「我才不想要这种游戏性啦!」

「也许吧.」

知弦姐咯咯地笑.了这时,深夏忽然拍了拍我的肩膀.

「干得不错呢……键.我好感动.」

「深夏……」

「虽然最强的存在被弱小势力打倒的故事经常在漫画或小说裡出现,但我还从没在现实裡亲眼目睹过……」

「我自己也吃了一惊呢.不过我吃惊的是这游戏裡居然有像漫画一样一不小心就送你去见阎王的最强存在呢.」

「这倒也是.不过与键的实力相比的话……怎麼说呢,应该是会长的过分自负导致了现在的结果吧.」

「我也应该讚扬一下自己的随机应变啊.在那种情况下能想出这种战术的人可不多见哦.」

「是啊.那继续乘胜追击吧!键!」

「……还没结束呢,现在的展开……」

椎名姐妹还是和以前一样认真(风：被祭了不认真才怪).该不会我们就这样嘲笑会长一直到第五卷结束吧?

然后,小真冬下了定论.

「游戏这种东西,无论什麼时候,都是疏忽大意的人会输呢.」

「啊呜,居然被无能的真冬这麼说,更伤人了!」

「什、什麼嘛!会长你这是什麼口气!会长你才是——」

随后小真冬便开始对会长进行漫长的说教.而会长则是一脸沮丧地乖乖听著……这是在人家伤口上撒盐的行为啊,小真冬!

趁她们两人互动的时候,我把纸牌放在一起,然后问知弦姐：「现在呢?」

「最后这个究竟要怎麼办?真的要拿到市面上卖吗?」

闻言,知弦姐拨了拨头髮,露出一丝苦笑.

「虽然有点对不起小红,但真要贩卖是不可能的.毕竟上面写著别人的真名.如果只有我们学生会的人名还好说.」

「说的也是呢,那这个计划中止?」

「不,如果完全中止的话对富士见书房又太抱歉了……我们想个办法活用一下吧,把这些插图和牌都……」

说著,知弦姐拿过活页笔记本翻看起来.看著她的样子,一旁的深夏忽然疑惑地问道：

「话说回来,知弦学姐好像对纸牌这类的战略性游戏很拿手呢,你怎麼不玩玩呢?」

「是呢.」

「那你怎麼不试试,绝对很强的说.」

面对深夏单纯的疑问……知弦姐微微抬起了头,眼中精光一闪.

「如果我出场的话,这游戏就太无聊了.因为我一定会立刻到达无人超越的颠峰的.」

「…………」

果然,知弦姐是个不知为何会到这间普通学校上学的谜样存在.

就在这时,终於从小真冬的说教中脱身的会长尖叫起来：

「够了!我再也不要玩什麼纸牌游戏了!我跟这种东西根本不合!我无法接受强大的牌居然会输给弱势一方这种事!」

「什麼嘛,你又不是小孩子了……」

我嘆著气道.而会长一脸不爽地向我走来.

「什麼战略战略啊,现实裡就是强的人强大,弱的人弱小嘛!」(风：正是如此)

「虽说如上,但根据状况不同,弱势方也有获胜的可能哦.不是也有这样的故事吗.」

「总之我无法理解!如果说是凭技巧取胜的话,那为什麼我总是输啊!根本说不通!」

「这个嘛,虽然也可以这麼说,但这正是纸牌游戏的乐趣所在不是吗……」

「我知道啊!所以我才说和它不合嘛!」

会长气呼呼地嘟起了嘴……算了,虽然也不是不懂她的意思,但这完全就是小孩子在闹脾气嘛.

让我惊讶的是,居然连深夏也点头同意道：「我也明白呢.」

「不知道为什麼,我个人比较喜欢很久很久以前那种没有什麼规则的纸牌游戏呢.那时只要拿出攻击力比较高的怪物牌,就一定能赢哦.」

「但这对於游戏来说并不完美吧.」

「这个嘛,所以说是凭个人的喜好啦.」

「你不也喜欢以弱胜强的故事吗?」

「嗯,那又是另一回事了.怎麼说呢,是爽快感的问题.」

「哦……那小真冬呢?你喜欢游戏,所以应该和深夏有相反意见吧?」

我寻求小真冬的意见,但她一脸严肃地「嗯」了一声.

「真冬不太了解纸牌游戏……如果打个比喻的话,我觉得就像是在网络游戏裡调整游戏平衡,感觉会此消彼长.大致就是这样.」

「什麼意思?」

「网络游戏和一般市面上贩卖的游戏有所不同,因为玩的人非常多,所以也有负责管理游戏的人,经常会调整游戏细节.和普通的游戏不一样……它会刻意削弱过强的武器哦.」

「这样不是很好吗?为了游戏平衡嘛.」

「这是当然.不过真冬觉得有点寂寞啊,如果千辛万苦弄到了一把极品武器,刚使用它就被告知『它因为过於强大所以禁止使用』,那……」

「原来如此.」

对於只玩H-game的我来说,提起调整,一般就只会想起什麼错字漏字的修正,果然是见识太少了.

我抱起肩膀低声嘟囔著.这时,居然连知弦姐都出乎意料地说道：

「的确如小红所说,强者很难轻易地被弱者战胜.」

「连知弦姐也……你不是很喜欢战略的吗?」

「是啊.不过这是理性的分析.举例来说……如果Key君你和真冬比赛徒步竞走,结果你输了,你能接受吗?」

「那是另一回事吧!那种比赛我如果输给一个小姑娘的话,我身为男人的顏面何存啊!」

闻言,小真冬以「学长果然喜欢我」的眼神瞥向我.而我完全没空理会,继续听著知弦姐接下来的话.

「就是这样.Key君,虽然神奇大逆转是很美好,但现实裡还是普通的结局比较多.说得直接一点,纸牌游戏裡的大逆转,就像是你和真冬赛跑,她一直落后你很多,却在最后关头先到达终点一样.」

「什麼……小真冬那傢伙吗!」

「是真冬我哦!」

我不禁对小真冬的卑劣怒火中烧.即使是美少女也应该知道分寸啊!(风：你也给我差不多一点啊…)

「学长,你怎麼这样看著我!?」

「哼!」

我避开了小真冬的视线.而这一举动似乎给了她不小的打击.

暂目不提被瀟洒的我迷倒的小真冬,在听了知弦姐的一番话后,那位会长立刻顺竿爬地大声讚同道：「就是就是!」

「我最讨厌『无所不能』的卑劣做法了,嗯!」

「……不,会长.应该说,从一开始就特意调整自己能力值的会长才是最卑劣的……」

「……」

「……」

沉默.会长擦了擦汗水……然后,下了顾左右而言他的结论.

「总之,像刚才这样对游戏的讨论对於孩子的发育实在是太重要了!纸牌游戏万岁!」

「誒誒!」

「算、算了,这个东西似乎还有一点调整的必要,所以发售时间未定,嗯!」

会长这样说著,慌慌张张地将牌收起来……多麼自我中心的人啊.然后……

「孩子的发育……哪……」

「键,怎麼了?」

「不,没什麼.」

说完,我凝视著已经将牌收好正急忙塞进包裡的会长.

……这个人还真是个孩子呢……不是指她的容貌,而是指内心.完全还是个天真的小孩子……对於这麼简单的游戏也如此认真,搞不好……

就在我思绪万千的时候,终於收好牌的会长转身道：「好了!」

「接下来要玩什麼?」

她的脸上闪耀著雀跃的光辉.

……嗯.看来她完全不清楚自己的立场和目前的问题呢……

但除了她以外……所有人都沉默了.大概大家也已经接近忍耐的界限了吧.连我也忍不住想褒奖一下能忍耐到现在的自己.

但是……完全弄不清状况的会长还一脸天真无邪地歪著头.

「?哎呀,大家都怎麼了?大家都没意见的话,那接下来玩我做的原创游戏——」

「给我差不多一点!赶快去做学校的工作啊!————————」

碧阳学园学生会.

虽然今天已经是星期五了……但本周的工作,还没有开始.




第五話 ~ 哭泣的學生會 ~
「只有读过感人肺腑的故事,小孩子才能成长!」

会长像往常一样挺著她那小小的胸膛,得意地说著不知道从那本书上看来的名言.

小真冬突然对此有所反应.

「真稀奇,会长居然会说出这麼成熟的话.」

「呵呵,你可不要小瞧我,真冬.我己经发觉到了.」

「BL的魅力吗?」

「为什麼会扯到这个!哪裡都没有这条伏线啊!我是发觉到了故事的重要性!」

「呃……真抽象.」

小真冬似乎对会长的话不怎麼来电.不仅是小真冬,我们也一样.

但会长还是自信满满地继续著.

「回想起来,我们的书『学生会的一己之见』系列,好像只有在杂谈耶.」

「哎哎,你现在才发觉到啊!?」

我在吃惊之下不禁大声叫了出来,但会长却全然没有反应.没办法,我只好呷了一口茶……番茶好好喝——

「但是,作为一个故事,还是要有感动的地方才好.」

「这、这种话不该在已经出了五本的现在说吧……」

深夏也无语了.但会长还是自顾自地继续著.

「所以呢,今天我想说点感动的事情.」

「小红提了个高难度话题呢.」

被知弦姐这样一说,会长终於有反应了.

「难度并不算高哦.这个世上可歌可泣的故事多了去了.」

「唔,什麼事在小红嘴裡都变简单了.」

「没有的事!比如说……咳咳.『仓鼠妈妈把自己的奶酪分给了孩子,让它们茁壮成长.完.』

「…………哎?」

「………………呜呜.」

「哭了!?小红你哭了!?」

「自己说的把自己都感动了.」

「好容易!太容易了!小红你也太容易哭了吧!」

「就像这样,总之,今天就多讲点感人的好故事吧.这样一来,下一卷就能加上『感动的泪水止不住地流』或者『百万人为之落泪!传说中的手机小说终於文库化了!』之类的宣传语了!」

「不,这不是手机小说吧……」

知弦姐嘆了口气,但没有表示反对.我们也很自然地接受了今天的课题.要问为什麼,因为没什麼破坏力.如果只是在学生会室裡讲点感人故事的话,实在再和平不过了.

会长看著我们满足地点了点头,开始了会议.

「所以,今天就请某位去死吧!」

「好好…………………………哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎!?」

全体一起大叫道.大意了.一不小心,被从后面暗算了!

「这、这算什麼啊!」

面对小真冬的抗议,会长理直气壮地说明道：

「因为只有谁死了,才最感动嘛.」

「请不要因为这种理由杀人!」

「在这个世上,很多犯罪事件和命案都是因为这种理由发生的啊.」

「呜——」

被她一句话挑明了真理,小真冬无话可说了.於是由我代替她抗议道：

「就算如此,杀人也有点……」

「啊,我不会强行杀人的.」

会长可爱地、有点害羞地说道.我长舒一口气,呷了一口茶.

「这、这样啊.是啊,原来不过是个玩笑……」

「因为病死才好!」

「不是这个问题吧————————!」

这个人就没有所谓的伦理观吗!

「动人的纯爱故事经常和病死联系在一起.这叫做『恋人病死感动的法则』.」

「请不要自创理论!话说,学生会不会有人病死的!」

「为了让读者感动,这也是不得已的.」

「什麼叫『不得已』啊!话说回来,人为的病死——」

「啊,这个你不用担心.那个,只有杉崎的茶呢,从很久以前…………啊,不,没什麼!」

「噗!」

「哇,好脏!」

我喷出的茶刚要溅到会长,她马上躲开了.

「骯脏的是你的内心吧!」

「你、你含向喷人!你有什麼証据吗!」

「你在我的茶裡下毒了吧!?」

「毒?没有的事.我只是偶尔有加点维生素C粉末进去罢了!」

「哎?」

「……呜,说漏嘴了.让杉崎因为维生素摄入过量被送医院的计划全泡汤了……」

「……这样啊.」

怪不得最近皮肤不错.

我被搞得完全没有牌气了.深夏接班开始吐槽.会长和深夏对上了.

「会长,想让故事感人,从热血方面挖掘一下也不错啊……杀人总归有点过了吧.」

「所以说,我不杀人!」

「病死也不行!」

「不、不是的!我怎麼会真的去杀人呢!」

「哎?什麼意思?」

会长那不可思议的发言让深夏一头雾水.我们也不解地看著会长.会长她……像平时那样挺著胸膛.

「只有故事裡死亡!从『学生会的一己之见』系列书藉裡消失!」

「这也不行~~~~~~~~~!」

这个想法也够残酷的.

「为什麼?又不是实际死了,只是从书裡消失罢了.」

「这是害人新招吗!对了,让我形容的话,这比在桌子上放花瓶还阴!」(注：日本学校中,班上学生去世的话,会在其生前的桌上摆放花瓶表示哀悼.但后来逐渐发展出一种欺负人的方式,相当於诅咒)

深夏说得没错.中了白羽箭的人绝对受不了.

但会长毫不让步.

「这不是一回事!这是给人展示自己的机会!故事角色只有在退场的时候才最光彩夺目的!」

「这………………」

此时,一直替我吐槽的深夏突然不吱声了.

我怀著不安的预感看向她,只见她正抚著下顎作出一副高深的表情.

「……倒也是这麼回事.」

「喂!」

我抓住深夏的肩膀.但是……深夏已经没救了.

「这样说来……我死了倒也无妨.就算今后不登场了……也没什麼不好的.那就……」

「喂——深夏——!振作一点!」

「…………打掩护吗?」

「掩护谁!?」

「这个退场方式不错呢……『打掩护』.既能留在其他登场人物的心裡,也能为粉丝所接受,不如说这样会带上神圣感……」

深夏小声说道,会长连连点头.

「这叫『结果就是一切法则』啦.」

「别以为什麼都可以加上『法则』两个字!」

「好,就这样,第一个方案是深夏为了掩护某人而死.」

会长在白板上写上了「深夏打掩护」.

之后,这次轮到小真冬举手了.会长转向了她.

「什麼事,真冬?」

「说起这个,真冬觉得只是死并不能感动人.真冬觉得还有些要做的事情.」

「唔,比如说?」

「比如说……因为事故丧失记忆之类的.」

「『丧失记忆是爱情喜剧最棒的调味料法则』吗!」

「是,就是这样!」

「是什麼是!」

我插入了两人的对话,但两人没有停下.

「真冬要丧失记忆!然后,把和杉崎学长渡蜜月全部忘记了!」

「哦哦,不错!」

「不错什麼啊!话说本来就没有什麼蜜月!」

我的话仍旧被无视了.

「好悲伤啊.学长明明一口一句喜欢真冬,但丧失记忆的真冬却把学长当成一个恶心的傢伙!」

「这可真是催人泪下啊!」

「现在不也是这种感觉吗!」

可悲啊.我为女主角丧失记忆也没什麼两样的我的现状感到可悲.

「虽然最后回忆起来了,但是已经太迟了,这时学长已经……太可悲了!」

「嗯!『迟了一步真可悲法则』吗!很不错!够可悲!」

「不不不不!什麼时候牺牲者换成我了!?」

「『杉崎总是牺牲者法则』啦!」

「不要向我提示这麼悲哀的世界观啊————————!」

太不讲理了,我终於忍受不住了.两人也注意到我动真怒了,终於停止了这个话题,从我这裡移开了视线.

可是……」

「说起这个,我也有个主意.」

「知弦姐!?」

难以置信,今天学生会唯一一个有良心的知弦姐都加入了这个话题.

马上,会长两眼放光地回应道：

「什麼主意,什麼主意?」

「作为感人要素,小红提了角色退场,真冬提了丧失记忆……但到头来,还是要归结为只有悲剧才能感动人吧.」

「嗯.是『悲刻一般很可悲法则』吧.」

这能算是法则吗?

「这样说来,除了死和生病,还有其他可悲的事情哦?」

「原来如此……那个,然后呢?」

「比如说.」

知弦姐突然竖起了食指,向我们讲起了『可悲得让人落泪的故事』.

※

在夕阳染红的放学后的教室裡,我……杉崎键一,等著她……青梅竹马的千鹤子.

……为的是,告白.

我没有想像中紧张.今天早晨……让千鹤子放学后来教室时的我,比现在要紧张得多.但现在……马上就要告白的现在,我却心如止水.

我想,可能是因为很安心的缘故.

因为这不是普通的恋爱,而是对从小就一直形影不望的千鹤子的爱.

小时候,父母经常因为工作而不在家.千鹤子总是从房间的窗户裡……从紧邻的房间窗户裡进入我的房间,对因为寂寞而哭泣的我投以笑顏.

进入小学后,虽然几乎所有的男生女生都分开行动,但只有千鹤子一直陪在我的身边,就算被人冷嘲热讽,她也毫不在意地陪我玩.

但是,千鹤子的妈妈去世的时候,我第一次看到千鹤子没有精神的那个时候,幼小的我决定要成为千鹤子的支柱.这不是简单的知恩图报,而是决心无论发生什麼都要守护千鹤子,无论任何时候都要让千鹤子绽放笑顏.如果没有千鹤子的笑容,一切都没有意义.

此后,我也一直和千鹤子在一起.

上中学时,一次在更衣室的遭遇曾让我们有些难为情.

我收到情书的时候,千鹤子也曾闹过别扭不和我说话.

这些,一切的一切,都化成了晶莹闪烁的回忆.

而今天……高中二年级的秋天.

我,要向千鹤子,告白了.

没有什麼特别的契机.只是,单纯的……思绪,满溢了出来.点点滴滴的、仿如在瓶中点点滴滴积攒起来的水滴,终於到达了临界点.

我决心对她告白.

就算只是青梅竹马,也足够幸福了.而千鹤子她,也这样认为.但是,我还是想成为她的男朋友.只有有了「男朋友」这个名号,我才能更加堂堂正正地让千鹤子得到幸福……然后,堂堂正正地,每天向她诉说我对她的爱.不管是我,还是千鹤子,都决心告别隐藏著的感情、为对方脸红吃醋的日子了.

所以……我的心现在惊人的沉静.告白?并不是这种心境.

这只是为了让两人向下一个阶段迈进的确认工作罢了.

「键、键一……让你久等了.」

我发觉时,千鹤子已经打开了教室门,向这边走来了.在夕阳染红的教室裡,两人面面相覷.千鹤子的双颊有些微红晕……这应该不只是夕阳的原故.

「千鹤子……」

「键一……」

四目相交.我们之间,不需要言语.千鹤子好像已经感觉到了……感觉到我今天为什麼要叫她来这裡.

所以我——

没有做多餘的铺陈.

将心底的那句话,倾诉出来：

「我喜欢你.和我,交往——」

「啊,抱歉.我三天前和良介君交往了——啊哈~」

「……哎?」

「那个,今天接下来也要和良介君约会呢!呀!现在心裡已经小鹿乱撞了,脸也火辣辣的,这可怎麼办啊!吶,键一,没问题吧,我的脸,你看看,没什麼奇怪的吧?」

「哎,啊,唔……我觉得很可爱啊,嗯……」

「是吗是吗!既然青梅竹马的键一这麼说了,肯定没问题!」

「啊……嗯.」

「那麼,队长!我,千鹤子,出阵了!今天我会努力到最后一刻的!」

「啊……这样啊.你很有干劲嘛,很喜欢他嘛.」

「我在这个世上最喜欢良介君了!耶!」

「哎——」

「拜拜,键一!键一也不要玩奇怪的告白游戏了,快去找喜欢的女孩子告白吧!」

「唔,我,加油——」

「拜拜!」

「拜拜.」

千鹤子满面春风地离开了.

我独自一个人,被留下来……透过窗户,看著外面.

「……」

…………………………

…………………………

「…………好咸.」

※

「可悲啊————————————————————————————!」

学生会全员大哭.

「为什麼!明明没有人死,为什麼却这麼悲哀!?因为名字和我很像吗!?因为名字很像吗!?」

「不,键!我明明不是男生,明明想著和键只差一个字的人倒霉最好,但泪水也止不住地流啊!」

「真冬也是,明明只对BL有兴趣的,这……只有这个恋爱故事,一下把我的心射穿了!」

「这……这已经,虽然不知道是什麼法则,但好可悲!」

会长「呜哇哇哇」地大哭起来.我们也不住地抽泣著.

只有知弦姐一人呵呵微笑.

「这是所谓『出人意料的BADEND最可悲法则』了,小红.」

「这、这算什麼!我的字典裡可没有这种法则!」

「小红你还是太温柔了.可悲到没药医的故事不在小红的想像范围内呢.」

「这种故事我绝对想不出来!太惨了!惨不忍睹啊!」

「哎呀,这不是比死人要好吗?」

「不是这个问题!呜!总感觉,作为一个故事,简直太惨了!键一君,好想让你获得幸福!拜託了,让他获得幸福吧!」

会长拖住知弦姐呜呜地抽泣著.我也深有同感.好想让键一君获得幸福!虽然知道这不过是个故事,但还是好想让他获得幸福!

知弦姐微笑道：「真拿你没办法.」再次竖起了手指.

「那麼,后日谈.」

※

被甩了.被甩了.被甩了.

天昏地暗.

「危险!」

「哎?」

咣噹!

一片漆黑.

醒来后,发现这裡是医院.

「我……到底,做了什麼.不,话说回来——我到底,是谁?」

就这样,键一君失去了全部记忆,步入了新的人生.

※

「可悲啊————————————————————————————!」

我们再次被泪水的暴风雨包裹!

「咦,咦?我是打算做成HappyEnd的啊……」

「哪裡Happy了!这不是真冬提出的记忆丧失的桥段吗!」

「这下清爽了,在这种场合不是很好吗?」

「才不好呢!呜……而且感觉有点现场赶制的感觉!」

「因为本来就是现成赶制的啊.」

「不是这麼回事!请对键一君怀有点诚意好不好!」

「Key君,你对这个创作的角色到底有多入戏啊……」

「这个是不是创作的没有关係!我……我没法忍受这个键一君的可怜!眼泪止不住地流!」

「唔,是这样吗?」

「是的!」

此时我才发现,不只是我,知弦姐以外的全员都齐声抗议著.

知弦姐挠了挠脸……嘆了一口气,又竖起了手指.

「那麼,键一物语‧Finale.」

※

某时,某地,在某民居的,屋檐下.

两位老人正互相偎依著.

「已经过了六十年吗……真是岁月如梭啊,千鹤子婆婆.」

「是啊,键一公公.」

「那个时候,真没想到,我们居然因为种种原因结婚了.」

「是啊,键一公公.因为种种原因就结婚了呢.」

「因为种种原因啊.」

「因为种种原因啊.」

「太好了呢.」

「太好了呢.」

两人陷入一片沉默.

突然,键一好像悟到了什麼,突然开口了.

「千鹤子婆婆.」

「什麼事,键一公公?」

「发生了好多事呢.」

「嗯,发生了呢.」

「可是呢……千鹤子婆婆啊.我的……我的心,一直、一直都没有变哦.」

「键一公公?」

键一的肩头开始慢慢颤抖,视线的焦点开始在空中彷徨.

千鹤子仿佛察觉到了什麼……键一目光平和地说道：

「一直、一直,我只喜欢千鹤子一个人.不论何时,就算我不在身边,只要千鹤子能幸福……我,真的,人生……好幸福.」

说罢……键一他,缓缓合上了眼睛.

「键一公公?………………」

千鹤子确认键一已经断气了……

然后——

抬头看著太阳,强光下瞇起了眼睛.

咧开嘴,笑了.

「计划成功了.这样一来,这傢伙的财產就都归我了!嘻嘻嘻嘻!」

※

「键一~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!」

全员的泪腺完全坏掉了.

过去……过去,我可曾这样憎恨过一个人吗!

「不可原谅……不可原谅啊,千鹤子~~~~~~~~~~~!」

深夏站了起来.我也很不甘心地拚命捶打著桌子.

「怎麼会……怎麼能这样呢!键一……键一~~~~~~!」

「真冬……真冬已经忍不住了!我要告她!真冬要告千鹤子!不惜一切代价,都要把她送到监狱裡!」

「呜咕,呜呜,呜呜,阿呜……」

会长已经哭得什麼都说不出来了.

看到眼前的一片惨状……只有知弦姐一人不知所措.

「咦,咦……?呃……那个,我本以为这个结局够好的了啊……」

「哪裡好了……」

「吓!」

全员像恶魔一样盯著知弦姐,知弦姐完全退缩了,开始结结巴巴地解释.

「键一,他不是幸福地死了吗?这样不是很好吗?」

「话虽如此!虽然是这样!但是,千鹤子她——!」

「千鹤子的阴谋最后也没被键一发觉,没关係.键一很幸福哦.」

「不是的!不是这麼回事!不是这麼——」

「顺带一提,千鹤子其实另有男人,她为了给他寄钱,才盯上键一的.」(风：一盯盯上了60年啊…)

「不要讲这种题外话~~~~~~!」

都怪知弦姐多餘的补充情报,学生会室裡再次一片呜咽.

「咦……看来我作的故事不太合大家的胃口呢.」

「呜……键一,键一.」

会长好像真的有人死了般哭得天昏地暗.

知弦姐也觉得不太妙,补充道：

「没、没事的,小红!」

「呜……呜……知弦?」

「因为其实键一君,连亲都没亲过千鹤子!」

「呜、呜哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!」(风：究竟这60年都干了什麼啊!!!)

这多餘的补充情报让会长哭得更兇了!不仅如此,连我和椎名姐妹都哭出了声来.

深夏质问著知弦姐：「为什麼……为什麼!」

「为什机啊!他们不是结婚了吗!」

「咦,咦?我见大家好像很恨千鹤子,所以才补充了这个要素啊……」

「不是这个问题!不知道让怎麼说好……总之,不是这个问题!这样一来,键一的人生不就没有一点好的地方了吗!」

「……一个结了婚的人却抱著童贞老死了.死后财產还全被夺去送给情敌.」

「不许说~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!」

就连对男人的性部分持批判态度的深夏,现在也为键一而哭泣著……作为一个男人,作为一个拚命想捨弃童贞的男人,已经不是哭的程度了.为了键一的幸福,我愿意割捨一臂!

但知弦姐似乎还没转过弯来.

「不,献上自己的纯爱,抱持著自己的幻想死了,真是个幸福的男人啊……你们就不能这样想吗?」

「不可能!话说要是这样的话,就不要把那些背景都告诉我们啊!让这个故事就这样单纯美好地结束啊!」

「咦,正因为有了这些背景,所以才让人觉得可悲啊?」

「你到底有多麼S啊~~~~~~~~~~~~~~!」

说话,自己到底该不该攻略这个人,我实在有些怀疑.总感觉我会就这样走上键一君的人生路.神啊,是我的错觉吧.

见我们哭累了,知弦姐转换了话题.

「总之,要让人落泪,不一定要有轰轰烈烈的情节.」

「不不不,记忆丧失啊死啊恶意啊悲剧啊,这一切不都被你揉进去了吗,在键一物语裡!」

「……唔,这个放到一边.」

「一笔带过了!键一被一笔带过了!」

「想让读者流泪,学生会不也有学生会自己的办法吗,我想说的就是这个.」

「这种事,不用说那个悲哀的键一物语不也能说吗!」

「说来也是.」

知弦姐苦笑著……我们也终於擦乾泪水恢復了平静.但今天夜裡,想必大家都会梦见到键一吧.

会长咳嗽一声,进入了总结.

「那麼到头来,为了用学生会的办法让读者流泪,要怎麼办才好呢!」被这麼一问,全员都抱著胳膊陷入了沉思.

「果然还是『打掩护』吧.也不用死掉,受个重伤就足够了.」

「现在已经不流行这个了,姐姐.现在是记忆丧失的时代!真冬认为非这个不可!正因为没人死,也不是任何人的错,所以才揪心!」

「是吗?比起那种直接的悲剧,还是酝酿出键一物语那种『悲哀』的气氛比较好吧.」

「不不,还是让我梦寐以及的美少女后宫得以成真,让读者留下欢喜的泪水比较自然.」

大家都开始自作主张,会长『哈』地嘆道：

「这样一来,只能请某人从登场人物介绍裡消失了……」

「那可不行.」

就这样恢復了平常的会议模式,大家莫衷一是.

这种状态持续了几分鐘,知弦学姐终於忍不住了,一声「总之!」喝住了大家.

「这样下去也不是办法.姑且不管作为一个整体系列怎麼办,至少本次会议……本次故事要得出个感动的结局吧.各位,请协助我.」

「知弦姐……」

因为她的提案,眾成员终於恢復了冷静,各自表示讚同.

就这样,我们开始团结一致,为会议做个总结.

※

「大家,快趴下~~~~~~~~~!」

深夏突然大叫!眾人,除了深夏以外一齐趴在了桌子下面.瞬间,「咚咚咚咚」好像有人用嘴发出了爆炸声!

「呜哇!」

深夏故意叫了一声,上半身倒在了桌子上.我们战战兢兢地从桌子下面探出头来……她在弥留之际用说明的语气讲出了一切.

「手榴弹扔了进来,学生会快要被全灭了……而我把它捡了起来,吞了下去.手榴弹在体内爆炸,保住了大家的平安……呜.」

「深、深夏!」

会长十分业餘地呼唤著深夏.深夏却……一脸满足地、慢慢地,合上了眼睛.

「各位……我过得,很愉快……啊.」

「深夏~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!」

悲鸣响彻整个学生会室……怎麼会这样……怎麼会这样!深夏她、深夏她居然会死!而且是为了保护我们!

我们正沉浸在悲伤中……突然,学生会室裡发生了新的异变!

「好晕.」

「!小真冬!」

小真冬她一知为何一边说著「好晕」一边倒了下去.因为她提出说了出来,我得以接住了瘫软的她.然后……在我的怀中,她嚶嚀一声睁开了眼睛.

「这裡是哪裡……真冬是谁?」

「小真冬!名字、名字!」

「啊.咳咳……这裡是哪裡……我是谁?」

「这是记忆丧失吧.」

不知为什麼,知弦姐完全掌握了情况,开始解说.

「真冬她目睹姐姐深夏死於非命,精神受到极大衝击,把和Key君恩爱的日子都忘记了!」

「小真冬……是我啊、是我!你不认识我了吗!?」

「呀!请不要碰我!」

真冬的身子猛地弹了起来!

「小真冬……怎麼会……」

话是这麼说,但和先前的待遇没什麼两样啊,所以也没什麼悲剧感——这是假的,作为原恋人的我好悲伤啊.

「杉崎……振作一点.」

「会长……」

在会长的鼓励下,我假惺惺地「呜」的呜咽了一声.会长摸著我的头以示安慰——

「噗、噗呜!」

「会、会长!」

突然,会长边咳嗽边倒了下去!我赶忙抱住她……只见会长上气不接下气,毫无先兆地开始说明：

「虽然先前没说过……杉崎.我、其实得了不治之症……」

「什、什麼!」

震惊啊!啊啊,震惊啊!

「所谓不治之症……到底是什麼病啊!?」

「什、什麼病?呃……这个……那个,花粉症.」

「花粉症!?这个病确实棘手!」

「唔……大夫说我的时间已经不多了……咳咳.」

「因为花粉症吗!?话说,这样光咳嗽好吗?」

「……啊嚏!」

突然开始打喷嚏了.

「总之,我花粉症缠身……已经……」

「会、会长!」

「小红!」

我和知弦姐握住了会长的手!提起小真冬,虽然她也想跑过来,但一想到自己丧失了记忆这个设定,赶忙停下来.

然后……会长她,断断续续地……对我说出了最后的遗言.

「杉崎……我一直对杉崎……其实,也不怎麼喜欢……啊.」

「会长~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!」

希望你不要留下这种微妙的遗言!

我们在各种意义上泪流满面!泪流不止!

就这样,成员裡出现了两名死者,在完全陷入了绝望的学生会室裡,突然回荡起了知弦姐的笑声.

「呵呵呵……啊哈哈哈哈!」

「知、知弦姐!?」

见知弦姐突然变成一副恶人嘴脸,我和真冬不知所措.

知弦姐她……脸部因为奸笑而扭曲著.

「其实,让小红得上花粉症,向学生会室裡投手榴弹的……都是我!」

「什、什麼!」

我和小真冬震惊了!

明明没有人问,知弦姐还是自顾自地讲起了背景.

「没错……我是个孤儿.然后,因为种种原因,我恨著大家.」

「这……太可悲了.」

不知为什麼,我完全表示理解.知弦姐一声「Key君……」泪汪汪地注视著我.

但是,瞬间!

「呜!」

「知、知弦姐!」

不知为什麼,连知弦姐都突然倒下了.简直像被人狙击了一样.

然后开始了……一成不变的,死前说明.

「大、大意了……没想到,居然被『组织』盯上了……呢.」

「知弦姐,振作点!」

「已经……迟了……」

不知为什麼,丧失记忆的小真冬作出了判断,而且只凭看.但我自然地接受了这一切,开始和知弦姐进行最后的对话.

「知弦姐……为什麼……」

「我明明确认到了自己的过失……明明决定、从头开始的……这也……太残酷了……」

「知弦姐!」

充满了悲哀的人生啊!为什麼会有这种感觉!

「这是……报应……吗……」

「没有的事!没有的事,知弦姐!」

「Key君……我、能死在你的怀裡……也不是、特别、高兴啊.」

「知弦姐啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!」

不要留下这种遗言!我、我情何以堪啊!

总之,经过了种种事件,学生会成员减少了三个,然后,剩下的只有我……和丧失记忆的小真冬了.

但是——

我,克服了重重悲剧.现在,正和后宫幸福地生活著.

理由是……这个!召唤幸运的「后宫石」!只要有了这个,金钱和异性都会一股脑地涌上来!难以置信!我甚至怀疑先前的人生都是什麼.多亏了这个,现在的我,包括小真冬在内,正和过百的美女,在造价超过二百亿的豪宅裡过著幸福的生活.

而这一切,都多亏了这颗「后宫石」!这麼有用的石头,现在居然只要花三百五十万日元就能得到!

这下非买不可了!除了买,没有其他选择了,客人!

啊,等等、客人!不要走!这个好厉害的!真的!

呃、真的,我说的都是真的!

哎?既然住在豪宅裡,为什麼穿得这麼寒酸?那、那是……啊,等等,等等,客人!

失去了一切的我,已经,只能这样活下去了!

※

「…………」

不需要任何言语,谁都能察觉到.

总之,催人泪下的方向性被驳回了.




第六話 ~ 工作的學生會 ~
“只有拚命工作才能有所收获！”

会长和往常一样挺着小小的胸部，得意地说着不知道从哪本书上看来的名言。

今天的学生会比平日更加凌乱，书四处散乱地放着。因为学园祭日益迫近，学生会的工作也随之激。

所以呢，今天的学生会才呈现出一副认真工作的模样。毕竟平常的我们都在对小说的争吵中虚渡光阴，偶尔也应该办点正经事，好提高学生会在学校的威信度才是……不，当然，我们也不只是带着这样的念头工作的。

今天就连会长都没有任何奇怪的举止或脱线的行为，在按惯例说完名言后便开始着手确认文件。

“……呜哇，许可申请、许可申请……难道他们就不能按顺序地一个接一个地来申请吗……”

嘴里嘟囔着抱怨之词，会长手持印着“碧阳学园学生会”的印章砰砰地在文书上按个不停……算了，她身边站着一脸严肃、眼镜边框金光闪闪的知弦姐，所以应该没问题吧。不过话说回来，在这么忙的时间，知弦姐居然戴着这样一副没有度数的眼镜，难道是为了配合气氛吗？虽然我个人应该是没有眼镜娘的爱好啦……不过嘛，她看起来倒是……

“杉崎！你停下来了哦！给我抓紧工作！”

“是、是。”

受到会长的指责后，我再次开始了工作。我所负责的主要是联络事务。如果在看完报告后觉得有必要直接与对方联系的话，就会用手机与其联络。虽然学校内禁止使用手机，但在为学园祭的准备而忙得焦头烂额的现在，经常不得不破坏这一规定。这也是为了更加效率地工作而采取的必要手段嘛。并且只要能遵守最低限度的校规，老师们也大多会睁一只眼闭一只眼的。

“喂，键，这个拜托你了。”

“好。”

一旁的深夏递过来一份文书。她负责从堆积如山的文件里将会长看过并认可的和需要我直接联系的报告分门别类。老实说这其实是项繁重的劳动。

也就是说，按今天的工作安排来看，我基本只会和深夏有接触。而且会长、知弦姐和小真冬也都埋头于自己的工作，就算我找她们说话多半也得不到回应吧。

总而言之，我迅速浏览了一眼递过来的文件，确认最后署名的“责任人”后，便拿出手机搜寻起此人来……有了。

“你怎么会认识这么多人啊……”

深夏又是尊敬又是茫然地问道。我一边按下通话键，一边回以她一个笑脸。

“我当然不会认识全校的人啦，不过普通社交性的学生还是会网罗一些的。尤其是这些‘责任人’啊‘领导’之类，都是社交性人种。”

“原来如此。”

深夏恍然大悟的低头继续工作。而我手机另一端也有了回应。于是我也迅速投入到了工作中。

“哦，好久不见了。嗯？不，是我啦……你记不起来了？是我啦，我啦。”

“你自己报上名字啊！”

一旁的深夏忍不住插嘴道。但我却继续我行我素。

“……嗯，对。我是你儿子高志嘛。”

“！？”

深夏猛地抬起头来。

“对对，嗯……因为感冒了，所以声音有点……嗯，那个啊，我跟你说啊，我出了车祸，嗯，总之大概是一百万……”

“你究竟在和谁打电话啊！？”

“嗯……对，啊，是吗？真不好意思！谢谢你，我真是得救了！你能现在就去银行吗？嗯。”

“喂……键！你不是在做学园祭的工作吗……？不是吗？”

但我无视深夏，继续对着电话道：

“啥？今天不行？咲呀拜托了嘛，我这里可是受伤了……”

“你这家伙怎么一副恶心死人的嘴脸啊，而且，喂，你的脚别放到桌子上啊！你究竟在做什么啊！？”

“没错。两百万。”

“为什么金额还上升了！？”

“那拜托了。嗯……啊啊……”

“……”

“………………啊啊我也爱你。晚安，麦克尔。”

“究竟是怎么回事啊！？”

结束通话后，我转头对深夏一笑：

“好，下一个工作。”

“你究竟在做什么工作啊！？”

她不知为什么怒火冲天。

然后，另一边埋头在电脑前喀哒喀哒敲打着键盘的小真冬怒吼道：

“你们俩搞什么！在这么忙的时候给我好好工作！”

居然惹到了小真冬。顺带一提，她现在负责整理文件并输入电脑，理清目前的总体进展。

“我是有在好好工作啊，但深夏她不配合我。”

“才不是才不是才不是！他打的电话完全跟学园祭毫无关系啊！那根本是电话欺诈好不好！”

“我不过是跟话剧部部长通过电话练习一下而已。”

“什么！？你是说你们之前的对话是演戏！？”

“怎么样都好！你们马上给我工作！”

小真冬再次怒吼道。深夏也不得不屈服于她的魄力，乖乖地重新工作起来。

而我也重新浏览起文件来。不过深夏……仍然以严肃的目光凝视着我。

“这次你只准进行简单的预算交涉。再敢用奇怪的对话的话……你应该知道后果！”

“……好吧，都听你的。”

虽然我这样回答了，但深夏的视线还是没有离开我。

我长叹了一声……低头确认文件，着手工作。

然后将手机拿到耳边。

“…………啊，河合？嗯，嗯，你所要求的预算金额有点过多了。”

“……这次总算是正经的对话了……”

深夏似乎长舒了一口气。嗯，太好了太好了。

我放心地继续。

“嗯，是啊……这可有点麻烦。我们这里也是有限度的。”

“看来交涉得不错。好，那我也可以做自己的工作了……”

“…………哎呀，这就要看你的诚意了。”

“！？”

“生病？什么嘛，这我们可管不了。久债还钱天经地义嘛。”

“喂，喂……键？”

“啥？你想推脱责任？利息太高？在合同上签字的可是你自己哦！”

“呐、呐……这，这是学园祭……相关的对话吗？怎么听起来像是高利贷？”

“所以就跟我之前说的那样，如果你不按时还钱的话，就拿女儿抵债！”

“！？”

“给我拿出点诚意来，诚意！哦霍霍，霍霍霍霍霍。”

“喂，键。我怎么听也不觉得你现在说的话像一个正常轻小说的主人公啊……”

“……啊啊，那就这样了……交涉成立。”

“成立！？什么成立了！？”

“哦霍霍，我很期待哦……”

“喂，你这家伙，真的是轻小说男主角？”

“………………这件事结束后我们找时间喝一杯哦，麦克尔。”

“又是麦克尔！？”

挂断电话后，才发现深夏一脸恐惧的表情看着我。

“你、你究竟在打什么电话啊！？”

“？什么什么电话？……当然是工作的。”

“根本跟学园祭无关吧！你所说的‘工作’，根本就是跟学园祭无关的工作吧！”

“你在说什么啊。我可是认真地在和你给我的文件责任人联系的说……”

“你刚说了‘麦克尔’吧？你刚才的对话就跟国外电影一样好不好！和麦克尔说的啥啊！”

“我希望你不要说麦克尔的坏话。”

“我才没说呢！而且那个麦克尔究竟是谁啊！”

“…………忘了吧。那是痛苦的过去。”

“你究竟在说什么啊！这好莱坞式的台词还有你之前半段的流氓式对话究竟是什么啊！”

“吵死人了！你们从刚才起就在吵什么啊，我可是认真地在工作。你们别打搅其他人好吗。姐姐你是有什么意见了啊？”

“呜……这、这个……”

“知道了，没意见是吧。”

一边看着数据，小真冬一边道。深夏低低地说了一声：“是吗……”然后沮丧地垂下了脑袋。

“……我知道了。对不起，也许键他有自己的交涉方式。”

“是啊，姐姐，如果你有闲功夫探究学长的工作，还不如做好自己的份内事。我们可是很忙的。”

“啊，啊啊……对不起。”

深夏做了一次深呼吸后，再次开始工作。但看起来还是有些不满。

而我则尽力憋着笑意，以免在深夏面前露馅。老实说，我的确动了点手脚。电话的前半段是在和学生进行正常交谈，至于麦克尔云云，其实是在我挂断电话后才说的。

不过要问我为什么要做这种事的话——

“认可。认可。认可。”

“小红，下一个文件。”

“这个报告既然已经完成的话……”

“呵呵……这可是早点想出对策才行哦，是吧，键。”

“啊，啊啊……”

我从深夏手中不停地接过文件，不禁低声叹了口气……

好无聊。非常的，无聊。

不，的确，我们偶尔也会认真工作的！对我来说，即使是做这种杂务工作也能学到一些东西。

但是，我无法接受！

我无法接受明明被四个美少女包围着，却纯粹是个人单独作业！

平常被她们呼来唤去也就算了。毕竟开会的话，围绕主题进行的讨论也很快乐。就算杂务有点无聊也可以忍受。

但是！明明美少女们与我处于同一屋檐下，她们却目不转睛地盯着那堆文件，根本不在意我的存在！是可忍孰不可忍！

“好枯燥的生活……”

“喂~键，你还不赶快去打电话。”

“哦……”

就连唯一和我有所交流的深夏也几乎埋头在工作里。所以身为男子汉，为了吸引喜欢的女孩子的注意，稍微做点恶作剧也是可以理解的吧。

我压尖了嗓子开始读起文件来。

“‘杉崎君，我、我喜欢杉崎君，喜欢到没办法专心工作了。’”

“别再读你妄想的文件内容了！给我回到现实吧！”

“呜呜，好无聊。”

说着，我拿起了电话……深夏果然又在紧紧地盯着我了。

“……啊，喂喂。我是杉崎，是，是。”

“……这次你终于开始正常对话了吗……”

“……啊，不、不是那样的……是……不，我都说了，是杉崎，杉崎键。”

“诶？”

“都说不是啦……杉．崎！杉．崎！”

“对方耳朵不好吗？”

“……不是啦，我不是天草四郎时贞啦。”

“他把你当做谁啦！？”

“我是杉崎，杉崎！啊啊，是、是的……是……啊，不、不是的。是杉树的杉，长崎的崎。是的。”

“你究竟要解释名字到什么时候啊……”

“不，都说了，和灭绝的灭字没有任何关系。”

“他究竟听成什么了啊！？”

“是……啊，对对！”

“终、终于表达清楚了吗？”

“是的，就是和布拉德．皮特长得很像的那个杉崎。”

“喂，等一下！”

“您终于想起来了吗？啊，实在是太好了。”

“对方把你误会成另一个人了吗！？绝对的！还没解这场误会啊！”

“话说回来，我想问关于那件事……是……是……”

“终于进入正题了吗？……”

“啊，不，我们先不谈十二年前的事。”

“！？”

“没错，是学园祭……啊。”

“怎么感觉话里有伏笔似的……”

“是啊……是。哈哈，请勿取笑在下了。”

“我还是第一次在现实里听到有人说‘请勿取笑在下’这种话呢……”

“……不会吧？”

“难道不是开玩笑！？”

“……咕噜……”

“你为什么要吞唾沫啊！你究竟听到了怎样的内容啊！”

“……那……还真是可怜呢。”

“谁！？”

“还那么年轻啊。”

“你干嘛一副听到年轻人讣告的老太婆的表情啊！”

“我会衷心祈祷他的冥福的。”

“死了！？谁死了！？”

“话说回来，关于学园祭……”

“不是吧！难道你们不是有很多比学园祭更重要的话题吗！？”

“是……不，即使您这么说……是……是……对不起。”

“诶？你为什么要道歉啊？根本跟前文没有一点关联啊！”

“是……是……我知道了。”

“你干嘛一副恭敬的样子啊……键。”

“下次请一定让我观看处刑。哪怕是拚上我这条小命也……”

“流氓干部组织！？”

“是！是！……‘给这愚蠢的凡人以制裁的铁锤！’”

“你在说什么恐怖的口号啊！键，你究竟在和谁说话啊！”

“那就这样了。是，是，那么我先挂了。”

我切断电话后，长舒了一口气，然后抹了抹额头的汗水，说道：

“果然，认真工作很累人啊。”

“刚才那个是开玩笑的吗？”

深夏震惊地瞪大了眼睛。

而我对她这副表情感到十分满意，放松地倒向椅背。

“就算是玩笑，也是很累人的呢。”

闻言，深夏不禁“哎”地叹了口气，拿起文件敲了敲自己的肩膀。

“的确呢，一直看这些东西实在是太无聊了。不过话说回来，你不是应该早就习惯做杂务了吗？”

“虽然我早就能够忍耐一个人负担杂务了，但是现在的状况……怎么说呢，就好像是让一个孩子在放满玩具的房间里学习一样。”

我说完后，另一边的小真冬忽然插嘴道：“我明白！”

“真冬也没办法在放满漫画和游戏的自己的房间里学习呢！”

“虽然如果我说和小真冬是同类恐怕会让你不爽，但的确如此呢。明明周围都是美少女，却没人理我埋头工作……这简直是精神上的折磨啊。”

“所以我都说你是个白痴了。”

我轻轻敲了下深夏的脑袋。就算是白痴，我也是个认真的白痴啊。毕竟我可是副会长，绝不会忘记职责一味玩乐的。

在深夏和真冬继续工作后，我借着休息之名看着眼前的美少女们工作的模样……至少应该养养眼嘛。

“认可，认可。”

会长砰砰地按着印章的样子也尽收眼底。

“认可，认可。”

“砰，砰。”

我不由得随着她的动作发出了声音。

“认可，认可，认可。”

“砰，砰，砰。”

印章流畅地一个接一个盖了下去。印章……印章……还有拿印章的会长的手……腕……肩……还有，胸。我漂移不定的视线不知不觉地在某处固定了。

“认可，认可。”

“砰，砰。”

“认可，认可，认可。”

“砰，砰，砰。”

“…………认可，认可，认……可。”

“砰，砰，砰。”

“呜哇————————！”

会长忽然大哭起来。

她一头扎进知弦姐的怀里，手指着我的方向。

“知弦，杉崎、杉崎他欺负我！”

“好了好了……Key君，太恶心了。”

“诶诶！？”

继刚才被深夏确认为白痴后，我本以为自己对什么评价都不在乎了，但闻言还是一愣。我、我刚才做了什么了？

知弦姐冷冷地看着我。

“嘲笑别人的身体特征是最低劣的家伙才会做的事。”

“诶，不，我刚才根本就没……”

虽然平时我是说过会长是萝莉体型，但今天我可什么也没说啊……

但知弦姐的眼神仍然那么严厉。

“男人就是这种东西。”

“诶，什么啊，你们干嘛一副被骚扰的女孩子的反应啊。”

“女孩子的心思可是很纤细的哦，Key君！”

“我们男人也很脆弱的……”

“呜，呜，知弦。”

不过会长似乎真的在哭呢……不妙啊。忽然有种沉重的罪恶感。而一旦产生了罪恶感，我就完全乱了方寸，彻底不知所措了。

不知道知弦姐是不是察觉到了什么，挺着丰满的胸部更加紧密地抱着会长，但就在这一瞬间——

“呜……呜哇啊啊啊啊啊！知弦也好讨厌————————！”

“诶诶？”

会长不知道为什么猛地从知弦姐怀里抽身，转头趴到桌子独自大哭起来。我、我完全搞不懂了。

“女孩子……与其说是纤细，不如说是麻烦吧。”

“……不好意思了，Key君，看来我以前也给你添麻烦了。”

知弦姐叹了口气，表情微微缓和了一点，看着我道：

“总而言之，Key君，以后你可以再看着女孩子的胸部发出什么‘砰砰’的声音了。”(注：日语中的‘砰’发音与‘平胸’相似。)

“…………啊，啊，原来如此啊。”

我终于理解了整个事态。虽然我并无他意，但也许真的欺负了会长也不一定呢。

我老实地对会长道歉。

“会长，对不起。”

“呜呜，呜？你、你不会再欺负我了？”

会长眼眶湿润地抬头看着我……糟糕，我难道是S吗？怯生生的会长真是超可爱的。就像小动物一样……不不，我应该先好好道歉才是。

“不会再欺负你了。对不起，会长。”

“呜……你有反省了吗？”

“反省了反省了。”

“那……那我原谅你。”

看着抹着眼泪抬起头来的会长，我认真地宣言道：

“放心吧，会长！今后再也不会道破这事实了！”

“呜哇————————！”

会长的眼泪喷涌而出，整个人都趴向桌子上号哭起来。

“Key君……”

知弦姐呆呆地看着我……明、明明是很严肃的宣言啊……结果怎么效果却适得其反呢。

结果由于会长完全失去了工作能力，所以为了赎罪，我暂时代行会长之职，将她的印章拿在手里，然后——

“砰，砰，砰！”

“呜啊————————”

“Key君！”

知弦姐怒发冲冠地一把抢过我手里的印章。啊啊……

“真是的，Key君你什么也别做好了！今天你就乖乖地给我呆在那！”

“了……解。”

我沮丧地耸拉着肩膀，背对着会长和知弦姐……我明明想努力将自己变成后宫主人的说……哎。

我郁闷地用手指在桌面上画着“闷”字。一旁的深夏小声地鼓励我“打、打起精神来啊”，小真冬也支持地说：“是啊。”

“刚才是学长不对……但也没办法嘛，毕竟你也没恶意的。”

“是啊，键。与平常的恶意性骚扰相比，今天的你已经表现得很不错了……我认为。”

“是吗……”

但一边的会长还在呜咽，让我也心情低落。身为一个让纤细的女孩子哭泣的男人，我的心理十分微妙。

“哎……我还是做点工作啊吧。”

“哦！加油哦，键。”

“……嗯。”

但由于心情低落，虽说要工作，也没心思打电话了。没办法，为了转换心情，只能先帮小真冬工作了。

我站起来，向真冬身后走去。

“小真冬，你在做什么？”

“啊，是，在看美○日记的更新。”(注：美鸟日记)

“拜托你工作啊……”

怎么像个偷懒的OL一样啊。我叹了口气。这时，电脑的画面一换，终于显示出工作用的编辑画面了。

“哦，你终于要工作了吗？”

“是啊。”

真冬熟练地在键盘上喀哒喀哒地敲打着。喂喂，她的干劲也来得太快了吧——诶？屏幕的样子有点奇怪。似乎出现了一些和学生会的工作无关的词啊……什么‘魔剑取得流程图’，什么‘让隐藏洞窟出现的方法’等等。

“小真冬……这是，啥？”

我问道。闻言，小真冬连头也不回，精神十足地回答道：

“是维○新作RPG的攻略更新！”(注：维基百科)

“拜托你工作啊！”

“这个也是工作嘛！如果真冬不做的话还有谁能做啊！”

“谁都可以做吧！”

“学长……你这种放任的说法其实是因为自己内心清楚自己做不了。真冬认为你这样不好哦。”

小真冬一脸了然于心地道。

“不对不对不对，你别把话题往深处引，现在是你偷懒不工作的你不对才是吧！？”

“真冬不觉得自己有偷懒！”

“你这人完全无可救药了！”

“真冬写的攻略情报能拯救很多人呢……真冬也不是会疏于工作的女孩子！”

“诶，难道这就是你普渡天下的宣言！？”

“这可是游戏女主人公例行的名言哦……拚死拯救魔物的小孩，直到自己力竭而倒下……我所做的和她们的性质完全一样！”

“不一样！绝对不一样！我根本没从小真冬你的身上感到一丝慈爱！”

“学长……请不要阻止我！真冬即使无法完成工作……也要给大家做出攻略情报！”

“那你先为我们提劳动力好吗！？”

“学长……虽然你出于爱而在意我的身体我很高兴……但是，你不能阻止我。”

“我说的是学生会工作好吧！学生会的工作！”

“…………<Q：应该在哪里练级呢？A：在世界地图右边的小岛上杀舵鸟怪。>”

“别在这里给我更新○基游戏攻略的FAQ啊——！”

“学长你安静一点，别打搅我。”

“……够了。”

我郁闷地回到了自己的位置上。还是自己集中注意力工作吧。都是我自己的错，居然会找小真冬来调整心情。

总而言之我重新开始工作吧。于是我叫了深夏一声：

“深夏，给我需要打电话的报告——”

“啊啊，不好意思，已经没有了。”

“诶？”

我被迎面拨了一盆冷水。而深夏一边整理着文件，一边头也不回地道：

“因为剩下没几件了，所以我趁你玩的时候自己联系了。对方都很知道分寸呢。”

“是、是吗。”

“是啊。”

“…………”

……那么？

“那个，那我能做什么——”

“啊啊，键你就保持沉默好了。我现在没空理会你的白痴话题。”

“啊，都说我不是白痴啦——”

“喂，会长，这些文件拜托你盖章。”

“了解了，深夏。认可。”

“小红，这边的文件还没整理呢。这里也有些手续要办。”

“红叶学姐，请保留二年级生的相关文件。”

……大家都好像很忙的样子。就连小真冬也不知什么时候起投入了正事。

只剩我无所事事，无聊地翻着文件。

东张西望。小心翼翼。

“啊，那个，大家有什么需要我帮忙的吗……”

“没有。”

“啊，是吗。”

整个学生会一副热火朝天的样子。但却完全没有我插手的余地。

……

什么嘛。大家都好坏心眼。好想把数分钟前说“工作好无聊”的自己踢飞啊。我想工作，工作！

“……谁要休息一下吗……”

“……”

“……不需要吗。”

被无视了。什么嘛，我明明是以成为后宫之主为目标的，结果现在却沦为了空气。

不行不行，这样不可以！这也不利于小说的展开！哪个主角是没有存在感的！？可有可无的空气型主角实在太悲剧了！

所以，我决定采取行动摆脱自己的空气地位。

……很好。首先试着泡茶看看吧！我真是太聪明了！

我迅速走近水瓶边，将茶包放进杯子里，然后倒入开水，泡好一杯茶。

好！现在把它端给会长，让她恢复常态，那就会回到我喜欢的学生会氛围了——

“啊。”

——结果，我华丽地手滑了。

哗啦！

“啊！？”

会长一下子紧绷了身体。幸好，她没有被热水烫到，但茶水已经倾泻而出了。

“我、我盖好章的文件！！”

“啊。”

之前她砰砰地奋力盖章的文件小山已经惨遭茶水荼毒了。

我慌忙伸手想要抢救……但，已经造成的惨状是无法挽回了。

——然后。

“呜……呜呜呜！”

会长的眼泪再次夺眶而出！不，不好了，这下——

“杉崎，又欺负我呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”

这次，会长开始了真正的号啕大哭！同时，学生会里的所有人的视线都集中在我身上，让我觉得浑身刺痛。

“Key君……你今天欺负小红欺负得有些过分了哦。”

“啊，不是的，知弦姐，这是……”

“键，白痴也要有个限度啊！大家都在工作的时候，你也得分清楚该做什么不该做什么吧。”

“深、深夏。这真的不是白痴不白痴的问题，这是……”

“学长！你刚才还叫真冬认真工作，结果你自己做了什么？你也差不多一点吧！”

“但、但我又不是故意的……”

啊，真糟糕。我好像想哭了说。为什么我会这么可怜啊。在自己都觉得自己可怜的瞬间，忍不住一阵鼻酸。(风：杉崎键loser确定)

但就像在说不许在她面前哭一样，另一个少女连我的份一起号啕着。

“呜呜，呜……我、我讨厌杉崎……”

“！”

砰！杉崎键受到九十五兆三千亿的伤害。

“……”

飘。灵魂出窍……

在受到过大的打击后，我步伐虚浮地转过身去。

“Key君，等一下，你要去哪？”

“…………”

我飘我飘我飘。

现在我的脑海里……只是在不断回响着会长的那句“讨厌”。

“学长？学——长？”

谁的话都听不进耳里了。就算听到了，也毫无意义。

如果不做点什么的话，如果不做点什么的话，如果不做点什么的话。

我一手扶在门边，拚命思考着。

喀嚓……喀嚓……啪嗒。(开门关门声)

我离开了学生会室。

※

“不、不好了。”

Key君表情异常地冲出学生会室后，深夏动摇不已地道。真冬也呼应般地开口道：

“……也许是我们太严厉了一点……吧？”

听到她们的话后，我不禁叹了口气。

“的确……他也不是故意的，我们不应该对他那么生气的。”

实际上今天我们都因为工作量太大而积累了不少压力。觉得工作无聊的不仅仅是Key君一个人，就连我们也觉得没人欺负一下小红有些寂寞呢。(风：我倒觉得女孩子也忍得住，作为男人Key失格的说)

深夏和真冬都反省似的低下头。只有小红还在嘴硬。

“……是杉崎他不好啦……”

她眼眶带泪，大张着腿坐在椅子上……我理解小红的心情。今天最努力的人就是她。平常最喜欢玩的就是小红，但今天最克制自己努力工作的人就是她。所以，对于一直想认真工作的她来说，经常过来打断她的Key君很惹她生气。

正因为理解所有人的心情，所以不知该如何是好的我只能叹气……真是没办法啊，我也不知道究竟谁是对了。而现在堆积如山的工作才是最残酷的现实。

我重新开始工作起来。然后姐妹两人和小红也加入了进来。

“…………”

大家在沉默的空气中工作着。十分钟。二十分钟。三十分钟……虽然之前做的也是同样的工作……但现在却觉得非常压抑，工作也难以顺利进展。

小红从真冬那接过被打湿那部分重新打印的文件，重新盖章。但……一直有意无意地瞥向Key君的座位。

“小红，你盖错地方了。”

“啊，嗯……对不起。”

虽然她无精打彩地又继续盖章，但不到一分钟又忍不住瞥向Key君的位置，然后再次盖错地方。

仔细留心的话，不仅是小红，连我和姐妹俩也一样。

深夏浏览文件的速度明显减慢了，真冬打字的声音也经常停止。接着，我发现连我自己竟然也心不在焉地重看已经确认过的文件。

在这样的气氛……深夏嘟囔了一句：

“好像有那家伙在这里开玩笑时，我们的精神反而更集中呢……”

没有任何人回答，但大家都默认了。Key君不在了我们也好像少了点什么似的。如今，我们才更深切地体会到他也是学生会不可或缺的一员。

然后……小红终于小声说了一句：

“杉崎……怎么还不回来……”

——这时。

“我回来了！”

门喀哒一声被推开，Key君带着一脸灿烂的笑容走了进来，瞬间打破了室内压抑的空气。

这完全出乎意料的状况让我们一时回不过神来。

Key君手里拿着数张文件，微笑着回到了自己的位置上，随即又站起来对着小红低头道歉：

“会长，刚才实在相当对不起！”

“诶？啊，嗯……”

小红微微别过脸去回答道。然后Key君将手里拿着的一些文件递给了她。

“诶？”

“算是我的赔礼吧，我把一些棘手的申请一举搞定了，现在只剩你在上面盖章就行了。”

“诶？”

“还有，深夏。”

就在小红还一脸困惑时，Key君已经转过身向深夏递出了几张文件。

“什、什么？”

“关于会长不认可的申请，一些无法用电话联系的，我已经直接当面去确认了。我全部搜集在这里，你确认一下。这样一来，深夏的工作就全部完成了！”

“诶，诶诶？”

“再来是小真冬。”

在深夏接过文件的同时，Key君又转向真冬的方向。

“至今为止一些做‘保留’意见的部门，我也去做了直接交涉，全部‘解决’了。现在只要整堙剩下的文件就OK了。所以没必要再做数据管理了。”

“诶？啊，好的。”

最后，Key君终于转向了我。

“总而言之，知弦姐，最后的确认就拜托你了。我把我做的工作都整理好了。”

说着，他把手里剩下的文件全部递给了我。

“这是……”

这是一份条理清楚的整理报告。几乎已经没有再确认的必要了。而且他报告上所写的工作件数，简直多到难以想像他是怎么在这么短的时间完成的。

“Key君……那个，你在这么点时间就做了这么多工作？”

“是啊。上面不是都有负责人的签名吗？”

“啊，真的呢……”

“我很努力的！”

这、这家伙居然这么厉害。简直是非人的特技……

在我大致浏览完手里的文件后……在大家哑口无言时，Key君挺起了胸膛宣言道：

“如何！这样一来我以后再怎么胡闹你们也应该没有怨言了吧。”

“……啥？”

众人都呆呆地道。只有Ke一个人活力十足地欢呼着。

“好！来玩吧！做什么好呢！国王游戏怎么样？要玩国王游戏吗？要开始了哦！”

“才不要呢！”

“呜哇！”

他大腿被深夏踢了一脚后倒在椅子上，终于老实了一点……但其实我们都还没回过神来。

最后小红代表我们对Key君说道：

“杉、杉崎……那个……”

“嗯？怎么了，会长。”

Key君因为深夏的攻击趴在桌子上，只将脸转向会长，微微一笑。

“这样才能放心地玩嘛，会长。”

“……啊……”

“今天很抱歉。不过我没有恶意的，只是因为看到会长你一心工作，觉得有点寂寞……所以……”(风：键捣的不是乱，是寂寞)

“……杉崎。”

小红的眼睛有些湿润了……为了不让人发现，她偷偷地抹了抹眼角，然后站起来，精神满满地宣言道：

“好！今天就玩吧！好好的玩！”

闻言……我和椎名姐妹对视了一眼，然后……

将手里已经用不着的文件一把撤向天空！

“哦哦！”

果然，要我们整天都认真工作是不可能的呢。

工作固然重要。偶尔也需要严格要求自己努力工作。

但是，搅到大家的笑脸后……我觉得，也许这样也好。

没有理由。

只是单纯地这么觉得。

不管怎么说，我们还只是高中生嘛。




第七話 ~ 預告的學生會 ~
「只有找到未来的希望，人生才能熠熠生辉！」

会长一如既往地挺起她那小小的胸膛，得意地说著不知道从哪本书上看来的名言。

但是，这次却没法从开始就推测出会议的内容。

於是我提问道：

「……那麼，今天要做什麼？」

「什麼嘛，杉崎，别著急啊。」

「不，可是，难得今天既没有急著要写的，又没有校内的工作……真有什麼议题需要这麼一本正经地讨论吗？」

我这样问道，其他成员也点点头看著会长。

会长一如既往地摆著大架子「哼哼」了两声，突然转向白板那边，一边大大地写下了议题，一边说明起了概要。

「今天……来考虑『促销手段』！」

只见白板上赫然写著「第一回贩卖战略会议！」。

全员一片哑然，知弦姐作为代表发话了。

「小红，又要做文库方面的工作吗？」

知弦姐托著下巴，一脸的无奈。但会长毫不动摇。

「嗯。反正閒著也是閒著，有什麼不好。」

「……唔，也是。」

知弦姐出乎意料地退让了。我们也没怎麼反驳。对於这种事，我们已经习以为常了。反正今天也没有其他工作，这份工作还算轻鬆的了。今天跑跑题，对将来集中精神工作也有好处。

既然决定了，深夏马上问起了具体情况。

「你要怎麼做？之前为了大卖，我们不也做过各种尝试吗？」

「嘖嘖嘖，深夏你还不明白啊。我们先前讨论的，都不过是内容方面的问题吧。

像小说内容啦，故事要素啦，多媒体平台展开啦……」

「话虽如此，除此之外还有什麼——」

「比如说，预告！」

「预告？」

深夏表示不解。我也一头雾水，便问会长：

「什麼预告……是像动画的次回预告那样的东西吗？」

「嗯，没错！基本就是这麼回事！不管是广告还是下周预告，只要能激起读者的期待，就是事关销量的重要要素！」

「嗯，作为会长心血来潮的点子，还有点道理……」

宅中女王小真冬点了点头。

「确实，动画啊连续剧的次回预告，电影的宣传影像若使用得当，往往能得到超乎作品本身质量的好结果。」

「嗯，就是这样！真冬，你能理解我啊！」

会长在小真冬的同意下满足地笑了，充满自信地「砰」的拍案道：

「既然如此，我们也为『学生会的一己之见』系列想个有效果的促销手段吧！」

「……我认为这是编辑部的工作……」

深夏小声嘀咕著，但会长好像没有听到。会长一坐定，马上开始具体布置了。

「说起近期的话题，果然是『学生会』的动画化了。」

「算是吧。」

虽然还有点不敢相信，但好像真要做了。

「如果动画能火起来，书自然也能大卖！为了吸引人看动画，事先必须有令人期待的预告！所以，来考虑动画的预告吧！」

「哦，真是『狗拿耗子多管閒事』。」

「没关係！原作者就是神啊！这就是所谓的『原作者的一己之见』啦！」

「虽然你说得好像很有道理，但总之先向相关人员道歉。」

「我才不要道歉呢。优秀的意见都是我们自己提的，没必要道歉！」

「……唔，真是优秀意见的话，也有提出的餘地……」

全体成员将饱含著不信任的视线投向会长。会长却毫不在意，马上开始提议了。

「首先，黄金周要在N○K做广告！」(注：NHK)

「不可能的！第一个意见就不现了！」

「要是能在上午的教育节目裡播出，就能在孩子间掀起狂潮！」

「都说了，这是不可能的！」

「为什麼？」

「要问为什麼……」

不好，这个人根本不知道广告系统是怎麼运作的吗？要我从头说明也太麻烦了，就一口否定好了。

「就算要打广告，也要在民营电视台做。○HK原则上是不放广告的。」

「唔，也有放啊，就像新节目宣传之类……」

「话是这麼说……要是学生会在NH○上映的话还好，但没有这种事吧。」

「放点其他台的CM又不会少块肉。」

「这是哪门子划时代的CM啊！不要随随便便的在电视业界发起革命！」

「真拿你没办法。那就只在民营做好了。」

「嗯，这样才像话——」

「那麼，就在ABC放送……」

「怎麼跑到美国去了！？」

「哎，不行吗？」

「与其说不行，不如说没有意义吧！动画要在日本播啊！」

「要有进军好莱坞的长远战略！」

「有长远战略是好，但一口吃不成胖子吧！先从日本做起！」

「唔……真没梦想。没办法。预告就只在播动画的电视台放映好了……」

「不，听你像是妥协了一样，但这可是常识。」

「哼，反正也会被上传到『you○be』啊，『ni○nico』之类的，被传播到全世界啦！」(注：youtube和niconico，著名视频网站)

「被你这麼一说，刚才的讨论都算什麼啊！」

不论如何，广告放映局总算是决定了，我也鬆了一口气。但会长似乎还没说完。

「那麼，关於广告内容。」

就这样，她继续说道：

「还是能让观眾感到『哦哦！这是什麼！』的比较好呢。」

「是这样没错。」

深夏替我答道，热血而喜欢热闹的她很可能喜欢这个。

不出所料，只见她双眼发光，抢在会长前面开始就内容提案了。

「果然还是要拿华丽的镜头大连发呢，这才是王道——」

「我想在黑背景上直接打字！」

「我的意见完全被无视了！？」

深夏受到打击了。会长居高临下地看著她，仿彿在说「你太嫩了」。

「作为预告，尽可能限制情报量才能吸引观眾呢！」

「话虽如此……还是放点精彩镜头比较直接吧……」

「你太肤浅了，深夏。」

「呜——」

呜哇，深夏居然被会长说「肤浅」。她的肩膀正因为愤怒而颤抖著……嗯，我能理解你的心情。知弦姐和小真冬也在心裡「呜哇」一声，向深夏投以同情的视线。

会长对此完全不在意，发表起了自己那东拼西凑的点子。

「首先，要只有黑底白字。效果音是『咚』的庄严声音。一开始和声音同时打出『紧急特报』四个大字。」

「哇，好老套——」

(瞪)

「吓！」

小真冬被会长瞪了一眼，沉默了。会长继续道：

「然后，后续文章总之要有煽动性！『那部传说中的作品，终於影像化了！』」

「我们什麼时候成为传说了……」

知弦姐一声嘆息。没错，谁都没想过我们会在高中生之间成为『传说』。

会长继续道。

「『全美No。1大热门』！」

「嗯，完全是好莱坞电影看多了。」

「『票房收入，歷代最高』！」

「哪来的票房成绩啊？」

「『主演樱野栗梦』。」

「主演要说的吗！？话说这没什麼宣传效果吧！？」

「『感觉能得金啥奖的最佳女主角奖』……」

「一点说服力都没有！」

「『本世纪最后的杰作』！」

「本世纪还有很久呢！」

「『制作时间，二十年』。」

「我们出生前就开始制作了啊？」

「『构思期间，二秒』！」

「完全是一时心血来潮的作品吗！」

「『休息时间，十九年』。」

「实际上只干了一年的活吗！」

「『人称不可能影像化的原作，完全再现』！」

「没人说过。这种杂谈的场景，要影像化还不简单！」

「『…………comingsoon』」

「完全没说题目~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

到头来根本不知道是什麼的宣传节目！宣传效果为零！

我拚命吐槽，但会长却不为所动。

「要限制情报量！这是一个战术！为了吸引注意的战术！」

「限制的太厉害了吧！连预告的基本作用都没有起到！」

「唔……杉崎和深夏就会挑毛病。那我倒是问了，大家有什麼别的好点子吗？」

「点子……吗？」

被会长突然一问，我们快月些措手不及。我和深夏正不知如何作答，突然，学生会室的窗户被打开了。

「那麼，就让我来教教你们吧！」

顾问真仪瑠老师还是一副让人火大的态度，毫无征兆地进了屋。只见她在入口一侧的座位上坐定，咧嘴笑了。但会长却有些退缩。

「……真仪瑠老师的意见没什麼参考价值……」

「你说什麼呢，樱野！要论故弄玄虚没内能比得上我！」

「我说，这种事有什麼好自豪的……」

这个人作为老师果然有些问题。不过，感觉她和会长倒是有几分相似。

会长似乎没什麼干劲，没办法，只好由我来听真仪瑠老师的意见了。

「那麼，真仪瑠老师对於促销手段和预告类有什麼好主意吗？」

对於我的问题，真仪瑠老师「嗯」的点了点头。

「在这方面，我基本讚成樱野的做法。」

「哎？此话何解？」

「还是多卖点关子比较好。」

「不、不行。虚假广告会吃官司的。」

「那是普通商品。但是，这可是动画！同样的故事，观眾会有不同的评价！就算有点出入，也能蒙混过去！」

「唔……」

这种教育者是会教坏小孩子的。

「那麼，是哦……我就从贩卖战略的角度上谈两点吧。」

真仪瑠老师边说著，边十分自然地抓过了小真冬正慢慢品嚐的点心。「啊呜……也不用全拿走吧……」小真冬的泪珠在眼眶裡转了起来。老师一边大嚼著点心，一边提出了具体提案。

「首先，当然要往『凉宫○日』上靠。」

「喂！」

一上来就是问题发言。

「没关係。这部小说第一卷开头就对角川SN○KER文库又搂又抱的。」(注：角川书店SNEAKER文库)

「这样说不太好吧。」

「哼，你都拿原作者开涮了，现在还怕什麼。」

「呜……不，但是，正因如此，才不能再给相关方面添麻烦了。」

「放心吧。『幸○星』的东风也要借。」

「这怎麼让人放心啊。话说，为什麼只有在贴角川！」

「如果有可能的话，我也想跟高○拉上点关係啊。那个市场可不是盖的。」

「我看你的无节操也不是盖的。」

「超○机哭人大战……也想扯上点。」

「这是什麼超展开啊！？」

「怎麼样，这个贩卖战略。实在太精彩了，你都颤抖了吧？」

「确实，我确实颤抖了。但是是因为别的原因。」

「不过杉崎，像这样只知依靠别人力量的话，终究只能是二流。所以说你不行。」

「哎—！？」

不知为什麼就被教训了，实在是冤枉。

「到头来，能在世间火起来的，都是有著压倒性的独创精神的东西。」

「您讲话的条理已经支离破碎了。」

「就这样，一边向名作靠拢，一边在实际预告裡最大限度展现学生会独有的魅力，这样才是最有效果的。」

「……感觉这个意见还像回事……呼。那麼，我们的作品所独有的魅力是……」

「有我登场。」

「…………是，『杂谈』吧，嗯。是啊。像这样从始至终只动嘴皮子的小说，也不是那麼常见的。那麼，关於怎麼展示这一点……」

「喂，居然不来吐槽，你……」

「关於展示『杂谈』部分的方法。」

「…………呜。」

真仪瑠老师深受击。但她很快振作起来，故意咳嗽了一声。

「关於这一点，就像椎名深夏所说的，把实际镜头一股脑放出来就好。」

「……话说回来，您什麼时候开始听我们的会议的……」

「别在意。总之，开始时就像樱野说的那样限制情报量，临近放映的时候，再把有趣的镜头一股脑放出来吧。」

「原来如此，确实值得参考——」

「比如泉此○和凉宫○日谈话的镜头之类的。」

「确实厉害~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

这可是超震撼的CM效果！

「可是，不可能吧！」话说，这内容已经不是学生会的了！

「压倒性的独创。」

「哪裡有！？完全是把其他作品的角色拿来用吧！」

「……就像拿火系魔法和水系魔法混合后，生成了极大消灭咒语一样。」(注：『勇者斗恶龙达尔大冒险』裡的最强咒语)

「不，不是这个问题……」

「就算素材是现成的，只要能合成别的东西，也算是独创。」

「话虽如此，但我是不会上当的。您所说的明显不是这麼一回事！」

「……啐。这个滑头学生。只要能赚钱，有什麼不好的。」

「喂，那边的圣职者！」

不仅是我，在学生会全员那箭般锐利的视线下，真仪瑠老师耸了耸肩。

「那麼，就不用其他素材好了。真是的。」

「虽然反而像我做错了什麼似的，但请务必这样做。」

「只用学生会的素材就好了吧。」

「没错。」

「那麼，当然是我咯。」

「是呢。杂谈呢。果然还是要展现我们杂谈时的场景呢。」

「…………呜。」

真仪瑠老师又受打击了……这个人就怕被人无视吗？不论好坏，只想被人关注？

老师振作精神，又开始提议了。

「但在短短数秒的CM裡，不能使用其他作品的角色，要展现杂谈的魅力，简直比登天还难。」

「是啊……这正是需要您帮忙解决的啊。」

「唔，所以呢？」

真仪瑠老师顿了一下，又拿起了一片小真冬的点心。

「我试著做了剧本。」

随后，她递给了我一张纸。貌似是打印出来的文章。

「……什麼时候……」

一旁的深夏瞅著我手裡的文章小声说道。真仪瑠老师嘴角一挑，笑道：

「我早有準备。」

「你是怎麼预测到的啊！」

这人难道随时準备提出广告企划吗？」

「这有什麼好吃惊的。我还随时準备著应对『被怪人西红柿男袭击』啦，『突然要上M-1』之类的紧急事态呢。」

「你倒是準备点正经的啊……比如学生的事情。」

「我也有準备『学生全部变成僵尸』的情况哦。你看，这是手枪。」

「你压根不打算救学生吧！话说违反枪械管制了！」

「放心吧，气枪罢了。但是，我会枪枪爆头，所以威力小点也没关係。」

「对於虐杀学生倒是兴致勃勃呢！你满脑只有怎麼保住自己平安吧！」

「之，你先看看剧本吧。」

「……知道了啦。」

「啊，先等等。我去给每人复印一份，实际演来试试好了。」

「哎？」

儘管会得罪大家，但真仪瑠老师还是乾净利落地复印了原稿，发了下去。

在一片懒洋洋的气氛中，随著老师一声『预备，开始！』大家各自念起了自己的台词。

会长：「学生会终於动画化了！哇耶！哇耶！」

知弦姐：「太好了，小红。呼呵呵呵呵呵。」

深夏：「我也要加油了！」

小真冬：「真冬也好高兴。」

杉崎：「我的后宫终於要影像化了！好耶！」

纱鸟：「动画『学生会的一己之见』，comingsoon。」

就这样，真仪瑠老师的剧本结束了。学生会室裡沉寂异常。只有老师很满足的样子。

「嗯嗯，完美了。全员的角色特征和杂谈风景都被忠实的再现了——」

只有老师一人在喋喋不休……我们全员都俯下身子擦著汗，想著同一件事。

(一点意思也没有——————————————————！)

这剧本简直像白开水一样。居然能写出这麼毫无才能的剧本……让人都不忍心吐槽了！

为了不让自卖自夸的真仪瑠老师听到，我们放低声音议论著。

(这、这个剧本是怎麼回事。让真冬的心裡没有一点感触的创作，还真是少见！)

(嗯嗯……太可怕了。我以为既然是真仪瑠老师写的，就算很废，也要废出水平……起码要吐槽点满载那种……)

(我也吃了一惊。没想到居然这样无色无味……简直比我还没有写剧本的才能。她好歹也是个语文老师吧……)

(不是的，小红。语文老师的身分在这裡恰恰起到了反作用。就是说，因为对语文过於熟悉了，所以才能写出这种东西来。)

(不过，怎样都看不出裡面有什麼深意……感觉只是轻描淡写地点了一下学生会最肤浅的表面。说实话，我好失望的。)

(是啊，Key君。不过，作为一个语文老师，倒也不失为一篇标準范文。)

(对了，知弦姐！这不是正像考试问题吗！虽然作为考试范文也不错，但没有一丁点意思！)

(啊——)

全体意见一致之下，真仪瑠老师展现出了自信的微笑。

「好，CM就决定用这个了！」

「不不不不不。」

全员一起否定。真仪瑠老师似乎很不满，腮帮气得鼓鼓的。

「这麼完美的剧本，有什麼吐槽点吗？」

「不，完美归完美，呃，那个，该怎麼说呢……」

不好。虽然已经惯於吐槽，但要我「一本正经」地否定一件事，这还是第一次。

见气氛有点微妙，老师哼了一声，把双手抱在了胸前。

「这样啊，这样啊。你是嫉妒我这个语文老师的才能吧，杉崎。」

「哎？」

「这也难怪。虽然只是记录事实，但你好歹也是做文字工作的。一篇才高八斗的文章被摆在眼前，你会消沉也是正常的。」

「嗯，不好，感觉要走上殴打老师勒令退学的BadEnd了。但现在的我绝不后悔。」

「那麼，为了让你见识我们天差地远的实力差距，就让你看看第一话预告吧。」

说著，老师开始分发新的资料。

「我有先见之明，早就準备好了。」

「……这样啊。顺便问一句，关於地震安全知识……」

「没怎麼準备。我没那个功夫。」

「我就知道。」

在不痛不痒的对话间，大家都拿到了资料。

然后……像刚才那样，自扮自演的预告开始了。

会长：「今天也来讨论议题吧——」

知弦姐：「哦——」

杉崎：「哦——」

深夏：「哦——」

小真冬：「哦——」

纱鸟：「她们的会议即将开始！学生会的一己之见，第一话，敬请期待！」

……完。

「让人怎麼期待啊————————！」

全员都忍不住了，异口同声地吐槽道！真仪瑠老师被吓了一跳。

「你、你们什麼意思啊。我的第一话预告可是明确表达了第一话内容，难道还有什麼不足吗？」

「全部！完全称不上是预告，一点意思也没有！」

「可是，在学生会室裡开会的内容被完全浓缩在裡面，我觉得不错啊……」

「浓缩得太厉害了！真冬想看更具体的预告！」

「那样会洩露剧情的。」

「不不不，至少把我们的角色特点弄清楚。除了会长之外，都只说了个『哦』吧？」

「声优嘴裡短短一个『哦』，裡面也能加入种种变化，没关係。」

「什麼嘛，怎麼对声优要求这麼高……至少要出现我们的名字吧。这点时间我觉得还是有的。」

「红叶说的没错，时间确实还有餘裕……所以就拿我的美貌来填充吧。」

「会因为这个上钩的，也就只有我了吧。」

「杉崎会上钩啊……」

被会长吐槽了。我咳嗽了一声，正次正视著真仪瑠老师。

「真仪瑠老师，您真的爱著『学生会的一己之见』这部小说吗？」

「那当然。我觉得我已经用自己的方式把它的魅力发挥到淋漓尽致了。」

「……是吗？」

「你们的小说每次大概也就是这麼回事吧。」

「完全感觉不到爱————————！」

感觉她的态度就不太对。交给这个人肯定没什麼好事，所以我们决定无视这个顾问，自己来做预告。

「那麼，差不多也该做个正经点的东西了。」

「是啊。差不多该总结一下了。」

知弦姐表示同意。嗯嗯，这个人果然值得信赖。

「就是啊。好，就由我和知弦姐这对黄金搭挡携手合作，做出个像样子的预告——」

「不如说情报过多也是个好办法。」

「……知弦姐？」

哎？不知为什麼，我有种很不好的预感。

知弦姐露出了温柔的微笑……呜、唔、是我多心了。这个人该出手时还是会出手的——

「就像evan○lion那样，把令人在意的专业名词一股脑倒给观眾。」(注：97年上映的EVA的剧场版Theendofevangelioni)

「……那个，知弦同学？」

「『残响死灭』『闪闪风神』『逃亡群鸡』『杉崎键二股疑惑』。」

「我说，最后一个能请您通融一下吗！虽然确实在第一卷裡出现过！」

「『男子副会长的死』『壮烈的过去』『后宫妄想男的离奇死亡』。」

「在动画版裡我会死！？一开头我就要死吗！？」

「『猎奇杀人事件』『幼女诱拐事件』『碧阳三大密室杀人事件』。」

「哎？完全无视原作吗？」

「『二十四小时』『脱狱』『迷岛生还』『超能英雄』。」

「嗯，动画版完全是在抄美剧嘛。」

「可是，你会对内容很感兴趣吧。」

「呃，也是，确实让人很在意。不如说非常在意。」

比起真仪瑠老师的预告，这个预告确实让人產生「好想看第一话！」的感觉。

「可是，动画版真是这种内容吗？」

「不，完全不是。」

「那就不行吧！」

「没关係的，Key君。设伏笔的作品在世上多得很。」

「就算你现在抱怨……」

「有些动画角色在片头曲裡出现过，但直到最终回都没登场哦？」

「话、话虽如此……」

「我倒畏问了，把所有的『煞有介事的用语』都完全说明了的动漫或轻小说在世上又有几部呢……」

「不，话虽如此，但故意这样做是犯规的吧？」

「就连『学生会的一己之见』裡关於『残响死灭』的伏笔都没回收呢。」

「有什麼好回收的，那本来就是妄想！」

「那麼，就算在动画版预告裡罗列很多『煞有介事的用语』，只要后来解释为全都是妄想w抱歉w不就好了。」

「呜哇，这动画真让人火大！」

「总之，作为预告手段，我推荐『情报过多』。」

知弦姐清楚表态之后，摆出一副多说无益的样子不说话了。呜……这个人到头也指望不上吗？

当然了，真仪瑠老师自不必提，提倡限制情报量的会长，只知道追求华丽分镜的深夏也都指望不上。没办法，只能像往常一样，由我来做个正经的预告——

「学长学长！可爱的学妹，那个，也能帮上忙的！提到动画，怎麼能无视真冬呢——宅中女王就在这裡哦——」

「那麼，关於预告，就由我自己包办了——」

「学长！？你听不见吗！/喂喂，这裡有个很能派上用场的学妹在……」

「嗯。首先为了在短时间内把学生会的气氛表现出来——」

「学长！」

小真冬终於忍不住站了起来，我也没法无视下去了，就把视线投向了她。小真冬她……眼裡噙著泪。

「为、为什麼要无视真冬！」

「真冬……抱歉。」

「学长……学长是……」

「嗯……我已经厌倦小真冬了。」

「！这、这是什麼话……」

小真冬抽抽搭搭地哭了出来(当然，只是装的罢了)。深夏看著我们，小声嘮叨著「只听对话完全是分手时的场景嘛」。但妹妹受到如此待遇她还没有发飆，就证明她也能理解状况。

我不再省略中间的语言，一本正经地对小真冬说道：

「事实証明一提到这方面，小真冬马上会陷入自我世界裡，完全派不上用场。反正你是想把BL啊游戏要素融合进去吧，我已经厌倦这种事情了……」

「好、好过分！这是一个整天把喜欢真冬掛在嘴上的人应该说的吗！」

「小真冬，就算我再爱妳，世上还是有很多事情是不能妥协的。」

「这点程度，请你用爱来克服它！」

「………………那麼，小真冬，我喜欢H-game啦、花心啦、性欲过强的特点，你也能全部克服吗？」

「啊，不可能。」

一口否定……已经不知道我是第几次问了。话说回来，我们之间为什麼会產生恋爱感情呢？最近我反而感到有些不可思议了。可是，喜欢的东西就是喜欢，没办法。

总之小真冬已经恢復冷静了。但我还是有些在意。

「采纳不采纳是两码事，起码先听我发表一下意见嘛，学长。」

「唔……也是。」

我一表示让步，小真冬马上双眼发光，兴致勃勃地说了起来。

「真冬喜欢重视台词的预告！」

「重视台词？呃，是像真仪瑠老师提议的那样，搞一场杂谈吗？」

「啊，不是的。不要把我的主意和那种庸作相提并论。」

小真冬的发言还是在不经意间充满了杀伤力。老师一听到「庸作」就又萎掉了……没想到这人还蛮受不了打击的。

「相比之下，我的想法和姐姐与红叶学姐的比较接近。把本篇使用过的『煞有介事的用语』摘出来，在CM裡断断续续地放出去。」

「嗯，确实算是王道演出。」

不如说，多数「预告」都是这样的。把次回的重要部分在不洩露剧情的前提下摘出来，串联起来，播放出去。

「比如第一话……」小真冬从包裡取出第一卷第一话，一边参照著一边提议道：

「首先，从『学生会的闲聊』裡提取台词做预告的话……」

「嗯嗯。似乎很值得期待呢——」

「『噗！』『呀哇！』『你骗人！』『啊呜——』『哎？』这些吧。」

「第一话是什麼内容！？完全没有表现出来啊！」

「我试著只把会长的发言摘出来了。」

「为什麼啊！」

会长站了起来。

「而且，为什麼偏偏摘出这些发言来！」

「因为比较符合会长的形象嘛。」

「哪裡符合了！在第一话播映前就放出这个，我会被认为头脑有问题的！」

「表现得很好。」

「你什麼意思！」

会长正要火，被知弦姐在千钧一髮之际阻止了……小真冬这孩子的发言真是句句入肉啊。

我用手扶著阵阵作痛的脑袋，小声道：

「小真冬……你的大方向不错，但摘出来的台词能不能换一下啊？」

「？我觉得比真仪瑠老师那样落入俗套要好。」

「嗯，我也觉得比真仪瑠老师有品位。」

听了我们的对话，真仪瑠老师越发消沉了……嗯，不要再毫无意义地打击那个人了。

我像是替老师圆场一样，对小真冬要求道：

「但是……多少学一下真仪瑠老师，做得传统一点也……」

「是吗？知道了。那麼，我就照顾到这一点作出第二话的预告好了。」

小真冬这样说著，瀏览了一下第一卷第二话「怪谈的学生会」，摘出了自己中意的台词。

「『吓！』『吓~~~~~~！』『呀！』『不要啊~~~！』『呀~~~~~~~！』」

「好恐怖！第二话发生什麼惨剧了啊！」

「又全是我的发言！」

会长又发飆了。但是，小真冬却不以为然。

「第二话是『怪谈的学生会』，而这份预告能很好地传达这份恐怖，真冬认为很适当。」

「所以说，让你做得再传统点！虽然能感觉到你的才能，但感觉有点不近人情耶！奇才！」

「奇才……听起来不错，奇才。奇才‧椎名真冬……不错。」

感觉小真冬好像很满意。我嘆了一口气，接著说道：

「摘出台词的大方向真的不错。所以，能请你做的让我们一般人也能理解吗？奇才椎名真冬老师？

「……唔，既然学长说到这个份上了，真冬也可以考虑一下。那麼，在第三话裡试试看好了。」

说完，小真冬又开始唰唰翻书了。似乎要做「广播的学生会」的预告。这次，她看来能做得传统点了。

真冬读完一遍，马上开始摘取台词了。

「『只属於樱野栗梦的Allnight全时空！』『有听眾，才有个性！』『听眾来信时间！』『晚上好啊哈！』」

「等一下。」

「怎麼了学长，难得身为奇才的真冬愿意自降水平俯就你们——」

「不，那个，嗯。确实，容易理解了不少，摘出来的部分也传统了很多……抱歉，是原作不好。」

我承认了……这算什麼嘛。不是广播吗！不是动画而是广播耶！不是小说，而是广播耶！谁啊，谁写的这一话！白痴吗！作者给我出来！和这一话有关的人，都出来给我道——

「…………」

事到如今，我……终於大彻大悟了。不，不只是我。此时此刻，学生会的诸位似乎也发觉到了。这个……恐怖的事实。

之前的自说自话好像是一场梦一样，学生会办公室一片死寂。

「…………」

……作为代表——

我，来发表了这个悲哀的结论。

「……呃，比起预告，还是先把内容处理一下吧……」

…………

大家，都尷尬地别过了头。

…………

就这样，学生会的一己之见系列。没有任何反省的，第五卷就这样完结了。




最終話 ~ 遠離樂園 ~
「别离的一天总会到来……」

忘了是什麼时候,会长纤瘦的双肩轻颤,落莫地出了这句话.

记得那时……是春天,正巧那天学生会室裡只有我和会长两个人.难得比我早到的会长一边凝视著手机屏幕一边这样呢喃道.她似乎是在看什麼人的照片,但我知道在那种情况下不该多嘴去问个究竟.

别离的一天总会到来.

这句话让我联想到的,还是飞鸟.我从未想像过那傢伙会从我身边离开.还有林檎,我一直相信回家时看到她笑著对我说「你回来啦,哥哥」.

我一直以为他们不可能离开.

只是,他们真的就这样轻易地走了.

……因为,我的错.

世界,缺了一块.

我一直这样认为.世间永远不近情理,和平不过是幻想,幸福不可能永恆.是的,我这样认为,甚至这样确信.

直到我来到这个学校.

※

「为了自己的利益而出卖别人,这是理所当然的吧.」

我的回答令枯野恭一郎露出了满意的微笑.

深夜的体育馆,黯淡的舞台.将枯野叫来这裡的是我.虽然枯野平时对我的话总会第一个表示怀疑,但在我即将退学的眼下,他好歹算是卖了我一个面子,来到了这裡.

伴随著吱吱作响的皮鞋声,枯野走上舞台.

「我讨厌小孩.他们就算犯了错,也有年幼和稚嫩当作免罪金牌,从来不知道学习『责任』二字的含义.」

「……」

「话虽如此,我也并不认为所有成年人都是优秀的.但成年人身上具备的某个特点标誌著他们与孩子的决定性差别.」

「是什麼?」

「他们懂得商业的含义.金钱和名誉,他们清楚地知道这些东西的价值.所以,交涉和交易就能成立.」

这时,枯野微笑著看向我.

「在这点上,我对你有不错的评价,杉崎键.至少你是一个能够与我做交易的人.」

「……啊,是吗.」

「我最讨厌的,是那种不懂金钱和名誉价值、只会拿爱和友情来说事的孩子.」

「那我不够格.」

「没那回事.虽然我不明白你的想法,但你在懂得金钱和名誉价值的基础上依然选择了爱和友情.当然我认为这很愚蠢,可是不代表不理解.」

「我一点也高兴不起来.」

「我想也是.」

枯野诡异地笑了出声,看来他的心情确实不错.虽然他说话的方式依然令人不爽,但比平时多了几分人情味.

也难怪,关於我的问题都被扔在了这傢伙的身上,估计他也积攒了不少压力.现在终於可以从中解脱,会笑也是情理之中.

寒喧结束之后,枯野切入了正题.

「已经做好离开学校的準备了吧.」

他努力做出很严肃的神情,但他内在的「娘娘腔」还在向外一丝丝地渗透,这让人非常不舒服.

但是我……无视了这一点,干脆地点了点头.

「退学申请书已经交给理事长了.」

「是吗.那就是说,你已经不是这裡的学生了.」

「没错.」

我这样回答……枯野闻言,顿时喜形於色.

接著,我向他进行交易的确认.

「那麼,你能遵守约定吧.」

「约定?」

「我退学,你们也要付出一定代价.」

「哦,我们约定什麼了?」

枯野装傻.我强忍心中的怒火,与他对峙……现在是紧要关头,按照这样的发展……应该没问题.

我深呼吸了一下,将理解了的全部经由,尽可能简单而正确地进行了归纳.

「在碧阳学园……这裡的学生身上,有著引发世界性流行的特性.可以说,这裡是人们常说的流行发信基地的加强版.当然,比起超常现象之类,尚且属於普通的范畴.

总之,原本这一事实如果没人发现也就到此为止了……但企业盯上了这一特性用来谋求商业利益.一群被称为『工作人员』的人混入了教职员工中,为达到自己的目的而煽动学生的感情.」

「正是.这和普通企业在一般人中进行市场调查是一样的.我们不过是在预测流行趋势.作为谋求利益的一方,这样的行动无可厚非.」

枯野的语气很是生硬,但我依然保持平静的心态.

「但这样的系统中存在弱点.那就是,正因为这裡的学生不过只是『一无所知的普通人』,系统才能成立.这也是自然,能够体现普通人的流行的,也只有普通人.」

「没错.就算是神也会投机取巧.」

「於是我……在放学后值日时察觉到了教职员的可疑行动,独自进行了调查,也知道了真相.」

其实,是一个没有切断电源的IC录音机(风：知弦姐的…?)被校务员捡到并交到了职员室,正巧录到了「工作人员」的对话,才让我获得了调查的契机……但这还是别说的好.

枯野烦躁地咋舌道.

「工作人员太失态了,一定是放鬆了警惕.既然已经被你这样的学生发现,那麼系统很难不出现破绽,因为你从那时起就不再是个普通人了.所幸的是,现在也没有被传播来.你对我们而言已经是个炸弹般的存在.」

「但是,即便如此凭我一人之力也不可能战胜企业,毕竟这不是动画,我无法将一切揭露在大家面前.要是我这样做了,一定会受到残酷的报復,身边的人也有可能受牵连.所以……」

「你就等待我们找你进行交易.系统的崩溃并非我们的本意,而这同样也是应该最先避免的.正因为这样……以你这个炸弹的退学为筹码,今后不得介入学生之间以搅乱他们的感情……这我答应过你.」

是的.这些人如果只是在学园预测流行趋势以获得利益,其实并无不妥.那样一来,他们所作的与普通的市场调查没有区别,但是……他们进行了「介入」,跨越了底线.他们使用教职员来流传怪谈,企图令特定商品流行.他们想要改变整个学园的氛围……改变这个我们最爱的学园的气氛.

既然察觉了这点,我就再也坐不住了.世界的流行与我无关,但自己的乐趣还是得自己决定.说句幼稚点的话,只能在成年人铺好的轨道上进行的学校生活,我绝对不要.

见我瞪著他,枯野微笑道.

「我答应你.我们不会再作出任何引导学生意志的举动了.」

我死死地盯著他,枯野也是面无表情地与我对视.

……

结论有了.

我……

「呵呵呵……呵呵……啊哈哈哈哈哈!」

我笑了.因为他太可笑,太可笑,太可笑,所以我笑了.

枯野不悦地睥睨著我.

「笑什麼.」

「笑什麼?你问我笑什麼?这还用问吗?哈哈.」

我止不住笑地回答道.

「我在笑这场闹剧.」

「什麼……闹剧?」

枯野上前一步逼问道.哦哦,成年人在吓唬小孩了,真吓人真吓人.不过……他显得更可笑了.

「是啊,闹剧.什麼交易成立,我早就知道,你们根本不会遵守约定.」

「为什麼这样说.我们是在商业交易,这是契约,既然自称是企业,交易就是真实的……」

「不.你们追求的是『利益』,这是你一直掛在嘴边的.」

「!」

枯野的表情第一次有了变化.我在舞台上,一边绕著枯野走动,一边揭穿他的想法.

「你们还是把我当成是个孩子来愚弄.知道吗?我故意带出一份有漏洞的契约.这样一来,我就可以获得你们介入学园的确凿証据,而你甚至没有要求我出示証据.於是……不出所料,你完全没有提到这些,居然还说什麼交易成立.」

「这、这说到底还是信用问题吧,要在这方面钻空子永远都钻不完.」

「啊,是啊,所以我试了试,想知道这份契约是否值得信赖……你是否值得信赖.结果……就不用我说了.」

「……」

我的话让枯野恭一郎沉默了.片刻的寂静过后……他的态度忽然急转直下,居然笑了起来.

「呵呵……呵呵呵.哎,你这个『主人公』演的还真不错啊,杉崎键.如果这是小说(风：这根本就是啊…)或者电视剧,我是不是该哭著崩溃著认输了呢.」

「既然你这麼想不如就这麼做吧.」

「哈哈,我倒是很想,不过……你不觉得这样做法粗糙了点麼?我明白,你不信任我们,但那又如何?即便最终交易不成立,也不过是维持现状.你什麼都做不了,而我们也会继续介入学园.」

「你说得很对.」

枯野恭一郎趾高气昂地回答.但我完全不为所动,只是挑了挑眉.

我差不多该为这场闹剧降下帷幕了……不,应该是开幕才对.

「不过,如果现在是这样,你怎麼办?」

我边说边按下了口袋裡的遥控器.

随著马达的驱动声,隔开体育馆和舞台的幕布被缓缓升起.

「这究竟……」

枯野发出一阵仿彿来自心底的感嘆,他呆呆地看向幕布的那一面.

「……」

他愣住了.

那裡.

体育馆裡.

深夜的体育馆裡,有人.

不过是.

学生.

是的.

什麼人都不是.

不过是.

学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生(1400)

大约七百个.

在黑暗中佇立的.

全校,学生.

「什——」

枯野的嘴一张一合.此时的他,已经失去了成年人的从容.

在枯野理解情况之前,站在最前方的学生……学生会成员就开始抱怨起来.

「Key君!不好了!因为一直呆在黑暗裡,小红都已经睡著了!」

「唔……唔……」

「我也是,真是累死了!我说,为什麼非得让全校学生参加你的话剧排练啊!」

「是啊!真冬还想去打网游啦!可不得已还是得静悄悄地在这裡排队.而且,居然叫我们等在这裡听舞台上的声音……真是,莫名其妙!还有,杉崎学长的脚本.『企业阴谋』太无聊了!」

「——什、什、什……」

枯野僵硬地抬头看向我.我笑了笑,接下来的对话可不能让学生们听见.於是我关掉隐藏麦克风的电源走到枯野身边.刚一走进去,我便走过去悄声说道.

「就是这样,枯野先生.」

为了表现出从容,我改用敬语.

「什、什麼就是这样!这是怎麼回事!你——你居然洩露给所有学生——!」

「不,我没有洩露.毕竟如果我那样做了,是会受到企业的报復的.」

「当然!你应该清楚吧.你所做的事造成了成千上万的损失——」

「我只不过将我创作的小说改编成了话题,如何?」

「……啊?」

枯野呆呆地张大了嘴.於是,我决定将事实告诉他.

「也就是说,眼下,这裡的学生们……不……读者们,认为这是我根据『学生会的一己之见』系列一到四卷中描写的序章和尾声,『创作』的话剧.」(风：至此,标题『碧阳学园学生会议事录』正式报废,可喜可贺)

「什……麼?」

看来枯野还是没能理解,他不住地说著「等等、等等」,同时为了整理思绪来向我确认道.

「你在说什麼.那个,是指你们写的书?至於那个书,在我们的监修下,和企业相关的系列要素不是已经在三卷序章就已经合理的结束了吗.到了第四卷,怎麼还会有序章和尾声……」

「有啊,『被隐藏』系列.」

「什——」

「『不应存在』的系列如你所说,在第三卷确实结束了.」

「对,应该是这样的!这次我也确认过实物!我记得送来的样书——」

「你也说了,那是样书.」

「!你……难道!」

趁枯野恭一郎的表情因错愕而扭曲了的当口,我取出「实际发售了的三振和四散」扔到他面前.枯野地翻了翻「三振」和「四散」,确认实物后,他便出了一身冷汗,一副难以置信的样子直呼「怎麼会这样」.

「……的确麻烦了点,不过这点小事我还是愿意做的.送给企业的样书裡,不合适的部分都删了……反正你们从没把我们放在眼裡,肯定不会特意跑去市面上去买书来仔细检查.」

「呜……你这混蛋!你应该明白吧!既然作出了这种事,企业一定有相应的报復在等著你的——」

「报復?哈,你们做不到.」

「你说什麼……小瞧我们吗.现在我们作为企业受到了重大损失,顏面无光.想要对付你这种庶民,简直是易如反掌——」

「我说了,你们办不到的.你们无法对我……对我们出手.从根本上来说,你们没有理由报復.」

「你说……没有理由?说什麼蠢话!你可是洩露出企业的内情!」

「我都说啦,这是你的误会.」

「什麼……误会?」

这个脑筋不转弯的成年人哪.於是我从容地对他说了句「你听好」,接著开始说明.

「会相信轻小说裡这种虚构情节在现实世界裡发生的读者,你认为会有多少?」

「……等等,怎麼回事,这算是什麼意思.」

「我刚才不是都说过了吗,关於『企业』的种种,至少现在全国读者都认为这不过是小说创作而已.」

「但是,至少这裡的学生都知道这个舞台上发生的事……」

「嗯.但我事先对他们宣布过『我的创作会活跃在舞台上』……为此还遭受了不少白眼呢.虽然大家都喜欢欺负我,但这些平时一直有来往的同学们都会觉得我这样的行动很自然.」

「……等等,我头疼.」

枯野按住眉心,开始喃喃自语.

体育馆裡的眾人已是怨声载道,不光有知弦姐「Key君!小红!小红她完全倒下来了!我背著她实在撑不下去了!」这样的抗议,还有会长熟睡的呼吸声,再加上其他学生「累死了」、「我要回家」之类毫无干劲的抱怨……不绝於耳……哎,深夜悄悄排好了队伍的团结精神到哪儿去了!你们的集中力仅此而已吗!

就在这时,枯野似乎终於搞清了情况,向我小声问道：

「也就是……怎麼说.这裡的学生和读者确实基本正确地理解了我们的现状,但……」

「仅仅作为创作.」

「……也就是说,还不会对系统造成影响……」

「应该不会.因为没人相信,所以没问题.」

「但你又说他们知道的和我们一样多.」

「四散的尾声中写了,所以他们都知道.我对规则的把握很完美吧.」

「……那麼……」

枯野瞪著我.

「你到底想干什麼.」

终於到了这一步了.

我嘿嘿一笑,干脆开门见山.

「我的退学当然不作数,同时,企业撤出.就此OK.」

枯野露出一脸不耐烦,讥讽地看著我说.

「这算什麼.这种只对你有利的交易我怎麼会答应!」

「会答应的.因为作为企业,除了接受条件别无他法.」

「开什麼玩笑!这种只有你获利的交易——」

枯野大吼起来.

我忽的瞇起眼,睥睨著他,一字一顿地回答.

「为了自己的利益而出卖别人,这是生物的生存本能.」

「!」

枯野顿时没了言语.

但是……他属於不见棺材不落泪的类型.

「……不,这交易不会成立.说到底,我们根本没必要撤退……」

「真是个石头脑袋,你根本没理解现在的特殊情况.」

「你说什麼?」

「听清楚了.」

我说著向体育馆边缘走去,背对全校学生……威胁枯野.

「只差一句话.现在只要我挑明,这裡的所有学生或许就会一齐明白事情的真相了.」

枯野环视著我的背后……那大约七百个学生,咽了口唾沫.

我继续威胁道.

「我只要说一句『这全都是真的』,一切就都结束弓.虽然大家都爱欺负我,但对我也相当信任.你看,大家为了我,特意在大半夜聚集在这裡……你应该能明白吧?」

枯野的喉咙裡发出了不成声的咕咕声.

「况且,今后根本不需要我采取什麼行动,只要工作人员在暗中的行动哪怕有一点被察觉,你们就出局了.虽然只是虚构的小说,但既然都已经掌握了一定的情报,那麼这裡的学生必定会对今后教职员的不自然举动非常敏感.也就是说……企业已经不能轻举妄动了,想动也不行.」

枯野的脸色开始变得煞白.

可是,我依然在继续.

「但是,既然系统仍旧完好,那麼『企业』也就没有理由作出「报復」这类愚蠢的举动,毕竟利益还会从学校发生.没记错的话,『企业』是以『利益』为最优先吧?」

「……」

「……当然,你们那裡的人也无法对包括我在内的所有学生出手.现在岂止是我,所有学生都成了炸弹,碰了不会有好结果.最不愿意看到这一幕发生的,就是『企业』.」

枯野的额头上渗出了豆大的汗珠.

而我没有放缓攻击的频率.

「最终,你们只有接受我的要求这一条路.我的退学当然作废,你们停止对学园的介入,撤出工作人员.不过,若是完全与学园绝缘『企业』便无利可图,很难说不会采取报復行动……所以,这样吧,就留下真仪瑠老师和理事长两个人,让他们两个仅仅滙报学校的情况.哪怕只是这样也足够预测流行带来利益了.你们再怎样受屈辱,都不会作出捨弃利益这种举动吧.」

枯野握紧拳头低下了头.

但是……除了接受要求外他应该别无选择了.无论多麼不甘,无论企业会如何指责他的无能,既然事态已经演变到这个地步,对他、对企业、对我们,这个选择都是「最好」的.

我们早已不存在敌对关係了.甚至可以说,「企业」已变成了一个保障我们健康的学园生活的组织.要说为什麼,因为这会给他们带来利益.

在我的诱导下,组织產生了这样的变化.已经没有人能逃脱了.

但是枯野是个死不悔改的人.就连一句「我明白了」……他都不肯说出口.

於是,我也只好……给他最后一击.

「你们犯了一个很大的错误.最基本的,在这裡你们不可能赢过我.」

「?你说什麼?这裡……是企业发现的、企业的庭院,是神的——」

「错了.」

我打断枯野.

「流行发信基地?世界的中心?神的视听率调查区域?……哈!」

我睥睨著眼前的枯野,背后是那些仍在嘰里咕嚕地抱怨不停……却在如此深夜因为我的一句话而特意赶来的全校学生.

「开什麼玩笑,这裡才不是那种无聊的地方.这裡……这个碧阳学园.」

我向全校学生大大地舒展开双臂——

带著满脸的笑容!!

「是我的,后宫!」

枯野那双映射著碧阳学园全校学生和我的眼睛……失去了神采.

胜负,已分.(风：啊啊,认真就败了嘛,胜负分了)




終章
就在一切都结束之后,杉崎键受到了学生们一致的喝倒彩.此时此刻,枯野恭一郎正在舞台的角落裡愤恨地踹墙.

「混帐……混帐!那个臭小子!那个臭小子!这让我怎麼报告!企业再怎麼小瞧了他,但负责这件事的我肯定会被解雇的!可恶,开什麼玩笑……既然如此,那就不向企业报告,我自己让系统崩溃,开始报復活动算了——」

「这不可能.」

「!?」

枯野恭一郎面前的黑暗中,忽然出现了一个人影.

枯野诧异地瞪圆了眼睛……但在他认出那人是谁之后,他不禁怒吼道：

「真仪瑠!真仪瑠纱鸟!」

从黑暗中现身的是一位美女,她脸上的笑容与气氛非常不符.

「啊,看来你的心情……似乎很差啊.」

「唔……你!你早就知道吧!学生会出版的书裡包括『被隐藏』系列的事,还有今天的事,你全都知道吧!」

「嗯,算是吧.」

纱鸟毫不避讳地承认了.

枯野猛捶了一下墙壁大喊：「开什麼玩笑!」

「你、你的事我也会报告给『企业』的!解僱!你这种人,解僱——」

「现在的你已经没有这个权力了.」

「!?是、是谁!」

从纱鸟背后又走出一人……那是个壮年男子.在见到他的瞬间,枯野的音量终於蔫了似的降了下来.

「理……理事长.」

「你好啊,枯野君.你似乎犯了不少错误嘛.」

理事长……这个站在工作人员顶点、背负著关於碧阳学园系统所有责任的掌权者,依然带著诡异的、高深莫测的笑容,向枯野步步逼近.

「理、理事长,你……」

「总之,先别干蠢事了.关於此次事件,刚才已经由这裡的真仪瑠君向企业高层全部进行了滙报,而高层也极其迅速地作出了决定.你嘛,降职,并且撤出除我和真仪瑠君之外所有工作人员.」

「这——这不可能.真仪瑠纱鸟……你……你居然……」

枯野错愕地盯著纱鸟.而纱鸟……到了这个地步,终於露出了她在面对学生时的「真正的」样子来.

「充满自信,容易获得学生信任,能力也很强,不过遇事容易心软,是个可以随意摆佈的棋子.真仪瑠纱鸟,这样的人非常适合作为工作人,员对吗?」

「……」

纱鸟将「企业对自己的评价」用事不关己的语气阐述出来……接著,她莞尔一笑.

「这自然没错,因为我饰演的正是『这样的真仪瑠纱鸟』.如果不这麼做,我可就没法潜入这个学校了.」

「潜……入?」

「哎呀,我好像多嘴了.理事长,刚才的听过就算了吧.」

理事长闻言微微一笑,装傻道：「我可什麼都没听见啊.」

看著两眼已经透著绝望的枯野,纱鸟更是完完整整地展示出自己原本的个性,露出了残酷的笑容.

「居然被看成是个不善弄权的女人,这让我很不高兴,不过呢——」

「呜.」

「算了,这就不和你计较了,反正也在我的意料之内.」

「……」

「不过……现在看来我似乎并没有必要介入.是因为朋友的委托,我才来到这裡的……」

「你说……朋友?」

「是啊,我和神是朋友.」

纱鸟以一种不置可否的表情说出这句话,随后盯著枯野,开口道：「接下来.」

「话虽如此,高中生到底是高中生,想法还是太简单了,所有计划差点被你这个白痴的愚蠢行动破坏.我们的副会长虽然很优,但还是有必要了解一下世界上还存在一种『无可救药的愚蠢人类』.不过……也难怪,毕竟这个学园太温暖了.」

「呜……你这个混蛋!」

「混蛋?喂,你以为自己在和谁说话啊,枯野.」

「啊?」

面对胆怯的枯野,纱鸟完全暴露出本性,向他发难.

「从一开始,你就不过是企业中最低等的人员……连普通社员都不是,早就决定要送你去『乐园』的.而我则担负著企业与学园沟通的重要责任,你又有什麼资格这样对我说话,啊?」

见纱鸟一改往日的作风,这引得理事长不禁在背后面无表情的打趣道：「比我想像中更加S啊.」

可是枯野己无暇再理会这些笑话……咚的一声跪在地上.

「乐……园.」

对枯野而言,这是最可怕的词语.在企业……特别是在这次计划中,洩露情报被视为最大的禁忌.所以,如果出现了了解内情却被判断为『无用』的员工,那麼他们就会被毫不留情地打发到一个偏僻的地方,每日重复一些甚至算不上工作的作业.

虽然最低限度的生活能够得到保障,其他愿望也能得到满足……但那事实上等同於软禁.除非获得许可,否则永远无法逃离那个能够保障所有生活需求的「停滞的乐园」.

也就是说.

眼下.

「一切都结束了,枯野恭一郎.包括你在内,还有其他工作人员……只要是『极有可能迁怒於碧阳学园及怀有不轨之心』的人都只能束手就擒.将军了.」

「啊、啊、啊……」

轻蔑地注视著喃喃自语的枯野……接著,纱鸟的目光转向了正在舞台上被骂得狼狈不堪的杉崎,然后温柔地微笑起来.

「为小孩的单纯想法善后也是成年人的责任.真是的,哎,累坏了.还是赶紧回家吃点面包睡觉吧.」

言毕,幕后大人们的身影从舞台消失.




真&#8231;終章
「……你是说,把这个收稿?」

会长带著满脸的无奈晃动著我们写的第五卷原稿.

作为执笔人……我和真仪瑠老师二人异口同声地回答：「当然!」

「我写得超帅吧!伏笔也完美地展开了!」

「我的也是,多出色的大人啊!简直是完美大人的代表!」

二人一起使出浑身解数吹捧自己的原稿.

但是会长……不,不光是会长,就连全体学生会成员都在嘆气……而会长则代表他们,全力作出了否定!

「这麼明显的虚构,怎麼能印成书啊——!」

「啊!」

我和真仪老师愤愤不平地鼓起了脸颊.

深夏不耐烦地看著我们：「这是当然……」

「虽然因为我说过,要使用夸张的要素波澜壮阔地描写一出以碧阳学园为舞台、与阴谋进行火热热抗争的内容,所以我才会忍耐之前那些序章和尾声,但是……」

「写得不是挺好嘛.」

「凭什麼只有你和真仪瑠老师这两个执笔人那麼抢眼!又不是为了光让你们出风头!」

深夏极为不满.

真仪瑠老师低头道：「真没办法.」

「那就在最后一幕裡加上一段,椎名(姐姐)把枯野打飞到月亮上.」

「不要!现在不是这个问题!」

「那麼我也加一个深夏为我挡子弹倒在枯野枪下的戏吧.」

「都说不要了!」

深夏大叫.

接著,就连小真冬都抱怨起来.

「真过分,学长!一开始不是说好要加入好多游戏要素的嘛!」

「这和世界相关啊,你想,要说游戏性它确实有.」

「完全不行!真冬想要更加简单易懂的游戏要素!比如每次打败『企业』派来的敌人后,学长就会升级之类.」

「嗯……真拿你没办法.那麼这样,打倒枯野之后风精灵现身,然后教给我风系魔法,加上这段描写吧.」

「嗯,那我也追加理事长向我传授『居合斩』的情节好了.」

「你们都给我住——嘴!」

大家讨论正欢,却都在会长的怒吼下闭上嘴,我和真仪瑠老师不由自主地怔了一下.

会长……从来没有这麼愤怒过.

「说到底这究竟算什麼!什麼学园的流行会波及世界啊!」

「因为怪谈热的时候……」

「年轻人间流行的东西在变得热门之后,被电视报道继而引起大流行的例子,不是经常发生吗!所谓流行不就是这麼回事嘛!」

「我也想出出风头啊.拯救世界危机的老师,好帅.」

「真仪瑠老师也是!为什麼只有尾声是老师重新写的!」

「那当然是因为你想把好处全都独吞啊,是人都会这样干.」

「你这也算老师吗!总之,杉崎的和老师的,全部驳回!」

「啊啊——」

「再发牢骚也没用,不行就是不行!总之最不该的就是没有我活跃的地方!」

「居然因为这个!」

会长将我们的原稿撕得粉碎……但那只是从word文档中打印出来的,撕碎了也没什麼关係……不过这话我没说.」

「我还是想出风头!我想出风头,以教师身份!」

真仪瑠老师依然在发牢骚.她和会长又连带著椎名姐妹这样那样地讨论得热火朝天.不知什麼时候,知弦学姐走到我身边,拍了拍我的肩膀.接著她把脸凑了过来,小声说道.

(那麼,实际情况是怎麼样的,Key君?)

(你、你指什麼?)

我心慌意乱地问道,她的脸靠得很近也是让我心慌的原因之一.知弦姐轻轻地向我的耳朵吹了口气,见我浑身发抖后,她不但靠得更近了,还逼问我道.

(让全校学生半夜在体育馆集合是事实吧.)

(那、那是因为……)

(虽然最后是以话剧练习和为第五卷做舖垫为借口收场的,但那时Key君面前的那个……演枯野的?他听你说明时的表情,已经不是演技级别了吧.)

(……你多虑了.你不会真的以为这个学校的一点小流行会影响世界吧?)

(谁知道呢.所以我才会问你啊,究竟有多少是真的.仳如说,事实上其中包含著一个虽然规模很小,但已被科学証实了的阴谋……之类?)

(……全都是真的,咳咳.我很帅吧?)

(哎哎,你又装傻……不过算了,管它是事实还是什麼,总之现在的平和幸福……都不会改变.)

知弦姐说完便离开了我身边,回到自己的位置上去了……现在想来,知弦学姐的立场本就是这样,只要就结果而言大家都能幸福,她也不会再苛求什麼.

……其实我也是.

向著在我正对面坐下的知弦姐,我微笑起来.

「事实如何,让各人去判断好了.」

「?Key君?」

「对自己而言,只相信能让自己幸福的东西生活下去,我认为并不是坏事.哪怕是妄想,哪怕是逃避现实,说到底,得到幸福的人才是最大的赢家.」

我便说边看向了仍在争执不休的会长等人.

「作为老师,我坚决不会让出自己大显身手的情节!因为事实就是这样的!」

「既然你这麼说,那我也一样啊.因为看杉崎真的很需要帮助,我才强忍睡意四处奔走将大家召集起来的,那部分你们可得写得仔细些!」

「啊,会长太狡猾了!这样的话真冬也要,真冬为了帮学长召集大家,可是放弃了十二点开始的大作RPG贩卖会呢,也要写上去啊!」(风：至此杉崎终於超越RPG了…)

「你们都这样说,那我也要.没能用电话联系上的学生我可是直接去他们家把他们叫起来的呢(风：太强悍了!已经远超强悍了啊!),这份辛苦必须加上……而且半路上还和神秘的怪物战斗过!」

「啊,深夏要追加的话我也要!」

看来大家打算编一部真实和虚构交织的作品.见到这一局面,我和知弦姐不禁苦笑起来.

「你说的没错,Key君.事实这东……只要把握住对自己有利的那部分,才是最幸福的.」

「对对,我就是这样,一直以大家很爱我为前提,才能每天快快乐乐地过日子的.」

「……现实还真残酷啊,Key君.」

「什麼意思啊!」

我似乎在一瞬间窥视到了残酷的真实,但我还是选择了无视.人就是要这样坚强地活下去的!

知弦姐看著我,微笑道.

「……我一直相信,相信你这半年来为了保护碧阳学园而做的努力.」

「啊?你指什麼,知弦学姐?」

「嗯,没什麼.好啦,key君,再这麼发呆下去,从第五卷开始就没我们出场的戏份啦.」

「啊啊!等等,老师、会长、深夏、小真冬!不要随便改动小说的内容啊!这个故事,可是描写了我杉崎键的拉风表现啊!能够让所有对我有著强烈期待的读者大呼过癮,势不可挡的系列故事啊!」

「杉崎的拉风关我什麼事!把会长我的描写加上去!」

「会长只管自己在封面上抢眼就好了啊!」

「呜呜,我是不会让出主人公的宝座的!」

「我才是主人公!」

就这样,我们回归到了充满了无聊对话的日常生活中.

※

碧阳学园学生会.

在那裡,无聊的——

但又快乐的人们,总在充满愉快话题的氛围中,渡过每一天.



