文件发布时间:2010-05-27 07:49:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：第七卷 学生会的七光

序章 ~冒牌夫妻的宿泊~
扫图：yuyuko
录入：触风影逝
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁止商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何文本引起的法律责任
请尊重录入人员的辛勤劳动，转载请保留信息
「杉崎飞鸟预约的房间。」
「啊，是杉崎夫妇吧。请稍候。我带两位去房问，请往这边走。」
「好好……嗯？好啦，快走吧，亲•爱•的~～」
眼见飞鸟回头抛过来的一个媚眼，我差点忍不住出拳，可惜此时我两只手都塞满了自己和飞鸟的行李，所以不得已只有回给她一个「呃呵呵」的扭曲笑容。
我看着走在招待员身後满脸兴高采烈地四下打量旅馆的飞鸟。
……最後一次见而大约是在两年前，比起那时，现在她的模样成熟了许多。从中学时代起就令林檎沮丧不已的发育程度，如今可以说已经进入了完成阶段。虽然还不至於算是修长的身材丶做人的胸围，但总的来说平衡性相当不错。
而且，走进旅馆之前，她还把平时梳的马尾解开了，所以现在看起来格外成熟。不过……仔细想一下，那搞不好就是有预谋的吧。
我拖着行李来到飞鸟旁边，对她说了一句「喂「，声音不大但带着怒气。
她「嗯「了一声，满脸笑意地回过头来。
「什麽事呀，亲•爱•的～」
「还问我什麽事！？敢问大小姐你什麽时候成了杉崎飞鸟了？」
「两年前……我打掉孩子的那天吧。」
「嗯，你哪里冒出来那麽劲爆的伪造记忆啊！我们的恋爱关系也未免太惊天地泣鬼神了吧！」
「好啦好啦，有什麽关系嘛。这又不是第一次了？」
「正因为不是第一次了，所以更要注意！你的字典里永远没有『反省』这两个字吗？」
「也许是『唐突』两个字的占地面积太大了吧。」
「还真有自知之明啊！」
——看到我们争论的情景，大概是感觉到不太对劲，招待员转过身来问道。
「请问两位，是夫妻……没错吧？」
「是的。」
「是这样没错吧。真抱歉，由於两位实在看起来很年轻，是新婚燕尔……吧？」
「对。」
「这麽说，是在新婚旅行吗？」
「三天前刚登记。」
「哎呀呀，真好啊，太羡慕了。两位又这麽般配。哪像我刚结婚那时候……」
就这样，招待员开始一个劲地说起自己的事情来，我不由松了一口气。
一旁的飞鸟一边用手肘轻轻捅我的肚子，一边小声对我说。
「你说了哦，你说『三天前刚登记』耶。」
微笑微笑，保持微笑……这个家伙……
「呃……闭嘴。事到如今还能怎麽样，只好配合你的夫妻设定了啊。一男一女两个高中生跑来房间，被人知道就死定了……」
「嗯嗯，键还是如此随机应变，本宫甚为满意。」
「承蒙赏识。但您可知，在下是为何变成如此随机应变之人的呢，公主殿下。」
「啊，键，快看，是洗手间！」
「转移话题的手法太逊了！难得住一次旅馆，你的注意力都放在哪里啊！」
「看到洗手间，我想起来了呢。键满身是血地向我求婚的那一天。」
「拜托，我们的恋爱关系到底被设定成什麽样了啊！？」
大概是这次我的声音太大了，招待员再次转过身来。
「请问，您二位是……新婚夫妇吧？」
「是的，我们恩爱得很，一秒钟都不愿意分开哦。」
我们两个人说这句话时，双手早已紧握起来，十指也牢牢扣在一起，清清楚楚地将这副恩爱场景展现给招待员看。
「哎呀呀…………？咦，请问戒指——」
「因为牵手时太碍事，所以故意摘掉了。」
「是丶是这样吗……两位真是恩爱呢。」
「如胶似漆哦。」
两个人卿卿我我眉来眼去。招待员重新转了回去，貌似是受不了我们了。一瞬间，我们两人一下子紧紧地……死死地——相互握住对方的手，指甲几乎深陷到了手背的肉里。
「既然设定是夫妻，事先难道不该准备好戒指这种小道具的吗，飞鸟大小姐？」
「嗯，说起来，到底是由於谁不小心，才让招待员想回头看看的呢，亲•爱•的？」
滋滋滋滋。啪啪啪啪。火花频现。正当我们两人板着一张脸，互丢白眼的时候——
「好了，二位的房间到了。」
「哇，好漂亮的房间呀！谢谢！」
保持微笑！我们以一副亲密无间的姿态，一边进行着骇人的「打情骂俏」。一边走进了写着自己名字的房间。
※
「那就请二位好好享受。」
说着，招待员出去了，房间里只剩下我们两个人。
我把行李放到房间的一角，然後重重地在窗边的椅子上坐了下来。刚刚完成了一段长距离移动，老实说，我快累死了。
而飞鸟在招待员转身离去的下一秒，就迅速扎起了头发，恢复成往常的马尾形像。她貌似向来觉得那样比较安心。意识到一直盯着正在整理仪态的青梅竹马看有些奇怪，我把视线到了窗外。
从这家伙位於高台上的旅馆窗户看下去，外面是一片古朴的房屋街道，还有随处冒出的热气。由於我只是被飞鸟拉过来的，所以不太记得地名，不过看来这里还算是个颇有名气的温泉小镇。要说治愈确实是不错啦，可是一男一女两个高中生跑到这种地方来也未免太不合适了。不过，谁让飞鸟要来呢，没办法。
正当我全身放松瘫软在椅子上时，冷不防被人从後面抱住。丰满的胸部碰到了我的脖子，接着，一个声音从我的耳边说道：
「只剩我们两个了呢……」
「的确只有我们两个人了。」
「呐，键。一对恩爱的夫妻，两个人单独待在一间房间里……会做的只有一件事吧。」
「没错，只有一件事。」
我回头看着近在咫尺的飞鸟，两人的脸只相差几厘米。就这样，彼此沉默了一会儿……随後……两个人……开始付诸实行。
「对决。」
一瞬间，飞鸟就占据了我对面的椅子，然後摆开了之前在房间里找出来的将棋盘。
「将棋啊。这个好像对飞鸟你比较有利嘛。」
「哦呵呵，对光长肌肉不长脑的键来说，这种竞技是不是太严苛了？」
「喂喂，我什麽时候成了体力型角色啊。虽说脑力游戏时你比较厉害，但这又不代表我头脑简单！」
我一边反驳，一边摆上自己的棋子。飞鸟也在自己的阵地上啪嗒啪嗒地摆着棋。
但是，正当我手脚利索地摆棋时，飞鸟那家伙不知为何突然停下了动作。
「怎麽了，快点摆啊——」
「哼，键你还是一点没变，天真得很呢。比赛已经开始了哦。」
「你说什麽！？啊，原来如此，这就好比严流岛之战的武藏和小次郎——」(注：宫本武藏的成名之战，用了很多心理策略，最终打败了当时很有名气的佐佐木小次郎。)
「好，这次我就冒险，把飞车的位置和正中央的步卒调换一下！」
「什丶什麽！喂，不行啦！将棋是不允许改变初期布局的！」
「我说你啊……这两年里完全变了个人呢……」
「飞鸟……干嘛突然严肃起来啊！对於刚才你的行为，两年前的我也会游刃有余地吐槽的！」
「好，那就不玩将棋了，我们开始聊天吧！」
「你变脸还是一如既往地快啊喂！」
不过既然飞鸟不玩了，我只好无奈地收起了将棋……收拾的永远是我。至於我们的飞鸟大小姐，只是在旁边咧着嘴傻笑。
「由於本次不战而胜，松原飞鸟领先一步！好耶！哈哈，多谢多谢。」
「出现了！『自我提出自我放弃自我胜利自我赞美』！」
这正是终极的自我完结连击！
「这是我的必杀技之一呢！」
「是犯规技之一！」
「今天的飞鸟博士讲义，第一课！『松原飞鸟的必杀技对杉崎家的人效果拔群』。」
「闭嘴！你快给我停止这种伪口袋○怪博士式的讲义！你知不知道我妹妹被你这种讲义骗过多少次啊！」
「所谓的三好学生，大概就是指那种孩子吧。」
「所谓的垃圾教师，大概就是指你这种人了！」
「好了好了。瞧你那种反应，其实能跟我玩，心里明明开心地要死吧。既然那麽开心，就像以往一样给我脱光衣服跳舞吧。」
「嗯，能不能再请你别若无其事地把我改成变态角色呢？」
「对了，这麽久没见了，给我表演一下那个吧。那是你以前最擅长的……全力眼球脱窗。」
「我才没有那麽诡异的特技！」
「抱歉抱歉，嘿嘿~不知不觉就会美化有关前男友的记忆，女孩子就是这样啦？咩哈哈～」
「美化的结果就是那种吗！？另外你扮够可爱了没！」
「我们的价值观之间的差异不是一直都存在的嘛。」
「话是没错啦。」
尽管嘴上嘟囔，手还是麻利地动作着，於是将棋总算是收拾完毕了。最後我把将棋盘从桌上放到了地上。呼……累死我了。
不知道是不是感叹於我的勤快，飞鸟微微一笑……
「好了，那我们开始下将棋吧！」
「你个魔鬼！」
本以为她只是开玩笑，且慢，只见飞鸟真的又一次把将棋盘放在桌子上，然後把棋子乱七八糟地摊到棋盘上。
「……嗯哼哼。真不错……」
「可以麻烦你别一个人在那里咀嚼着我的绝望陷入恍惚状态吗！」
「别人的不幸就如同美味的蜂蜜，键的不幸尝起来就像小沙丁鱼的味道。」
「太微妙了吧！？只不过为了体验那种程度的味道，你就每次都让我绝望吗！？」
「唔，倒也不是说我有多S啦……只是怎麽说呢，这个已经习惯於键的不幸味道了？」
「拜托别因为懒就让我不幸行吗！？」
「键，快看，有窗玻璃哟。」
「转移话题的手法太逊了！」
「哎呀，我好像想吃鹅肝了呀~虽然我从来没吃过。」
「好突然！你那是啥！多动症吗！这麽大了还是吗！」
「今天的飞鸟博士讲义，第二课！『松原飞鸟只会对杉崎键氏一人找麻烦。对一般人都是温柔大姐姐』。」
「原来你有给我找麻烦的自觉啊！那请问能收敛一下吗！」
「抱歉，恕我无法从命。」
「被婉拒了！」
飞鸟一边说着，一边将将棋盘上散开的棋子拿在手中。接着，一枚一枚由大到小开始在棋盘堆起塔来……晃晃悠悠，晃晃悠悠。步卒摇摇晃晃地加了上去……然後，终於到达了极限……这家伙到底在干嘛？
「……这个倒下来的时候，键的生命也就结束了。呜呜呜～」
「这设定太突然了吧。我为啥莫名其妙就遭遇生命危机了啊？」
「嘿！」
「半点犹豫都没有就推倒了！刚才你的眼泪算什麽啊！」
啪啦啦。塔倒下了……为什麽呢，明明完全不打算接受飞鸟捏造出的设定，但我却感到一阵莫名的沮丧感……等等，糟了！因为剧情发展太快忘记作出反应了，万一我的绝望反应到脸上的话……
「……噗……好好玩！」
「你个魔鬼！」
「好了，将棋没意思，撤了吧，键。动作快点。」
「你个魔鬼！」
「松原飞鸟，领先两步！与笫二名之间拉开了距离！松原选手，本年度最佳笑容！」
「能不能别随便就下结论说自己赢！？话说刚才的应该不算吧！」
「哈？你这男人真是一点没变，气量好小。这样下去的话，你长久以来的夙愿『伟大的炮灰角色』可是实现不了的哟☆「
「我的最终目标也太小家子气了吧！」
这种男人谦虚过头啦！
不过，即使嘴里一千个一万个不愿意，我这个典型的A型血对於散落的棋子实在是看不下去，於是没办法只好又开始收拾。
看着我的样子，她再一次……这次露出了自然的微笑。
「好好玩～」
「…………」
……可恶。看到那种笑脸……我哪里还能说出什麽抱怨来啊。
「两年前，我们和平分手了吧。我觉得有点失败耶。」
「失败？为什麽？」
「因为和键平局，这对我来说是最大的侮辱嘛。」
「嗯。但是刚才我从你那里听到了最大的侮辱哦。」
「啊，不丶不过你别误会哦！人丶人家的意思只是说，我是一个万能的人，而你是个无可救药的废柴而已哟！」
「披上傲娇皮实则杀伤力爆表的追击！」
「这种心情持续了两年，整整两年哦。可以说简直是难以想像的痛苦呢。」
「刚才你的话才对我造成了难以想像的痛苦，不知您有没有发现？」
「真讨厌~当然发现了呀。」
「我想也是。」
魔鬼！
迅速收拾完棋子，我再次面向飞鸟。於是，飞鸟「嘿咻」一声站起来……
「那麽，我们来玩将棋——」
「玩什麽玩！」
「……哗啦哗啦哗啦哗啦。」
「吐了槽还不停，你这是犯规吧！？」
令人震惊的是。飞鸟再—次把将棋盘放上桌子，倒出了棋子。然後，看着我的反应哈哈大笑起来。
「键你太棒了～」
「不不不不，我觉得只是因为你太糟糕了而已！」
「好，收起来吧。」
「……」
说完，飞鸟这次总算是自己动手开始收拾棋子了。我看着她的侧脸……深深地叹了一口气。
「唉，你还真是老样子啊，飞鸟。」
「你这麽赞美我的美貌，人家会害羞的。」
「不，我刚才根本没提到那个。」
飞鸟呵呵笑着，以比我更快的效率，干净利落地收拾完了全套将棋。接着，这一次她终於是把东西一个不落地收回了原来的地方。
「好，搞定。」
「……真受不了你。」
看到飞鸟清澈的笑容，我不由苦笑……这家伙从以前开始就是这样。明明每次都会给我找一堆麻烦，但最後又总会用自己的方式解决。拿刚才的例子来说，也就是「最後自己会好好收拾起来「这一点吧。所以说，最後一次并不是为了刺激我而开玩笑，纯粹只是为了由自己来收拾，才会把将棋棋子倒出来。
……换句话说，总的来看，如果要用一句话来概括这家伙的性格……
「都这麽大了，你那爱唱反调的性格还不打算治吗？」
「哎呀呀，键你难道很期待『变乖的飞鸟大小姐』吗？」
「有点吧。一般来说，中学毕业都两年了，多少性格会有点变化吧。」
「就像红叶知弦那种？」
「你是学生会的一己之见系列的读者吗喂！」
「看了2卷哦。」
「反调大王！」
「我人生的最大意义就是为了辜负键的期待，完全可以这麽说哟。」
「可以这麽说才怪！」
「今天的飞鸟博士，笫三课！『超困』。」
「突然犯困！？」
「总之，你快给我铺被子吧，键……哈欠～」
「不不不不，等一下！正题到哪里去了，正题呢！」
「正题？」
看到飞鸟一脸茫然的模样，我终於忍不下去了，反问道。
「毕业典礼前夕，在这种忙得我快杀人的重要时期，一个严肃的电话把我叫到这种地方来的明明是你吧！」
「恰恰相反。」
「什麽相反！？话说在车站等到你来之後，再跟着你跑来这里的途中我也问过的吧，你不是还坚持说『到了旅馆就告诉你』来着吗！」
「恰恰相反。」
「到底什麽反了！？我说你能不能别铺开坐垫躺下来啊！？」
「那我很困嘛。」
「我管你啊！别想随便糊弄我！快说。从头到尾！比如为什麽突然把我叫出来，再比如为什麽不让我跟学生会的人甚至跟林檎联系……」
「……脖子，唔，怎麽说呢，有点不爽呢……喂，你，再拿一个坐垫给我。」
「给……喂，别真睡啊！你干嘛呢，用坐垫做个鬼实验啊！」
「嘿咻……啊，好舒服。啊，啊，啊，好极了……这下再来个人帮我揉脚的话就太棒了……瞄。」
「休想！哼，怎麽，你觉得眼下这种情况我有任何理由会帮你揉脚吗！？」
「……不好意思，能安静点吗？」
「干嘛一脸严肃地投诉啊！？我说你快给我起——来！」
「哎呀～」
我用力硬是把在榻榻米上铺好坐垫躺下来的飞鸟推起来。结果这一举动，飞鸟却反而顺势全身无力地朝我倒了过来。
简直就像是我把她推到了一样——不对，这种情况不该用那麽浪漫的说法。应该是这麽说。更像是被醉鬼缠住了。飞鸟缠着筋疲力尽地倒在榻榻米上朝我直嚷嚷。
「好~困~呀~！」
「不许耍赖！你这麽一说我反而困了！要知道，我可是被迫乘上了你擅自定的飞机，累了个半死唉！」
「……ZZZ……」
「喂！别在我的肩膀上睡啦！」
飞鸟以一副抱住我的姿势，把下巴靠在我的肩膀上，全身放松了下来。
然後……在几乎快忍不住爆发的我的耳边，轻轻地……或许，没打算让我听到吧，小声嘟囔了一句。
「……好好玩♪」
「…………」
我支撑着飞鸟，下意识地仰头看了看天花板。
当然，我还想着要早点赶回学生会呢。
可恶。
我居然也觉得这久违的拌嘴很好玩。




第一话 ~就职的学生会~
「有一份职业技术在手，不会有损失。」

会长依然和往常一样，挺起她那小小的胸膛，一副得意的样子套用某本书的名言。

「你很难得地也会说出这种脚踏实地的话啊。」

我有些吃惊地说道，会长立刻不满地抗议：「真没礼貌。」

「我任何时候都是脚踏实地的啊！」

「是吗？你现在坐在椅子上，脚不就在空中晃晃悠悠的吗？」

与按高中生平均身高订制的椅子相比，她的身材过於娇小了。

「我丶我说的不是这个意思吧！」

「这个倒也是，不过，就算在真正的意义上，会长你也不是脚踏实地的啊。」

「好没礼貌的发言！真伤人啊！居然敢说这种话！」

「你不就是轻飘飘的吗？放着不管的话，简直就要突破大气层了。」

「我有那麽轻吗？真是的……。

尽管生气地嘟哝着，但会长还是把今天的话题写到了白板上，全部写完之後，知弦姐读道。

「『将来想成为什麽样的人』？」

「嗯，今天，我想就这个话题和大家进行讨论！」

简直就像小学生的作文题目啊。会员们都发出了叹息。

「你还是和以前一样，自信满满地弄出和学生会一点关系都没有的题材啊……」

「应该说，能提出让真冬我们认真思考的问题的时候不多啊，姐姐。」

我的同学兼副会长椎名深夏，和她的妹妹兼会计椎名真冬看起来一点干劲都没有。

「我还是问一句吧，小红。」

书记兼会长好友的知性美人红叶知弦姐向会长确认道。

「今天的主题，和学校活动的关系——」

「完全没有！」

「是这样啊。」

听到回答之後，知弦姐看起来更加失望了。我们的心情也和她差不多。

会长依然把娇小的身体靠在椅子上。

「作为学生会的会长，我认为自己必须好好思考并把握成员们的将来。」

「你这麽认为的啊。」

她还是个没条理的家伙啊，我和其他成员在自己的将来方面，惟独不想让这个人操心。

深夏不满地抗议道：「可是……」

「总觉得以前也讨论过这个话题了啊。键不是说过吗，要当牛郎或者制作H-game什麽的，会长的最终构想是统治地球。」

「嗯，是讨论过。深夏说的是要当新娘吧？」

「咳，咳！总之，这个话题之前讨论过了，所以……」

「你太天真了……」

会长用力敲着桌子……顺便悄悄说一句，之後她大概会哭着说「好痛……」然後让知弦姐帮她揉吧。

「今天，我们要讨论的是更具体的，想从事什麽职业的问题。」

「你是说……具体的？」

小真冬好奇地歪着脑袋。会长坚定地回答道：「没错！」

「在较早阶段规划好职业目标，将处於更有利的位置！对这个毫不关心的话，就会变成小真冬那样的人！」

「你丶你是什麽意思嘛！」

「那样的话，确实让人头疼(啊)……」

「我说，你们是怎麽了？」

尽管小真冬突然和我们产生了距离，但会长说的也有道理。我是抱着成为後宫之主这个梦想坚强地活着的人，但实际问题是，周围的学生几乎都是漫无目标地活着。虽然他们并不一定不关心这个，但他们的日常生活不能算充实，这也是事实。具体的目标，还是要有才行啊。

「变成小真冬那样的人的话，一切都晚了。」

「学长！？你刚才可是毫不留情地刺穿了真冬脆弱的心灵了哦！」

「是啊，你也差不多让好好考虑这个问题了。」

「姐姐！？你刚才明显是看了真冬之後才下决心的吧？」

「没有人生目标的孩子，在这个学生会里不能出现第二个。」

「红叶学姐！那第一个是指谁啊？说啊！你倒是说啊！」

大家依然无视可怜的小真冬，继续着会议。

会长说道：「那麽！」

「请大家想一想自己具体想要成为什麽样的人，我们通过对话来模拟一下吧。」

「这个满有意思的。那麽就先来模拟一下我的後宫之主这个职业吧——」

「除了杉崎之外，还有谁想要模拟一下的？」

「哼……原来是这样啊，会长。你想说的是这个吧。学生会已经是後宫了，会长你们都和我这麽亲热了，所以没有必要进行模拟，对吧？」

「这麽说的话，会长！我有想从事的职业！」

「哦，真好啊，深夏，来模拟吧。」

「…………」

最近，对付我性骚扰的方法「无视」已经被确立起来了。谁来救救我啊，我都要哭了。像我这样爱凑热闹的人，被人忽视是最痛苦的了。

完全被无视的我心情低落到极点，无奈之下只好沿着议题方向加入对话。

「……那麽，深夏想成为什麽样的人呢？你以前没什麽梦想的啊。」

「这和你说的完全是两回事，键。按现实考虑的话，为了养真冬，我要成为一个有实力的OL，不过，说到『想从事的职业』，我也是有的。」

「当新娘吗？那麽，我来做新郎好了——」

「呃，不对，不是说这个！」

「怎麽，深夏难道不想当新娘吗？」

「倒丶倒也不是，新娘我也想当的……啊，不是说这个吧！我说的是想从事其他的职业！」

「其他职业？是什麽，要人搭档的话，我来好了。」

「哦，是吗？那就请你配合我吧。」

「没问题。」

就这样，学生会成员的就职模拟开始了。

模拟场景之一开花店的椎名深夏

登场人物……花店老板·椎名深夏

顾客(工薪族·已婚者)·杉崎键

顾客：「请问有人吗？」

店员：「您好。」

顾客：「今天是妻子的生日，所以我想送花给她……」

店员：「真浪漫！」

顾客：「…………」

店员：「客人，您怎麽一脸疲倦的表情呢？」

顾客：「因为，深夏你根本不适合这个角色——啊，没什麽，总之，先把拳头放下吧。那个，情况就是这样，我不知道该送她什麽花好，想请你帮忙挑选。」

店员：「啊，是这样啊……呵呵呵呵，那麽，这个和这个。」

顾客：「……顺便问一句，你是按什麽标准挑选的？」

店员：「啊，是这样的，因为是送给尊夫人的礼物，所以我把主题设定为『合体机器人』，以此挑选出来的。」

顾客：「为什麽啊？为什麽送给妻子的花束是按这个主题挑选的？」

店员：「飕！刚刚！飕！咔咔！叮！劈啪劈啪！」

顾客：「用什麽手法才能让花发出这种模拟声啊！？不对，给我选更更可爱点的！」

店员：「啊？是吗？没办法了，只好拿出看家本领，让你见识一下我全长一百米的『超绝花神合体HANASAKUDA！』……」

顾客：「就这几秒钟的时间，你怎麽搞出这麽大阵仗啊！？好了，给我普通的花束就行。」

店员：「好的，那麽，就这个丶这个和这个。」

顾客：「哦，这是按什麽风格选的？」

店员：「蒲公英四轮橡皮车。」

顾客：「你是小孩子啊！？三岁儿童啊？刚才做HANASAKUDA的技术哪去了？」

店员：「请付三万九千八百日元。」

顾客：「好贵！这个都卖这麽贵，那麽HANASAKUDA的价格岂不是……」

店员：「十五日元。」

顾客：「好便宜！总之，蒲公英就算了！给我更普通的！」

店员：「不是我多嘴，客人，普通的是最不好的。」

顾客：「说的也有道理。那麽……要能如实表现出对妻子的爱的，比如说玫瑰之类的。」

店员：「明白了，那麽……这个丶这个和这个。」

顾客：「这又是什麽风格？」

店员：「这是按客人您希望的，使用较多的玫瑰……」

顾客：「哦，这个不错。那就这样——」

店员：「用花摆出『咒』字。」

顾客：「什麽啊，我对妻子的爱是这麽扭曲的吗？」

店员：「对不起，那麽，换成『怨』字怎麽样？」

顾客：「不是这种略微改动的问题啊！我啥时候都畏用花摆字了？」

店员：「我认为那样更能表达对尊夫人的感情……」

顾客：「我深爱自己的妻子！所以，那些奇怪的设定不要给我加进来啊！」

店员：「是这样吗？那麽，我推荐这款用玫瑰描绘般若之像的力作……」

顾客：「绘画的也不要！而且，为什麽是般若啊？你的选择都太诡异了。」

店员：「您不是说真实写照比较好吗？那麽，这款以三色堇描绘的梅宫○夫的怎麽样……」(注：梅宫辰夫，日本演员。)

顾客：「力作！不过，我可不要，完全不要！别说是我了，梅宫先生自己都不会要吧。」

店员：「唔……客人，您可真是挑剔啊，没想到我这个拥有世界一流技术的椎名花店的商品都满足不了您……」

顾客：「我承认你们的技术一流！但创意方面就抱歉了点！」

店员：「……闭嘴！」

顾客：「刚才你骂人了吧！对顾客说闭嘴了吧！」

店员：「您在说什麽啊，客人。椎名花店的待客三原则可是『亲切丶尊重丶冒犯』哦。」

顾客：「最後那个是啥？什麽意思？听起来似乎有点附合你们的风格！」

店员：「说起来，客人，您的脸色好恶心啊！」

顾客：「这个实在抱歉了！话说，你提这个干嘛！」

店员：「就是这样，老实说，我受够了，今天椎名花店要关门了，请回吧，不要把东西忘在店内……啊，那位客人，您忘了拿玫瑰般若哦！」

顾客：「谁买了那玩意啊！别关店啊，我还没买呢！」

店员：「您的是这个。刚才在谈话的时候，我找附近的花店订购之後送过来的普通花束！原价三千九百八十日元，加上手续费，价格是惊人的一万二千八百日元。」

顾客：「确实惊人啊！简直是投机倒把！算了，就给我这个吧！」

店员：「先付钱。」

顾客：「怎麽感觉像绑架犯勒索赎金似的！？给。」

店员：「……就这样吧，拿好。」

顾客：「这是对待客人的态度吗？确实是对花的冒犯啊！」

店员：「关门，喀喀……假意期待您的再次光临。」

顾客：「不是真诚期待的啊！」

※

模拟结束後，深夏舒了口气，满意地说道。

「……看吧，我开花店还行吧！」

「才怪！」

所有人一起说道。这家伙就是想做的事和适合做的事完全不同的典范。

一号模拟结束後，会长咳嗽一声，说道。

「我想大家都清楚了吧……模拟的重要性。」

「确丶确实如此。」

我们都表示同意，提前模拟一下确实有好处。如果深夏真的去开花店的话，那可真会酿成大祸的。提前模拟才能避免真正的捐失……不过，深夏本人却一直在我身边念叨着「花店也是可行的吧……」这种恐怖的话。为什麽在那种结果之下，还能做出可行的判断啊。虽然她的想法我觉得很有趣，但实在搞不清楚。

「不过，既然是这样的方式，真冬我也想试试！」

看到我和她姐姐的表演，小真冬也有了干劲。

「学长！请你和真冬一起进行模拟！」

「新婚夫妇吗？」

「是的。」

「怎麽这样说啊，用不着否定得这麽快吧——啊！？」

我像平时一样随口胡说，没想到却听到了意外的回答。不光是我，所有人都惊呆了，小真冬的回答，实在太出乎意料了。

「真冬想模拟学长的太太。」

「啊！」

我僵住了。没想到她会主动提出来。学生会的所有人都石化了。

接廿者。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

大家都惊奇万分，模拟场景二以意外的设定开始了。

模拟场景二妻：小真冬

登场人物……妻·真冬

夫(工薪族)·杉崎键

夫：「咳，咳……那个，小生不才，请多关照。」

妻：「？学长，你怎麽脸红成这样啊？」

夫：「啊，这个……」

妻：「？好了，快开始吧，表演……不对，模拟……」

夫：「那个……总之，我会一生疼爱你的，会让你幸福的，请多关照。鞠躬。」

妻：「你丶你怎麽了，学长，今天突然变得这麽可爱。不过，平常一点就可以了。那麽，就设定新婚三个月的时候吧，这样的问候方式可不行。」

夫：「啊，是啊……那好，我做好准备了！小真冬，不对，真冬！」

妻：「好的，学长……不对，老公！」

夫：「我爱你！」

妻：「真冬也爱你。」

夫：「学生会的一己之见，结束！」

观众：「喂喂喂！」

所有人都大叫着打断了演出，但我的泪水还是止不住地流。糟糕……幸福来得太突然！这本书已经可以结束了吧！已经够开心的了，现在已经够开心的了！

不过，被众人大骂一顿的我，无奈之下只好让心情平静下来，继续模拟。

夫：「咳，咳……真冬，我回来了。」

妻：「欢迎回家，老公，你今天也很辛苦啊。」

夫：「嗯，那个……」

妻：「老公，是要先吃饭？还是先洗澡？还是说……」

夫：「！哦，这可……太让我激动了！」

妻：「还是说，先要中目黑学长？」

夫：「哪有这种选项啊！」

妻：「那麽，你去洗澡的时候，我把中目黑学长准备好。」

夫：「这是什麽情况！？这个新婚家庭怎麽会那麽轻易地把中目黑他们弄出来！？驳回！」

妻：「你要驳回？这只是模拟啊，有什麽关系？」

夫：「就算是模拟也要做得逼真点！总之，请别让中目黑介入我们的未来。」

妻：「……真遗憾，好吧，我知道了，那麽，我们重新开始吧。」

夫：「嗯……我们的幸福，可别破坏了哦！」

我们重新开始。从我回家的时候重新来，然後，小真冬说出刚才的台词。

妻：「老公，是要先吃饭？还是先洗澡？还是说……」

夫：「……咽口水……」

妻：「还是说，先升级？」

夫：「我刚回家又要我工作吗？」

妻：「这麽说可不行哦，老公，家务必须两人分组……」

夫：「家务？升级也算是家务吗？」

妻：「在你给真冬玩的RPG里队伍升级的时候，真冬要补充睡眠。」

夫：「不对，这种时间完全错开的新婚家庭算怎麽回事嘛！你还不能去睡觉！要服侍我啊！」

妻：「啊，我错了。是要去偷懒睡觉。」

夫：「干嘛要用这种不好的说法重新说一遍？」

妻：「啊，对了，关於饭的事……」

夫：「呼，这个你准备好了吧……太好……」

妻：「早餐我想吃三明治。」

夫：「对我提要求？叫我在做妻子的你起床前准备好？」

妻：「呼，今天的即贩会从早上就开始了，真冬我累了，先去睡了。」

夫：「等等啊！这还算是新婚吗？算是真正的新婚模拟吗！？」

妻：「是的，这和真冬我想像中与学长的甜蜜新婚生活无限接近。」

夫：「是丶是吗……这是怎麽回事啊？明明是我和美少女结婚……也就是完美结局达成之後的篇章……怎麽感觉幸福感没想像中那麽……」

妻：「就这样吧，那麽，升级丶做饭丶扫除丶洗衣丶更新博客丶查阅AM○ZON(注·日本亚马逊网站)的预订记录丶录好动画的CM剪辑等等诸多事情，就拜托你喽，晚安。」

夫：「等等！！」

妻：「啊？还有什麽事吗？真冬我好困……」

夫：「那个……对了！给你花！我买了花！在车站前的花店买的！生日快乐！」

妻：「啊？给我……花束吗？」

夫：「没错。车站前那家花店的店口贝根本不懂侍客。不过，我就是在那里买的，送给我的妻子……」

妻：「你丶你竟然做这种事！老公！真冬我……真冬我，太失望了！」

夫：「啊？为什麽啊！？是花的种类太俗套，你不喜欢吗——」

妻：「买花的钱，干嘛不用来买游戏软件？」

夫：「你要说的是这个？」

妻：「真是的，就因为你这个样子，总把钱花在不该花的地方，才让我头疼呢。」

夫：「啊——」

妻：「你也该为家里想想啊，我不都说过了吗，生活费的九成都花在游戏丶漫画和DVD上了！你这麽做的话，我们的生计又……」

夫：「你才应该为家里想想呢！你那种开支才叫奇怪啊。」

妻：「你买花又是怎麽回事，真是个没用的一家之主呢。」

夫：「呃……对丶对不起啦，我还以为你会高兴……」

妻：「算了，真冬我先去睡觉了，要好好升级哦。」

夫：「……好吧。」

妻：「那麽，晚安了……咔嗒。」

夫：「你把卧室门给锁了？」

妻：「(隔着门)当然了。真冬我最怕男性了。更何况，我完全信不过学长你。」

夫：「假结婚？假夫妻？看上的只是我的钱？」

妻：「真失礼！请不要那样说我们的关系！真冬我……好伤心！老公你……老公你和真冬我……」

夫：「对……对不起，小真冬，是啊，就算价值观不同，就算缺乏夫妻之间的亲密接触，我们相爱的心意依然是真实的——」

妻：「老公你和真冬我，不是学长和学妹的关系吗！」

夫：「我们之间的距离一点都没变啊——！我们不是已经结婚了吗！？」

妻：「婚姻不是终点，而是两人的起点。」

夫：「不对不对！这样的话，我们连起点都没有到达！完全只是形式上的啊，怎麽感觉……只有我单边的爱似的。」

妻：「没关系。挣钱和辛苦也是单边的。」

夫：「这叫什麽保证啊？没关系才怪！」

妻：「你丶你怎麽能这麽说啊，老公……不是要养真冬的吗？」

夫：「呃……这个……」

妻：「你爱真冬吗？」

夫：「爱，当然爱！」

妻：「那麽，升级就拜托你了，晚安。」

夫：「………………………………晚安。」

※

模拟结束了，小真冬兴奋地说着感想。

「真冬我太幸福了！这样的话……婚约会见也快了吧！」

「……是啊。」

为什麽呢？我明明一直希望和那样的美少女结婚……现却如此失落。奇怪，真奇怪啊。

不知为什麽，会长和知弦姐都把目光投向了我。她们的目光中没有嫉妒等感情，唯一能感受到的，只有压倒性的「同情」。

……我像这样把小真冬攻略下来真的好吗？她还是那样一个不按照我的预定做出行动的女孩子。椎名真冬，这个女孩也许真的是世间少有的坏女孩。是因为继承了香澄的血吗，还是因为出生於擅长使唤家人的家庭里。

不知是不是因为看不下去了，会长难得表现出关心的神情，对我说道。

「那麽，请振作一点吧。」

「？为什麽叫他振作？」

小真冬好奇地问道，自然所有人都无视她这句话。

「接下来，请配合我的模拟，杉崎，好吗？」

「会长……呜……」

会长的温柔让我都快哭出来了。会长不自然地苦笑着，继续说道。

「好了，轮到我了！我……还是当老总吧！」

「小组，你以前不这麽做过吗？」

「有丶有什麽问题吗？我是当老总的大才，除了老总以外，什麽都不做！好了，开始吧，杉崎！」

「啊，好的。」

於是，在会长的强硬要求下，我连具体的设定都不知道，模拟场景之三就开始了。

模拟场景之三老总·樱野栗梦

登场人物……老总·樱野栗梦？？·杉崎键

老总：「咳咳！我就是老总。」？？：「老总，老总，我们的店里有好多可爱的女孩子哦。」

老总：「哦，那今天就去你们的店吧……话说你是谁啊？还有，我要当的是真正的老总！不是你说的这种啦！」？？：「就算你这麽说……我连自己演什麽都不知道啊……」

老总：「这个你自己去想！选择不是很多吗？」？？：「那麽……开始吧！」

老总：「咳咳！我就是老总。」？？：「哦！今天也很冷啊！那边的老总，去泡杯茶来！」

老总：「是，我这就去……你谁啊你！连老总都使来唤去，是什麽官员啊！」？？：「你不满意吗？」

老总：「满意才怪。既然这样，你就当个普通职员好了。」？？：「早点说啊……」

老总：「一开始不就应该清楚的吗……」

登场人物……老总·樱野栗梦

部下(工薪族·已婚者)·杉崎键

老总：「咳咳！我就是老总。」

部下：「早上好，老总。」

老总：「唔，早上好，今天也要精神百倍地投入到工作中哦！」

部下：「是……说起来，老总，我们公司是怎样的公司啊？」

老总：「别问这种奇怪的问题。我们当然是人才轮送公司了。」

部下：「是这样啊。好吧，那麽，是什麽类型的——」

老总：「没什麽特别的啊，杉崎你到许多地方去赚了钱，交给我就可以了，我们就是这样的公司。」

部下：「这也叫公司？不是成了我养着老总了吗？」

老总：「顺便告诉你，我们年收益两千兆。」

部下：「我可真够卖力的啊……那麽，在我出去拚命挣钱的时候，老总您在做什麽呢？」

老总：「嗯？我吗？……主要是开会吧。」

部下：「哦，重要会议吗？」

老总：「嗯，动物会议。」

部下：「脑内会议啊！也亏你能弄出年收益两千兆来。」

老总：「这可多亏了小熊先生的好意见。」

部下：「小熊先生真厉害啊！话说，小熊先生是谁啊！」

老总：「另外，秃鹫先生也提了好意见。」

部下：「怎麽又冒出来一个秃鹫先生——不过，在这种状况下还能挣到两千兆，我们到底是什麽公司啊？」

老总：「小规模企业。」

部下：「不对，你根本就不知道这个词语的意思吧！只是把新闻里听到的话说出来而已。」

老总：「那麽，中小型企业好了。」

部下：「挣了两千兆还算中小型企业？虽然只有两个人的话规模确实不算大……」

老总：「主要靠倒卖酱油。」

部下：「经营范围也太狭窄了吧！这样也能挣两千兆？」

老总：「不过，杉崎的工资是税后九万日元。」

部下：「兼职报酬水平啊！」

老总：「啊？我说的是年薪哦！」

部下：「我收回刚才说的话，连兼职的都不如。」

老总：「通过我的动物会议和杉崎的营业丶贩卖丶接待丶契约丶制造丶发货丶广告丶取材丶研修丶进货丶新人教育丶资金调配等等，构成了这个公司的业务。」

部下：「给我的薪水绝对和我的贡献不相附吧？」

老总：「全部都归功於我的动物会议哦。顺便提一句，我的年收入是两兆九千万。」

部下：「拿得太多了！说起来，我们公司是怎麽运作啊！连流动资金都没有。」

老总：「这个就靠杉崎的手段了。」

部下：「我干的话也太多了吧。」

老总：「去花店还被店口贝随便打发，回到家也要被妻子强迫升级。」

部下：「我的未来还真可悲啊！」

老总：「别发牢骚了，杉崎，快去派遣地点吧。」

部下：「好吧……我这就去。」

老总：「站住，杉崎，你打算去哪里？」

部下：「啊？要去派遣地点的话，不是要先出去……」

老总：「那就不要走门，用这个传送装置不就行了吗！」

部下：「我们到底是什麽样的公司啊！？这个模拟，模拟的是什麽时候的未来啊！？」

老总：「我大学毕业後……五年左右吧！」

部下：「日本的科技进步真神速啊！好期待未来！」

老总：「好了，快去吧，杉崎，我也会在这里守护着派遣地蓝色的地球。」

部下：「这里到底是什麽地方啊？我丶我们的公司在哪里？受重力影响吗！？」

老总：「好了，快出发吧。不然，邪神伽菠罗的力量就要使太阳和地球相撞了。」

部下：「现在又是什麽情况啊！？感觉五年後整个世界都变了啊！？现在可不是工作的时候吧？」

老总：「所以，我们只能倒卖酱油了啊。」

部下：「你这种『正因为……所以要……』的想法是怎麽回事啊？听起来好像看到了时代潮流似的！完全不明白你的想法啊！」

老总：「一般人是无法理解的，不过没关系，只要按我说的去做，一切都会顺利。那种『乍看之下没什麽意义的建议……原来是为了这个时刻做出的伏笔啊！』这样的情节展开，在杉崎的人生中一定会有很多的，咳咳。」

部下：「老总好厉害！虽然不明白是什麽意思，总之，我会在派遣地点努力的！」

老总：「唔，终於到了拯救地球，拯救宇宙，甚至所有时空的时候了。」

部下：「虽然到最後我都不知道工作内容，不过，我突然产生了干劲。」

老总：「唔，去吧超级平社员杉崎！」

部下：「是，长官！」

※

「哪有这种何能性啊！」

表演刚结束，深夏就生气地大叫起来，我和会长都吓了一跳。

「你丶你发什麽火啊？深夏，那不是很好吗……不是很有趣吗？」

「根本不是有不有趣的问题！我们现在是模拟未来！不是演科幻电影！」

「…………哼哼，看来你没明白啊，深夏。好好期待五年之後吧。」

「什麽嘛，这种自信满满的发言！好吧，我就押上所有财产，赌五年之後的未来不会变成那样！」

「那将成为以年收益两千兆日元为豪的公司出现的契机，而这个时候的深夏，并没有意识到这一点。」

「我的钱是启动资金吗？」

就这样，会长牵出这麽一条莫名其妙的伏笔之後，她的回合结束了。

我是注定要参加所有人的模拟，这个就不说了，接下来，还没进行模拟的只有知弦姐了。

我朝知弦姐看去，发现她正冲着我笑。

「那麽，Key君，赶快配合我进行模拟吧。」

「呃，知弦姐的模拟啊……」

「怎麽，Key君，你好像不太情愿的样子。」

我沉默了，虽然能看到与所有後宫成员的未来是让人高兴的事，但对方是知弦姐的话，就有点……反正不管怎麽说，我都是扮演奴隶一样的角色，被她用鞭子打骂吧，模拟场景怎麽想都是这样的。

我的脸色变得铁青，可是，知弦姐却说了让我大感意外的话。

「别这麽不安啊。没事的，我可不想模拟会议Key君你讨厌的情景。」

「啊？是吗？」

「是哦，而且会是Key君你喜欢的那种哦。」

「？那麽是模拟什麽呢？」

我这样一问，知弦姐立刻妖艳一笑……并告诉我。

「Key君的情妇。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

今天最响亮的叫声，正回荡在学生会办公室内。

模拟场景之四情妇·红叶知弦

登场人物……情妇·红叶知弦

男性(工薪族·已婚者)·杉崎键

男性：「情……情妇吗？」

情妇：「怎麽了，Key君，平时总是叫着後宫後宫的，一到关键时刻就胆怯了啊？」

男性：「不是，我想要的，是真正意义上的後宫。虽然脚是要多只船，但以妻子啦丶情妇丶这样的关系来区分所爱的人，在我的思想中是反对这种做法的……」

情妇：「你丶你在说什麽啊，Key君，这只是你自己不知道纯粹还是不纯的感性啦。好了，现在是模拟，就把这种关系区别开好了。」

男性：「说丶说的没错，只是，未来的我，还有小真冬这个心爱的妻子——」

情妇：「是啊，你确实……有个只蹲在家里埋头於感兴趣的事，对丈夫呼来唤去丶浪费金钱丶而且不肯与丈夫亲热的妻子。」

男性：「……奸情是一种文化。」

妻子：「学长？」

听到我的话之後，小真冬的眼里似乎噙着泪珠，不过，无视掉好了。

我和知弦姐开始了偷情的关系。

男性：「呼。今天工作可真累啊。」

情妇：「啊呀，亲爱的，你又来我这里了啊，不用回妻子那边吗？」

男性：「哼……你是明知故问吧？知弦，能让我安心的地方，只有这里啊。」

情妇：「真是个坏男人呢，呵呵。」

男性：「…………不是，我是真的心力交瘁了。公司是那个样子……去花店还受了那种气……好不容易回到家里……却……唉……」

情妇：「我收回刚才的话。真是个可怜的男人啊。好了，我来安慰安慰你吧，来这边。」

男性：「…………端坐。」

情妇：「摸摸，摸摸。」

男性：「……怎麽说呢，有情妇的感觉意外地好啊！难怪这个称呼中带有『情』字！和我一直认为的不纯洁的印象有些不一样呢！」

情妇：「呵呵，只要Keys右在我这里得到慰藉，我就满足了。就算无法成为你的妻子……」

男性：「知丶知弦，糟糕！我的泪水止不住了啊！」

情妇：「呵呵呵呵…………」

妻子：「………………」

总感觉在场的没有设定身份的女孩子都朝我投来了冰冷的目光，算了，无视掉。

男性：「那麽……既然是模拟情妇的场景……就是说……做点色色的事情也是……」

情妇：「今天可不行！」

男性：「你丶你说什麽！？」

情妇：「今天，我为Key君做了料理哦。所以呢，吃完之後就回去吧。」

男性：「呃……这个……这个魔性之女！都这麽说了，我还拒绝得了吗！不愧是情妇啊！」

情妇：「当然罗，我可是专业的情妇哦！」

男性：「专业的情妇！？」

情妇：「嗯，我可是东京情妇技术专门学校毕业的啊！」

男性：「情妇技术专门学校！？那是啥啊！？怎麽感觉情和爱一下子都消失得无影无踪了似的！」

情妇：「凭我的本事，可以完全不做色色的事把男性变成玩物。」

男性：「啊？没有肉体关系这种设定吗？我和情妇的关系意外的纯洁啊！这还叫奸情吗！？」

情妇：「在妻子以外的女性家里吃对方亲手做的料理，在精神上就已经发生奸情了吧。」

男性：「是丶是可以这麽说……可是，为什麽我会觉得这麽失望呢。」

情妇：「别说那麽多了，快吃吧。」

男性：「……是啊……怎麽说也得到安慰了……这样也好。」

情妇：「请享用我亲手制作的……」

男性：「毕竟是从专门学习从妻子手中抢男人的技能的学校毕业的，料理的手艺也应该不错吧……是给我吃土豆炖牛肉之类的吗……」

情妇：「酱油。」

男性：「酱油！？」

情妇：「就是在你和小红的公司里做的酱油，请享用吧。」

明明只是模拟，为什麽我的面前会冒出真正酱油(满满一杯)呢。

男性：「要我喝这个？喝满满一杯？」

情妇：「请一口气喝了吧。喝完我再给你斟满。」

男性：「打住打住，干嘛装得像『贤惠女性』斟酒一样？再怎麽装，这可是酱油啊！」

情妇：「我可是倾注了所有的爱做的呢！」

男性：「酱油！？你做的！？」

情妇：「用黄豆做的哦！」

男性：「我承认你很厉害，非常厉害！有这种实力的话，就给我做料理啊……」

情妇：「难道说，我的酱油不杯都喝不下去吗？」

男性：「谁能喝下这麽一大杯酱油啊！」

情妇：「……是吗……我明白了。我毕竟是情妇，是个贴心的女人，你没有吩咐的事，我是不能做……」

男性：「我确实这麽说过！」

情妇：「好吧，这次做得过分了，我道歉。对不起，我现在就收拾好……」

观众：「………………」

男性：「啊，这种看『女性公敌』一样的眼神是怎麽回事啊？」

情妇：「那麽，请至少用点甜吧。」

男性：「嗯……甜点的话……就算追溯到材料阶段，也最多就是白糖之类的，比酱油什麽的要好得——」

情妇：「请用吧，苗子。」

男性：「什麽的苗子？这别说是材料了，连准备阶段都算不上啊！」

情妇：「我从土里精心挑选出来的哦。」

男性：「这个，你施展才能的地方太奇怪了吧！有工夫从土里挑选出来的话，还不如做成料理啊！」

情妇：「哎呀……你这个人真是的，怎麽能把农业企盘否定掉呢……这就是我们之间价值观的差别吧……」

男性：「不是啊！我不是说这个……只是对情妇提出有点普通家庭观念的要求而已啊……」

情妇：「我受到的教育中说过，提供普通家庭无法满足的非常要求，也是情妇的职责。」

男性：「你说的也没错，可这也太过异常了吧。知弦姐……知弦做的事。」

情妇：「哎呀，Key君真是的，又在我面前撒娇了呢。」

男性：「你只有语气像情妇啊！做的事却那麽古怪！也给我注意一下过程啊。」

情妇：「Key君认为比起过程，家庭更重要吧……呵呵！」

男性：「闭嘴！这种貌似『我竟然会说出这种漂亮话』的感觉算怎麽回事啊！……话说，当情妇的人还能说这种话吗！」

情妇：「哈啊……亲爱的，你是不是该回去了？」

男性：「我腻了！厌倦这种奸情游戏了！怎麽感觉我成了在哪里都被人耍的男人啊！」

情妇：「对了，今天一起喝茶的时候，小真冬说新买了格斗游戏，想和你一起玩呢，快回去陪她吧！」

男性：「你怎麽和我的妻子关系那麽好啊！？现在别说是指望发生色色的情节了，我甚至感觉是被你们两个串通起来狠狠耍了一把呢！」

情妇：「纠缠不休的男人会被人讨厌的哦。」

男性：「我觉得把酱油当成亲手制作的料理的女人更譶人讨厌！」

情妇：「Key君是调味汁派的吗？」

男性：「我不是说这个问题！唉，我怎麽会和这个人保持不伦关系……」

情妇：「这就是专门学校的魅力。」

男性：「东京情妇技术专门学校真厉害。」

情妇：「那就这样吧，Key君，再见了。」

男性：「……知道了，我回去还不行吗！」

我自作主张地把知弦姐的反方向设定成门的位置，朝那边走去。本来准备打开门走到外面，然後把门关上，结束演出——这时，知弦姐迅速朝我走来，留住了准备离去的我。

我感到非常疑惑，这时，知弦姐一面装出捏着围裙的样子，一面扭扭捏捏地红着脸我说道。

情妇：「……那个……下次，请再来哦！」

男性：「……！」

看到她楚楚可怜的样子，不光是我，学生会里所有的人都心跳不已！我想都没想就立刻回答道。

男性：「当然了，每天都要来！」

听到这句话，知弦姐害羞地笑了。

………………

………………情妇，万岁。

※

「知弦姐会成为一个称职的情妇的。」

模拟结束後，我立刻对知弦姐这麽说道。但在我身边的会长说：「这个，听起来似乎不大像赞扬别人的话啊！」不过，看来她还是同意了我的说法。椎名姐妹和会长都被「情妇·红叶知弦」的魅力惊木了。

而知弦姐本人却回到自己的座位上，脸上恢复了平时的冷静神情，说道。

「这种生活确实效率很高啊……也许再勾搭几个人也没问题。」

「坏女人。」

「既然有需求和供给，那有什麽不好的？」

「不是，请进行纯洁点的恋情吧。」

「发生了奸情的你还有脸这麽说啊……」

深夏毫不客气地说道。她说的没错，确实没错啊！真正的坏家伙，只有认为知弦姐是坏女人的我吧！错了，是男性自以为是的价值观吧！

尽管有许多让我无法接受的部分，但所有人的模拟都告一段落了。

接下来，是会长做总结。

「从以上惨状可以看出，我们学生会所有人的未来都非常让人担忧。」

「确实如此。」

「是啊，所有人都一边盯着我一边点头，这个就先不说了。我们确实应该更加认真地对待将来。」

「是啊。」

「所以，大家都一边盯着我一边回答，这个也先不提了。拥有梦想是非常重要的，而为了实现这个梦想，我们都应该从现在开始加倍努力。」

「确实是呢！」

「所以呢，虽然不知道你们为什麽都齐唰唰地盯着我，但总而言之！」

会长站了起来，像平时一样拍着桌子，发表结论！

「即使没有了我的照顾，你们大家也要好好活下去哦！」

「————————」

她的这句话。

让我们顿时无语，什麽都没有说……大家都一言不发地坐着

会长和以前一样，情绪激动地继续说着。

「听好哦！你们可不能总是依赖我。在我这个伟大的会长疪护下生活的时光，连半年都不到！行使学生会权力，只能在这个学校里！不要只依赖七光，大家都要自立！」

「…………」

我们什麽话都说不出来。大家都知道，会长的话里有许多让我们不指出就不痛快的地方，也不希望现在的气氛是这个样子，总而言之，大家也都明白，必须说点什麽才行。

没有理由保持沉默，真的任何理由都没有。

可是。

大家都说不出话。

因为。

这是我们一直以来都不愿提及的，一刻一刻逼近的「离别」话题。

必须说点什麽。

以前，我们总是在玩笑丶嗔语丶欢笑中结束会议，那样的结尾才是最好的。我们都明白，那才是我们最期待的。

可是。

谁也没有开口。

除了会长以外。

她并不在意我们的情绪，回到自己的座位上後，继续说道。

「刚才的模拟中，杉崎以工薪族兼已婚者的身份登场，这是大错特错。就是因为那样，模拟全乱套了，产生了奇怪的结果。」

「…………啊，哈哈。」

我勉强挤出个难看的笑容，会长却涨红了脸说道。

「不要笑！在某种意义上，杉崎要负全部的责任。」

「我……！？」

「没错！只要杉崎的未来改变了，我们的未来才会改变。」

听到会长的话，我终於回过了神，答道。

「果然是这样啊，我毕竟是後宫之主嘛！所以，大家的未来都和我有关系。」

「我丶我不是这个意思！总之，杉崎你除了工薪族以外，不想做别的职业吗？」

「我想做的职业？」

「对！」

在会长的追问下，我放眼看了看其他成员，尽管大家都带着笑容……我却感到不太自然。

离别即将到来。

大家都知道。一直都知道。正因为这样，大家才刻意避开这个话题。可是，会长不允许大家这麽做。

「我的梦想……只是和大家……」

「嗯？」

还没说完，我就把话咽回去了。

会长自己大概没想得太深，这点我是明白的。不过……我还是认为她是在警告我。

如同在电车里惬意地小睡的时候，拍拍我的肩，温柔地告诉即将到站的我「快到终点了」一般。

前方的终点，我不能视而不见。即使睡得再怎麽惬意，我也不能坐过站。

所以。

我看着会长的眼睛，回答道。

「我……大概会创业吧。」

「创业？杉崎你？想当老总吗？」

会长非常意外地睁大了眼睛。其他人也有些吃惊。

我……笑着说道。

「没错，当老总，然後雇佣在这里的所有人！」

「杉崎，你又开……」

会长显得有些生气，但我并没有让步。

「这次我可是认真的，会长。」

「唔。」

「我，想守护自己喜欢的人……和她们齐心协力，一起生活下去。所以，会长，我的梦想是当全是美少女员工的企业的老总。」

「雇用标准是外表啊，这可不行！是歧视！」

「没关系，那毕竟是我的公司嘛！而且，为了这个梦想，我愿意付出一切努力，从现在开始！」

「唔唔唔……」

看来，我的回答不是她所期待的。会长抱着手沉吟起来。

不过，其他人都带着无力的笑容看着我。

「键真是的，你根本不是当老总的材料吧……不过，如果付的薪水还可以的话，我倒愿意在你手下当一个OL……虽然那基本上是不可能的。」

「就是啊，学长你倒更适合当滞销小说作家呢。和真冬我一起走上足不出户的道路吧！」

「连想干什麽都没决定，就大咧咧地说要当老总的人，是决不可能成功的，除非有我的帮助。」

大家你一言我一语地打击着我的梦想。

会长似乎察觉到自己被排除在谈圈外了，於是发出「咿——」的奇怪声音，对我们大叫起来。

「真狡猾！要开公司的话，就由我来当老总。」

「会长，你是在套取我的梦想吗？」

「我本来就打算当老总，这有什麽关系啊！这样，我兼并你的公司好了！」

「别人说出自己的梦想，就不要提兼并什麽的啊！那样真残忍啊！」

「闭嘴！我也需要你公司的人才！」

「真丶真是任性啊……咦？这麽说，我们还是得一直生活在会长的庇护下……」

「…………」

「…………」

会长浑身冒汗，她立刻把目光转向别处，说道。

「今天的会议结束！」

「没有得出结论，所以逃跑了！」

真是个没责任心的人。我收回之前说的话。这个人脑子里什麽都没想过。

会长开始收拾东西，大家也只好苦笑着跟着收拾，我静静地看着每个人的神情。

(各自的道路……这个问题啊。)

一切都不可能一成不变。

至少，我们今後将不再是学生会成员，也不再是高中生，不再是学生，不再是小孩子。

一成不变，是不可能的。那是无法回避，也不应该回避的。

可是，那样的话。

「喂，你在干什麽啊，杉崎！今天的活动结束了！也没有杂务，回家吧！」

「好的好的，我明白了！」

「『好的』只要说十遍就够了。」

「好的好的好的好的好的好的好的好的好的好的……哇，好长！」

「杉崎，别光动嘴，要动手！」

「啊！？」

既然一成不变是不可能的。

那麽，至少我们要向好的方向努力。

飞鸟和林檎那时候的事，不会再重演。

就算前方满是荆棘坎坷。

「键，快走吧！」

「学长，来这里——」

「Key君，回去了。」

「快点，杉崎，赶快离开学生会办公室！」

在大家的催促下，我拿起书包，离开了学生会办公室，随後，会长把门锁上。

「走吧！」

「好的……我们走吧。」

大家在走廊上走着，我独自回头望了望学生会办公室的门……随後，看着走在前面的四位少女的笑脸。

…………

「是啊。」

独自小声说道。

重要的是，我们不可能永远是学生会成员这件事。




第二话 ~失忆的学生会~
「真正重要的东西，是铭刻在灵魂而不是头脑中的！」

会长像往常一样挺起她那小小的胸膛，一副得意的样子套用不知哪本书的名言。

不过我……不，我们根本没有看她。大家的目光都聚焦在了她身边的副会长……杉崎键身上。

知弦姐清了清嗓子，对键开了口。

「Key君……怎麽样？」

「……」

明明是他最喜欢的学姐正在对自己说话，但键这家伙，却是一脸呆样地无视了她……对於熟悉他素来行事作风的人们而言，这光景的确罕见。尽管显得有些胆怯，但知弦姐还是艰难地开了口。

「K丶Key君？」

「……？」

「那个，我说，Key君？你在听吗？」

「……呃？啊，在听。嗯……那个，你说的Key君，是指我吗？」

「！呜……」

键的这个回答让知弦姐顿时无言以对，所以她选择了撤退。至於我们……虽然早已做好了心理准备，但还是愣住了。

会长惊恐万分地按住了键的双肩，前前後後地晃动他的身体。

「喂丶喂！别给我开玩笑了！真丶真是恶趣味啊！」

「哇丶哇哇哇。喂丶喂，怎麽回事啊，我丶我做了什麽不该做的事吗？那个丶我丶对不起。」

「！呜……杉崎他……杉崎他，不是杉崎了！呜呜呜呜！」

「啊，对丶对不起……呃……那个，你说的杉崎，是指我吗？」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

会长嚎哭了起来！知弦姐抱住了她的头狠狠地瞪了键一眼。

「Key君！就算你失忆了，也得分清什麽该做什麽不该做吧！」

「啊啊！？我丶我做了那麽过份的事情吗！？」

「……哈。」

随着知弦姐的一声叹息，我们姐妹俩同时泄了气。

——所以呢。

键已经失忆，那麽这次就由我，椎名深夏来为大家送上本次学生会。

老实说，我也想就整个情况为大家做一个详细的讲解，但问题是就连我们都一头雾水，所以，没办法了。简而言之，我们四个人进入学生会办公室之後就看见键一脸痴呆地坐在那里。真的，仅此而已。

事实上，今天一整天……在一起上课时键还是平时的他。然後，键先行前往了学生会办公室，我们则晚到了几分钟。就是这几分钟，让他变成了现在这个模样。

「究丶究竟学长身上发生了什麽事了……看样子不像是恶作剧……」

真冬怯怯地看向键。其实，直到刚才为止我们都认为这不过是键平时的玩笑。可是，无论我们怎麽追问他都是老样子，我们便觉得情况不对。大家原本还期待着会长像平时那样以照搬名言的方式开始会议之後，键会在条件反射下想起些什麽……但结果却是这样。

「总觉得很抱歉……鄙人……没有恶意的……」

「……」

键丶键居然在示弱！这到底是怎麽回事？恶心！这又是出於什麽原因，失忆了的键居然变得那麽老实，连第一人称都用了自谦语「鄙人」。会长说的没错，键不是键了。

他的样子和平时截然不同……这时，可能是由於我们之前的斥责，他带着战战兢兢的表情主动开了口。

「真的，对不起……那个，鄙人还是，什麽都想不起来……」

听了这话，安抚完了会长的知弦姐叹了口气，问道。

「什麽都想不起来……哪种程度？」

「哪种程度……那个，全部。对不起。」

「不，你没必要道歉。嗯，首先，你认不出我们，对吗？」

「是的……那个，抱歉刚才忘了问，这几位都是谁？是和鄙人……有关系的人吧？」

「！」

键的这句话对学生会造成了巨大的冲击！我不禁嘟嚷起来。

「平丶平时总把後宫挂在嘴边的家伙，居然称呼我们『这几位』……」

「好丶好大的冲击……学长完全不是学长了……」

「呜……虽然非常厌恶杉崎的後宫思想，但不知为什麽，有点伤心……」

见我们纷纷对自己的话作出了反应，杉崎愧疚地回答：「对不起」。哎……真难过。

可能是无法再忍受如此气氛，知弦姐果断地拍了拍手。

「好了，都先别阴沉沉的了。虽然我也说了些重话，但Key君毕竟没有恶意！总之现在更重要的，首先是帮他恢复记忆！」

我很同意这一番积极的发言。

「对丶对啊！知弦姐说得没错！光叹气有什麽用！总之大家都想办法帮键恢复记忆吧！真是的，这男人居然单纯到那麽简单就失忆了！只要找准方法，他肯定能立刻想起一切！」

「是啊……说得对！」

会长稍稍打起了精神。接着，她猛地站起身，在白板上记录下了今天的议题！

『紧急企划！痽回杉崎的记忆！』

然後，她发言道：

「综上所述！今天，我们要尽全力为杉崎恢复记忆！」

「哦！」

众人一齐高呼起来！这一下可把键给吓到了。

「这丶这里的人都怎麽了……兴致高得不正常啊……」

「你在说什麽啊，杉崎！你也是这里一员啊！」

「啊啊！？是这样吗……好像有点被打击到了。」

「你这话才打击到我们了！」

失忆了的杉崎显得有些失礼。不对，他向来都很失礼。

忽然，真冬开口对键说道：「呃，那关於红叶学姐之前的提问……」

「学长。」

「……」

「学长！请不要无视我的问题！」

「……啊？啊，抱歉，你在叫鄙人吗？」

「是的！再怎麽想，除了学长你以外，我还能叫谁学长啊！」

「啊啊！？这次发火有点太不讲道理了吧！？这让人怎麽明白！？」

「不对，真冬既然叫学长，那一般都是指你，键，按常识而言的话。」

「啊啊！？哪个世界的常识啊！？」

尽管键的反应令人难以接受，但真冬没有在意，而是继续问道。

「总之，学长！你究竟失去了多少记忆啊！」

「多丶多少？这让那人怎麽算……嗯，只能说全部吧。」

「不只学生会，就连家人也都忘了吗？」

「学生会？啊，这里原来是学生会啊，啊，所以才有会长啊，鄙人懂了。」

「别说什麽懂不懂的，请回答我！」

但是面对真冬的逼问，键却毫不理会，只是一个劲地盯着会长。

「……会长？不对，嗯，会长？这里……应该不是……小学吧？」

「哇！」

「别没事故意激怒会长了，请回答我的问题！」

「啊，抱歉。呃……家人我也不记得了，不如说，鄙人连自己的名字都忘了。呃，不过，鄙人应该是你们刚才说的『杉崎』吧。」

「不对，是学长。」

「学长！？啊！？难道鄙人的名字是『杉崎学长』吗？」

「对。」

「哦哦！所丶所以，原来如此！所以你才叫我学长啊！鄙人懂了！」

「你懂什麽啊！真冬你也是，别添乱了啊！」

我打断了两人的对话。啊，危险，失忆了的杉崎键太过单纯，简直是无药可救！他的样子彷佛是一只刚出生的雏鸟！我们告诉他的事情，如果就这样被他全盘吸收了的话……等等。

想到这一点的同时，众人似乎都得出了同一个结论，大家的目光顿时隐隐闪烁起来。

「？」

杉崎面露疑惑……不丶不行不行，这怎麽可以呢，就道理上来说！哪怕对方再怎麽过份，但毕竟现在他失忆了，如果按照自己的喜好随意篡改他的忆，这也太……我看了看众人，只见她们也都在摇头，看来我们的想法都一样。

改变主意之後，真冬将对话继续下去。

「咳咳，那麽学长，你真的什麽都……关於自己的事情，你真的全都忘记了，没错吧？」

「嗯，是啊……啊，唯一记得的词语是……」

「什麽！？你还有记得的东西！？」

大家都在他的发言下瞪圆了双眼！在全员炯炯有神的目光中……他这样回答道！

「残响死灭……」

「怎麽会这样——！」

怎麽就记住了这麽一个无所谓到极点的东西！

键忽然「呜」的呻吟了起来，他抱住了头，开始自言自语道。

「不丶不对，等等……这是……哥哥！？是鄙人的哥哥吗！？」

「杉崎只会想起些奇怪的东西！」

「真丶真冬同学！鄙人是不是有个名叫残响死灭的哥哥！？」

「不丶不是，我认为学长应该没有哥哥……」

「你丶你说什麽！？哈，我本以为恢复了记忆……脑海里已经有了明确的影像……但这些却全都是假的……鄙人究竟，还能相信什麽……」

「不丶不是的，那个，其实，要说起来这些并不全都是假的……」

「是丶是这样的吗！？那麽鄙人真的有哥哥！？哈！是吗……看来其中有些难以解释的理由，对吗！？」

「是丶是啊……呃，怎麽解释好呢……啊啊，好麻烦！」

「呜！头丶头又……这是……哥丶哥哥和鄙人，两个人，感觉好怪异！？明丶明白了……鄙人和哥哥，原来是那种关系啊！所以大家才含糊其辞！是这样吗，真冬同学！」

「是的。」

「喂！」

我瞪了妹妹一眼！真冬移开目光，作出吹口哨状发出「咻」的一声。我丶我这妹妹怎麽这样！居然真的打算利用这个机会，将键变为BL少年！

就在键独自愕然的当口，知弦姐像是为了安慰他似的开口道。

「K丶Key君？那个，关於残响死灭的事情，你还是别钻牛角尖的好……」

「……是吗？嗯，毕竟谁都有一段不能碰触的过去……」

「不丶不是这种……总丶总之！Key君，这件事能不能先暂时放一下？」

「好……我明白了。对了，鄙人是Key君，那你呢？」

「我？啊，首先应该自我介绍。我是书记，红叶知弦，另外，你已经认识的了，刚才那位是会计椎名真冬。她的姐姐，也就是坐在你旁边的女生，和你一样也是副会长，名字叫椎名深夏。还有，这个小个子是会长樱野栗梦。」

「原来如此，居然让一个小学生当会长，还真是个有创意的先进学校啊。」

「哇！」

「嗯，失忆了的Key君真是惹小红发怒的天才啊。我说，她啊，可是个如假包换的高三学生。」

「啊！？原来是这样……真可怜……」

「哇哇哇！」

「嗯，Key君，你就少说两句吧。小红已经憋了一肚子气，就要爆炸了。」

事实上，此时的会长正像只野兽一样在学生会办公室里跳来跳去……会长……

「啊……这麽说来，鄙人想起来一件事。为什麽我是Key君？鄙人记得我应该是叫……杉崎吧。」

「嗯，没错。这个外号是从你的名字演变而来的。」

「名字？啊，如果鄙人的名字不叫学长的话，那叫什麽呢？既然是Key的话……是不是谨治之类？」

「不，是基顿。」

「基顿！？杉崎基顿！？混血！？不过鄙人终於明白了，所以你才叫鄙人Key君啊！懂了！」

「你懂了什麽啊！」

如果没有我在，这家伙就完了！

「开玩笑的，Key君。你真正的名字是键，键。」

「键……吗？原来如此，所以才叫鄙人Key君啊，我懂了。」

失忆了的键无法顾及事实究竟如何，只要道理说得通就立刻认同下来。这样的倾向，嗯，真危险……

「那麽，既然你用这样的外号来称呼我……那你和我的关系也就是……」

「主仆关系。」

「主仆关系！？是丶是这样啊！用昵称来称呼宠物是理所当然的嘛！鄙人懂了！」

「不对，其实这——倒也没什麽问题。」

我该怎麽解释！从平时来看确实能算是主仆关系啊！

「不过话说回来，Key君……你居然忘了我这个主人，我真难过。」

「对丶对不起……红叶同学既是个大美人，又是鄙人的主人，那麽可以想像，鄙人曾经一定非常爱慕你吧……」

「嗯。」

啊，知弦姐居然脸红了！明明这个设定是她自己编的！

「嗯丶嗯，没错。Key君的确非常喜欢我。」

「是这样啊……红叶同学有知性美而且冷静又优雅……太完美了。」

「……唔。」

啊啊！你的脸好红啊知弦姐！既然如此干嘛还那麽说！还有，为什麽我会觉得这麽别扭！这算什麽！

「总丶总之，Key君！关於我你有没有想起什麽来？」

「这个嘛……哦！哦哦哦哦！」

「怎丶怎麽了，Key君！」

「头丶鄙人的头又……这是什麽……这段影像……不对……这个，肯定只是幻觉……是鄙人自己的妄想吧……」

「什麽？你看到什麽了吗，Key君？快点说啊。」

「别丶别笑我啊。鄙人想这只是在听到主仆关系这个词之後，捏造出来的记忆……」

「我不笑。说吧，你想起什麽了？是不是被我虐待的场面……」

这样的场景太多让人怎麽回忆。但是，键却违背了我们的期待，他回忆起了某一个，极度特殊的场面！

「嘴里喊着mokyumokyu的，脸很像红叶同学的生物的影像……」

「怎麽是这样！？」

在一切知弦姐出演的情景中，这是一段最特殊最无法用作参考的画面！

「这……抱歉。这种东西根本不可能存在吧，红叶同学是人类……」

「呃，嗯……是啊。」

「可恶啊……鄙人的大脑究竟怎麽了，居然会冒出这种场景。失忆前的鄙人，难不成是个变态吗……」

「呃丶那个，我该怎麽回答呢……」

太麻烦了！要说变态倒还真是个变态！但这个场景根本没错！但作为回忆起知弦姐性格的契机而言……他怎麽会想起这个来！

知弦姐立刻转移话题。

「Key君，关於我，你还想起什麽其他的事情吗？」

「鄙人实在是……抱歉，完全理不出头绪。如果可以，能不能将红叶同学具有代表性的例子告诉鄙人……」

哦，这似乎是个好主意，因为不经意间，在我们活动的过程中，肯定有一少具有冲击性的情节留在了他的记忆中！说不定能让他回忆起些什麽。

知弦姐看着天，喃喃自语起来：「我具有代表性的场景……吗？」接着，她像是想起了什麽似的，露出了温柔的微笑。

「对了对了，曾有一次，我差点用电锯把Key君的身体锯得四分五裂呢……」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

失忆的键经受了从未有过的打击！但是对於我们而言，那一幕确实很让人怀念……那大约是在第一卷中间部分尚且稚嫩的一幕，众人不禁异口同声道：「对啊！」同时沉浸在回忆中。

但是，有那麽一位青年并没有这样做。

「不不不不！呃，这种温暖的气氛是怎麽回事！这根本不是什麽能温暖人心的场景吧！？话说，鄙人和红叶同学究竟是什麽关系啊！」

「都说了，是主仆关系啊。」

「那以前的鄙人还真是忠诚啊！哪怕差点被电锯锯得四分五裂，还和你保持了良好的关系呀！？」

「不如说，从那以後我们的关系变得更加亲密了呢。」

「这算什麽！？鄙人这已经不能算是普通的变态了吧！？」

「啊，没错没错。怎麽能把Key君和那种寻常变态混一谈呢。」

听了这话，我们不禁纷纷嗯嗯地点了点头。键的脑子里似乎已经是一团浆糊了。

「为什麽鄙人身为变态的地位如此坚定不可动摇！？说真的，以前的鄙人究竟是怎麽样的人？」

在他的询问下，我为难地看向了妹妹。

在我的目光中，真冬开了口。

「这个嘛……从过於忠实本能这一点上来说，你是个已经超越了人类这一物种的雄性生物，或许这样说恰当。」

「天哪，多麽可怕！鄙人到底是什麽样的人啊！」

会长闻言，一边挠着头一边回答道。

「要说是什麽人，嗯……罪犯？」

「罪犯？」

「啊，我更正一下。杉崎应该算是个仅仅略微跨过了犯罪底线的人，而已！」

「同样是犯了罪吧！如果我的记忆没错，这不就意味着罪犯吗！」

「没关系没关系，要说起来，只能算个小反派。」

「不，这也很严重了……呜！」

「杉丶杉崎！？」

毫无徵兆地，键捂着头呻吟了起来！我们担心地注视着他，却见他伸手示意我们道：「没丶没关系」……只是，他那毫无焦点的双脚却在转个不停。

「这是……我想起来了……鄙人……鄙人终於，回忆起了一些事！」

「哦丶哦哦！太好了杉崎！那你都想起了些什麽！」

「正如你所说的，我就是小反派GESU！」(注·具体请参照以前某卷里几个人一起玩COS的那次，就是红叶扮绵羊的那次。)

「又是这种无关紧要的事情——！」

怎麽他失忆之後回忆起来的净是些小破事！

自以为已经找到了自我定位的键自顾自地嘀咕起来。

「嗯……鄙人了解了GESU，鄙人本来就是用这种方式说话的GESU，是这样吧，会长！」

「呃，啊，其实，要说起来有时你的确会这样……」

「果然如此啊GESU！鄙人懂了GESU！」

「那个，杉崎，虽然你的记忆没有错……但是，如果可以的话，我还是希望你能用普通的方式来说话……」

「嗯……也是啊，鄙人自己也觉得这种方说话不怎麽样，或许应该趁此机会把它改过来。明白了！今後鄙人就不再用GESU了！鄙人要用正常的语气说话！」

「嗯丶嗯……不对，其实你本来就挺正常的……」

会长一脸疲惫的松了口气……没想到这个男人就算失忆了仍然那麽难对付……杉崎键，不容小觑啊。

或许是因为恢复了部份记忆而打起了精神，键又开始催促我们告诉他别的经历。

这时，真冬轻轻举起了手。

「呃，我说一件对学长而言应该算是很重要的事情，可以吗？」

「嗯，毕竟不重要的事情就算回忆起来了也没什麽意义嘛。」

这我同意。於是真冬接着说道：「那好。」

「真冬以廿刖向学长告白过，还记得吗？」

「啊丶啊啊！？」

键满脸通红地向後倒去……哎，这件事对於键而言确实算是无法忘怀的事情……但事已至此，不知会演变成什麽样。

键害羞地问真冬道。

「那个，鄙人，有没有接受你的告白？」

「接受？呃，算是吧。其实也不能这麽说的，因为一开始是学长先对我说喜欢我的……」

「啊啊！？真的！？那麽鄙人和你也就是恋人了？」

「不，不是这样的。」

「不是！？为什麽！？我们难道不是彼此相爱吗？」

「不，我们彼此相爱。」

「！？啊……啊，难道说，我们是，分手了……吗？」

「不对。根本没有分手这一说，我们根本就没有交往过啊。」

「！？」

啊……糟了。失忆了的键由於太过混乱而变得激眼蒙矓，可真冬却毫无恶意而且不由他人辩驳地解释了起来。

「对真冬而言，我更加重视学长和中目黑前辈的CP。」

「新登场人物出现了！还有，好像鄙人和你的关系很扭曲啊！」

「真过分。学长和真冬可是相亲相爱的学长学妹哦！」

「怎麽回事！？呃，也就是说，类似於三角恋的关系？」

「完全错了。应该说，这是学长和中目黑前辈的纯爱物语呢。真冬只是守护和诉说你们故事的人而已。」

「是丶是这样？嗯，那就意味着，那位名叫中目黑的女生是鄙人的恋人……」

「你在说什麽呢？中目黑前辈是男生啊！」

「！？啊，什麽，这到底是怎麽回事！？」

「什麽怎麽回事，就是这样一回事啊。」

「！这……这样一回事吗！？」

「对！」

「……怎丶怎麽会这样……加上刚才的残响死灭……鄙人难道真的……」

键立刻变得垂头丧气。现在我还是说上几句比较好。

「不是的，键，那个，其实你原来对男人并没有什麽兴趣……」

「鄙人明白。」

「啊，你明白啊，那就好……」

「因为鄙人还对真冬同学告白过……也就是说，鄙人是个毫无节操的双性恋！鄙人懂了！」

「啊啊！怎麽又产生了这种莫名的误会！尽管你的确毫无节操！」

「果然！」

「不，不对，你喜欢的其实是……」

「反正鄙人肯定满脑子都是那种事，整天想着要後宫对吧！鄙人就是那种垃圾，对吧！」

「只有结论是正确的，虽然它的确是正确的！但是……！」

太难解释了！总之，我先狠狠瞪了给他种下以上怪异概念的妹妹一眼。真冬移开目光，撅起嘴作吹口哨状……真是的！

键已经失落到了极点。可能是实在看不下去了，会长忽然换了个新话题道：「对了对了！」

「杉崎其他的记忆也有很多啊！」

「反正肯定都不是什麽坏事……鄙人这种人……失忆前的鄙人就是个垃圾……绝对是……」

「呃，虽然好像没法一概否定，但是，总之！你并没有坏成那样！嗯！你也做过好事啊！」

「好事？比如什麽？」

「这丶这个嘛……」

会长陷入沉思……沉思，沉思，沉思，沉思，沉——

「鄙人果然是个穷凶极恶的坏蛋——！哇——！」

「不丶不对！因为好事太多了我不知道该说哪一件了啊，嗯！」

「你在骗鄙人吧。那麽这样，请随便挑其的一件事告诉鄙人！」

「行丶行啊……」

糟了，会长的目光好迷茫！她心里根本没底！我们也想接下会长的话，但可悲的是，我根本想不出键究竟做过什麽善行！

诡异的紧迫感降临在了学生会办公室……忽然，会长痛苦地喊了起来。

「杉崎还作为勇者经历过拯救世界的旅行呢！」

「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

失忆了的杉崎键再次受到冲击！由於冲击过於强力，他甚至没听见会长在句末小声补充了一句「在梦里」！

我们顿时感到难堪，纷纷嘟嚷起来：「这下该怎麽办……」在如此气氛中，键又一次陷入了混乱。

「鄙人丶鄙人到底是什麽样的存在！不是普通人类吗！？」

「嗯，啊，这个嘛，确实不能……算普通人，吧。」

「难道……鄙人是那种丶那种自称勇者什麽的白痴一类的家伙吗！」

「不是，和这不一样，要说勇者嘛，倒也是事实……」

「事实！？鄙人是个会在句尾加上GESU的双性恋勇者！？」

「呃，这个，也都没说错。」

「啊啊——！？」

「但丶但是，并不仅是这样！嗯，真正的杉崎键，完全不止如此……」

「到现在为止的那麽多冲击性事实，都还不是真正的鄙人吗？」

「嗯丶嗯，或者应该说，只是表像……」

「表像！？如此显着的性格特徵，都只是表象而已吗！？」

「如果一个词来总结杉崎这个人的话……嗯……」

「是丶是什麽？」

键咽了口唾沫。会长拍了拍手，微笑着答道。

「垃圾！」

「鄙人已经完全失去活下去的勇气了！垃圾吗！你是说，综合来看鄙人只是个垃圾对吧！」

「从丶从好的意义上而言。」

「这还能有好的意思吗？」

「怎麽说呢，应该算是人类丑陋面的集合体吧。」

「还以为你会安慰鄙人，没想到又是一记重创！？」

「从好的意义上而言。」

「这话还真万能！」

「总丶总之，杉崎……你这个人吧，其实并不像你想像的那麽糟糕！我保证！」

「你保证也没用啊！够了！鄙人……鄙人……反正我就是个垃圾啊啊啊啊啊！」

「！？」

顿时，众人的脸都被一种异样感扭曲了。怎麽回事，刚才键终於像平时的他了……啊我都在说些什麽。

就在我磨着究竟是哪儿不对劲的时候，知弦姐对键开了口。

「你刚才说自己是什麽来着？」

「啊？呃，垃圾？」

「不对……啊啊，真是的！我是在问你，你是谁！」

「啊？那个，我嘛，就是我……」

「！」

这下，异样感的源头终於现出了真身。真冬兴奋的呼喊起来。

「学长刚才用的第一人称！恢复成平时的了！」

我情不自禁地抓住了键的双肩！

「喂丶喂，键！你的记忆恢复了！？」

「呃？没有啊……除了我是个垃圾之外，其他……」

「是丶是这样啊……但是，总觉得你的语气什麽的都在慢慢恢复啊！」

听了我的话，会长开心地点了点头。

「杉崎变得越来越像他该有的样子了！第一人称变了，语气也很平易近人！」

知弦姐就眼下的状况展开了分析。

「比起他经历的一个个场景，说不定还是学生会的氛围更容易让他恢复记忆。以及，通过他对小红的话做出的激烈反应，原本的他或许正在渐渐回归。」

「？我不太明白……」

会长兴奋地喊道。

「现在就差一步了！剩下的，只要他的记忆能恢复，就万事大吉啦！」

「哦，这个学生会的诸位，仔细观察下来，大家都好漂亮啊……哇。」

「嗯，逐渐回归的键反倒有点让人遗憾！不如一开始那麽有趣了！但是，既然都到了这一步，那就助他一臂之力吧！」

「但丶但是，还能有什麽方法让他继续恢复记忆呢……」

在我的疑问之下，学生会成员们都抱起胳膊烦恼了起来。

众人考虑了片刻後……不知为什麽，真冬忽然带着歉意轻轻举起了手。

「那丶那个……」

「怎麽了，真冬。」

被会长点名的真冬怯怯地呢喃道。

「事到如今，这话有点说不出口……」

「到底是怎麽了嘛，真冬快点说吧。」

「那丶那……我就说了哦？」

「干脆点吧，真是的——」

会长显得很不耐烦。就在这时，真冬从小挎包里掏出了几本小说大声道。

「一开始让他读『学生会的一己之见』系列，不就都解决了吗……」

「……」

压倒性的沉默。只有键独自一人茫然若失，而其他人则是冷汗直冒。

……那丶那就这样办吧。

键，跳过所有序和尾声，阅读中。

「……呼。」

飞快读完大约四卷後，键歇了口气。

我急忙上前问道：「怎丶怎麽样？」於是……不知为什麽，键忽然抱起了头，心情阴郁地自言自语道。

「我居然是这样的人……」

「(消沉了——在得知本来的自己之後，他消沉了——！)」

在众人的守望中，键颤抖起来！

「我是怎麽回事，我究竟是怎麽回事。我怎麽会说出组建後宫这种话来。我的脑子简直有问题啊！」

「不丶不是的，键，你没必要那样贬低自己……」

「确实，我认为大家都很漂亮，但也不能因为这个就……」

「嗯丶嗯，键，你看，你跳过了前一卷的最终话对吧，来，读读看。」

我将解释了後宫思想缘由的一卷递给了键，但键却用一句「不必了」表示了距离。

「我已经，不想继续寻找自我了……」

「(反作用！？)」

「决定了。我没有记忆反而更好，我想就这样抛开过去，堂堂正正地活下去。」

「(洗心革面！？)」

全员冷汗直冒，键却表情严肃地宣布道。

「这里不是我的後宫！」

「(这句话好像很不得了啊！身为主人公居然完全否定了本系列！)」

键不知为什麽，带着一脸如释重负的表情，干脆地开口道。

「这样算是解决了一件事了！继续开会吧，各位！」

「不不不不不不。」

众人急忙阻止了键，可他依旧显得一脸茫然。

「怎麽了，诸位。对了，我失忆了，以後还得麻烦大家多多指教多多鞭策……好啦，认真开会吧！」

「嗯丶嗯……啊，错啦！不行啊杉崎！你的忆完全没有恢复嘛！」

「没关系啊！就算没有记忆，现在的我也一定能变得比以前的我更加出色！」

「啊啊，好爽朗！这个爽朗光环是怎麽回事！没法否定啊！」

「我好像曾给大家带来了不少麻烦。从今以後，我会改头面，请拭目以待吧！我会偿还失忆前的自己所犯下的罪过！」

「他下决心了！看样子他完全不打算找回记忆了！」

由於键的爽快过头，真冬不禁後悔道：「让他看那些书真是一大败笔……」至於我们，也都不禁叹了口气。

键见状，显得很诧异。

「呃……怎麽了，诸位。就我刚才读到的内容来看，诸位对以前我的行为应该是非常反感的吧……」

「嗯……话是这麽说没错。」

我表情复杂地回答道。键闻言，便接下话茬道：「既然如此……」

「那应该没什麽问题吧？啊，关於各位的事情，我会努力读书学习的，还请放心。」

「……」

「……诸位的表情，为什麽都那麽奇怪？」

「……这个……」

「……诸位一露出这种表情……不知为什麽我也……」

键说着用手死死按住了自己的胸口。看他那悲伤的样子不像是装的，我便急忙解释道。

「不，不对，键！这不是你的错！」

「不……不是的……这是怎麽回事呢……我真没用。明明没想过什麽後宫……明明没有记忆……但一看到大家这样的表情，我就莫名觉得，心口深处像被狠狠揪了一下似的。」

「键……」

啊啊，这家伙，就算失去了记忆，就算洗心革面，但骨子里还是那个键。所以……所以他才会一直背负着妹妹和那个青梅竹马的女孩，因为比起自己，他更关心他人的痛苦。

我们彼此对视了几眼……大家依旧是一脸的难过，所以……看着现在的键，我们都露出了悲伤的笑容……大家的心情，是一样的。

作为代表，知弦姐开了口。

「没关系，Key君，虽然我还是希望你能恢复记忆……但你根本不必抱着这样深的罪恶感。」

「不，不可以，这不可以。这已经不仅仅是我的记忆和性格丶行为的问题了。我无法原让让学生会的诸位露出这种表情的自己。」

「嗯……有你这句话就足够了。这句话和有没有记忆无关，它毫无疑问，是Key君才会说的话。」

「红叶同学……但是我……」

「没关系，Key君，一点点来就好……」

「呜呜……」

紧接着，从键的脸上落下了大滴大滴的泪水……怎麽回事，我也想哭了。为什麽呢，我知道这不是他的错，也明白这种事是强求不来的。但就算如此，对於键无法复原一事，我还是感到一种难以抑制的悲伤。

那家伙的性格我向来都很鄙视。他的洗心革面难道不正是我所期望的吗？可到了现在……我却难过得不能自己。

我看向其他人。会长正偷偷地丶用袖子擦拭着眼睛无声地哭着;而真冬则完全低下了头。

学生会办公室中的沉默让人如坐针毡——

<喀啦喀啦喀啦！>

「喂，学生会的各位！我来这的路上正巧遇见有人在借色情杂志，所以身为学生会顾问的我就干脆没收了！你们得感谢——」

「呀哈——真的吗！快让我看看，让我看看！不是啦，不是那回事！这是检查！由我杉崎键，本学园的後宫之主来判断一下这到底值不值得没收！快点快点，赶紧给我……哇哦！这个……极品啊……嗯嗯……」

「……」

我们……用一种无法形容的目光，死死盯着那个从站在门口的真仪瑠老师手里一把夺过杂志丶独自在地上翻滚的男人。

还没弄清状况的真仪瑠老师，用不如以往的语气对键说道。

「别太过份啊，杉崎。可别在还给我的时候，书上都是你的手渍。」

「明白啦！要说起呵护工口书，没人比我杉崎键更在行的了！人称轻抚君的，就是我！」

「这外号有什麽可自豪的……嗯？怎麽了，你们？」

老师坐在了门口附近她自己的座位上，向我们问道。但是我们的目光却一直……紧盯着那个在门口处的地面上翻来覆去的男人。

终於，真冬对他开了口。

「……那个，学长。」

「嗯，怎麽了，小真冬？要一起看吗？不要光看美少年，重新认识女性的美也是很重要的！」

「……不，不必了。」

真冬脸色阴沉地退了下去。第二个开口的是会长。

「那个，杉崎。现在的杉崎……喜欢这种工口内容吗？」

「会长，你在说什麽呢！我一直都是这样，只要是美丽的女性我都喜欢！就算平胸也不要紧！从完全不同的角度同样能找到萌点！」

「哦，是嘛……」

会长也是同样阴沉的……不，散发出了漆黑的能量。

接着，是知弦姐。

「我问你，Key君，这里对你而言是什麽？」

「哈！？什麽嘛知弦姐，都到现在了还提出这种堪称失礼的问题！这里，是我的後宫！除了是後宫之外还能是什麽呢！」

「……嗯，对啊……」

啊啊，知弦姐反而笑了！尽管额角的血管爆起，但她笑了！

最後，就由我来突击核心问题吧！

「我说，你记忆恢复了吗，键。」

在我的提问之下，键依旧埋头於他的工口书，事不关已似的回答道。

「记忆？啊，对了，好像到刚才为止我都失忆了。哎，抱歉抱歉，深夏。不过你看！只要看到这种极品，什麽牝忆一下子就能恢复啦！哇哈！」

「哦……我们刚才费了那麽大的力气，掏心掏肺地努力都没能恢复的记忆……居然被一本无聊的色情杂志就唤回来了……」

「什麽叫无聊，无聊是什麽意思！只要有人敢否定女性祼体的美丽，就算那人是深夏，我也绝不原谅！」

「……原不原谅随你……我们也，没打算原谅你。」

「是吗是吗……哈？」

键终於抬起头看向了我们。但是……已经晚了。

要说为什麽。

因为我们四人早已握着各自的武器，将键团团围在了中央。

※

「……那个。对不起，我是谁？」

「好，今天一样，会议照常开始！」

「哦哦！」

「哇！这丶这个情绪高涨的团体是怎麽回事！我说，你们在听吗？我究竟是谁啊！」

「那麽，今天的议题是……」

「请听鄙人说！鄙人到底是谁……还有，为什麽会受这麽重的伤！不对，应该快点叫救护车！谁帮鄙人叫一下救护车！喂！为什麽大家都不理鄙人啊！」




缘由
「哼哼哼。」

我今天一如既往地在学生会办公室等待我的後宫成员们。每次到了这个时间都会很兴奋啊，就和过节丶远足前一天的心情一样。一想到马上就能见到心爱的女孩们，我就开心得不得了。

我哼着歌坐在了自己的座位上，这时，门被人唰地拉开。我用笑脸迎接成员们的到来——

「哦呵呵呵呵！本人大驾光临学生会了！」

「……」

「啊啊！喜爱美少女的你，为何用如此冷淡的目光看着我！」

「……算了，不要紧。」

我用叹息回答了她。不知为什麽，莉莉西亚来到了学生会。我根本没心情上前迎接，只把身体转向了她。

「那你有什麽事，莉莉西亚。如你所见，这里谁都不在，如果想来采访算是白来一趟了。」

「哼哼，今天可不是来采访的。我希望你不要把我当做一个整天只知道为校刊社忙碌的女人。」

「！」

「嗯，居然在这里以惊讶作为反应，难道不奇怪吗？你一直都把我当成什麽了？」

「抱歉，但说真的，既然不是来采访那你来这里干什麽……」

就在我疑惑之际，从莉莉西亚的背後忽然蹿出了一个小小的身影！她敏捷地入侵学生会办公室，接着迅速扑到了我的身上——

「哥哥！」

「爱丽丝！？」

在我还没来得及看到对方的脸时就被人抱住了腰，但不会有错。这个触感丶重量，还有柔顺的金发，毫无疑问她是爱丽丝。

爱丽丝像以前那样乖乖地坐在我的膝盖上，转身看向我道。

「哥哥，好久不见！」

「啊丶啊啊，好久不见，爱丽丝。不过这到底……」

见我一脸莫名的表情，莉莉西亚毫不客气地进入了学生会办公室，答道。

「家里有点事情，所以今天就把爱丽丝带到了校刊社。然後，爱丽丝说机会难得想来看看你，我就把她带来了。」

「啊啊，原来如此……爱丽丝气色不错嘛。」

「嗯！爱丽丝很好哦！哥哥，你也好吗？」

「嗯，很好很好。」

「下面也好吗？」

「我依然对於藤堂家的教育方针感到憎恶，你的用词啊。」

我看向莉莉西亚，只见她刻意回避了目光……这个愚蠢的姐姐！

「哥哥，哥哥，爱丽丝长大了哦！」

「嗯？啊，好像个子的确长高了呢，小孩子长起来可真快啊。」

「胸部也长大了哦！」

「哈？」

我立刻慌了神，却见到莉莉西亚正用一种火辣辣的目光盯着我。

「……烂人……」

「我说，为什麽啊！这是不可抗力！喂，按照爱丽丝的年纪，她的胸还没到会怎麽样的程度吧……」

再怎麽将，这方面的成长也得到中学……再早也是小学高年级学生才会有吧？我不知道该怎麽回答。爱丽丝见状，立刻气得鼓起了小脸。

「爱丽丝的『BUST』长大了！」

「BUST？啊丶啊啊……如果是指胸围的话，随着年龄的增长的确是会增加的，原来如此……」

「怎麽样？哥哥，爱丽丝性感吗？」

「啊啊，性感，性感。」

「想要爱丽丝吗？」

「想要想要。」

「我要报警啦！」

糟了！回答得太随便了！怎麽可以对幼女有欲望呢！

总之，我先平息了莉莉西亚的怒气，接着再次面对爱丽丝道。

「我丶我的意思是，爱丽丝成熟了好多啊，嗯。」

「嘿嘿。那麽哥哥已经神魂颠倒了吧！」

「啊啊，神魂颠倒。」

「下面也已经是硬硬的了吧！」

「啊啊，硬硬的——」

「哦，是国防总署吗？」

「拜托你别跨过警署直接邀请美军派遣可不可以啊！」

这对姐妹是怎麽回事！这样的组合！由妹妹设下陷阱，姐姐来启动！总丶总之，我已经够累的了，得让她们尽快回去。

「好啦，爱丽丝，哥哥呢，马上就要开会了。你和莉莉西亚一起回校刊社吧？」

「啊！哥哥……又要和那群女人一起乱搞了吗？」

「嗯，好诡异的用词，不过会议确实每次都乱作一团。」

「乱搞……」

「为什麽你要想到那里去！？是不是除了这个你就不懂别的意思啊！？」

「不管爱丽丝还不想走！」

爱丽丝这样说着一把抱紧了我的前胸。

「听话，爱丽丝。虽说妨碍学生会的会议根本算不上什麽大事，但在这里会学坏的，我们快点回去吧。」

「嗯，尽管我非常想反驳，但你姐姐说的基本没错，爱丽丝，回校刊社去吧。」

「呜！不要！哥哥这个坏蛋！你都把爱丽丝……爱丽丝的身体弄成这样了！」

「杉崎键……你……」

「不对不对，你干麽用那种眼神看我，莉莉西亚！我根本没有对爱丽丝做什麽啊！」

「每次都是爱丽丝自己主动的……」

「杉崎键……你！」

「不对不对不对！虽然你这话本身是没错！但你所做的，不过就是坐在我腿上耍赖而已吧！？」

「嗯，以刚出生时的样子……」

「杉崎键！我，绝不原谅你！」

「不是不是不是！最後那句完全就是瞎说！根本没有过这种事情！爱丽丝！为什麽你要说这种！」

「女人的谎言，是男人的罪孽。」

「杉崎键，你果然是一切的元凶！」

「啊啊啊啊！？喂，我说，这也太强词夺理了——」

企图对莉莉西亚作出解释的我伸手插入了爱丽丝的腋下，想先将她从我身上抱下去，但就在这时——

「……嗯。」

「！不许你……碰我妹妹的胸！」

「啊！？不是，等丶不是这样——喀！？」

瞬间，一阵冲击袭上後脑！我眼角馀光中的莉莉西亚正一手护着爱丽丝，另一只手则握着学生会办公室的茶杯，一个劲地朝我脑袋上砸！

「你这个，变态丶变态丶变态丶变态丶变态丶变态丶变态丶变态丶变态丶萝莉控！」

「哦，啊，呀，哇，呜！」

「姐丶姐姐！姐姐，你快住手！」

「哈……，哈……」

脑袋遭受的连续攻击停止了。但那时的我已是……意识朦胧，什麽都顾不上了。变态……萝莉控？什麽？咦？为什麽，我会变成这样……眼下我只知道，有什麽宝贵的液体正从我的头上汨汨流下。

有人在我耳边说话了。

「哥丶哥哥……你没事吧？」

「……」

「哥哥不动了！不动了，姐姐！」

「啊！？不会吧……杉崎键？」

「……」

「……没丶没事，还喘着气呢。人类嘛，只要还能喘气，哂哂太阳就能活上一百岁。」

「真丶真的？爱丽丝又学到了新知识！」

错了，爱丽丝，不是这样的——爱丽丝？爱丽丝是谁？

不，更重要的是，我——

「……总之，爱丽丝，你能不能帮我去看看学生会办公室外面的情况有人来了，就马上告诉我。」

「嗯？明白了，姐姐。姐姐要做什麽呢？」

「我？我……对了，治疗！我要帮杉崎键治疗。」

「这样啊。那麽，爱丽丝去望风！」

「嗯，要小心……首先得止血……然後创可贴，这样就没关系了吧。」

啪啪啪啪啪。几十张不知什麽东西被贴在了我的後脑勺上，还用头发把它们都遮住了。这算怎麽回事。

「不行不行，还有更重要的事，我要先消去指纹……」

等等。

「然後，让这个趴在桌子上的男人好好地坐在椅子上……嗯，不错不错……要是有酒精就好了……不然会有鲁米诺反应……」

治疗？这种行为是治疗吗？现在的我，已经什麽都……

「啊姐姐！有人来了！那个是……会长！」

「！可恶！没办法了！我们快逃，爱丽丝！」

「嗯！那麽再见啦，哥哥！」

「杉崎键……真可惜啊，你就这麽去了。但是请放心！现在的我完全没有罪恶感！哦呵呵呵！」

喂，你们俩给我站住！她们是谁来着？

咦？谁？是谁来着？不对，我？我？我又是谁？我？

头部的疼痛，使我逐渐恢复了意识。

当鄙人回过神来，发现自己呆呆的坐在一个不知名的房间里。

门被打开了。

「早啊！哦，杉崎，今天你也来得很早嘛！」

这是谁，她在说什麽。看来她是在对鄙人说话。

於是……鄙人不禁向她提问道。

「呃……你是哪位？还有，鄙人是谁？」




第三话 ~第三次的学生会~
「只有最大限度地唤起对方的想像力，才是优秀的娱乐哦！」

会长和往常一样挺着小小的胸膛，一副得意的样子套用不止哪本书的名言。

但是我们并没有反驳她，而是静静地等着她的下一句话。

甚至……我们连像平常那样问「今天的议题是什麽？」或「这句名言能和什麽扯上关系？」都没有。

当我们坐在这里时。

不，应该说，当我们打开学生会的大门时。

就已经洞悉了一切，所以早就放弃了。

要问为什麽？

在我们的位置上，早已经准备好了麦克风。

也就是说。

会长：「樱野栗梦的AllNight全时空！」

杉崎：「我们根本没有拒绝出演的权力吧！？这个节目！」

♪开场音乐♪

会长：（奇妙地很快就开口了）：「好，今天的樱野栗梦AllNight全时空要开始了。碧阳学院学生会将面向北部大地8个频道发送广播。所以说呢，我觉得今天大概也要辛苦两个小时呢。不过杉崎，本周我们还有什麽其他事情吗？」

杉崎：「干嘛又做这种无聊的事情！？都第三次了！我们都快变专业DJ了！」

会长：「本周我出外景，去了一趟印度尼西亚。真是受不了呢……经纪人的『SPRAY二世』。」

杉崎：「所以你干嘛一副艺人式的口气啊！话说回来，经纪人是谁？SPRAY二世又是什麽？你究竟在说什麽！而且一开始的出外景又是啥？於是你究竟是谁啊你！？」

知弦：「Key君，先冷静一点。如果把小红在广播中说的话都当真的话，那你接下来的漫漫两小时该怎麽办啊。」

杉崎：「难道你已经任命接受两个小时的节目了吗！？」

会长：「所以呢，剧作家的梵蒂冈可以说就是SPRAY二世了呢。就像是：『你是AD的齐藤迈克尔吗！？』这样的台词一听到的话，就连工作人员都会爆笑呢。」

杉崎：「太深奥了！虽然是第三次但你也不要完全无视听众的感受自说自话好吗！说话就连同为出演者的我们都完全听不懂你在说什麽啊！」

会长：「好，所以今天的短信主题呢……有了，就定为开篇致辞里的『最近摩洛哥灭亡时的故事吧』。」

杉崎：「这是什麽短信主题啊！不会有短信来的啦！话说，你开篇致辞又提到这个吗！？」

会长：「……我刚才有说过的吧？」

杉崎：「所以说你干嘛从刚才起就在走关西搞笑组合风！？」

会长：「那就是按我搭档所说的可变短信主题。按他的提案，主题是『最近所遇到的有趣的事情』。」

杉崎：「太肤浅了！这次的主题太肤浅了！看来身为您的拍档的我，搞笑才能为零是吧！？」

会长：「短信的地址交给真冬咯。」

真冬：「好的。短信投稿地址为『後宫是幻想@AllNight全时空。com』。『後宫是幻想@AllNight全时空。com』哦！後缀是——」

杉崎：「等一下！给我暂停！先不提这个地址的内容，为什麽连小真冬也能如此自然地背诵这个地址……」

会长：「我们期待着……」

女生一起：「各位的来信哦！」

杉崎：「这次除了我以外大家都知道了！？为什麽！？」

♪插播音乐♪

会长：「好了，樱野栗梦AllNight全时空，由『爸爸』『妈妈』『爷爷』『奶奶』等社提供支持，由碧阳学园学生会为您放送。」

杉崎：「什麽乱七八糟的支持啊！」

会长：「那麽在这里请让我们为您送上一曲。深夏，请你介绍下歌曲。」

深夏：「好的~那麽，由ShinaSisters乐队带来的新曲《暴力？怠惰？你选哪一个~》。让我们听听看！」

杉崎：「这是什麽歌！虽然听起来好像很可爱，但是我哪个都不想选！」

♪《暴力？惰请？你选哪一个！》♪

杉崎：「还真的残酷至极的歌词哪。」

真冬：「收录了本歌的真冬等人的新专辑《无法停止的心跳~……不，这究竟是什麽，心脏~啊~呜~》也期待您的支持哦~」

杉崎：「心肌梗塞！？」

会长：「还有，制作人的猴子剪票夹也……」

杉崎：「够了吧，不要对新听众说这麽无厘头的台词！还有，你们要扮演这种角色到什麽时候啊！」

会长：「好，下一单元~」

杉崎：「又是这种对应方式！」

会长：「这就是所谓的『打太极』吗~好了，我们赶紧来看看短信，知弦，拜托你了。」

知弦：「好的~嗯，这是名为『看到杉崎的今天也很忧郁』的听众来信。」

杉崎：「听到这个名字的我才忧郁好不好！」

知弦：「内容是：『我也差不多该动真格的了吧？该对你动手了呢』。」

杉崎：「恐怖啊啊啊啊啊啊！为什麽会有这种来信啊！」

知弦：「这位名叫『看到杉崎的今天也很忧郁』的听众，不可以说这种话哦。」

杉崎：「知丶知弦姐！」

知弦：「你花三个月欣赏这男人恐惧的表情之後再动手也不迟呢。」

杉崎：「知弦姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

会长：「那麽，下一封邮件。内容是『BadAfterTasting』。」

杉崎：「？这是什麽？从没听过……」

会长：「那麽，真冬，拜托咯。」

真冬：「好的。这是……一封明信片。是名为『人生泥沼』的听众寄来的。」

杉崎：「究竟是什麽意思啊？」

真冬：「——『上个月，我捡到一只被放在纸箱中的小狗。其实我并不是爱狗之人，不过也许是不久前和恋人分手的原因吧，等我回过神来的时候，已经抱着它回家了。後来，说来有些害羞，不过我已经彻底被小狗迷住了。也许这不是个人烦恼而是宠物烦恼了吧？总之，那个被我取名为『千仔』的小狗已经成了我一见就为之心软的存在了』。」

杉崎：「哼哼，这还真是广播里难得一见的话题呢。」

真冬：「——『但是昨天，千仔它……千仔它！因为我……因为我一个不留神……呜……啊啊……啊啊啊啊啊！』——以上。」

杉崎：「结束了！？」

真冬：「结束了。最後几个字已经看不清楚了，好像被泪水模糊了的样子。看来控制不住感情了吧。」

杉崎：「真是太恶劣了！为什麽！？明明是那样的开始，却忽然就这样结束了！？」

真冬：「嗯~今天也给我们带来了美味的故事哦~明信片工作人员~」

杉崎：「忽然把话题转向明信片工作人员！？」

真冬：「那麽下一封信。哎呀，是来自古罗马名为『凯撒』的听众。」

杉崎：「这个广播不会真的是全时空的吧。」

真冬：「——『学生会的各位，大家好』。」

女生一起：「你好。」

杉崎：「对历史人物太没礼貌了！怎麽可以这样对伟人！？」

真冬：「——『我昨天看到了很美丽的花，因为实在是太美了，所以我就拍下来做了些加工，然後打印下来做成明信片寄过来。」

杉崎：「凯撒居然是电脑中级使用者啊！」

真冬：「——『呐，呐？这个很美吧？简直能洗涤人心啊！虽然还比不上学生会诸位那可爱的声音，但是——呜啊！……布鲁图……你居然……』」

杉崎：「好像看到了什麽有名的场景？这发展也太奇怪了吧！？凯撒刚才好像写了什麽恶心的明信片是吗！？」

真冬：「顺带一提，这张明信片还带着血迹……啊，邮票上也沾了血呐。」

杉崎：「如此燃烧的执念不奇怪吗！？凯撒死前究竟在做什麽啊！？」

真冬：「算了，不是什麽特别有趣的明信片，也没什麽附赠什麽标签之类的。」

杉崎：「已经够了！」

真冬：「总之，观众来信就此结束。呀~今天……」

女生：「没干劲啦~」

杉崎：「有谁有收获吗！？今天的读者来信栏目，听众有从中得到一丁点收获吗！？结果就只是让我们看到了一只宠物和一名听众的悲剧而已啊！」

会长：「所以，下一个单元。」

杉崎：「於是这个话题就这麽一笔带过了吗！？」

会长：「……『键·杉崎的笨拙故事』。」

杉崎：「不可能————————！白痴吗！如此悲剧的发展，你们是白痴吗！」

会长：「请讲。」

杉崎：「无视我！？那丶那个……咳，昨天我在便利店打工的时候，同班同学来了。嗯，因为很闲所以陪他玩了会儿。结果哪，那个明明是来买便当的家伙，到最後也没吃上晚饭……哈哈，很有趣吧？……这个，也算是……故事……吧？」

女生：「……」

杉崎：「不……那个，不好意思。那个，这个，其实当时是很好笑的……呐，啊，是啊，果然，艺人很厉害呐。如果这个故事换种说法，应该是很好笑的说……」

女生：「……」

杉崎：「……那个……所以，这个……」

会长：「……不……」

杉崎：「？」

女生：「果然很笨拙呢。」

杉崎：「骗人————————！」

会长：「总之，下一个。」

杉崎：「又无视我！居然当作什麽事都没发生过一样无视掉了！完全是熟练艺人风啊！」

会长：「……『知弦·红叶不能吃的故事』。」

杉崎：「？不能吃的故事？」

知弦：「石头。」

女生：「果然是不能吃的呐！」

杉崎：「太低级了！比我的故事还要低级！这个究竟是什麽谈话节目啊！简直不成样子！」

会长：「……『真冬·椎名无可救药的故事』。」

杉崎：「？无可救药椎名？」

真冬：「真冬回过神来的时候，才发现整个暑假一次都没出过门。」

女生一起：「无可救药啊。」

杉崎：「这果然是无可救药啊！」

会长：「接着，是——『深夏·椎名的规矩故事』。」

深夏：「昨天和妈妈一起出门，买了东西後就回家了。」

女生一起：「果然很规律啊！」

杉崎：「所以我们究竟在做什麽啊？这根本毫无意义吧？广播除了浪费时间，写进小说里除了浪费页数外还有什麽啊！」

会长：「那麽我们随机应变地做点变更好了——『深夏·椎名笑不出来的故事』。」

深夏：「因为母亲再婚而转校，实际上我到现在都还没有完全接受呢。」

女生一起：「果然笑不出来啊。」

杉崎：「老实说，也太现实了吧。过火了！与其说是笑不出，还不如说是个悲剧啊！话说干嘛要谈论这样的话题！这有什麽意义啊！？」

会长：「杉崎对深夏也太严厉了呐……这样可不好哦，我的拍档。」

杉崎：「不，其实除了深夏以外，其他人的故事我也完全不认同！别想混过去！」

会长：「太挑剔了，真的太挑剔了。」

杉崎：「……什麽！话说，会长你干嘛一直使用关西腔啊？你就是想借题说几句关西话而已吧！？」

会长：「……生啥气嘛，这有啥米关系。」

杉崎：「出现了！各种关西腔毫无理由地在我脑海里浮现了！」

会长：「总之，第三次认真点吧——『深夏·椎名听不下去的故事』。」

深夏：「这是个惊悚的故事——最後的幽灵说『就是你』『呜哇！』——就是这种类型的。啊，我好像说漏了嘴。算了。嗯，首先有个女生。是女生哦。那个女生不知道为什麽，去了个废屋。是废屋哦……废屋？不，不对。应该是深夜的学校才对。算了无所谓。嗯，她出发了。突然……啊，等一下，不对，还没出发。对了对了，她是和朋友一起去的哦。男生哦。啊，最後那个男的也行踪不明了。总之他们两个就去了。墓地……我刚才说的是墓地吗？算了无所谓。总之是晚上。他们在晚上去了恐怖的地方哦。然後呢，令人震惊的是，那个男生不见了！然後幽灵出现了，说了句：『就是你！』真的太恐怖了~~

後来听说，那里好像死过人呢。就是这样，结束。』

女生一起：「真是听不下去啊。」

杉崎：「果然听不下去！恐怕在广播里放送出如此低品质的故事还是世界首例啊！」

深夏：「哼！听到我如此恐怖的故事，听众们一定都把耳朵堵起来了吧！」

杉崎：「你是这麽理解『听不下去』的意思吗？不，应该是的确把耳朵堵起来了！然後更换频道了吧！简直是浪费时间！」

会长：「杉崎好像不满呐……那麽~最後一个！」

杉崎：「拜托来个好点的主题……」

会长：「……『深夏·椎名无聊的故事』。」

深夏：「就是杉崎这个存在。」

女生：「还真是无聊啊。」

杉崎：「喂，给我等下，你们这群美少女！」

会长：「那麽，下一单元！」

杉崎：「跳过去了！？就这样无视我！？除了我以外的人都接受了？」

会长：「稍微休息一下，是听众感想环节哦~咚咚~呛呛~」

杉崎：「听众感想？虽然是广播的例行节目，但是不像艺人的广播风格呐……」

会长：「名为『吃不了三杯盖饭』的听众来信。」

杉崎：「嗯，这个名字虽然有点微妙的感觉，但是总的来说还是普通的。」

会长：「——『学生会的各位，晚上好』。」

女生：「晚上好！」

会长：「——『一只都很喜欢你们的广播，请今後也要加油哦。我会支持你们的……以上』。」

杉崎：「……」

会长：「……」

杉崎：「……就这样结束了？这是听众观想吗？为什麽会采用这封来信啊？」

会长：「不，因为这个是最『普通』和『满分』的来信。所以一不小心……」

杉崎：「确实，能把这封信寄到我们学生会来感觉已经很惊人了！」

深夏：「我们也有这样的听众……普通的听众。」

真冬：「就是因为太普通了，反而很像是异类呢。」

杉崎：「……连听众感想的环节都受到如此冲击的我们究竟……」

会长：「那麽，听众感想环节结束。接下里是意见环节。」

会长：「名为『最爱杉崎』的听众来信，信中说——『杉崎好帅哦~』。以上。」

杉崎：「不要把这种信在『意见』环节读啊啊啊啊啊啊啊啊！」

知弦：「……我有点担心这位听众呢。」

杉崎：「你还是先担心我的心伤吧！」

会长：「这世界上最恐怖的果然还是人类呐。」

杉崎：「别把话题转向奇怪的方向！还有停止你的关西腔！」

会长：「那麽我们先听首歌休息一会儿。来自『婴儿同盟』的新歌《隶属，服从？你选哪一个~》。」

杉崎：「所以说我那个都不想选呐！为什麽从刚才起就净是些无理的选着啊~！」

会长：「请您欣赏~」

♪《隶属，服从？你选哪一个~》♪

杉崎：「简直是恐怖到没有底线的歌词啊……」

知弦：「这首歌也收录在我们的专辑《无法停止的心慌意乱~……只有在吸那个粉末的时候哦》里。」

杉崎：「麻药中毒！？」

会长：「那麽~接下来是自由闲聊时间~」

杉崎：「都到节目中段才开始自由闲聊吗？啊，应该说，请你们不要再无视听众的存在了好吗？」

会长：「知道……了呐。」

杉崎：「放弃你的关西腔啊！一听我就头痛欲裂，拜托你差不多一点！」

会长：「咳，咳。那麽我恢复平常的语气开始自由闲聊咯！真冬有什麽想说的吗？」

真冬：「那个，那我聊一聊游戏吧。真冬早就想在深夜广播大肆批判一些有名的RPG大作的说！」

杉崎：「等一下！为什麽你们姐妹俩忽然都一副热血沸腾的样子……」

真冬：「因为这样做的话会咬中很多部门的弱点，甚至得到高层的注意嘛。广播就是这点有趣不是嘛？」

杉崎：「这个嘛……嘛，我是不太清楚啦。」

真冬：「嘎吱嘎吱。」

深夏：「呜……啊。」

杉崎：「在现实里真的咬姐姐脖子了！？有点奇妙的色色感觉！忽然就沸腾起来了！」

真冬：「像这样咬住的话就会引起骚动吧？」

杉崎：「虽然和你说的印像有点不同，不过似乎可以接受呢！我也想咬啊！」

真冬：「色狼学长。」

杉崎：「被咬中弱点了！」

真冬：「广播的重点就是咬中要害哦。所以现在收视率大幅度攀升呢。」

杉崎：「真的吗？那我也咬咬小真冬看……」

真冬：「啊，不可以。因为真冬还没有注射过狂犬病疫苗。」

杉崎：「我是疯狗吗？没关系，我很健康的！」

真冬：「那稍微等一下，让我先在手腕上戴好训练用的皮护腕。」

杉崎：「果然还是把我当狗对待呐！我不会那麽用力的啦！没关系！我会轻轻咬的，温柔的，色色的，就像在抚慰你一样咬哦！」

真冬：「你是母狗吗？」

杉崎：「都说不要把我当狗对待啦！小真冬！」

真冬：「不可以接受你这个犯罪预告吗？」

杉崎：「不可以！把它当作求爱行为接受就好了。」

真冬：「学长，如果你觉得只要是咬，无论怎样都好的话，那你就大错特错了！」

杉崎：「唉唉，那我该咬什麽！？深夏？咬深夏就可以吗！？」

真冬：「学长只要咬银纸就好了。」

杉崎：「真不快！」

真冬：「还可以咬鳖，眼镜蛇，鳄鱼，蜥蜴哦。」

杉崎：「全部都是爬虫类啊！而且都是致命的！」

真冬：「因为色狼学长是『咬』方面的高手嘛。」

杉崎：「也太过火了吧！？而且『咬』的范围太广阔的话，听众也会一头雾水的！」

真冬：「啊呜！要像这样咬~嘎吱嘎吱嘎吱~」

杉崎：「太可爱了！这是什麽！小真冬实在是太可爱了！」

真冬：「啊呜啊呜~也就是说，新环节《真冬咬咬》诞生！」

杉崎：「啊，还真是意外呢！」

真冬：「真冬会咬全国各种东西的哦~让真冬一一咬来~」(风：真冬你…你…。)

杉崎：「好伟大！」

真冬：「真冬会咬紧你们重要的内脏的说。」(风：原来是咬这个……)

杉崎：「好残酷！」

真冬：「真冬也会咬紧你们重要的邮件地址的说。」(风：你也太能咬了吧)

杉崎：「麻烦了！」

真冬：「所以呢，请不要客气，多多送东西来给真冬咬吧！」(风：头一次觉得中文真的很不妙啊…)

杉崎：「咬紧重要的东西哦！」

会长：「那麽我们先告一段落，下一个单元！先请椎名姐妹戴上耳塞和眼罩！」

深夏：「唉？又来！」

真冬：「真冬讨厌这个！让人家想起恶心的回忆。」

知弦：「好啦，乖乖听指示。来。给你耳塞和眼罩哦。」

姐妹俩：「呜……」

两姐妹一脸郁闷地戴上去了。

会长：「那麽要开始咯，惯例的欺负姐妹环节。」

杉崎：「真是超恶的惯例。」

会长：「人气单元！《定规的一言》！这个环节和，杉崎和知弦在和姐妹俩的谈话中，只能说预先设定好的『一句话』。就是这样的单元哦！」

知弦：「啊啊，这个啊，我也非常喜欢呢……不过小红，已经是第二次做这个栏目了，会不会中途被姐妹俩发现呢？」

会长：「没问题的。虽然露馅的话游戏就结束了，不过这次明信片提供了一句非常好的『一句话』哦。」

杉崎：「拜托你用通用性高一点的句子！上次知弦的『这个是秘密』还好。那句『我情绪高涨了』也太无理了吧！」

会长：「嗯！交给我吧！总之，这次我选择的主题……就是这个！」

杉崎＆知弦：「(紧张)」

会长：「杉崎，你的是『倒不如说是深夏吧』。知弦，你的则是『只有这个学生会才有呢』。」

杉崎＆知弦：「通用性太低了！」

会长：「总而言之，我们开始咯！」

杉崎＆知弦：「开始了！？」

会长：「——我拍了拍两姐妹的肩膀。」

深夏：「？已经好了吗？」

真冬：「再给人家一点妄想的时间更好的说……」

会长：「总之，你们照例和杉崎和知弦聊天，而我在这之後会保持沉默的。好！START！」

深夏：「唉，啊，嗯……虽然每次都有这个单元，但是我还是搞不明白它的意义呢。」

真冬：「是啊。为什麽会长不说话却要真冬说呢？难道是『没有会长的谈话』单元吗？」

深夏：「也许吧。不过还真难呐，四个人根本没办法好好闲聊嘛。」

杉崎＆知弦：「(紧张)」

深夏：「喂，键，提供点话题啊。」

杉崎：「倒不如说是深夏吧。」

深夏：「嗯，这好像的确该我负责呐……那个……那就聊聊键喜欢的东西如何？你好像很喜欢吃肉啊……」

杉崎：「倒不如说是深夏吧。」

深夏：「！嘛，你居然连这种事都……够了！真冬，你找个话题！」

真冬：「唉唉？虽然你怎麽说，但是两个人好像……嗯……那麽红叶学姐，最近啊，与MediaMix相关的工作真是棘手呢……」

知弦：「只有这个学生会才有呢。」

真冬：「是吧！？真是的，学生会也管得太多了吧。不，与其说是学生会，还不如说是会长她……」

杉崎：「倒不如说是深夏吧。」

深夏：「为什麽忽然把责任推给我！我至今为止可是对於各种乱七八糟的要求都……当丶当然……偶尔也会接受一点麻烦事……但是……」

真冬：「呵呵呵，的确，姐姐也是原因之一呢，不过这样也不错，做的事情多了，自己也……」

知弦：「只有这个学生会才有呢。」

深夏：「是丶是啊。」

真冬：「但是真冬……很担心根本做不来MediaMix的工作啊。」

知弦：「只有这个学生会才有呢。」

真冬：「是啊……虽然题材归题材，但是要我发言的话就太危险了。该不会有一天，连动漫都要真冬负责吧……」

杉崎：「倒不如说是深夏吧。」

深夏：「干嘛一直把我当做众矢之的啊！」

知贤：「只有这个学生会才有呢。」

深夏：「这是什麽理由！责任是大家都应该承担的吧！干嘛一直只让我挡在前面！」

真冬：「嘛，算了啦，姐姐冷静一点。」

深夏：「啊，噢噢……哼……话说回来，今天还真冷呢。大概是要下雪了吧。」

真冬：「啊，红叶学姐不是一直都有在关注天气吗？今天如何，会下雪吗？」

知弦：「只有这个学生会才有呢。」

真冬：「只有我们这里！？究竟是怎麽样的异常气候啊！？室内也下雪吗！？」

杉崎：「倒不如说是深夏吧。」

深夏：「我下雪！？我会下雪！？」

知弦：「只有这个学生会才有呢。」

深夏：「你这句补充是什麽意思？就算是只有这个学生会才有也很讨厌！」

真冬：「为丶为什麽话题忽然转向令人毛骨悚然的天气预报啊……果然，在这个环节的学长和学姐都很奇怪。」

杉崎：「倒不如说是深夏吧。」

深夏：「我才不奇怪呐！」

真冬：「话说回来，姐姐也很奇怪……从刚才起就很歇斯底里呢……」

深夏：「那是因为那两个家伙很奇怪啊！真是的。知弦姐和键就好像一肚子只有一句话似的。我真想剖开他们腹部，挖出他们的心来看一看。」

知弦：「只有这个学生会才有呢。」

深夏：「这就是你对待朋友的态度吗？什麽嘛，这样键一样的自我意识过剩！」

真冬：「嗯，嗯……他们俩果然也很奇怪呢……要说哪里奇怪的话，就是……嗯嗯嗯，这种违和感的正体是……」

杉崎：「倒不如说是深夏吧。」

深夏：「什麽！？」

真冬：「不，并不完全是因为姐姐的态度——啊！我知道！我知道这两人奇怪的地方了！」

杉崎＆知弦：「！」

深夏：「你丶你说什麽！究竟是怎麽回事啊，真冬！」

真冬：「也就是说，这两个人从刚才起就一直在说同样的——」

杉崎＆知弦：「虫，学生，夏，目，吧，呢！」(合体技能出现了！)（注：里面部分单词与他们所说的规定句同音。）

真冬：「唉！？为什麽忽然增加了这麽多无意义的词语啊！？」

深夏：「怎麽了真冬？快点说啊，快点告诉我这两人奇怪的地方！」

真冬：「啊，嗯，对不起……真冬好像搞错了呢……我再整理下思路……呜呜。」

深夏：「这就心灰意冷了吗？可恶，你们呢俩居然把我家妹妹逼成这样！」

杉崎：「倒不如说是深夏吧。」

深夏：「怪我！？不，那个，的确，也许母亲的再婚和其他各种事情让真冬烦恼不已吧，但是我有努力让真冬安心啊！」

知弦：「只有这个学生会才有呢。」

深夏：「范围太窄了吧！我在家也有照顾她啊！我尽量让她在家过得舒心啊！从这种意义上来说，其实不安心的……」

杉崎：「倒不如说是深夏吧。」

真冬：「原丶原来这样！对不起，姐姐……呜呜……真冬丶真冬是个坏孩子————！哇啊————！」

深夏：「啊啊！怎麽会变成这样！你们，简直是在践踏姐妹间的羁绊。」

知贤：「只有这个学生会才有呢。」

深夏：「讨厌讨厌讨厌讨厌！你以为用只在学生会这个借口就可以获得原谅吗？正因为是学生会的同伴才更无法原谅！最无法原谅的是，你们——」

杉崎：「倒不如说是深夏吧。」

深夏：「你说怪我！？呜……的丶的确，也许是这样也不一定……我……也许是我的想法太自我了，我一心只想要让真冬幸福……呜。」

真冬：「真冬……真冬是个坏孩子……只会伤害别人的坏孩子……」

深夏：「不，也许正如键所说的，坏的人是我也不一样……全部，全部……都是我的错……」

全员：「……」

寂静。在宛如广播事故般的沉默之後，杉崎和知弦做了结束语。

杉崎＆知弦：「倒不如说这样就是学生会呢！」(合体技能出现！)

姐妹：「的确如此啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

会长：「很好，现在姐妹俩感情更进一步後，本单元，结束。」

姐妹：「骗人——！」

会长：「嗯，不过虽说如此，但如此每次都这样玩的话，那搞不好她们会崩坏的说……虽然是我发起这个提案的，不过还是要对杉崎和知弦的手腕脱帽致敬呐。」

知弦：「只有这个学生会才有呢。」

杉崎：「倒不如说是深夏吧。」

会长：「……嗯，这倒也是。居然都还没有露馅呢，反而像普通的对话一样进展下去了……」

姐妹：「呜啊————————！」

会长：「很好姐妹俩已经崩坏了，好像根本没听到我刚才说漏嘴的话呢。所以下次继续这个单元。」

杉崎：「还来！？」

知弦：「……如果她们俩还正常的话……」

会长：「差不多要到结尾的时间咯……」

杉崎：「还是自由发言吗？」

会长：「是邀请了特约嘉宾的听众热线单元哦！」

杉崎：「现在！？你的时间分配也太奇怪了吧！」

会长：「总而言之，今天的特约嘉宾，是顾问真仪瑠纱鸟老师~」

纱鸟：「大家好，我是真仪瑠纱鸟~哇啊，人家也一直是这个广播的忠实听众哦。」

杉崎：「你是谁！你不是真仪瑠老师吧！」

纱鸟：「人家真的很喜欢这个广播呀。尤其是杉崎为猫的耳朵做扫除的单元，大爱！」

杉崎：「听都没听过这个单元！这个来宾根本没有听过我们的广播和我的话吧！」

纱鸟：「总而言之，请各位一定要支持我下周即将发售的DVD《绝对支配者》哦。」

杉崎：「果然做宣传了！这个人一定只是为了利用我们做宣传才来的！是个根本就不在意广播听众或是其他什麽的来宾啊！」

纱鸟：「……呜。」

杉崎：「如果连自己也觉得羞愧的话就停止这种行为！这种角色有什麽好处啊！」

纱鸟：「既然如此，那麽请多多指教，翻开教科书第四十五页。」

杉崎：「不要在这里上课！严重影响听众的情绪啊！」

纱鸟：「不，请不要这麽说呢杉崎。下周就会开始考试哦。国语科目的考试范围还没上完，我在二十秒前才发觉呢。」

杉崎：「你终於在沉迷於偶像剧式的演技之余发觉了了不起的东西呢！」

纱鸟：「算了，自习吧。话说我是特别来宾吧？请高兴一点，给予我敬重丶恐惧和礼遇。我可是威胁要彻底破坏深夜广播气氛的侵略者，来做宣传的偶像剧类来宾哦！」

杉崎：「我才不希望你的大驾光临呢！」

纱鸟：「呼呵呵，我最喜欢破坏别人的家了。」

杉崎：「你这个家伙在本篇中从登场就是这样的了！」

会长：「总之，因为最近一直接到电话，听到她哭诉加哀求『……好寂寞，让我出场吧？』，所以才邀请真仪瑠做特别来宾的说。」

杉崎：「是你自己想来的！？」

纱鸟：「……嗯。」

知弦：「她虽然是学生会的关系人，但是完全没有出场的机会呐……」

深夏：「结果，其实老师是和会长同水准的人啊……」

纱鸟：「……呜，好寂寞。」

真冬：「好萌！」

会长：「所以我才邀请真仪瑠老师，让她参加谈话单元。」

杉崎：「嘛……她也总算是教师，也应该多少笼络一下吗？」

纱鸟：「学生们都评价说和我谈过话後，面对什麽都无所谓了呢。」

杉崎：「那绝对不是在赞美你！」

杉崎：「总之，还是尽快连线听众吧。喂喂。」？？：「喂。」

会长：「晚上好。」？？：「晚上好呀。哦呵呵呵。」

杉崎：「居然不寒碜几句！而且也不上报名字！究竟是谁啊！」

会长：「请问你的名字是？」？？：「是呢……那请称呼我为『也许校刊社社长藤堂莉莉西亚这个人并不存在』，好了。」

杉崎：「全力地报上大名啊！」

会长：「嗯嗯，谜团更深了……」

杉崎：「哪里有谜团！？」

会长：「完全无法猜测究竟是谁呢……不过名字实在是太长了，所以就略称你为藤堂小姐好了。」

藤堂：「呵，多谢关照。」

杉崎：「够了吧！都已经在叫她的本名了啊！」

会长：「藤堂小姐，请与嘉宾老师聊聊吧。」

藤堂：「我想问，如何才能有效地让学生会陷入困境呢？」

杉崎：「这不是这个广播应该讨论的问题！」

纱鸟：「我认为让他们所谓的友情啊羁绊啊产生裂痕是最有效的方法。」

杉崎：「而且那边的老师也不要给建议！」

藤堂：「嗯嗯。还有，我从前开始就对杉崎键有不少疑惑，请问这种感觉应该如何处理？」

纱鸟：「哎呀，这可不好办哪。这一般是小说结束才会用的情节嘛。」

杉崎：「喂！那边的顾问！」

藤堂：「小说结束……我还没有想到这方面呢。不过既然已经提到这方面，那先生有什麽高见吗？」

纱鸟：「这个嘛。比如说……」

藤堂：「比如说？」

纱鸟：「夜袭。」

藤堂：「什——」

杉崎：「！唉，啊…………那，那个嘛……咕噜（吞口水）……」

藤堂：「等等，你这家伙在想像什麽！我要告你哦！」

杉崎：「……如果是莉莉西亚的话……我……我可以……咕噜(吞口水)……」

藤堂：「所以我说——」

纱鸟：「啊，如果不是杉崎，而是女主人公呢？」

全员：「！」

纱鸟：「必然是BADEND啊！」

藤堂：「的确！夜袭所有女生！对於爱情小说而言的确是个悲剧结局啊。」

杉崎：「百合吗！现在我听到的难道是百合要素吗？」

知弦：「嘛，即使藤堂不出手，以我和小红，椎名姐妹自行配对作为结局的可能性也很高呢。」

会长：「才不会！我才没有这种兴趣！……当然对男人也没有兴趣，而且知弦在我身边的时候最幸福了的说……」

深夏：「为什麽把我们也拖下水啊！……嘛，虽然在恋爱方面我并不喜欢男人，倒是爱真冬多一点呐……」

真冬：「真是的，真冬才没那麽变态呢！虽然丶虽然是比较喜欢同性之唉，也不擅长应付男人，也衷心爱着姐姐……」

学生会女生：「…………(面色微红目光相交)」

杉崎：「这是现实吗！？这是什麽微妙的气氛啊！我的後宫攻略对像都是蕾丝吗！这是怎样一条布满荆棘的道路啊！」

藤堂：「嗯嗯……的确，夜袭女主角似乎能给杉崎带来巨大的打击啊……不过，对於整个学生会来说似乎根本没造成什麽伤害啊。」

纱鸟：「你还觉得不满吗？」

藤堂：「是啊。人家原本……想要让这个学生会落到不幸的深渊，然後站在高处大肆嘲笑他们的说。」

杉崎：「这家伙已经坏透了！」

纱鸟：「我理解你的心情。」

杉崎：「理解个头啦！」

纱鸟：「嗯……那麽，我就告诉你最残酷的手段吧！」

藤堂：「哦？残酷？究竟是……」

纱鸟：「这个嘛……」

藤堂：「这丶这个是指……？」

纱鸟：「根本不把他们当做对手！」

全员：「太低端了！」

纱鸟：「低端！？也许吧，不过我个人认为，这是最有效的方法呢。」

藤堂：「是丶是吗？」

纱鸟：「是啊。这样以来，一直绷紧神经的对手反而会战战兢兢斗志全无呢。」

藤堂：「兼职就像是搞笑艺人……」

纱鸟：「正是如此。然後就爆笑着批判沮丧的对手吧！……既然对手毫无斗志，相对的自己反而会信心大增。对待对手的终极必杀技！如果要给它取个名字的话，就叫『干掉学生会』吧。」

藤堂：「『干掉学生会』！多麽……多麽有魅力的名字啊！教给我！不，请务必要教给在下！」

纱鸟：「好吧。」

杉崎：「一点也不好！」

纱鸟：「那麽，我现在就用这个白痴男人实践给你看咯。看好了……不对，是听好了，藤堂。」

藤堂：「是！师傅！」

紧急单元<真仪瑠纱鸟干掉学生会>

纱鸟：「就是这样，杉崎，你扮演下白痴男。」

杉崎：「才不要！为什麽我非得协助你不可啊！」

纱鸟：「……嗯，我知道了。所以，快进入角色。」

杉崎：「！你丶你这是什麽故作冷静的态度啊！……哈，如果有事拜托本大爷的话，必须发自内心的——」

纱鸟：「不好意思，请原谅我……不过话说回来，杉崎，虽然是玩笑，但这是你对待老师应该有的态度吗？」

杉崎：「！？诶？啊，是，对不起…………那个，但是，这又不是平常……」

纱鸟：「是吗？那还真是不好意思。不过我偶尔搞不好会真的生气呢。」

杉崎：「啊，是……那个……」

纱鸟：「所以，杉崎，能给我扮演下白痴男吗？」

杉崎：「诶？啊……呜，我知道了。那麽……深夏！」

深夏：「嗯？」

杉崎：「我喜欢你！和我结婚吧！不，当我的新娘吧！」

深夏：「吵死了！喂！你不要过来哦！啊哒！」

杉崎：「噗！呜啊……不要真的下狠手啊！」

纱鸟：「嗯，暴力可不好哦，椎名（姐姐）。不过忽然要人家嫁给你也不好哦，杉崎。」

两人：「！」

纱鸟：「这次是两个人的错。所以请好好道歉。」

杉崎：「唉？那个，但是，这个，这个不是情景模拟游戏吗……」

深夏：「啊，是啊老师。这本来就不是当真的吧……这个………」

纱鸟：「？不是当真的吗？是吗？这样啊。也就是说，你们俩是刻意模拟的，这样像白痴一样的情景啊？」

深夏：「啊……不，这麽说感觉好像有点……」

杉崎：「那个，老师？刚才那情景您不是应该顺水推舟地糊弄过去吗？这样揪着不放的话……」

纱鸟：「那还真是不好意思了。以後你要多注意一点。」

杉崎：「……啊，嗯，我有在反省了…………那个……」

纱鸟：「嗯。话说，两名三年级生，你们有好好工作吗？」

会长：「？怎麽突然问这个！我可是非常优秀的说！简直可以说所有的工作都做得很完美呐——」

纱鸟：「是吗，那我很期待你今後的表现哦。」

会长：「诶！？啊，嗯……」

纱鸟：「红叶又如何？」

知弦：「啊，我一直有在好好工作哦。有好好疼爱小红和欺负Key君……」

纱鸟：「……不可以做太多这种事。」

知弦：「！？诶，啊，是，对不起。」

纱鸟：「椎名(妹妹)，你有好好工作吗？」

真冬：「是的！当然！无论是写BL小说还是更新博客以及充实攻略……全部都在按计划进行哦！」

纱鸟：「你是说真的吗？」

真冬：「诶！？啊，不，那个……我丶我有好好的做学生会的工作……啦。」

纱鸟：「这样就好。嗯，我相信椎名(妹妹)不是这麽乱来的学生。」

真冬：「啊……是丶是这样的啦。不过听您这麽说，忽然有种大祸临头的感觉呢……」

纱鸟：「总而言之，老师为今天也能看到学生会诸位认证工作的样子而欣慰不已呢。」

学生会全员：「……是。」

纱鸟：「要像这样继续努力哦！因为你们努力的模样搞不好会被谁看到哦。」

学生会全员：「……是。」

纱鸟：「那麽，今天的学生会，结束！」

学生会全员：「……明天我们也会努力的。」

<真仪瑠纱鸟干掉学生会>结束。

纱鸟：「如何啊，藤堂。」

藤堂：「太……太厉害了！简直是完杀！学生会的气势丶干劲丶噱头，还有其他东西完全被斩草除根了了啊！简直是死神啊！<干掉学生会>！」

学生会全员：「……哎。」

藤堂：「而且连他们的生气都全部夺走了！」

纱鸟：「就像是金枪鱼和鲛不游泳就会死掉一样。被从根部杀死了干劲和兴趣的学生会立刻失去了生气。」

藤堂：「不愧是必杀技！太厉害了！」

纱鸟：「但是，藤堂。这个必杀技有一个致命的弱点。」

藤堂：「！是丶是什麽！？」

纱鸟：「那就是……」

藤堂：「……是？」

纱鸟：「……无限的空虚。」

学生会全员：「……哎。」

藤堂：「的确，如果对手毫无斗志的话，实在是很空虚呢。」

纱鸟：「所以，我这个自从出生以来就在不停地玩弄和打倒他人的人，终於悟出了一个道理。」

藤堂：「是丶是什麽？」

纱鸟：「最好还是让玩弄的对像好好活着比较有趣。」

藤堂：「！深奥！太深奥了！」

纱鸟：「因此，藤堂，也许我没办法解答你的问题呢。」

藤堂：「不！我学到了很多！非常感谢您！」

纱鸟：「哦……那麽这个单元也就结束咯，我也差不多该回去了呢。再见。」

纱鸟退场。但是学生会里的气氛仍然没有改善。

会长：「……那麽，该做结束语了。」

全员：「……啊啊……」

会长：「……巧克力真好吃呢……」

真冬：「……是啊。很美味……」

会长：「……甜的东西都不错啊……」

深夏：「……甜食都不错……」

知弦：「……啊，辣的东西也不错……」

杉崎：「……知弦姐真是成熟呢……」

会长：「……我也很成熟啊……哼哼……」

杉崎：「……哇，会长生气了。」

真冬：「……哦呵呵。」

深夏：「……啊哈哈。」

知弦：「……呜呼呼。」

藤堂：「你们几个在进行什麽无聊的对话啊！给我打起精神来！」

杉崎：「啊，莉莉西……不对，藤堂小姐啊……」

会长：「你还没有挂断电话呢……」

藤堂：「<干掉学生会>的後遗症有这麽厉害吗！这样的……这样的学生会不是我想看到的啦！」

知弦：「……藤堂小姐很支持学生会呢。」

藤堂：「才丶才不支持呢！」

深夏：「……是这样吧。就像对孙〇空而言的贝〇塔一样吧。」（注：捏他龙珠）

藤堂：「虽然大致是如此，但是还真是让人生气呢——没错。椎名深夏！你本来就应该像这样满口漫画的啊！绝对不是会说什麽甜食真好吃这一类话题的人呢！」

深夏：「不，这就是偏见了……嘛，不过也许的确是这样。」

藤堂：「是吧！喂！其他的成员也给我振作一点！赶紧找回你们本来的个性！」

会长：「嗯～像五月的苍蝇一样吵个不停呢。我最讨厌别人对我大吼大叫了说！会长是最伟大的！哼哼！」

知弦：「是啊。能教训小红的人只有我哦。」

杉崎：「喂，你在说什麽啊知弦姐，能够调教所有美少女的，只有我而已！请不要搞错了！」

真冬：「而能够调教学长的，就只有中目黑学长呢！我明白！」

藤堂：「对，这就对了！找回自己不是很好嘛？只有在这样的最差劲最低劣的集团才是学生会啊！」

会长：「吵死人了！我挂电话了。」

藤堂：「什麽——！你居然如此对待你们的恩人——」

咔哒。电话结束。

会长：「好了，我们回到结束语吧。」

全员：「哦哦哦！」

会长：「今天就以此做为结束语吧——复活的<今天的知弦占卜>！」

杉崎：「浪费感情！完全浪费了我们好不容易恢复的干劲！」

♪神秘的BGM♪

知弦：「那麽开始今天的知弦占卜咯。首先是A型的你。」

杉崎：「什麽时候从星座占卜变成了血型占卜啊！」

知弦：「A型血的你，将输给AB型血的人。」

杉崎：「输！？」

知弦：「AB型血的你，会输给B型的人。」

杉崎：「这是什麽！？血型战争吗！？」

知弦：「而B型血的你，会输给O型血的人。」

杉崎：「这究竟是什麽啊！是那个吗？4角游戏？互相克制！？」

知弦：「O型血的你……你丶你就是NO。1！」

杉崎：「君临天下！？果然是O型最强吗！？」

知弦：「所以呢，A型的人今天诸事不宜。」

杉崎：「A型啊！今天的A型啊！要坚强地活下去啊！活下去啊！」

会长：「於是，今天的广播以及学生会活动均到此结束。」

女生一起：「休～见～咯。」

杉崎：「哪里来的新词啊！而且还异口同声！呜…………开始就感觉到的被排斥感在此时达到了顶点！唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

※

杉崎键泪奔而去後的学生会。

实际还在广播中。

会长：「……所以，全体秘密企划<杀死杉崎键後宫>——通称<杀键>单元结束！各位辛苦了！」

全员：「辛苦了！」

会长：「哎呀，漂亮地重创了後宫幻想呢。」

深夏：「嘛，虽然广播本身出了点问题，但是能够击败键，都是多亏大家的真诚合作呢。」

真冬：「自从真冬告白以来，学长好像有些飘飘然不知所以了！能够打击他的嚣张气焰，真冬也非常赞成！」

知弦：「的确，那还孩子最进近也有些不把我放在眼里了呢。我认为这是个好企划哦，小红。」

会长：「诶嘿嘿，还好还好啦……诶，那个，有短信哦……是杉崎发来的。」

深夏：「嗯？说什麽了？」

会长：「嗯……他说『我去海边了，请不要找我』……」

全员：「……」

会长：「……那个……」

知弦：「小红，这丶这该不会变成真正的<杀键>吧——」

会长：「下丶下周再见～！」

全员「无视掉了！？而且下周还要继续！？」

会长「……通报完毕。」

深夏：「简直是播音事故呐……也许没有下一次了……」

※之後，杉崎氏在沙滩上用小棍写了无数句「我的後宫」，最终被警察发现，并采取了保护措施。此举不仅给相关人士带来了麻烦，想来也让人百思不得其解。实在是非常抱歉。




第四话 ~两个人的学生会~
「无论觉得多麽徒劳，有些事也是必须去做的！」

会长像往常一样挺起她那小小的胸膛，一副得意的样子套用某本书的名言。

我立刻这样反问她。

「那是在说只有我和会长两个人的学生会吗？」

「……嗯。」

会长一屁股坐回自己的位子，学生会办公室里顿时充满了寂静，甚至能听到远处吹奏社的练习声……让人奇妙地觉得伤感。

「总觉得……学生会办公室很空旷呢。」

「嗯……是啊。」

这话说的没错。会议明明已经开始，可是现在的学生会办公室里却只有我和会长两个人。

「这种状况本身就很稀奇呢……」

「应该是自从五月会长谈论无聊的人如何如何以来吧。你瞧，单行本大概是第一卷的第一话。」

「啊，好怀念呢。不过即使在那时，其他成员也很快就集合起来了。」

「就是呀。另外，虽然因为实在脱不开身而缺席一人的情况时有发生……可像今天这样，椎名姐妹和知弦姐三人都不能来的情况，真的是头一回呢。」

「是呀。」

「……」

「……」

谈话一旦停止，室内就唐突地安静下来。因为只有我和会长两人，所以如果两人都不说话，变成那样也是正常的。如果全员到齐的话，大家会轮流说个不停，因此并不会出现那种情况。

大概是因为气氛太尴尬的缘故，会长有些焦急地开口说道。

「杉丶杉崎，那麽今天该讨论什麽呢？」

「哎？会长，没有像平常那样的议题吗？」

「嗯？没有呀。哪会有可以两个人单独决定的事，连成员的半数都没超过。」

「不，你不用说得那麽理所当然。那麽，我们为什麽会在这集合呢！」

「我就是在这样问杉崎你呀。」

「哎——！由我来想吗！？」

「嗯嗯，偶尔也得听听杉崎的意见才行呢。」

「只有这种时候才想到我……啊！难得两人单独相处，要不要和我互诉衷肠——」

「今日的学生会，结束姿势！嘿！」

「啊啊！为什麽要讨厌到使用动画版追加的那迷之要素的程度啊！」

「嗯。仔细想想，美貌绝伦的我在学生会办公室和杉崎两人独处这种事……简直就像抱着新鲜的鲑鱼全裸跳进动物园熊所在的笼子那样危险！」

「不，在某种意义上，全裸抱着鲑鱼出现在动物园的家伙才是危险人物吧！？」

「所以，今天的学生会结束~」

「等丶等一下~！我会好好提出议题的，请不要结束我一天中唯一的乐趣~！」

「唔唔……你那样说就没办法了。不过为了以防万一，至少让我准备好防犯报警器。」

「我就那样没信用吗！」

「……我是相信你的，杉崎。」

「我一点也不想听那种语气的台词！」

因此，会长右手紧紧握住多半是父母给的防犯报警器，会议再开。

「首先想想『两个人也能做的事』吧！」

「两个人也能……那当然是H的——」

（呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！）

「按了！你不假思索地按了报警器！」

「啊哇哇哇，声音居然这麽大！杉丶杉崎，这个要怎麽关掉！？」

「不要随便按防犯报警器！我看看，这个的确……是这样吧。」

「哦，关掉了。」

「关掉了呢。来，这个还给你。」

「呼，得救了。不准用防犯报警器来吐槽！」

「嘛，我也对那个时候会犯那种傻表示反省吧。」

「很好。你看来也在反省，就不要追究我为什麽会熟知关掉防犯报警器的方法，继续进行会议吧！」

「谢谢！」

「话说回来，发出那麽大的声音，居然没有任何人赶过来……」

「『什麽！好吵的声音！在哪里？啊，学生会办公室呀。那就不用管了。』学生们肯定都在这麽想。」

「……我们到底算什麽啊？」

两人微妙地消沉了一下，返回原位重新开始。

「那麽，继续讨论两人也能做的事……」

「杂务之类的？」

「哎！好麻烦！那才应该在五个人的时候做吧！」

「好啦好啦，别那麽说。那可是很能消磨时间的哟。比方说……像是去实现别人的愿望。」

我拿出由写给学生会的请愿书归纳而成的档，读出清单上的一项。

「我看看，『请偶尔更换下厕所芳香剂的种类』之类的。」

「啊，原来如此。看来是不需要五个人讨论的琐碎请求呢！」

「会长对此有何看法？」

「嗯，同意换下芳香剂也没关系吧。」

「明白了。那麽，我马上去更换厕所的芳香剂。」

「嗯，拜托了。」

「订购芳香剂的文件……有了。我看看……写上『阿摩尼亚味』。」

「嗯，住手。」

「『因为会长的强烈要求』……写好了。」

「你附记什麽啊！啊啊，真是的！给无能的部下收拾烂摊子的上司，大概就是这种心情吧！总之，不准选阿摩尼亚。」

「那不是厕所的必备气味吗……」

「就算是那样也不行！更普通的就可以了！」

「更普通的？……那麽，就写『香烟味』。」

「不良学校！我校的厕所好像变得非常像不良学校了！？还有，为什麽杉崎心里会认为那比阿摩尼亚的气味还要必不可少啊！」

「不，这只是漠然的印象而已……」

「不准用那麽肤浅的冬季选择这个芳香剂！再说也太容易搞混了！这芳香剂似乎会害得无辜的学生接二连三地被停学！」

「魔之芳香……听起来好像不错呢！」

「没必要！没必要估计那种事，用普通的芳香剂——根据我的独断专行，决定用花香型芳香剂！」

「切，真是个蛮横的会长。」

「虽然总是被人这麽说，不过这个时候被说的感觉特别不爽！」

「那根据会长的独断专行，决定用『大王花香味』——」（注：世界上最大的花，味道难闻。）

「不准写！为什麽要特意选择因为腐臭的气味而闻名的话啊！」

「因为，我觉得丶会长会丶高兴……的。」

「那唐突的『虽然面相凶恶不善言语，内心却很纯洁』的角色是怎麽回事！已经够了！薰衣草香就行了！」

「可那样一来，每当会长去洗手间时就会想起在富良野的大自然中的生活，产生思乡之情吧。」

「是啊，那还真伤脑筋……不对，我可从来没像《来○北国》那样生活过！况且，我根本就没再富良野住过！」（注：《来自北国》，富士电视台一部描写北海道家庭生活的系列电视剧，拍摄时间长达21年，於2002年结束。）

「你看你看，会长，『小孩子又在挑选H-GAME了』。」

「为什麽要突然做出史上最差劲的模仿秀啊！？总之，厕所的芳香剂决定是薰衣草香了！」

……由於会长这样一口咬定，我什麽都无法反驳……

「那个独白也给我停止！」

由於不知为何就连独白也被看穿了，遭到了否定……

「总之下一个！这样的话，平时丢在一边的琐碎工作通通解决掉！」

「喔，有干劲了呢。那麽……啊，这个怎麽样？学生的请求。」

「什麽什麽？」

「说是『三年C班的清扫用具已经很破旧了，希望能更换新的』。」

「嘛，那从普通来说也没问题吧。适当地从备用品的预算里拨出——」

「明白了。我去拿文件……有了。嗯……那就效仿我喜欢的『18禁』这个词，写上『18日元』。」

「好少！另外从效仿起就很奇怪了！那点钱能不能买块抹布都很难说。再多给一点啦。」

「那十八亿。」

「这回又给太多了！3-C到底打算去买什麽清扫用具啊！」

「山羊绒抹布丶纯金的拖把丶象牙制的掸子丶白金的水桶之类的吧。」

「有必要吗！」

「好吧，我明白了。不支付现金，发放食物。」

「从一开始就应该这麽做……啊，不是纯金之类的就行了。」

「明白了。好吧……就写『匕首』丶『毒针』丶『手枪』丶『钢线』——」

「你在乱发什麽！」

「不，就是说清扫用品……」

「3-C准备清除什麽呀！」

「在社会上蔓延，但法律无法制裁的邪恶吧？」

「你想让我校的学生做什麽！总之给我发放普通的东西！抹布和拖把之类的！」

「那麽根据会长的要求，再追加『浸有氯气的抹布』丶『内藏刀具的拖把』。」

「我可不记得我提过那种要求！普通的抹布和拖把就可以了！」

「此话当真。原来3-C是老手云集呢。」

「不不不不，这可不是『对我们而言，普通的清扫工具也能成为凶器』之类的事情哟！？」

「你又来了，谦虚什麽啊。因为会长也同样是三年级……身手也相当不错吧？」

「什麽不错！？你以为碧阳学园的教育课程是什麽呀！？」

「总之，先不管用法如何，清扫工具就发放普通丶随处可见的物品对吧。」

「只是清扫用啦……」

「只是清扫用吗？听起来好帅呢。」

「不要再擅自揣摩深意了！？」

清扫工具的事终於告一段落，会长「呼」地长吁了一口气。

「虽然这些的确是应该做的事……可总觉得没有充实感呢。」

「老实说，就是那样。毕竟是我一个人也能解决的杂务。」

「不，要是交给杉崎似乎会变得非常糟糕……是啊，比起两人也能做的事情，这是一个人都能做的程度呢。」

「感觉会长一个人的话很难说呢。」

「嗯……也许是一开始的想法不好的缘故吧。应该寻找的不是『两人也能做的事』，而是『两人才能做到的事』才对吧？」

「哦，这似乎有些类似死亡○记第二部的高潮处，是很帅的观点呢。」

「呵呵呵。很好，马上开始寻找『两人才能做到的事』！」

「那麽果然应该是H——」

（呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！）

「你又按报警器了！」

「呀！救命！有变态啊——！」

「而且这次还是真的警报！？不，会长，耳朵都快聋掉了，请你关掉警报！」

「……嗯，的确是很吵。我按。」

会长模仿我刚才的做法，关掉了报警器。经过几秒钟的沉默，会长鼓起腮帮子狠狠瞪着我说。

「杉崎，你没有什麽要对我说的吗？」

「哎？我喜欢你。」

「这个时机差劲透顶的告白是怎麽回事！还有其他应该说的话吧！」

「哎？嗯……你觉得去年的M-1里谁最有趣？」

「这真的是现在应该说的话吗！不是那个，道歉！为你又不知悔改地做出性骚扰发言道歉！」

「啊。那就Sa-senW。」（注：日本网路用语，表示对不起）

「完全没在道歉！无法在这种地方划清界限的男人，我最讨厌了——」

「我对之前的事真诚地感到抱歉。」

「跪拜！？认真程度突然急速上升！行丶行了啦！」

我得到会长的原谅，回到自己的座位。嗯嗯，即使是在装傻，可如果被会长讨厌就另当别论了。当然要拼尽全力去获得原谅。

会长咳嗽一声，回到原来的话题上。

「总之，就是『两人才能做到的事』！」

「就算你这麽说也没办法啊。虽然『H的事』的确是在装傻，可老实说，我想不出其他『两人才能做到的事』也是事实。」

「我对杉崎的脑袋实在太失望了……虽然想这麽说，不过『两人才能做到的事』确实很少见呢。」

「H的事三人以上也能做呢。」

「那句话完全是多馀的。不管怎麽说，正因为有两个人吗……」

会议就这样停止了几秒。学生会办公室再次陷入了寂静之中。

尽管算不上是好主意，但是因为无声的气氛让人难以忍受，所以我随口说出想法。

「两个人可以更大范围地使用学生会办公室……在这个方面，能不能做些什麽呢？」

「的确，学生会办公室很大的说……」

「好吧，把这张长桌看作床铺，两个人——啊，对不起。请你先收起报警器好吗？」

「你知道就好……那麽，就试着真的把学生会办公室变宽敞看看吧。把桌子什麽的移到边上。」

因为会长的宣言，我几乎是独自在进行清理作业。过了几分钟，桌子和其他碍事的东西都被堆到了墙边。

然後。

「嗯，学生会办公室的这种宽阔充满了新鲜感，真是不错。」

搬走桌子，只在房间中央留下椅子。两人坐在那里，变得彼此相对。——会长开始扭扭捏捏地动起脚来。

「像这样没了桌子全身相向，感觉有点紧张呢……」

「的丶的确。与其说觉得别扭，不如说好像隔阂消失了。」

「是呀……唔，杉崎，不准瞄着裙子看。」

「哎！？啊，不，对不起。我并不是故意的。只是状况和平时不一样，怎麽说呢……这个……」

「什丶什麽呀？」

「不，那个……」

「……」

「……」

好尴尬。这是怎麽回事？彼此间堂堂正面相对，是这样尴尬的事情吗？啊丶啊啊，这麽说来，会议时我和会长因为座位的关系，从来没有正面相对过。也许因此才会感到过剩的不协调感吧。

因为会长害羞地俯下身子，所以让我更加不好意思。因为我不好意思的缘故，会长也更加害羞……恶回圈也得有个限度。

「怎麽说呢。变得好像相亲一样的气氛呢……」

「谁会和杉崎这种人相亲啊！」

「说的也是……」

「……」

「……」

「……你的兴趣是？」

「真的要做吗！我想想，是H-GAME！」

「好了，接下来做什麽呢？」

「相亲设定结束了！一句话就结束了！真的很抱歉！」

「只是两个人聊天的话，搬开桌子就毫无意义啦！」

「那为什麽要开始相亲呢……」

「两个人在大房间里能做的事情。那就是……」

「那就是……」

「……嗯……捉鬼？」

「……」

就是这样。

「嘿嘿嘿丶嘿嘿嘿，那边可爱的女生，等一下！」

「讨厌！救命啊！妈妈~~~~！」

「呼呼呼丶呼呼呼丶呼呼呼。」

「不要！不要！……啊！」

「呵呵呵，笨蛋，居然自己跑到角落里！这下你就是瓮中之鼈了！」

「唔……呜呜……啊，就是这种时候才应该用报警器！」

「太天真了！」

「啊，还给我！把我的报警器还来！」

「嘿嘿嘿，不管你怎麽叫唤，都没有人会来救你！乖乖死心吧！」

「啊丶啊啊丶啊啊啊啊……」

「呜呀啊啊啊啊啊啊！」

「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

拍肩。攻守交换。

「呵呵呵。其实我既是学生会长又是鬼！」

「哇！什丶什麽！？救丶救命丶救命，呀~！」

「哈哈哈，你知道在轻小说里，纠缠最强系女生的暴徒致死率吗！」

「呀啊啊啊！救命！鬼来了！然後毫无出场机会和同情，一下就被杀掉！」

「等等！」

「救命！哇，不愧是学生会办公室！已经无处可逃了！」

「哈哈哈。那麽……接招！超必杀——」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「DemonTouch——！」

拍肩。攻守交换。

「哇哈哈哈。之前承蒙你照顾了，女人！」

「呀啊！妖丶妖怪！」

「呵呵呵，我早就调查清楚了，现在的你既没有记忆也没有能力！」

「呀！不要过来！不要过来！」

「之前的帐，十倍返还给你！」

「不要！虽然是经常听到的台词，可再仔细想想却非常没道理！为什麽会变成十倍呀！」

「已经无处可逃了，女人！把你的身体……撕成碎片！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

拍肩。攻守交换。

「呼呼呼，蠢货！」

「什麽，这种压迫感是！」

「你似乎忘了轻小说的男丶女主角级角色在陷入危机时的特性呢！」

「唔……这是怎麽回事，我被压制住了！？即使是得到这妖怪之力的本大爷，也被压制住了！？」

「呵呵呵……我们主要角色一旦陷入危机，恰巧发动隐藏力量的几率是非常高的！」

「糟了！哇啊！快跳啊！」

「没用的。」

「什麽！？抢到了我的前面！这是什麽速度！」

「只是由於在狭窄的学生会办公室里逃跑路径单一化的缘故……不对，是因为我很强！」

「哇啊！根本赢不了这种家伙啊啊啊！」

「死心吧！SuperDemonTouch——！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

拍肩。攻守交换。

「嘿嘿嘿，你的力量就由我用能力吸收了——」

「不玩了啦！」

就是这样，抓鬼在会长的叫声中结束。会长不知为何非常生气。

「好长！这交换太长了啦！要继续到什麽时候啊！」

「彼此似乎都错过了停手的时机呢。」

「嗯丶嗯，不过我也有错。总觉得在自己当鬼时结束很不爽……」

「小孩子的游戏，玩起来意外地容易让人赌气呢……」

「嗯……现在也仍然在毫无止境地进行呢……」(永无止尽的八月？)(风：我震惊了……这是珊瑚的吐槽还是……？)

「不过，学生会活动绝对不会这样。」

「嗯。」

两人耷拉下肩膀，稍微有些气喘吁吁地坐回座位。回归原点。

会长一边调整呼吸，一边开口说道。

「就算更大范围地使用房间，也应该有到处乱跑之外的方法才对。」

「比如说有什麽呢？」

「比方说……」

会长呻吟着开动脑筋……想啊想啊……想到最後，提出了听起来像是从脑袋深处生拖硬拽出来的主意。

「投接球……之类的。」

「……」

就是这样。

「投手在害怕！投手在害怕！」

「不，投手自己在说什麽啊。好了，会长，请快点扔球吧。」

投接球以会长在入口处丶我在窗边的配置开始了。备用品中不知为何有网球和棒球手套，於是就拿来用了。

顺带一提，因为会长说出「让你见识一下我的高速球！」，所以我戴着普通的棒球手套充当捕手，像这样半弯腰摆好架势。

「啊，这样看来的话，学生会办公室也很宽广呢！充满了可能性！」

「就连学生会的成员自己也没想到会在学生会办公室内部进行投接球吧。」

「很好，我要投了哟，杉崎！」

「好的好的，请使劲投过来。」

反正也是暴投。虽然我身後是窗户，不过如果是会长的软弱投球，就算打中了应该也不会破裂吧。会长为了勉强接住我轻投的球而一头撞上窗户这种事，反而更加危险……话说回来，我好像真的开始形成有个淘气包小孩的父亲般的思考方式了。

「我要投了。」

「OK。」

「必杀！看得见的魔球！」

「多麽创新的球技啊！」

因此，在典型的「女生投法」姿势下，会长投出了超出想像的软绵绵投球。在某种意义上，是几乎能让职业棒球选手挥空程度的无力投球。不过控球似乎意外地良好，正好投进我举起的棒球手套里。

「哦，控球不错。」

「呼呼呼，别看我这样，其实是被爸爸成为『将来能成为大联盟选手』的逸才呢。」

「哇，真是温馨到让人生气的家庭。」

我笑着随手轻轻把球投还给会长。

——结果。

「危险！」

会长使劲跳向一旁，漂亮地躲开了网球！球轻轻地击中学生会办公室的大门，弹跳着朝我的方向蹦回来。会长见状，擦了擦额头的汗珠。

「呼。投手在害怕！」

「你是真的在害怕啊！请你好好接住球啦。」

「哎？接住球？……我从没那样想过呢。」

「没想过！？你明明说是『投接球』啊！？」

「差点就被那个名字给骗了。我还以为是『躲避球』的亲戚呢。」

「哈……总之，投接球是『投球丶接球』之类的重复回圈。」

我说着捡起球。会长「OKOK」地露出笑容。

「那不要当投手和捕手了，普通地玩审判球吧。」（注：和「躲避球」读音接近。）

「虽然不知道要审判什麽，总之先做一下投接球吧。」

就这样，我们普通地进行了几次投接球。会长只是比预想的要拿手一点，总觉得还差点什麽。我提出了一个提案。

「一起做语言的投接球怎麽样？投球时提出意见或者质问，由接球的一方回答。」

「哦，听起来不错呢。那从现在拿球的我开始。」

「OK。」

会长深吸一口气……摆出前所未见的正确姿势，然後投出强有力的直线球喊道！

「去死！」

「不要！」

啪嚓！威力强大的投球飞入我的手套中！为什麽啊！

「暂停！这不是投接球！不能算是投接球！」

「哎？不是用在交谈吗？我发出肺腑之言，杉崎来接受……很美妙的关系吧。」

「只有形式上而已！至少请你以後不要再带上杀意！」

「哎……知道了。杉崎你可以投了。」

「啊，这样啊。那麽……」

既然这样，只能让会长亲身体会投接球不是那样充满杀气的运动了。我……尽可能地将爱情包含在球中，然後轻轻地朝会长投去！

「请和我结婚！」

「我拒绝！」

啪嚓！球被手套的背面弹开了！投接球失败！

「不对不对不对不对，你至少也接住吧！至少也接住啦！」

「谁会随便接住带着那种话的球啊！」

我捡起滚过来的球，再一次挑战。

「请和我交往！」

「不要！」

啪嚓！球又被手套的背面弹开了！但我不会放弃的！

「我喜欢你！」

「我知道！但是讨厌！」

「为什麽啊！」

「因为是杉崎！」

「我会改名樱野的！」

「不准擅自做上门女婿！」

「我不会花心的！」

「太没说服力了！」

「因为我全都是认真的！」

「实在太恶劣了！」

「那会长即使和我分开也没关系吗！」

「……」

——结果会长既没挡开也没接住，只是放过了那球。球「砰」地击中大门，之後打着转滚到会长脚边。

会长……不知为何一直盯着球看。

「会长？」

「……」

会长沉默地捡起球。然後……用从未见过的不可思议眼神凝视着我，以漂亮的姿势投出了球。

「请一直陪我玩。」

网球在日光灯的照射下闪闪发光，划出抛物线。

「砰」地飞进我的手套中。

「一直在一起玩吧……大家一起。」

我对会长回以微笑。会长也露出安心的笑容。

……我知道的。这才不是什麽告白成功。在全部拒绝我告白的基础上，却表示想和我一直在一起……这大概就是现在会长的真实心情吧。即使是我，这也不是可以插科打诨的……事情。

其实……我只是希望成为更接近会长的存在罢了。

可是。

不知怎麽搞的，我感觉今天真是幸福。

※

翌日。在全员集合的学生会上。

「说起来，昨天是会长和键两个人进行的学生会呢。」

会议开始前，深夏说出这样的话。不知为何，会长昂首挺胸地骄傲回答：「是啊。」

「只有两个人的学生会……到底做了些什麽？」

对於小真冬的疑问，会长「哎嘿」一声，已经骄傲地回答道。

「昨天做了很多事啦！决定了厕所的芳香剂，还更换了清扫道具！」

「哇啊，好像比平常的学生会还要勤奋！了不起！」

「哎嘿。看到我的实力了吧。」

会长还是一副很了不起的样子。

知弦姐似乎有些无法接受的样子，歪着脑袋说。

「Key君，真的只有那些吗？怎麽说呢……在我的想像中，你们两个人应该会做些更加奇怪的事才对……」

「奇怪的事吗？嗯……我觉得没有做过知弦姐所想的那般奇怪的事啦。对不对，会长？」

「嗯，完全没有。最多只有在学生会里玩投接球，捉鬼还有相亲而已。」

「好奇怪！」

不知为何，三人同时这样吐槽道。我和会长彼此对视，不解地歪起脑袋。

「没有这种事吧，会长。」

「嗯。全部都是自然而然去做的。」

「为什麽呀！键和会长为什麽会顺其自然地做那种事啊！」

「就算你问为什麽……啊，我还告白了。」

「啊，有的有的。」

「哎哎？学姐，那是怎麽回事！为什麽会轻易地说出冲击性的事件啊！」

「再就是，会长说想一直和我在一起……」

「……嗯，我是说过。」

会长不好意思地羞红了脸。我也有些害羞地脸颊微红……不过，完全和恋爱无关就是了。

「！？哎！？小红！？Key君！你们两人怎麽在急速接近！？给我等一下，你们昨天发生了什麽！」

知弦姐好像很激动。大家这是怎麽了？这件事有必要如此纠缠不休吗？

我和会长一头雾水，两人彼此对视。

「你问发生了什麽……呐，会长。」

「嗯……并没什麽特别……啊，另外按了好几次防犯报警器。」

「啊啊，有那种事呢。好有趣啊。」

「为什麽！？很有趣吗！？那是什麽状况！？」

「好吵啊！比起这种事，今天的会议开始了！」

「开始了吗！？」

就是这样。

五个人在的学生会办公室，今天也非常吵闹和快乐。




最终话 ~欢迎的学生会~
「对於不肯努力的人，幸福是不会降临到他头上的。」

会长像往常一样挺着她那小小的胸膛，一副得意的样子套用某本书的名言。

接着，就在她即将就此话题引发讨论的时候，我看准时机立刻举起手来打断她道。

「会长！」

「嗯？干什麽嘛，杉崎。偏偏在这个时候……」

「就是因为在这个时候才有问题。在你提出议题之前，我有一个小小的请求……」

「请求？杉崎……你不但参加会议迟到，而且还想提意见吗，真是越来越不像话了呢。」

「抱歉。」

「嗯……竟然这麽老实地道歉了？」

会长对於我一反常态的表现显得有些好奇。就在这个时候，知弦姐在一旁说道。

「每当Key君这种态度的时候，一定都是有原因的。那麽就让他把要说的话讲出来好了。反正今天会议的议题也不是什麽非常重要的事情。」

「等丶等一下，知弦！你怎麽能擅自……」

会长不满地向知弦姐抱怨道，不过在这个时候椎名姐妹也加入到我这边。

「好了好了，会长请冷静一下。这样不是也没什麽不好嘛。正如知弦姐所说，这次的会议并没有什麽重要的事情嘛。」

「是啊。而且如果真冬的记忆没有错的话，每当学长这样反常的时候，会有什麽非常重要的事情的机率是百分之百。」

「呃……真是没办法。好了，杉崎，你要说什麽就说吧！」

「非常感谢。」

似乎觉得在这一回合之中被我占了上风，会长带着满脸不情愿的表情勉勉强强地允许我说出自己的理由。

我为了掩饰一下紧张的心情，故意咳嗽了两下，然後在大家的注视之下说出了正题。

「今天，有一个希望参观学生会……或者说希望参加学生会的孩子。」

「希望参加学生会？那是什麽意思，来实习的吗？」

「不，不是那个意思……不过我想如果她在这个学校里面参加人气投票的话一定也能够取得非常高的票数，所以来参观应该没问题。」

「？难道说她不是我们学校的学生，而且还是一个非常可爱的孩子吗？可是为什麽她会在这里呢？……啊！原来如此……杉崎，难道你真的干了吗！不行啊！诱拐可是犯罪行为！」

「才没有呢！难道我在你们心目中就是这样一个形象吗！」

「可是，Key君，小红有疑问也是很正常的。就连我们也没搞明白。为什麽你忽然要让一个外人来参观呢？」

「不，不应该说是外人…………总之，等我向大家介绍完毕之後你们就能够明白了，那麽，我就把她叫进来了，可以吗？」

「哎？难道说她已经在门口了吗？」

面对深夏的疑问，我肯定地答覆道。

「是的。」

接着，学生会之中立刻弥漫起一层紧张的气氛。

「难道是除了真仪瑠老师，校刊社社员，二年B组的同学们之外另外的『外人』吗……有丶有点，紧张。」

「不要紧，虽然大家可能都没见过，但并不是那种十分陌生的外人，我想你们应该也认识她。」

「认识？既然都没见过，怎麽可能认识呢？」

「啊啊……这个嘛，解释起来很麻烦，我还是叫她进来吧！」

说着，我便向门外招呼着让她进来。

「喂，可以进来了！」

在我向走廊外面喊她进来之後，只听见外面传来一句非常紧张的「打丶打扰了！」。然後学生会的大门被喀拉一声打开了。

看到门口的人影，会长就好像电视剧即将插播广告前的一幕一样，做出非常夸张的表情叫道。

「啊，你！你是！………………………………你是谁？」

根本就是无厘头的夸张表情吧。不过，大家的头上也都冒出了一个大大的问号。除了我之外没有一个人认识这个女孩，所以这种反应也是理所当然的。我也向门口的女孩望去。

那是一位在校园之中非常少见的，穿着一身漂亮的连衣裙，给人一种梦幻感觉的女孩子。(风：我记得真冬以前也是梦幻级别来着？)皮肤好像雪一般洁白，面容如同人偶般娇小而精致。大概是因为她那一头柔顺飘逸的披肩长发，给人一种十分高贵丶华美绝伦的感觉。充满了奇妙的「女孩子气息」。从某种程度上来说，正是和深夏完全相反的一种感觉。(风：明明被放下头发的深夏秒杀还真敢说…)

只见这个女孩非常小心谨慎，尽量不发出声音慢慢地关上房门，然後似乎对於室内其他成员的目光注视感到非常害羞一般，接着低下头来。

「抱丶抱歉。啊，在开会的时候前来，真是非常抱歉。啊丶不丶那个丶啊丶哦丶打扰了……不丶不是那个意思！我是说丶希望尽量不打扰到各位。啊丶可是丶还是打扰了……不，我不是存心来打扰大家的——」

「好了好了，冷静点。」

我打断了她的道歉，接着她的脸色一下子红了起来，然後大概是因为终於安下心来，眼圈红红的并含着泪水望向我。

接着，就在大家都在发呆的时候，她终於还是控制不住哭了起来，对我说道。

「果然还是不行呢，欧尼酱……」

「哥哥！？」

全员一起大声的惊叫道。而我的妹妹因为这突如其来的惊叫而恐惧，因此哭得更厉害了……这家伙还是和以前一样，非常的怕生呢。

於是我没办法只好走到她的身边，将手抱在她的肩膀上安抚着……本来我打算让她自己做自我介绍的，不过看样子是不行的了，只好由我来代她介绍一下。

「我记得以前应该曾经和你们提过很多次，这就是我义妹，林檎。」

「…………」

为什麽沉默了。大家都呆呆地望着这边……呃，林檎还是带着一副随时都会哭出来的表情，抬起头望着我。

「这丶这个……因为，她最近来到了这边，所以，我想如果可以的话，就借此机会将她介绍给大家认识……就是这样。」

「…………」

这到底是怎麽回事。这麽凝重的空气。糟糕了。果然在这种整天叫嚷着「後宫後宫」的地方，将曾经和自己发生过很多事情的妹妹带来是不明智的吗——

「可……」

「可？」

听到这个奇怪的声音，妹妹也小心翼翼的抬起头向她们望去。

突然——

「太可爱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哎哎？？」

啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒，所有人都从椅子上面站起身向我妹妹跑去，原本站在她身边的我顺势被撞飞到一边去了。

「杉崎的义妹！？这个孩子吗！？啊，虽然听说过，但是实在是太可爱了，太可爱了！」

「糟糕了……这样下去，我对小红的感情恐怕也要动摇了呢……」(风：会长迅被抛弃了)

「受不了了……我要给她换衣服……我要给这个孩子换衣服玩！」

「原来如此，这可真是义妹向美好方向发展的典型。幸亏和学长没血缘关系，所以才会这麽可爱的啊。」

「啊哇，哇哇哇。」

大家都在我义妹的身边围成一圈，一边蹭着她的脸蛋，揉搓着她的身体，抚摸着她的头发，用各种各样的方法表达着自己的喜爱之情。(风：是美女学生会真是太好了……)

而另一方面，我则保持着被她们撞飞之後的姿势，坐在地上。

…………

这算什麽！

「喂！那边的後宫成员！你们这是什麽反应啊！你们的行为也太夸张了吧！喂，到底有没有在听啊！」

「决定了！从今天开始你就是副会长了，林檎同学！」

「啊？真丶真的吗？也就是说……我丶我丶可以留下来吗？真是太谢谢大家了。太谢谢大家了！」

「恭喜！」「恭喜！」「恭喜！」「恭喜！」

「虽然我是新人，不过我一定会努力的！请大家多多关照！」

「请多多关照，副会长！」

「只用了两秒钟就将我的後宫全都夺走了————————！」

还是和以前一样，将我的生活毫不留情地搞到一团糟的妹妹啊。

※

「话说回来，为什麽杉崎你要将妹妹带到这里来呢？蹭蹭~~」

「你能不能不要一边对我提问题一边蹭我妹妹的脸。」

「Key君，学生会办公室一般来说是不允许外人进入的你知道吧？抚摸抚摸~~」

「你不是正在抚摸我妹妹的脑袋吗，还有资格说这些吗？」

「真是的，这样让真冬很为难啊。大家的会议也无法进行了。捏捏~~」

「快给我住手！我妹妹一点也不胖！」

「就是啊，键你多少也应该搞清楚场合吧。揉搓揉搓~~」(风：……你究竟在揉搓哪里啊……)

「…………啊，嗯…………」

「应该搞清楚场合的是你们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我冲着围在妹妹的身边并玩弄着她身体的那群鬼畜家伙们大喝一声。(风：再一次…是美女学生会真是太好了…)似乎我的厉声大喝起到了一些效果，那群家伙一边在嘴里面不满地对我嘟嚷着，但还是回到了各自的座位上面。

当她们各自回到座位上之後，只剩下林檎一个人，坐在靠近门口的位置——平时宜仪瑠老师的位置。脸色潮红丶呼吸急促丶身体冒出微微的汗珠的林檎一副劫後馀生的样子。

「呼……呼…………哦……欧尼酱……不丶不要……看我。」

「！竟然…………竟然玷污了我的妹妹啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「不要说这种会让人产生误会的话啊！」

就在大家都在对我吐槽的时候，林檎挣扎着坐起身重新整理好自己的衣服……刚才所说的话似乎只是单纯的感觉到自己的头发和衣装不整，不愿意让别人看到而已。

当一切终於都平静下来以後，会长开口对我问道。

「对於林檎的到来我们表示非常欢迎，不过还是那个问题，为什麽你突然想起带她来这里？」

「其实这件事对我来说也很突然，我的双亲因为有事到这边来，所以林檎也跟着过来了。我实际上也是昨天才和林檎见面。正好借此机会带她跟大家认识一下。这之中还有很多很多事情。」

「考虑到你们二人的关系……果然是有很多很多的事情。」

「因为林檎也读过我们的书，所以我想这正是一个好机会，在她回去之前带她认识一下大家。」

就在这个时候，林檎忽然补充道。

「啊丶这个丶实际上，我今天晚上就要回去了。但是在那之前，我希望能够和欧尼酱丶不，和哥哥再见一面。可是，因为放学後还要做学生会的工作……所以，是我任性强求……」

林檎小心翼翼地说道，我实在不忍心再看下去，於是脱口而出道：

「不，不是这样的。会长，我只是想带这麽可爱的妹妹来炫耀一下而已。」

「！不丶不是的！为丶为什麽你要这麽说呢，欧尼酱！不丶哥哥！这丶这只是，我的任性而已！所以，请大家不要责怪欧尼……不，请不要责怪哥哥！抱歉，如果我给大家添麻烦的话，我现在就走！」

对於林檎的这种解释我一下子感到非常生气，现在我的注意力已经完全从会长的身上转移到了林檎那边。虽然会长似乎想开口对我说些什麽，但是现在我和林檎两个人的注意力已经都放在对方的身上了。

「所以我都已经说过不是了，林檎。我只是希望能够和好久没见的你尽量多待一会儿而已。所以，这应该说是我的任性才对。还有你不用在意称呼什麽的，因为你本来就是我妹妹。」

「！你在说什麽啊，欧尼酱！我以前不就是跟欧尼酱说过吗，我不喜欢你这种方式。你这样有些太宠爱我了。」

「那丶那有什麽不好？对可爱妹妹宠爱一些有什麽不对的吗？」

「可是我不喜欢这样，我不要你溺爱我，你只要对我有普通的感情就好了。就好像你对飞鸟姐姐一样的那种感情。我希望你那样对我！欧尼酱，难道过了两年，你还是什麽都不明白吗？」

「喂喂，你要是这麽说的话可就不对了，林檎。你要是将我对你的感情看成是那麽肤浅的东西，我也没办法。普通的感情！？难道你以为我对你的感情就这麽一点而已吗？你这个只知道KK甜甜圈的小丫头。」(注：KrispyKremeDoughnuts，美国第二大甜甜圈连锁店，以品质着称，购买者彻夜排队只为等待最新鲜出炉的甜甜圈。)

「啊！！你这样说林檎，林檎也是会生气的哟！欧尼酱明明知道林檎有多麽的喜欢你！」

「我当然知道。但是正因为我知道你这样喜欢我，所以我才将对你的感情从直白的表达转变为尽量使你安心的含蓄。可是你对哥哥的成长却一点都没有理解。」

「啊……」

林檎似乎有些不好意思地将视线转向一边，脸色也变得通红起来。

「那那就是说丶欧尼酱你也对林檎……我真是太高兴了……高兴得人家都快要哭出来了。」

「……喂，喂。别哭啊……你能够理解就好了……」

为什麽我也跟着不好意思起来啊，喂！

「嗯……可丶可是丶要是欧尼酱能够再清楚一点的说出来就好了。而且，就算你不这样勉强自己，林檎也没问题的。虽然很伤心，马上就又要离开欧尼酱了，但是林檎已经适应了这样的生活。所以，请不要担心我——」

「等等！不要这样说，我的妹妹！自从和你分别之後，我没有一天不在想你！你说你适应了没有我的生活？别开玩笑了！我可是想要和你一生永远在一起的啊！」

「！不丶不要那麽生气嘛！欧尼酱也不要小看了林檎的感情啊！嗯，林檎也是要一生一世都和欧尼酱在一起的！」

「傻瓜。现在我们就要永远永远的在一起——」

就在这个时候。

到了这个时候我终於察觉。

而且林檎也几乎是与我同时意识到。

糟糕了。

「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

「！」

学生会全员都沉默不语，给我们带来了前所未有的威压感。

这已经不是愤怒也不是同情，不是悲伤更不是妒忌！

如果非要非这种感觉找一个词语的话……对，那就是「无」！一种压倒性「无」的视线的巨大攻势！

注视着我们的八双眼睛，全部都毫无感情！「…………………………………………………………啊。」

「啊。对丶对不起！非常抱歉！啊，我们刚才不应该完全无视你们的想法……啊，真的是非常抱歉……啊，呜呜呜呜。」

林檎已经被这压倒性「无感情的洪水」完全淹没了！而我也完全发不出任何声音。这种异常的气氛究竟是怎麽回事！曾经面对过无数杀意丶妒忌以及各种各样感情的我，竟然从来没有过现在这样的感觉。现在我的内心中竟然出现了一种「从今以後再也无法在这里建立後宫了」的绝望想法！不，绝对不行！

在这令人恐怖的寂静之中，面对着汗如雨下的我，作为学生会代表的会长终於开口说道。

「…………那麽，今天的会议就到此为止。大家辛苦了。」

「您辛苦了。」

咔哒。咕咚咕咚咕咚咕咚。学生会成员们都开始默默地收拾起东西，做回家的准备——

「实在是非常对不起——————————！！！」

在随後的五分钟之内，我们兄妹二人一直在不停地道歉。

※

「真是的，虽然你麽兄妹二人关系好是没什麽，但是像这样的情况还是只有你们两个人的时候私下交流比较好吧？哼！」

「啊，实在是非常丶非常的抱歉……」

经过漫长的道歉之後，会长终於肯开口和我们说话，於是我连忙又不断地低头道歉。而林檎从刚才开始便完全地陷入了恐慌之中，整个人缩在椅子里面。

总之林檎的自我介绍告一段落，而对「林檎的爱之热潮」也逐渐平静了下来。於是我重新开始了新的话题说道。

「就是这样，林檎算是来参观的吧，所以我们只要像往常一样进行会议就可以了。」

「哼，什麽嘛。刚刚又是谁擅自进入二人世界的状态了呀。」

「哟，会长，你该不会是嫉妒了吧——」

「不，失望。」

「抱歉，请不要用那麽普通的语气说失望什麽的。对不起，实在是非常的对不起！」

「哼，作为惩罚要对杉崎处以『飞空之刑』。知弦，准备巨大气球和氦气。」

「那是什麽，不要面无表情地说出这种夸张的惩罚啊。如果真要惩罚的话换一个吧。」

「那麽将惩罚换成让杉崎穿上狗熊服装，然後在桑拿房呆二十四小时。」

「虽然你面无表情的样子也很可爱，但能不能把惩罚取消掉呢。」

「哼。」

糟了。会长那小孩子一样的异想天开平时只不过是用类似「用狗尾草挠痒痒」这样非常可爱的玩笑而已。可是这次似乎是真的生气了的样子，怎麽办。

就在我脸色苍白手足无措的时候，林檎忽然眼泛泪光，啪的一声拍了桌一下子站起身来。

「会丶会长！」

「嗯？怎麽了，林檎同学？」

会长似乎对林檎并没有发火，笑着问道。但是——我的妹妹却浑身颤抖着，说出一句然所有人大吃一惊的发言。

「如果你要杀掉欧尼酱的话，就先杀掉我吧！」

「为什麽突然……」

学生会的所有人都不由得愣住了！而这个时候林檎忽然大声哭了起来。

「呜呜……呜呜……请不要伤害欧尼酱……呜呜呜！」(风：杉崎伯父伯母，拜托你们也给我捡个这麽可爱的妹妹回来呗……)

「哎？不不不，你不是真的以为我要杀了他吧？不丶不要哭啊林檎！我丶我不是真的要杀杉崎！」

「……真丶真的吗？」

「嗯，真的真的。」

「……呜……呜呵呵。会长真是世界上第五善良的人呢。」

「变得太快了！」

看到会长愕然的样子，我只好叹了口气解释道。

「林檎其实是一个非常单纯的孩子。所以你千万不能和她开玩笑，她都会当真的……」

「原丶原来如此……这样一来就不能随便说话了……」(风：若无其事地把说话和开玩笑划上等号了啊)

大家都咽了口唾沫默默不语，紧张地注意起自己的言行。没办法，我只好担负起挑起话题的重任。

「这样吧，虽然我带林檎来是想让她参观一下，不过既然发生了这样的事，参观什麽的不如就算了吧。为了增加她对大家的了解，不如让我为她介绍一下大家怎麽样？」

要怕见生人的林檎一下子面对这麽有特色的学生会四位成员，确实是我的失误。不过接下来要是由我来将大家逐个介绍给她的话，应该能够让林檎多少适应一点吧。

「就这样吧，这是个好主意，键。」

真不愧是具有领袖气质的深夏。在这种时候，非常能够替我着想……而且如果是从非常替别人着想的深夏开始的话，应该没问题吧。於是我便从深夏开始给林檎做起介绍。仍然有些紧张的林檎坐在座位上，将身体转向了我和深夏这边。

「林檎，你已经读过书所以应该对这位多少有些了解。这家伙就是椎名深夏，和我在同一个班级，并且和我一样是副会长。」

「嗯，我就是椎名深夏，请多多关照，林檎。」

深夏说着向林檎伸出手去。林檎非常紧张地用自己的裙子擦了擦手（本来她的手就已经很干净而且非常漂亮了），接着颤抖着用双手握住了深夏伸过来的手。

「我丶我丶我叫杉崎林檎！啊，Howdoyoudo？」

「哦，请多多关照。还有，你说日语就行了……」

「好丶好好好丶好啊！我明白了，啊，拿玛斯泰。」

「嗯，虽然我不知道你为什麽突然用印度语打招呼了，不过我明白你已经很努力了。总之请多多关照。啊，还有，称呼我和我妹妹只要叫名字就可以了。」

「是，谢谢你！那麽，深夏……」

「嗯？」

林檎慢慢地放开深夏的手，然後带着满脸的笑容，伸出中指说道。

「滚回家去找你妈妈喝奶吧！」

「！你丶你说什麽……？」

「哎？我说，深夏，滚回家去找你妈妈喝奶吧！」

「……喂，你是知道我是热血的性格所以故意挑衅吗？是不是啊，林檎？」

「哎！？怎丶怎麽了深夏？为丶为什麽你突然间这麽生气呢！？」

「到了这个时候还想装傻！？可恶……小心我接下来会揍扁你哦，虽然是初次见面但我也不会手软的。」

「啊，呜呜，呜呜呜呜呜呜呜呜……」

林檎浑身不停的颤抖起来……还是和以前一样胆小如鼠的家伙呢。就在我看着她那楚楚可怜的样子发楞的时候，会长在旁边用胳膊肘捅了捅我说道。

「喂丶杉崎。你怎麽不过去劝一劝深夏啊？不管怎麽看，林檎也不像是故意那麽说的样子啊。」

「啊，我忽然感觉到她们两个人之间对话语的误解非常有意思……原来如此，飞鸟那家伙所说的有趣的事，只有在作为旁观者的立场只是我才第一次理解……」

「现在不是看热闹的时候，快去阻止她啊！你看林檎现在的样子，随时都会被吓到心脏停止啊！」

「不过，这样子很可爱不是吗？」(风：谁都好去把这家伙干掉吧)

「你这个大S！竟然对自己软弱的妹妹有这样的想法！？难道说你打算刷新自己最差男人的记录吗？」

「真是没办法……」

因为会长生气地对我叫道，我只好来到她们两人中间打圆场。

「深夏，别生气。这对於林檎来说是常事。」

「你说这是常事！？难道你的妹妹平时就这麽说话的吗？你究竟是怎麽教育她的啊？」

「不，这不是因为我的教育，而是因为飞鸟的教育问题……嗯，总之你看她的样子就知道了，林檎本身是毫无恶意的。」

说着，我和深夏的目光都集中在林檎身上。林檎再度回复到刚才流着眼泪丶抱着脑袋丶身体缩成一团不停颤抖的模样。从她目前的状态来看，整个人缩到几乎能够装到我的杂物包之中的程度，似乎只要再受哪怕一丁点儿的刺激都会随时坏掉。

看到林檎的这个样子，深夏的态度也缓和下来。

「算了……确实如此。可是，即使没有恶意，但是说出那种话来不是很有问题吗！」

「不，其实对於林擒来说，不只是没有恶意，她那麽说的意思其实是打算做一个非常友好的表示，简单说，她只是单纯的不知道语言的意义而已。」

於是我对林檎问道。

「林檎，你刚才说的『滚回家去喝妈妈的奶』究竟是什麽意思？」

「……哎？当然就是『喝了非常有营养的妈妈的奶，就会永远健健康康，和林檎永远做朋友』的意思呀。」

「竟然是如此充满善意的话吗！？」

深夏惊讶地张大了嘴巴，而对於已经习惯了这一切的我来说，只能无奈地耸了耸肩膀。

「她被某个邪恶的魔女施放了一个非常恶劣的魔法，所以林檎对於语言的意思向一个非常遗憾的方向理解了。一般来说，她本人所说是毫无恶意的。我刚才也说过了，她是一个从各种意义上来说都非常单纯的孩子。」

「是丶是这样吗……啊，抱歉，林檎。」

当深夏对她道歉之後，林檎用手背擦了擦泪水，然後「呵呵」的笑了起来。

「能够解开误会，我实在是太高兴了。真的，深夏你真是一个大混蛋！」

「嗯，虽然不知道她说的是什麽意思，不过应该是在赞美我吧！谢谢你。可是这种突如其来的愤怒感觉，究竟应该如何发泄呢！」

深夏抱着脑袋显出非常苦恼的样子。林檎那另人遗憾的发言今天也发挥得非常不错……真是太有趣了，这两个家伙。

将依旧对刚刚的对话耿耿於怀的深夏放到一边，我开始继续介绍下一位成员。

「那麽，林檎。现在是深夏的对面，在你右边的这位女孩，就是椎名真冬，深夏的妹妹，一年生……也就是说，和你同学年，不用拘谨。」

当我介绍完毕之後，真冬对林檎低下了头道。

「我叫真冬。请多多关照。喜欢游戏和BL。」

这种自我介绍是怎麽回事啊！不过，还好林檎并没有在意，也对着小真冬点了点头说道。

「我叫杉崎林檎，请多多关照。喜欢哥哥……还有最喜欢哥哥！」

你的这个介绍又是怎麽回事啊，妹妹！竟然如此大胆的表白！为什麽我的脸上感到一阵发热！

真冬一直盯着林檎的脸，林檎不由歪起脑袋问道。

「啊，请问。林檎……不，我的脸上有什麽东西吗……」

「……真……」

「嗯丶嗯？」

小真冬的视线带有一种奇怪的感觉。不止林檎，就连我们其他人看起来都觉得十分好奇……就在这个时候，真冬突然指着林檎大声叫道。

「真冬和林檎，角色性格有太多相似的地方了！」(风：重点是比你更萌)

「(确实如此！)」

学生会全员都在心中肯定道。这一点大家虽然心里清楚，但是都没有说出来。可是小真冬竟然自己提了出来，而且还是如此的充满敌意！

而另一方面似乎对事态完全搞不清楚状况的我的妹妹，又开始变的战战兢兢起来。

「啊，请问，难道林檎又说了什麽不妥的发言吗！」

「就是这个！」

「呀啊！」

「就是这个紧张时还在和学长说话的时候用『林檎』来代替自称！还有说话时候的语气以及那种梦幻般的感觉！总体来说那和真冬一模一样！」(风：不不，现在的真冬已经完全不梦幻了…倒不如说是梦碎还是梦破之类……)

「怎丶怎麽会……不过，像这样的人，应该除了我以外还有很多吧……」

「那些我都不管，但是在同一系列之中出现如此类似的人物，真冬是绝对不能允许的！」

「呜呜……林檎到底应该怎麽办……」

林檎一边呜呜的哭着向周围的人求助……实在是太可爱了。

在这种情况下，大家都不免被林檎的样子所打动，大家纷纷站到了她的立场上替她说起情来。

「喂喂，真冬，你不要这麽激动啊！这次林檎不但没有恶意，而且也没有说错什麽啊。」

「就是啊，真冬。虽然角色类似这一点我也感到很遗憾，可是即便如此你也不应该这样苛责林檎嘛。」

「对呀。而且如果这个系列的主人公是Key君的话，那麽按照他的人生登场顺序来看，林檎还先出场的呢……」

就在大家七嘴八舌的劝说小真冬的时候，她忽然「喵」的一声猫化威胁大家！

「烦死了！反正真冬今天一定要和林檎做一个了断！我们来决斗吧！在这个世界上只有胜利者才能够继续存在！」

「呜呜，怎麽会……」

林檎依旧不停地哭泣起来，今天她一直在哭啊，难道说今天是她的受难日吗？

当然，大家的同情也都集中在林檎身上。但是这样更使得小真冬感到不爽，更加对林檎不依不饶，真是一个恶性循环。

就在这个时候，会长忽然喃喃地说道。

「真冬，不是一个只要有游戏和BL本就能感到十分幸福的孩子吗？为什麽今天变得如此冲动呢？」

听到这句话的深夏，不由得也注意到这一点，然後附和着说道。

「是啊。虽然说话的语气很相似，但是在其他的方面……比如一点也不腐，更加有女孩子的感觉，还有与键的亲密度等……所有其他作为本系列角色的属性，林檎完全都在真冬之上呢。」(风：不愧是我的深夏……秒杀啊)

「！」

「(傻瓜！深夏！你干吗要说出来啊！那是最大的禁语啊！！)」

我丶会长丶还有知弦都在心中这样叫道，可是已经晚了！小真冬低着头，长长的头发挡在眼前，保持着这样一个恐怖的状态，然後发出「哦呵呵呵呵」的无力笑声。

「真冬不过是……不过是一个多余的孩子罢了。虽然只要有新的女性角色出现我就变得好像跟领便当的角色一样。就是如此。像是那些美剧之中，最初虽然是作为主要角色登场，但是随着角色的增加，剧情也逐渐变得平淡的时候，为了刺激观众和增加剧情的跌宕起伏而领便当的角色，我就是这样的角色吧！」

「啊丶真冬，林檎从来也没有那样的打算……」

「啊啊！这种宽容的性格更加凸显出真冬的缺陷！女主角显然还是天真无邪才更有人气啊！」(风：先不提天真无邪……腐属性也实在有点那啥了吧……)

这究竟是根据什麽来的啊？

小真冬从座位上面站起身，一个人默默地走到房间的角落里蹲坐了下去。

「呵呵……你去那边坐就好了，林檎，你将真冬的位置拿去好了。读者们大概都不会注意到的，就算从下一本开始林檎完全取代了真冬的位置也好……」

「不，那样的话一定会注意到的，真冬。」

「你是说读者们会发现『哎？那个讨厌的腐女终於不见了』之类的吗？」

「太自卑了！」

「不是自卑。反正真冬也只是一个谁都不愿意见到的角色。何况，我勇者斗恶龙9的通信人数还只是0人而已。」

「不要再继续宅下去了，至少和现实世界多交流吧。」

「哼……但是如果真冬真的从这个世界上消失的话，至少希望你们能够在不浏览我D盘内容的情况下将里面的东西都删除掉……」

「这算是什麽遗言啊！而且对於你D盘中的东西反倒另人更感兴趣了！」

「……够了，姐姐你也不要再劝我了……就将真冬当成VIRTUALBOY一样放任不管好了。」（注：「VIRTUALBOY」，任天堂曾经推出的游戏主机，因为市场反应并不好最後无疾而终。）

「你举的例子我根本听不明白啊……喂。」

深夏无奈地放弃了继续劝说……不过，真冬就算那样也没什麽太大的问题……算了还是不管了。

不过，林檎还是眼睛里面含着泪水来回地望着我们和小真冬。

「啊丶请问丶是不是，林檎又做错了什麽……」

「不怪你，林檎。这次真的是一点都不怪你。」

虽然知弦这样安慰着她，但是林檎似乎还没有搞清楚状况的样子。

「可丶可是林檎好像有伤害到真冬的样子，我必须要向真冬道歉，然後就这样离去比较好吧……」

「……呼……呼……」

小真冬在角落里大声的喘着粗气。深夏叹了口气，将手放在林檎的肩膀上说道。

「嗯，如果林檎你再展现出如此器量的话，那麽反倒会对妹妹造成更大伤害，我看你还是饶了她吧。」

「呼丶呼。」

「……真冬……真冬……和她相比林檎……啊……」

嗯……看样子什麽都没有解决，不过，就这样吧。你问我为什麽就这样了？因为坦白的说我怕麻烦。好啦，下一个。

「那麽……」我将手掌向上伸向坐在我对面的人，继续向林檎介绍道。

「林檎，现在坐在我对面的这位就是三年级的学生会书记，同时也是会长的同班同学，红叶知弦。」

「你好，我经常受到Key君……你哥哥的照顾。」

当听说这位就是知弦姐的时候，林檎立刻必恭必敬的坐直了身体。

「啊丶知弦姐，久仰久仰！我总是听哥哥提起你。」

「下面也经常受他照顾。」（注：这里知弦用的词是双关语，有性方面的含义）

「啊？」

「等一下等一下，知弦姐。你在说什麽啊。虽然我心里很想，但遗憾的是那方面我一直没有机会啊。」

知弦姐呵呵的笑了起来，然後无视我的抗议继续对林檎说道。

「林檎，以後再说『受某人照顾』的时候，前面一定要加上『下面的部分』。这样的说法更加尊敬。」

「是丶是这样吗！我明白了！林檎会记在脑袋里的……好了，记住了。以後我都会这样说的。」

「好孩子。」

「什麽好孩子啊！你又故意教我妹妹什麽乱七八糟的额东西！」

「抱歉。我一看到这个孩子，就有种想要玷污她的冲动。」(风：不愧是知弦姐……)

「你最近的言行已经和一个罪犯没有两样了！请不要继续用你的毒牙咬在我妹妹身上！林檎是……林檎是只属於我一个人的！」

「啊……」

突然，林檎的脸色变得通红并且迅速地低下头去。而其他人的视线也立刻再次变成「无」的视线。我马上大声的咳嗽了一下，转移话题。

「林檎，你有没有问题想要问知弦姐的呢？」

「哎？想问的问题？嗯……啊！」

林檎好像一下子想到了什麽，知弦笑着对林檎说道。

「想问什麽呢？」

接着，林檎毫无犹豫的脱口而出道。

「红叶学姐，你喜欢我的哥哥吗？」

「什——」

对於这个完全出乎任何人意料的问题，就连知弦姐也一下子失去了往日的冷静和稳重，脸颊也微微有些变红。不过不愧是知弦姐，面对这样突如其来的问题，不但脸色没有完全变红，而且在经历两三次深呼吸之後，再次回复了往常一样的平静。

「就是说，你喜欢我哥哥吗？」

「什——」

没想到，林檎竟然开始了追击。知弦姐再次被击倒。刚刚回复过来的沉稳又一次消失得无影无踪，而且脸颊也通红起来。但是林檎却像什麽都没有注意到一样，依旧一个人微微笑着。

「我读过书，也听哥哥说起过学生会里面的事情。虽然学生会里面的每个人都和哥哥是关系非常好的朋友一样，但是我想，红叶是不是对哥哥的感情不单单是友情那麽简单呢。」

「啊丶啊丶啊丶啊……」

啊啊，知弦姐的脸色终於完全变红了！这可是我第一次看到！这两个人之间的关系一目了然！竟然是林檎完全占据了上风！？难道这种天真无邪的性格就是红叶学姐的弱点吗！(风：这个军棋式还是斗兽棋式的…)

「啊，没关系。我不是嫉妒。应该怎麽说呢，恩，这个应该算是读者感想……之类的东西吧。每当我看到这样的部分都会微笑呢，因为这是我非常能理解的心情。我每次都会想，这个人明明非常喜欢哥哥，可是每次说话都故意做出一副冷漠的样子，实在是可爱得不得了呢。」(风：知弦姐……这是你乱塞东西给林檎的报应啊……)

「不丶啊丶这丶这个丶那个丶我丶我丶你看丶总是丶那个丶那样……」

糟了。知弦姐已经完全无法恢复到自己的节奏上了。我……坦白的说虽然心里面感到非常高兴，但是却又感到有些可怜。平时一个那麽冷静而且沉稳的人竟然陷入如此面红耳赤的境地。从旁边看来，有一种奇怪的心痛感觉。其他的学生会成员似乎也和我抱有同样的想法，就连刚才情绪低落到一个人蹲在角落的小真冬也是，所有人的脸上都是一副「够了，请快点停止吧」的表情。

但是，这对於根本察觉不到周围气氛的林檎来说是完全起不到任何作用的。

「红叶学姐，虽然我的哥哥看上去是那个样子，但其实他是一个非常迟钝的人，所以如果你喜欢他的话最好坦白的对他说出来才好！因为我的哥哥在这方面实在是一个很不懂得女孩子心的家伙。」

「哎？那个丶我丶对Key君丶并没有……」

「如果你一直这样犹犹豫豫的话，哥哥是不会察觉你的心意！」

糟糕！再这样下去恐怕妹妹要揭穿我的本质了！这算什麽！为什麽连我都开始感到有些难为情起来了。快停下！快停下！不要践踏我们爱的田野！

「嗯丶嗯嗯。是啊。确实丶我对Key君，非常喜欢。很喜欢。没关系，这种事情，什麽时候都能够说出来——」

「不行！我哥哥的那种迟钝，还有那名为温柔的墙壁，如果不用强烈的感情去突破的话是无论如何也无法更进一步的！要不是的话，我和飞鸟姐姐也不用那麽费劲了。」

「啊，我说，林檎。这种感情问题可不可以暂时不要讨论了呢……」(风：林檎轻易压倒了学生会最强的二人啊……会长该让位了吧……)

我满脸通红地想要制止我的妹妹。但是她现在什麽话都听不进去了……还是和以前一样，一旦陷入某种狂热之中便无法自拔的家伙……

而知弦姐则好像已经被逼入绝路一样，红着眼睛几乎快哭出来的样子。难道这个家伙的本质竟然是如此的纯真少女吗？不过我和知弦姐两个人现在都都到已经快要崩溃的边缘了。接着，知弦的理性终於无法控制自己，只见她双眼深情地注视着我，开口说道。

「Key君！我，真的对你……」

「STOP！！」

就在事情即将发展到无法收拾的局面之时，会长和椎名姐妹一起大声地打断了知弦的话。接着，大家又都紧张地各自解释道。

「什丶什丶什麽嘛这种情况！为什麽只有短短两三分钟而已，杉崎和知弦的关系竟然发生了如此激烈的变化！难道你们不觉得这样发展得太快了吗！」

「对丶对呀！我并没有打断你们告白的意思，只是觉得这其中难道不是有些奇怪吗？」

「林檎……实在是一个可怕的家伙！她的存在本身就好像一个能吸引人心的陷阱！真丶真冬是不会输给你的！」(风：妳已经完败了啦)

在大家的合力攻势下，林檎终於也回过神来。而失去林檎控制的知弦姐也终於恢复了正常，急忙解释道。

「刚丶刚才只是开个玩笑而已。呵呵，我只是为了配合一下林檎而已。而且还看到Key君焦急的样子，真是很有趣啊，呵呵。」

「啊，红叶学姐又在掩饰自己的害羞了，真是太可爱了！」

「林檎，你想要多少？」

知弦姐竟然掏出了支票！我的妹妹对於她来说究竟是多麽可怕的天敌啊！但是，林檎对知弦的行为感到非常吃惊。

「不，我并不是这个意思。抱歉……」

说完，她又恢复了平时那副战战兢兢的样子，退到一边去了，算了，林檎其实真的没有任何恶意的……

知弦姐长长的呼出了一口气，这恐怕是我所见到过她最安心的「叹息」了。於是我急忙继续介绍道。

「这位恐怕已经不用介绍了吧，她就是我们的会长。」

「你好，我是神。」

会长靠在椅子上说道，林檎则毕恭毕敬的低下头。

「请多多关照，神大人。」

「啊！？竟然没有吐糟，完全接受了！」

「真是太了不起了！神大人……会长大人还兼任神吗？看起来不得了呢……」

「啊，嗯丶嗯嗯。兼任什麽的。这个……」

啊啊，会长竟然语塞了！难道说学生会全员都对这种「天真无邪」的属性毫无办法吗！

林檎没有任何恶意的继续与会长说道。

「身为神，一定有很多事情要操心，很辛苦吧……啊，还要开天辟地，真实辛苦您了。」

「那究竟是多麽大规模的辛苦啊！」

像开天辟地这样的事情，只要想一想也知道她是不可能做到的吧。那对林檎那天真无邪的视线，会长似乎良心受到了谴责一般额头冒出汗珠，接着开口说道。

「嗯，尤其是在制作富士山的时候，特别辛苦……」

啊啊！这个家伙，竟然跟着林檎的话茬接下去了！明明现在道歉说自己吹牛还来得及的！

林檎的眼睛里面冒出更加明亮的光芒。

「真的吗！那麽富士山究竟是怎麽做出来的呢？」

「啊，这个嘛。就是捏造出来的。」

「原来是捏造出来的吗！」

「嗯，捏造出来的。嘴里一边唱着『会做出什麽来呢，会做出什麽来呢，到底会做出什麽来呢』一边捏造，然後富士山就出现了。」(风：你怎不捏个富士见书房出来)

这是多麽夸张的创世神话啊！但是林檎却好像非常兴奋的样子。

「真是爱了不起了！简直就像『臭了也是鱼』一样。」

「这是什麽意思！？为什麽忽然骂我！」

「哎？我这是在称赞你啊。」

这是会长忽然意识到林檎「错误地理解语言意思」的特质，然後语气平缓下来说道。

「……啊啊，没什麽，总之，创造富士山很辛苦。特别是三合目附近，非常费劲。」

你吹牛也改有个限度把，喂！

「太了不起了！会长果然是一个了不起的人啊！」

「嗯，嗯嗯，嘻嘻。越来越尊敬我了吧，很好——」

「神大人！阿门！阿弥陀佛！」

「啊，竟然已经开始发展成这样了吗，真是少见！」

会长似乎也有些感到过分了。嗯……看样子她终於对完全超乎常理的林檎的反应也有些棘手。算了……反正都是她自作自受。

「说起来，神大人。」

「啊，林檎，如果可能的话，我希望你还是叫我会长好了。」

啊啊！那个整天自我膨胀的会长竟然主动降低身份了！

林檎说道「既然尊敬的神大人如此命令……」，总之是一种很微妙的反应。应承下来。

「那麽，会长大人，我有一事相求，能够答应我吗？」

「哎？有事相求？这个嘛……」

「啊。不是要立刻满足我什麽愿望之类的。啊，就是好像挂在神社之中祈求考试合格的祈愿符一样的请求。不过因为是非常希望能够达成的愿望，所以要是真正的神大人能够帮我实现的话，那就太好了。」

听到林檎说出自己的愿望并不需要当场实现时，会长立刻有了精神挺胸脯说道。

「嗯。交给我好了！啊，不过征服世界的话已经被我预约了，所以不行哟。」(风：还FCFS咧…)

其他的什麽愿望都可以。这个家伙还真敢说啊！

在得到会长的同意之後，林檎立刻好像在神社之中祈愿一样啪啪的拍了拍手，然後双手合十说道——

「……请让我和欧尼酱成为恋人……」(风：杉崎伯父伯母……我求您们了……)

「！」

「……好。我内心的愿望许好了！真是非常感谢你，会长大人！」

「(不不不不不不不不不，虽然你刚才确实说了一句非常让人惊讶的话！)」

在林檎这过於天真无邪的爱之告白下，不只是我，就连学生会的其他成员也变得满脸通红。这丶这是怎麽一种氛围啊！

面对林檎由衷的感谢，会长也显得有些动摇了。

「嗯丶嗯嗯。啊丶那个，你祈求的事情，结束了吗？」

「是的，结束了！虽丶虽然因为太害羞了所以总是说不出口……但是，能够直接将自己的心情传达给神大人，我实在是感到太高兴了！」

「啊，唔，嗯嗯……是啊，传达得非常到位，确实是……」

「真丶真的吗！？呵呵……果然是神大人呢，很了不起啊……」

「不，要说了不起，还是林檎更了不起才是……」

「不过，自己的愿望被神大人听到了……哇啊！难道说，我的愿望终於能够实现了吗！真是好激动啊！！」

「啊啊！！这是多麽纯真的眼神！！啊丶啊啊……」

会长正了正脸色，开口说道。

「嗯，虽然你向神作了祈祷，但是为了使愿望能够实现，自己也要努力的哟，明白吗？」

怎麽回事！她竟然说出了和神的身份非常相似的话。

「所以说，要想实现愿望，不只是祈祷传达给神就可以的……」

「是的！我知道了！没问题！我一定会非常努力的！我一定会积极的发动攻势！」

积丶积极的向我发动攻势吗？糟糕，我的脸颊又热起来了……

会长向我这边瞥了一眼，然後故意咳嗽了一声。

「看丶看样子，即使不努力也没关系的，林檎。」

「哎！？」

「这丶这个嘛，对了……只能说有福不用忙吧。只要你有一颗相信神的心，即便你什麽都不做的去等待……也就是说你要有虔诚的信仰，嗯。」

这算什麽神啊！所说的话竟然前後矛盾！这种神怎麽有人去相信！(风：喂喂，神反悔了耶？)

「哎！啊？是丶是这样吗？那麽……我就虔诚的去等待好了，我相信神……相信会长大人！相信你！啊啊，请指引我的道路！」

竟然真的有人相信了！不过，因为有这样的信徒登场，会长的良心似乎再次受到了苛责。於是她将视线转到一边开口说道。

「嗯，不过，也不要太过盲目相信，需要斟酌……」(风：喂神第二次反悔了耶……)

「哎！？」

「即丶即使是神，也有能够做到和做不到的事情。当然也有那种什麽事情都可以实现的万能之神，不过，我并没有成为那种的打算。」

竟然有这种小器的神！

在经历了有关神三番两次的性格变更之後，林檎小心翼翼地向会长问道。

「那丶那麽，会长大人！会长大人是能够实现任何事情的神呢？难道说在保佑恋爱成功方面，并不擅长吗？」

「嗯，那是其他部门的工作。」

「其他部门！？神之间也有工作分工吗？」

「嗯，这是『人际关系部恋爱科第三班·结缘系』的工作范畴。」

「神竟然有这样明细的组织。」(风：这已经超越了啥希腊神话什麽的了吧……)

「嗯，神灵株式会社。」

「还有株式会社！？」

「嗯丶算是吧。所以，也不是说所有人的愿望都能够实现。公司内部都比较松散，而且人手不足。再说我们也不是做慈善的机构。」

「难道神不是做慈善事业的吗？」

「如果不交香油钱和拥有虔诚信仰的话，坦白的说，是不会实现愿望的。」

「哎！？人类和神之间竟然是这样的商业关系吗，真实太令人意外了！那麽，那麽，如果我非常~非常虔诚的去相信的话，愿望就一定实现吗？」

「哎？这个……我也不是很清楚，我，对了，这是其他部门的范畴。我们各部门之间完全没有相互合作和协调这一点出了名的。」

「神灵株式会社竟然是这样松散的会社吗，给人一种靠不住的感觉呢！那麽，会长大人是在什麽部门的呢……」

「『动物部视察科第三班·爱抚系』。」

只是观察动物吗！学生会的成员们都在心中吐糟道。只有林檎依旧双眼闪烁着光芒。

「那可真是一个了不起的工作呢，Fucking。」

「嗯。虽然不知道你为什麽突然骂我，不过这确实是一个很出名的工作。」

「我丶我将来人生的第二梦想。就是成为这个部门的一员，可以吗？」

「嗯，可以。你也知道我们人手不足。」

住口，不要将我的妹妹拉进奇怪的组织里面去！既然人手不足就将这个部门废掉算了！

「嗯？你说第二梦想？那麽，林檎，你的第一梦想是什麽呢？」

「哎？那当然是『做欧尼酱的新娘』了！」(风：我已经无力了……)

「！」

学生会全员再次受到冲击！啊！！我的脸又烧起来了！！不止我一个人，所有人的脸都在变红！我的妹妹竟然若无其事地做出如此大胆的告白！

就连会长也不知道为什麽额头上冒出大量汗珠。

「很丶很好，林檎！我决定录取你加入神的部门！」

「哎！？这样会不会有点仓促！？真丶真的可以吗？我太高兴可！Bitch！Bitch！」

「嗯。虽然你表达高兴心情的方式有点奇怪，不过还是对你表示欢迎！」

「是…………可是为什麽突然…………」

「这个，因为我们部门不招收已婚人员，所以对於第一梦想希望你能够再次考虑一下……」

「一直以来承蒙你的关照！」

「竟然这麽快就辞职了！？呃……怎麽会？」

会长不知为什麽一个人嘟哝着，嗯，反正是一直以来都不知道在做些什麽的会长，反正最後也不知道她在做些什麽。为什麽突然让林檎就职呢？实在搞不懂……

「你这个家伙，在关键问题上还真是迟钝呢……」

为什麽连深夏都开始说这些让人摸不到头脑的话了。迟丶迟钝？我吗？这怎麽可能？难道说我是那种会自己拒绝桃花的男主角吗，不是吧！我可是对一切向我表示好感的人都不会错过的男人！对，我就是这样的男主角！

「杉丶杉崎。你也给林檎解释一下啊。关於兄妹结婚的问题——」

「好！林檎，你放心！将来我一定修正日本的法案，让兄妹结婚和重婚都得到法律的允许！敬请期待！」

「嗯！谢谢你，欧尼酱！」

「…………」

嗯？为什麽会长一下子瞪了我一眼？怎麽了，究竟发生了什麽！

「Key君……真实一个无可救药的家伙。」

为什麽知弦姐向我投来如此怜悯的目光？到底是怎麽回事！怎麽了！怎麽了！大家对我有什麽想法的话就明说嘛，我这麽敏感的人，怎麽可能将女孩子的心情全部掌握的说。

「学长……你有罪！」

「你竟然对纤细的我说出这样的话！为什麽！？怎麽了！？为什麽会这样！？」

为什麽连小真冬都这样说！而且现在我也感受到学生会之中都充满了一种不稳定的气氛。这丶这是怎麽回事！并不迟钝的我，竟然搞不懂女孩子的心情了！？

「真是不可思议……」

「是啊……」

学生会所有人的态度都瞬间变得一片僵硬。只剩下我和林檎呆在原地，大家望着我和林檎，不知为何一直在不停地叹气。

※

「那麽，今天我就此告辞了。非常感谢大家的关照。」

林檎非常有礼貌的道别，虽然发生了很多的事情，不过大家的脸上依旧带着微笑。

「林檎，下次要再来学生会玩哦。」

「我还会介绍同学给你认识的，一定要再来哟。」

「在下次见面的时候，真冬一定不会输的！」

「要是被Key君欺负了的话，一定要告诉我们啊，我会替你百倍的还给你哥哥。」

对大家的话，林檎也微笑着不断地说「谢谢，谢谢」……嗯，竟然能够让如此怕见生人的林檎在这麽短的时间里展露出笑容，我们学生会实在太厉害了！

我感慨万千地站起身说道。

「那麽，我将林檎送到校门外，稍微出去一下。」

「哎？你先回去把，杉崎。今天你就和林檎一起回家好了。林檎不是今天晚上就要走了吗？」

听到会长的质问，林檎小心翼翼地回答道。

「不用了，这样就好。我一会儿走到车站，在那里和我的家人会合，然後一起回家了。所以只要送到校门就可以了。」

「是吗？杉崎，这样真的可以吗？」

「恩，没问题，重要的事我们昨天都已经说完了，那麽。我们先走了。」

「再见。」

在学生会成员的注视中，我带着林檎走出了房间。在离开的时候，林檎还带着不好意思的微笑向大家不断地点头……这一点，和以前比是一点都没变啊。

我们走在被夕阳染红的走廊之上。校园内的学生基本都已经走光了，只有我和林檎两个人，并排一直走到玄关前面。

「你觉得学生会怎麽样？」

虽然看到她那开心的表情就知道个十九不离十。不过为了确认一下我还是开口问道。林檎微笑着回答说。

「非常非常有趣，欧尼酱，谢谢你带我来这里。」

「是吗？听到你这样说，我也放心了。」

「我终於知道欧尼酱为什麽会喜欢他们。大家真的都是非常了不起的朋友，不只都是美少女，而且还是非常有意思的人。」

「呵呵呵，当然了，因为那是我最引以为傲的後宫啊！」

「嗯嗯！……可是，今天看到的情况，并不像欧尼酱平时说的那样充满LOVELOVE的感觉啊……说起来，没有一点後宫的样子呢——」

「林檎！」

「呀！」

「今天是因为你来了，所以大家为了照顾你的情绪而没有表现得太明显。我的後宫平时可是非常刺激的哟。嗯，怎麽说呢……是十八禁的。」

「哎？可是在书中也基本看不到那些……」

「那是当然的了，富士见FANTASIA文库是为全年龄读者服务的出版社，就好像在H-GAME移植家用机时候会改变成全年龄版一样，小说出版的时候也有情节删减的。」

「原丶原来是这样啊。原来欧尼酱做了很多H的事情呢……林檎多少感到有一些受到打击呢。」

糟了，刚才还一直精神满满的林檎竟然开始低沉起来，要是不赶紧补救的话……

「不过没关系，林檎！我现在还是处男呢！」

「处男？什麽是处男？我似乎听飞鸟姐姐硕果……啊，是对男性最大的褒奖对吧？」

「不，所谓的处男——」

就在我想要继续说明下去的时候，正好从走廊的对面走过来的真仪瑠老师与我擦肩而过，然後带着非常轻蔑的表情轻轻咳嗽了一声道。

「……和自己的义妹，在学校之中光天化日之下，讨论处男？……退学申请写好了吗？」

「…………………」

啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。我身上冒出大量的汗珠。林檎担心地对我问道：「怎麽了？」我只能勉强挤出一个笑脸回应。

真仪瑠老师继续向前方走去，在她背向着我渐行渐远的时候，我勉强听到她的嘴里似乎在嘟嚷着什麽：「……肉。」

「啊！我忽然感觉到今天晚上想要请什麽人吃烤肉的心情呢！这该怎麽说呢！特别想请自己的长辈，而且是站在教育者的立场之上的人！要是我在回到学生会办公室之後，会有这样的人在那里等着就好了！这种奇迹究竟会不会发生呢！」

「？欧尼酱！」

似乎是听到了我用尽全力的呼喊，真仪瑠老师抬起一只手挥了挥，然後向学生会办公室方向走去了……真是的，每次看到这个家伙都没有什麽好事。

「啊，欧尼酱，这是怎麽回事？」

对整件事情一无所知的林檎，似乎一副非常担心的样子望着满头大汗的我。我一边擦拭头上的汗水，一边笑着说道

「没什麽，只是刚刚与魔王擦肩而过而已。」

「魔王！？那不是非常危险吗？好，好可怕！」

「没关系没关系。一般来说，魔王对於没有关系的外人也是不会伤害的。」

「是，是吗，那太好了……」

「不过对於有关系的人就会带来非常恐怖的不幸！」

「一点也不好！欧尼酱和她有关系吗！？和刚才的那个魔王，有关系吧！？」

「今天晚上要请她吃烤肉。」

「关系相当不错的样子呢！怎，怎麽办？林檎应该怎麽办……」

「啊，林檎你不用担——还是需要注意，为什麽那家伙一看到你就知道你是我的妹妹呢……而且看样子似乎已经将你锁定了……」

「将我锁定？难道她在狙击林檎嘛？哎！？」

「啊，不要怕不要怕！基本上来说，她对於可爱的女孩子都希望得到手，然後玩弄一生。」

「玩弄一生，那样还不够可怕吗？」

「不要怕，林檎。哥哥会作为守护神一直守护着你的。」

「啊，一般都是死了之後才会变成守护神吧！难道说哥哥你已经死了吗！啊……太可怕了，魔王。」

糟糕，林檎真的开始害怕起来了！本来我没有吓她的意思。

到了现在这种情况已经是说什麽都没有用了。我为了使她安下心来，只好像以前一样将她抱在怀里让她的脑袋靠在我的胸前，然後慢慢地抚摸着他的头发。

「呜呜……欧尼酱……呜呜。」

「好了好了，林檎，别哭了。抱歉抱歉，哥哥是不会死的。放心吧。」

「呜呜……嗯……」

林檎依旧把脸蛋埋在我的胸口。真的没办法。这家伙是不管到什麽时候都爱撒娇。不过，我也的确有点太溺爱她了。

抚摸抚摸抚摸抚摸……

啪嚓！

突然一阵令人目眩的闪光！我的眼前一片模糊，搞不清究竟发生了什麽——

「爆炸消息！杉崎键与义妹在校园之内的淫乱行为！！太好了！这一定会成为校刊部史上最大发行数量的一起———」

「真是一个不管走到哪里不管干什麽都会碰上倒霉事的学校啊。喂！」

可是那家伙甚至连像刚才和真仪瑠老师的交涉时间都没留下，直接欢快地跳走了……看样子只能绑架爱丽丝作为人质充当交换条件了。就这麽办吧。(风：轻易地作出犯罪宣言了啊)

「虽然有很多美少女，可是却依旧让人觉得遗憾。真是一个不可思议的学校啊……」

「恩，林檎也这麽认为。」

「太好了……嗯？你终於不哭了！」

林檎歪着脑袋不解地望着我，我继续向前走这并对她说道：「走吧。」

在洒满夕阳的走廊之中，远处传来体育社活动时的叫喊声，还有音乐社悠扬的旋律。

林檎默默地观察着校园内的一切，然後脸上浮现出我阔别两年之後再次见到的非常温柔的笑容。

「真的……是一个非常漂亮的学校呢。」

「是啊。多亏有我——虽然我很想这麽说，不过准确的说应该是多亏有大家的努力。」

「是啊。不过，我觉得还是因为有欧尼酱和学生会的大家。因为有了你们的努力，所以大家才能在够向着一个美好的方向前进。」

「大概是吧。」

「一定是这样的。刚才的那位…………是校刊社的吗？可是，她的那种行为，如果稍有不慎就会伤害到很多人，也使很多人受到伤害吧？」

「啊啊……这个嘛。实际上我平时受的伤就已经够多了。」

「呵呵，只是这样一句就轻描淡写的带过了吗？真是很了不起呢。大概是因为在学生会之中的各位都有这种波澜不惊的性格使然吧。」

「……林檎，你真是发现了不少东西呢。」

虽然林檎从以前开始便是比我和飞鸟更加成熟的孩子。

林檎再次微笑着说道。

「嗯，因为……这是林檎从两年前开始便一直在思考的问题……」

「两年前开始？」

「嗯……从两年前开始。」

接着林檎便再也没有开口……可是即便她什麽都没说，我也清楚。

两年前那个时候的我，确实并不像现在这样成熟。不管对於什麽事情都是从正面去解决，从这面去碰撞，从正面去伤害。虽然这样做是贯彻自己价值观的一种体现……但是这样做的结果，却是十分严重地伤害了一名少女的心。

虽然碰撞本身并没有什麽错，但是如果这种碰撞会伤害到对於自己来说最宝贵的东西，那麽我便是大错特错了。

所以我逐渐成熟。拥有了去温柔地包容别人的心，不再顽固地从正面与人发生争执。即便有碰撞也不会伤害对方。

所以，作为学生会努力地结果，这个学校才会又这样温柔的氛围……这一点令我十分欣慰。

林檎……是否对我有了新的认识呢？如果是这样的话，那我真是太高兴了。

当我们走到玄关附近的时候，林檎终於开始说出内心的本意。

「林檎，即便是现在看到欧尼酱和别的女孩子亲昵还是会感到嫉妒呢。因为欧尼酱是林檎一个人的欧尼酱。只能够对林檎一个人温柔。是的，我一直是这样想的。」

「……是吗……」

我低下头，对於林檎的这个问题，我一时还不知道该如何回答——

「可是呢……」

突然，林檎望着我，水汪汪的大眼睛与我四目相对，接着微笑起来——不是这样勉强挤出来的笑容，而是发自内心的微笑。

「今天我感到非常的开心，欧尼酱！」

「…………」

「……欧尼酱？怎丶怎麽了？」

「……哎？」

「你，怎麽流眼泪……」

「哎？」

这时候我才注意到，泪水竟然已经划过了脸颊，难道是感激而泣吗？可是我的泪水竟然比我的感情先一步流了出来。

「欧尼酱？」

「没丶没什麽。」

我急忙用袖子擦了擦泪水。我不想让妹妹看到自己如此不堪的样子。

虽然我一时间也不知道自己为什麽会哭，但是很快便在内心之中找到了答案。

这是我一直以来的愿望，是的，一直以来的愿望。是我一直以来都没有得到的东西。林檎对我笑了。我终於能够和自己来说最重要的人一起欢笑。

不是後宫，不是H，也不是什麽暧昧不清的东西，都不是！

我的妹妹，对我来说是重要的人，大家都能够开心的笑起来。

只有这样才是我所希望的。

只有这才是我所追求的。

只有这，才是我永远永远——

「…………」

不行，我的泪水竟然止不住。挡在眼前的胳膊也无法挪开，虽然我知道林檎现在一定感到非常奇怪，可是也没有办法。什麽包容心，什麽成长，难道说我还是一个完全不行的家伙吗？

林檎似乎察觉到我用胳膊挡住眼睛的姿势有点异常，於是开口说道。

「对了，欧尼酱。虽然林檎觉得自己也比以前改变了很多，变得更加坚强。可是……林倩还是非常喜欢欧尼酱和学生会各位之间的那种气氛。非常开心。虽然和以前的林檎和飞鸟姐姐有些相似，不过果然还是不同的。」

「……嗯。」

「林檎和飞鸟姐姐的关系非常好，就算现在关系也非常不错……可是在某种意义上来说，果然还是敌人的关系吧。啊，当然我没有任何恶意的！……我们不是在任何事情上都是竞争对手的关系，只是为了夺取一件对我们来说都非常重要的东西。我想这就是这样一种情况吧。」

「……嗯。」

我想这一切都是因为我吧。对她们两个人来说都是唯一重要的东西，就是我的罪。

「可是……学生会里面的各位，却是不同的感觉。非常的不可思议，多少有些嫉妒，不过更多的是感慨……嗯，怎麽说呢，每个人都给人一种温暖的感觉。好像在告诉我……恋爱并不是只有痛苦和寂寞，而是充满了快乐，温馨和幸福。所以林檎……非常非常的羡慕她们。这是多麽令人感慨的关系，多麽令人羡慕的地方啊。」

「哈哈……当然。因为……这是我的後宫啊！」

我依旧挡着自己的眼睛说道。林檎笑了笑道。

「这才是，最像欧尼酱的回答呢。」

「……啊啊。」

我终於放下了挡在眼睛前面的胳膊。虽然脸上多少还有些泪痕，让林檎看到会感到有些不好意思……不过现在这个时候没事我必须和他正面面对的。

林檎……用非常认真的目光注视着我。

「抱歉，哥哥。就像我刚才说的一样……林檎还无法做到和学生会的各位那样。只要稍微一点点的事情，我马上就会嫉妒起来。每当看到欧尼酱和别的女孩子亲热，我就会嫉妒。」

「嗯……」

「所以，我不知道哥哥的回答是否正确。而且也不知道飞鸟姐姐会说什麽。」

「恩。」

「可是呢……」

林檎一边说着，一边小跑着奔向鞋箱，然後快速地换上脚上的鞋子们站在玄关门前。这後她转身过身来面向我说道

「真希望以後还能够来这里玩啊！」

望着面前的林檎。

我尽量控制不让眼泪留出来……用「现在的自己「挺起胸脯笑着对他说道

「我的後宫不管什麽时候都对美少女敞开大门！」

※

「我回来了！」

送走林檎之後，我回到了学生会办公室，和我出去的时候不同的是，在刚才林檎坐着的位置上，现在坐着真仪瑠老师。我尽量避开她向自己的座位走去——

「你回来了！」

「喔哦！！」

突然，除了真仪瑠老师之外的其他学生会成员一起怪腔怪调说道。我一边在座位上坐下，一边不明就里的向四周望去……每个人似乎都在笑容之中隐藏着一丝愤怒……这丶这是什麽意思！？

「这个……啊啊……难道，你们还在对林檎，嫉妒……？」

「既然你说是嫉妒就是嫉妒了。」

会长很少见地坦白承认道。接着小真冬和知弦姐也说道。

「真冬现在可是真的生气了哟。哼。」

「Key君……真的太遗憾了，只对那个人特别对待什麽的……」

「哎？……可是，是吗？你们果然对林檎这麽嫉妒——」

就在这个时候，深夏终於忍不住大声说道。

「为什麽你说只请老师一个人吃烤肉，这到底是为什麽！」

「什麽！？」

「杉崎，你真的太过分了。明明知道我们都喜欢你的说！」

「你们不要在吃烤肉的时候才想到我这个『老公』好不好，还有真仪瑠老师，这件事情究竟是怎麽泄露的啊！」

看到我的瞪她的目光，真仪瑠做出一副不可思议的表情不置可否的说了声：「不知道……」

「我觉得并没有泄露啊。」

「但实际上已经泄露哦了不是吗？」

就在这个时候小真冬做出了解答。

「就在真冬等待学长回来的时候，真仪瑠老师一边哼着『今天变态请吃饭，吃烤肉~~~』一边走了进来。」

「只是这样便泄露了吗？而且为什麽听到变态这个称呼就会想到是我啊！还有还有你身边的老师怎麽能够称呼学生为变态呢——」

「可是，你在学校之内和义妹讨论处男——」

「哇啊！你丶你在说什麽！如果这个也泄露了的话，烤肉可就没有了！」

「哦？原来如此。没有你还这麽在意名誉之类的东西吗？我原本以为你压根不在乎呢，抱歉啊。」

「难道我在你眼里就是这样的人吗？」

「等等，杉崎，刚才你们都说了什麽？和林檎一起……」

「啊！」

当我发觉到的时候，学生会办公室之中大家都用疑问的目光望着我……可恶！我用更加恶狠狠的目光瞪着真仪瑠老师。

「你看，都因为你的原因泄露了——」

「不不。大家搞错了。其实是这样的。他刚才说要在学校里面将处男献给义妹。」

「！」

「这简直就是最差劲的掩饰啊啊啊————————————」

老师对着我伸出大拇指，好像如此说道。

「(你看，我帮你完美的掩饰过去了，真的太厉害了！)」

「不不不不。与其你这麽掩饰，不如直接说出事情的真相更好一点。」

「那麽，今天还是去烤肉吧~~」

「你还指望我请客吗？现在你已经没有和我谈交易的条件了！」

「杉~~琦~~！」

这个时候我忽然察觉到以会长为首的学生会成员们都用一种非常可怕耳朵目光注视着我。

「啊啊！请丶请等一下！请给我一个解释的机会——」

「很好，我明白了。Key君，解释的话就留在烤肉店说吧。深夏，把他带走。」

「明白！」

「啊，等等，疼疼疼疼！等一下，不要弯曲那边的关节！捆绑的手法太粗鲁了！」

「学长的钱包就有真冬来保管了……好了，大家出发吧！」

「烤肉去了！」

「五个人！？难道要我请五个人吃烤肉！？怎麽回事！为什麽！？」

「好了，快走吧，後宫之主。」

「现在你们肯承认我是後宫之主了吗？可是这种对待方式却完全不对吧！」

在我大声抗议的时候，真仪瑠来时不怀好意地微笑着，并望着我说道。

「後宫之主(笑)。」

「不许笑！」

我的抵抗微乎其微，恐怕逃脱不了最後被学生会成员带到烤肉店的命运。而我脑海里所剩下的只有关於这个月生活费的计算方式了。可是不管我怎麽算，最後得出来的结果都是负数。

……

林檎，我想有三点我必须向你道歉。

首先是第一点。

「呀~~杉崎请客！为什麽大家这麽高兴呢！」

「小红啊，那是因为大家一会儿吃烤肉的时候完全不用客气，而且还没有任何罪恶感啊！」

「是吗！原来如此！那像这样的事情今後也要多多益善吧！」

……学生会并不是像你感觉的那样，是一个充满了温馨牵绊的集体。

还有第二点。

「竟然背着我请别的女人吃烤肉……我实在是太嫉妒了！」

「就是嘛。真冬也感到非常的生气。这就是嫉妒吧，嗯！」

虽然大家之间也有嫉妒，可是，应该怎麽说呢。她们嫉妒的东西根本就和林檎你所想的是两回事！基本上来说，压根就不是和恋爱有关的嫉妒情绪。

还有最後一点。

「不止请我，变态还要请大家一起吃吗？嗯……对了，既然如此，那麽当然是人越多越热闹了。好了，那我去通知2—B班的各位，还有藤堂他们。啊，还要叫上我认识的那些灵能者。一定很有趣呢。」

「喂！」

「後宫後宫(笑)！」

「我早说过不要在这时候才想起我是後宫的主人！」

……虽然我说过，不管什麽时候都对美少女敞开大门。

可是很抱歉。关於林檎你进入我後宫的事，还是先缓一缓吧。

「啊……巫女吗？现在在那边吗？那麽，晚上要不要一起来吃烤肉呢……不，有人请客。没关系没关系。那是一个只要美少女对他说一句『喜欢你』，他就会毫不犹豫地请客的後宫之主(笑)。」

「…………」

我的後宫人数不知从什麽时候开始大幅的增加了。

接着。

「後宫万岁(笑)！」

「…………」

我现在似乎开始对女性有些失去信任了。

……这种後宫的思想，是不是也该改变一下了呢……




尾声 ~冒牌夫妻的宿泊~
「嗯~~真好吃，对吧，键。」

身穿浴衣的飞鸟拍了拍自己鼓鼓的肚子，心满意足地笑着。我望着收拾乾净的餐桌，回了她一句「还好吧」。事实上，大量采用海鲜做成的这桌菜的确很美味。这一点我得承认。可承认归承认……

看到我严肃的表情，飞鸟很不解。

「怎麽了，键，回光返照了？」

「怎麽会想到那里去的！？会让我表情严肃的理由你难道就想不到别的吗！」

「唔……能给我四年半左右的考虑时间吗？」

「期限长得过头了吧！我说你应该明白的吧！？」

「……啊。」

「你刚才说的跟我说的不是一件事吧！」

「键你这点就不对了，干嘛总拐着弯说话呢。」

「你呢？你不对的地方就是总喜欢『故意不察觉』！」

「哼……」

「哼……」

两道视线噼哩啪啦地在空中交战着。我们互不相让地瞪了彼此一会儿，我突然意识到这样搞不好正中飞鸟的圈套，於是率先移开了视线。然後……叹了口气，重新提出话题。

「差不多该说说正题了吧……你刚才不是一边闪躲一边说『吃完饭再说』的嘛。」

「……」

飞鸟老老实实地低下了脑袋……呼，看来这一年到头嘴边没句正经话的家伙也总算明白现在是个严肃的场面了——

「不好意思！服务员！我们要去泡温泉，能麻烦你帮我们先铺好被子吗！」

「我的话全都被无视了吗！」

「放心，我听着呢~~听着呢。我想想哦，我们是说到那个吧。『既然来了温泉，那就该好好泡上一段时间才行！』吧？」

「我才没跟你说过那麽无聊的话呢！有完没完，快把正题——」

「对了，听说这里是男女混浴呢，键。」

「好，我们去泡温泉吧，飞鸟。」

我迅速做好了准备，表情果敢地催促飞鸟，惹得她大声笑了起来，似乎由衷感到很有趣。

「关於这方面，你倒是变了不少呢。」

「我只是决心要忠实於自己的本能而活。哼……」

「哟，你刚才的台词干嘛说得那麽拽？」

「好了，飞鸟我们快走！磨磨蹭蹭的话，女孩子的祼体会逃走的！」

「要是你去追逃走的祼体女孩子，那就已经可以称为犯罪了吧。」

「好耶，我们一起去欣赏一大堆女孩子吧！」

「为什麽我是你那边的共犯啊……算了，那我们走吧。」

「哦！」

飞鸟站起身来，我们各自拿着毛巾走出了房间。两个人并排慢悠悠地走在走廊上。

「……」

一路沉默。如果是和学生会成员或者林檎在一起的话，我倒是会硬搬出些话题来聊，但面对飞鸟……总觉得这样的顾虑太让人窝火了。而且估计飞鸟也是和我一样的想法，所以我们两个人在一起时，不必要的时候其实都不会说话。刚才在房间里也是，直到晚饭前，我们甚至没有讲过几句话。

倒并不是说关系不好啦……只要起了个头，也还是会聊的。

「键，你带零钱了吗？」

「啊，忘了……唔……」

我向飞鸟伸出手。於是，她啪地把硬币放到上面。

「给，两百日元。」

「利率是？」

「1.5。」

「真会敲竹杠啊。」

「会趁这种机会敲竹杠才是我飞鸟大小姐嘛……啊，刚才那句话，只要稍微改一下说法，就可以放进今天的飞鸟博士讲义了。」

「无所谓啦。」

「……」

「……」

又陷入了沉默。两个人一边各自呆呆地看着旅馆内的景象，一边走着。不久，耳边传来一阵跟旅馆很不搭调的轻快电子音。

「……啊，有游戏区呢，键。」

「哦，还真有。」

「桌上冰球，以前的对战格斗，摩托车赛跑……粗算一下，三场吧。看来我又要借给你三百日元了。」

「我说，没人说过洗完澡要跟你比赛吧。」

「了解，加三百日元。」

「算了，我拿着好了。」

「这下换回来就是七百五十日元了，嘻嘻嘻。」

「真会敲竹杠。」

「键，快看，是氧气哦。」

「转移话题的手法又逊了一个档次啊喂！……话说回来，你不觉得今天这竹杠敲得太过头了吗，飞鸟小妹妹？」

「唔，那这样吧，刚才说的游戏区三场比赛下来，如果键能拿两胜，那我就给你把利率降到1.0好了。」

「哦？此话当真？到时候你可别後悔哦。」

「我後悔了。那当我没说。」

「对不起。是我太狂妄了。请按照刚才的条件和我比赛。」

「真拿你没办法……啊，键，到浴池了。」

就这样漫无边际乱扯一通之际，我们终於到达了浴池。

好咧！接下来就是我的天堂了！我丢下飞鸟，充满气势地冲向男浴——…………？…………男浴？

「男浴？女浴？咦？不是混浴吗？怎麽会——哦哦，我知道了，更衣室是专门分开来————」

「啊，抱歉。刚才我说男女混浴其实是骗你的。好了，待会儿游戏区再见。」

「飞————鸟————你————！」

当我的吼声响起时，飞鸟早已消失在女浴那头了。唉，怎麽说呢，还真是有我们以往的那种风格。

※

「呼……」

我泡在露天浴池里，叹了口气。虽说是在关东，但三月的夜风还是有些凉。露在浴池外面的脸渐渐变得冷起来了。不过，这倒反而使人神清气爽。

不知道是这家旅馆平时就没什麽人，还是飞鸟正好挑了一个没人的时间段，总之男浴的露天浴池只有我一个人。四周只听得到热水涓涓流入池中的声音。天上有满天……倒不至於，但还算吸引人的美丽星辰。

「……我这到底是在干什麽啊……」

我嘟嚷着，用双手捧起热水捂到脸上……明天可就是毕业典礼了啊。是能跟大家度过的最後的宝贵时间啊。可现在我却独自泡在温泉里，还让大家为我担心……身为後宫之主，实在是太不像话了。

可是……我想起了飞鸟给我打的那个电话。

昨天飞鸟确实很奇怪。尽管直到刚才为止我们俩一直都在互相抬杠，但昨天打电话给我时的飞鸟……有一种我完全无法反抗的气势。

说实话，要现在的我来选择的话，前任女友飞鸟不讲道理的召唤和与学生会成员度过最後的日子之间，我会毫不犹豫地选择学生会。这并不是将哪一方放在心中天秤上比较得出的结果，而是更基础丶更本质的事物重要性的差异。是重要的毕业典礼和常有的任性，哪个比较重要的问题。

至少，抛开正题不说，听了别人的话就悠闲地跑到这种地方来的理由……本来是不存在的。

可是。

我没能拒绝。

昨天飞鸟的语气，就是有这样一种无暇顾及我个人意志的东西。

有一种让我觉得必须来这里的东西。

因此，我不仅仅是因为想早点回到学生会这个理由，而一次又一次地打听着将飞鸟逼至如此状态的题……但结果却成了现在这个样子。

「乘早上第一班回去的话，应该赶得上毕业典礼的吧……」

唯一的安慰就是这一点了。我们学校的毕业典礼本身是设在下午一点开始。只要坐上明天早上的飞机，肯定能来得及。

不知道她们是不是在生我的气呢……应该会生气吧……在这麽忙的时候……在最後的时间，居然跑去找前任女友。该怎麽对她们解释呢。唉……

噗噜噜噜，我把脸的下半部分没入热水中。啊——真是的，怎麽办啊——

「键——？在吗？」

「？」

突然听到飞鸟的声音，我急忙从浴池里探出头来。很快，又听到了声音。

「键——？」

环顾四周，一个人都没有。废话，这里是男浴。混浴是骗人的嘛。

这麽说来……

「飞鸟？」

「哦，键。你果然在露天浴池呢。」

果然？可恶，飞鸟这家伙，该不会又装了偷拍摄像头久类的，一边观察我一边偷笑吧——开玩笑的。

「啊，那边是女浴吗？」

「对。这里是露天浴池。隔在男浴和女浴之间的只有这块薄隔板。」

仔细一看，确实，浴池的尽头有一块竹制的隔板。既然露天浴池的男浴和女浴之间只有那玩意的话，那麽能听到飞鸟的声音也是自然的。嗯嗯，不奇怪~不奇怪。

………………好吧………………

「我好像听到有人往这边靠过来的水声耶，你是不是在找洞偷窥？」

「………………什丶你说虾米偶听八懂捏。」

拚命睁大眼睛贴在隔板上找小洞的我立马离开了隔板。随後就听到了飞鸟在对面发出了「嘻嘻嘻」的笑声，好像魔女一样。可恶……如今的我明明应该改变了当时的行为模式，却还是被她看透了吗，这家伙！

飞鸟彷佛看透了我的动摇，她笑着继续说道。

「不过，反正很可惜，就算你偷窥这里，现在也只有我一个人而已。空荡荡的哦。」

不，有飞鸟在就够了……我原本是这麽想的，不过因为生气所以反而说不出口了。

「哦，我这里也是空荡荡的，所以你才会叫我哦？」

「那当然啦。我才不是那麽没常识的人，会不顾别人的想法朝男浴那边搭话呢。」

「也是，你这家伙就会表面装乖。」

「哪有，人家会害羞啦。」

「喂，我根本没在夸你。」

「对了，键，不扯废话了，我刚才叫你，不是因为别的。」

「哦，总算想谈正题了吗？现在确实是个好时机啊。好，说来听听吧。」

为了更清楚地听到她的声音，我背靠在隔板一侧的浴池边。我想，飞鸟也一定和我一样，背靠着这边吧。

在一片繁星的光亮之下……飞鸟用不紧不慢丶认真严肃的口气……开了口。

「你相信幽灵吗？」

「正题跑到哪里去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我大吼一声，然而飞鸟却还是平静地继续说道。

「你真笨，键。这某种意义上就是正题啊。你以为这里是什麽地方？这里可是那个着名的幽灵旅馆啊！」

「原来如此！所以客人才这麽少吗，这地方！」

「？键，你来的时候不知道吗？」

「谁知道啊！话说你还在喜欢那种东西吗！」

「你丶你不要误会啊，我最感兴趣的可是外星人的话题！」

「别以为只要用了傲娇语气，任何话都能变可爱！」

「哎呀？偏向神秘系风格不是很可爱吗，像我这种喜欢超自然现象的性格。」

「拜你那种兴趣所赐，我过去曾经卷入多少麻烦，您该不会忘了吧？」

「那不重要，键，听我说哦。这里有幽露出没哦。尤其是男浴的露天浴池那边发生过不少目击事例。所以说，键啊……」

「干嘛。」

听到我的问题，飞鸟保持了一阵沉默……等到周围的气氛平静下来的时候，她阴恻恻地说出一句。

「……请您好好享受……」

「享受啥！？」

「……请睁大眼睛，好好看……」

「你要我看啥！？」

「……您能看到吗…………刚才的景象……」

「什麽景象啊！？出现了啥吗！？我的视野里出现了什麽吗！？」

「……请您再用慢镜头放大看看……」

「我的眼球才没那种功能！」

「……应该说，她是来迎接这位青年的死神吧……」

「我的视野里能看到那麽系统的故事吗！？真的假的！？我正面临今天的第二次生命危机吗！？」

「……快丶到丶我丶这丶里丶来……」

「能不能麻烦你不要加上这种灵异台词啊！？」

「…………」

「别因为没心情说话就搞沉默！好恐怖！事实上这种情况真的很恐怖！」

「好了，我出去了。」

隔壁传来哗啦哗啦的水声，飞鸟从浴池站了起来。

「不要，别走！你装神弄鬼过完瘾了，也别把我一个人丢下啊！」

「？嗯—哼——嗯哼哼哼——？」

「不要哼着电影『午夜凶铃』的主旋律退场哇啊啊————！」

「干嘛啦，吵死了，键。你这麽大声，幽灵会吓跑的耶。」

「好咧！现在开始表演一个人祼舞！哇唬！哇唬！」

「哎呀，这话好有趣呢！哇唬，哇唬！」

「你就听进去莫名其妙的部分了吗！给我回浴池来！然後老老实实告诉我正题！」

「哼哼……小键真是的♪不管长多大，还是一样让人操心呢♪」

「你扮演的那种做作的青梅竹马形象，让我生气到想杀人！」

「讨厌啦……仅限今天哟~」

「那还真是多谢您啊！」

感觉到飞鸟再次回到了浴池，我叹了一口气……接着，重新问道。

「说吧。」

「说什麽？」

「……喂，算我求你了，真的，给我认真一点行不行啊……我现在确实没什麽时间……」

「这我知道。」

「果然吗？」

这个……魔么。

听到我陷入沉默，这次换成飞鸟深深叹了一口气。

接着……之前胡闹的氛围一下子消失了……她用和昨天电话中一样的那种音调干脆地对我说道。

「真正该进入正题的不是我哦，键。」

听到这句话。

我不知为何有种心脏被揪住的感觉……但还是从喉咙中挤出一句反问。

「……这，是什麽意思？」

「你所说的那种『故意不察觉』，是我的缺点没错，但同时也是你的缺点哦，键，你发现了吗？」

「…………」

我忍不住抬头看向星空……是啊……她说的没错。所以……

「对不起。」

「嗯，原来如此，在这种时候立刻低头道歉吗？哼，这一点上来说，你还真是成熟了呢。」

「多谢夸奖。」

「不过，离反格线还差一点哦。」

「飞鸟你真是严格啊。」

「我自认永远都是对你最严格，也是最温柔的人嘛。」

「……这样啊。」

我仰望着星星，深深地呼出一口气。飞鸟大概也一样吧。很可惜，就算彼此分开了两年，我还是一样，对那家伙的一切了如指掌。

所以。

其实根本不需要问什麽正题，我早就知道了。

其实根本不需要说出口。

然而，飞鸟她——

比任何人都对我严格，比任何人都对我温柔，而且，比任何人都了解我，这就是飞鸟。

其实，她本来也不想提吧，那个所谓的「正题」……但她还是淡淡地开口了。

「我说键……

「嗯……」

水流的声音，热气的薄雾，还有皎洁的月光之下。

我……无处可逃……也不能逃，等着那句话刺向我。

「你不可能有後宫的。」

「……话不能这麽说吧。」

我只能如此回答。但是……飞鸟果然不可能在这种时候放过我。她很清楚我最脆弱的部分……因为她是飞鸟。

「再进一步说，你做不到脚踏两船的，键。所以不要再说学生会是你的後宫，不要再企图同时去爱很多女孩子，停止那种自虐的行为吧。」

「哈哈，还真严格啊。别小看我哦，我还是很受欢迎的呢。」

「是吗？」

「居然说是吗……你……」

那种事不重要。你本来就长得很帅，人又温柔，至少对我而言，你是这个世界上最好的男人了。所以，会受欢迎是理所当然的。」

「你说这种台词的时候怎麽能那麽平静？」

「但是，键你是没办法脚踏两船的。你不是……受得了那种事的尸人。」

「真过份。我在这两年间可是很努力的——」

「这不是努力就能做到的事。这是人的本质。是杉崎键这个人的本性。」

「我的本性？那不就是性欲魔神嘛。」

「不对。你的本性，是骨子里的老好人。概括来说，应该是『善』吧。压倒性的善。善到让人厌烦，善到让人生气，善到让人觉得麻烦。」

「你明明口口声声在说善，我却完全感觉不到你在夸我啊，貌似。」

「我本来就没在夸你。」

「好无情的回答！」

「你说我是魔鬼，是魔女，这一点，没错，正如你所说。我的想法是，就算伤害别人也想让自己幸福，因为我就是这样一利己主义者。从这种意义上来说，像我这样的人，才适合开後宫。」

「…………」

关於这一点我很想反驳，但此刻还是先保持沉默吧。

「但是，键，你正好和我相反，不是吗？你是那种会把别人的幸福和自己的幸福联系起来的人吧……所以就没办法了。」

「为什麽啊。有什麽关系？这不是正适合做後宫之主嘛。让无数女孩子幸福，我也会非常幸福。」

「不可能的。那种想法从一开始就不成立。」

「所以是为什麽啊？」

听到我的问题，飞鸟深深地叹了口气……接下来她所要说的话，我其实已经猜到七八分了。

我也知道，不得不说出那些话，对她来说是一件很痛苦的事。

但是，我不能逃。这种情况下如果逃了……我就没有亲眼看着她们毕业的资格。

所以，飞鸟今天才会把我叫到这里来。

所以，飞鸟会将两年前的那个选择，再一次放到我面前。

还是会为我抽出那张不中的签。

即使是为了她。

我也不能再逃了。

「听我说，键。假如我说，我现在还是喜欢你的……你会怎麽想？」

「我会很高兴。」

这是我真实的想法。「是吗？」飞鸟低声说着，噗嗤一声，开心地笑了起来。

但是……接下来，她继续说下去的话，却不带一丝感情。

「既火你接受了我的心情……那麽我也成为你後宫的一员了，对吗？」

「……是的。」

「我再确认一遍，你最大的幸福，就是让喜欢的人……珍视的人，能够得到幸福，对吧？」

「没错。」

「那麽，我对你来说……还算是珍惜的人吗？」

「毫无疑问是我珍视的人。」

我作出了回答，没有半点犹豫。「是吗？」这次，飞鸟的笑声听起来很寂寞。接着，「既然如此」，她将正题……那个问题说了出来。

只要我想有後宫，那个问题就无可避免。

飞鸟不惜自愿充当坏人，也要对我提出的那个问题。

从两年前直到今天。

一直以来，一刻不停地在无形中折磨着我的那句话。

喜欢上我的人，永远得不到答案的那句话。

因为大家都是那麽的善良，让我一直得以逃避的那句话。

就是那句话。

与两年前一样。

又一次。

飞鸟她……比任何人都温柔的她代表所有人，对我说了。

「键，我要你只看着我一个。如果你不是只看着我一个的话，我是没办法得到幸福的。」

……………………

不知何时，夜空变得一片漆黑。




後记
大家好，我是葵せきな。我正在犹豫事到如今是否还要在这句招呼後面加上「初次见面的读者们，你好」这一句。虽说已经出到第七卷了，但是第一次阅读本系列的读者(比如那些站在书店试阅时，只看後记的朋友)还是有的吧，这麽一说的话，总觉得自己就算出了几百卷也还得写同一句话，所以差不多有点厌了啊。

好吧，正如大家所知，我是葵せきな……等等这句也不对劲吧？这作者太自我意识过剩了吧？那到底怎麽开始最合适呢？

大家好，我是你们的偶像，葵せきな……糟糕透顶。

大家好，我是漆黑的混沌，葵せきな……某种意义是轻小说作家的典范！

大家好，对这肮脏的社会发起革命吧！我是葵せきな……没关系大家尽管投票给我好了。

好吧，大家好，我是个每天打游戏的人。嗯，这还差不多。

学生会系列的正篇已经到第七卷了。加上短篇集已经有九本了。看过第一卷之後，直接跳去看最新一卷也可以连得上剧情的轻小说搞不好就只有这部作品了吧。这究竟是好是坏，我没那个胆量去考虑所以就不想了。

不过，话虽如此，本卷还算是推进「故事」的一卷了。不知道读完的朋友感觉到了没有呢？要是感觉到了，我会很高兴的。

另外这也是除去外传，作为正篇，「学生会成员以外」的角色登场最多的一卷。所以，虽然学生会办公室还是老样子，但我其实是与之前的几卷相比，试着加了些变化的……感觉怎麽样呢？

但是话说回来，正如每次我都会强调的一样，今後的剧情也会基本遵循「满篇闲聊」的原则。本卷也是一样，通过大段的会话涉及本系列的核心内容，总之，就算到了最後一卷，这种分配大概也不会发生太大变化。或者说，事实上我写的时候一直有注意保持这种比例。

那麽，说了这麽多下来，实际上下次出版的将会是外传。嗯，DragonMagazine的短篇累积起来好快。准确地说，是我写了好多。

说是外传，不过这边已经几乎能开始作为「二年B班」相关作品独立起来了，由於能随心所欲地写学生会正篇中没办法写的内容，所以说实话，我是以和写正篇时差不多的劲头写的哦。因此，要是有只看过正篇的读者，如果可以，希望你们也去看一下外传。风格和正篇基本相同，而内容可以说是增加了一成的青春成分吧。当然有时也会出现比学生会更蠢的故事。

啊，於是下一次的短篇集将会在春季发售。请大家立刻冲去书店……那倒是不用啦。很可能连预约都没开始(现为2009年12月)。

至於我的日常生活。

作为专职作家明明还没出几本书，却对外宣称自己有多忙貌似不太妥当，不过就和我个人至今为止的行程相比较而言，最後半年左右实在是有些手忙脚乱。

或许动画的播放是很大一个因素吧。啊，当然，并不是说我亲自在做动画啦，应该说，随着动画的播放，我要做的事情以及要想的问题变多了吧。

因此，blog和後记虽然一直有在说游戏，但最近半年，好像也没我自己说的那麽废柴了。真的一天只玩一到两个小时哦。虽说和完全不碰游戏的人来比的话，还是有在玩，但我个人还是挺吃惊的。自己居然有朝一日也能和游戏有如此正常的交集……

不过，说是正常交集，我自己也知道这种分配才是正确的，可是老实说，我觉得这是有利也有弊的事。因为很多明明可以短时间通关的游戏却经常拖了很久也没有结束。

这主要归咎於我缺乏毅力，比如RPG，花个几十天一点点地玩的话，到了後期就会觉得之後的剧情无所谓了。尤其是中间休息几天不玩的话就不行了，时不时会在故事的关键时刻，忘记角色情报而没心情玩下去……当然，能正常地玩游戏是最好，但就像电视上播放电影有时中途插播广告一样，我深刻体会到了真的有「一口气持续下去才好玩的部分」。真让人为难啊。毕竟一天玩十个小时，直到累趴的话也不太好。

这麽一想起来，对於小学时代能严格遵守时间，还能保持积极性的自己，我倒觉得有点神奇了。不过，当时也有觉得「玩电视游戏」本身很有趣的因素，而且不同於现在，好像没多少那麽复杂的游戏。

总结一下，我想说的就是，像学生会这种满篇闲聊丶剧情不见发展的作品应该也没有那麽差吧。吃惊吧，最後居然扯到为自己作品说好话的方向上去了耶。这正是我葵せきな的策略。坦白说，这是我四秒钟前想到的。

好了，下面是这次的谢辞。首先，远远比我抢手丶画出各种漂亮插画的狗神煌先生。真是非常感谢您。想到这几个月那麽多卷学生会，狗神先生的工作量……我的感激之情难以言表。

然後是现在比我家人还要经常与我对话的责编大人。连「我要不去开家拉面店吧。不过没什麽理由啦」这种完全没有意义的废话也能心平气和回答我的责编大人。(风：此刻我也很佩服责编……)没有您，我就是一个整天待在家里玩游戏吃饭睡觉的人。谢谢您。因为有您，我成了一个整天待在家里玩游戏吃饭睡觉讲废话的人。

另外，再感谢的是一直以来陪伴我的各位读者大人们。非常感谢你们。希望今後也能大幸与你们一起享受这种微妙的罗嗦感觉。

葵せきな




第七卷 学生会的七光 插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/103/d09f7f765c2f655e23f1cc1754ae83ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/103/d09f7f765c2f655e23f1cc1754ae83ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/103/d09f7f765c2f655e23f1cc1754ae83ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/103/d09f7f765c2f655e23f1cc1754ae83ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/103/d09f7f765c2f655e23f1cc1754ae83ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/103/d09f7f765c2f655e23f1cc1754ae83ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/103/d09f7f765c2f655e23f1cc1754ae83ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/103/d09f7f765c2f655e23f1cc1754ae83ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/103/d09f7f765c2f655e23f1cc1754ae83ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/103/d09f7f765c2f655e23f1cc1754ae83ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/103/d09f7f765c2f655e23f1cc1754ae83ee.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/103/d09f7f765c2f655e23f1cc1754ae83ee.jpg






