文件发布时间:2010-07-19 10:54:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：第八卷 学生会的八方

 前言


莉莉西亚：“为什么我们要为了学生会做这种像是杂志封面偶像的工作啊！”

爱丽丝：“明明我们这次都没有出场的说！”

莉莉西亚：“真是的！至少应该让我在本篇登场才对啊！”

爱丽丝“……姐姐，你没有人气吗？”

莉莉西亚：“呜啊？！才不是呢！才不是因为没有人气所以没有出场机会的说！反而就是因为没有出场机会所以才无法积累人气啊！”

爱丽丝：“总觉得……像是在词穷地找借口呢。”

莉莉西亚：“才、才不是找借口！人气什么的，我想做就做得到啊！”

爱丽丝：“是吗。姐姐真厉害呢，那就请在这里说几句兼具‘萌’和‘爆笑’的‘动人心弦名言’吧。”

莉莉西亚：“不可能的吧！这个难度太大了！”

爱丽丝：“那就请姐姐娇羞一下吧。现在立刻，对大哥哥娇羞一下吧。”

莉莉西亚：“诶诶？怎、怎么说这个……我、我对杉崎键的事，根、根本就……”

爱丽丝：“爱丽丝最喜欢大哥哥了哦！大哥哥，你看到了吗？”

莉莉西亚：“你、你把我当做踏脚石吗？！爱丽丝……多么可怕的孩子啊！”

学生会的八方

碧阳学园学生会议事录

从乐园归来~前篇~

第一话~闲聊的学生会·Returns~

第二话~真心的学生会~

第三话~怀疑的学生会~

圣战

最终话~回收的学生会~

从乐园归来~后篇~

Extra~恢复的学生会~

后记






从乐园归来~前篇~


“哟，好久不见呢，枯野恭一郎。呵呵，在‘乐园’的生活如何啊？”

只在“乐园”的“管理楼”之中才有的唯一一台能够连接到互联网上的电脑的显示屏上，这个女人带着一看就让人火大的笑容幸灾乐祸地望着我。

于是我不假思索地瞪了她一眼。

“开什么玩笑，真仪瑠。你知道究竟是因为谁的原因我才会落得这步田地吗——”

“哦？你就是这种态度嘛？那好吧，好不容易有一个让你复职的机会，不过看样子我还是去和上级汇报说枯野恭一郎……不，枯野君似乎对在‘乐园’的生活很满意的样子——”

“真是十分对不起。请你将话说完，真仪瑠……大人。”

我急忙一改之前不敬的态度。虽说是事出有因……但为什么偏偏是我如此倒霉！这是屈辱！不过，即便我的自尊心严重受挫，但是这次难得的机会却一定不能错过。

于是，我咬紧牙关，对着电脑屏幕之上的摄像头鞠了一躬。喇叭里面传来每次听到都会令人气不打一处来的笑声。

“哈哈哈哈哈哈，真不错呢，枯野君。看起来在‘乐园的生活让你变得比以前可爱多了。”

“是……是这样吗？”

我抽搐着嘴角，拼命地挤出一个笑容。可恶，加油！不能输，恭一郎！

“呵呵。不只是性格，就连外表也是。西装领带，不必要的首饰，还有头发上的啫喱之类的全部拿掉以后，看上去出人意料的可爱呢。”

“啊……真是非常感谢！”

可恶可恶可恶可恶可恶！脸上的肌肉不住地抽搐着！现在我只想朝着显示器一拳打过去。但是，必须忍耐，恭一郎！只要把这点……把这点程度的挑衅忍耐过去的话，我便可以从这个‘乐园’之中出去！然后我就可以将那个狐狸精好好地收拾一顿！

是的，这是一个难得的好机会！

我被关闭在这个与现实社会完全隔离，甚至连名字都不知道的孤岛——“乐园”之中已经有半年的时间了。这半年，不管我多么努力都无法与外界取得任何的联系……今天却突然收到“企业”的人发给我的消息。虽然对方是真仪瑠这点让人很不爽，不过在能够与外界进行联系的一瞬间，我便意识到绝对不能错过这绝佳的机会。

我为了不让这唯一的希望破灭掉，只能凭借理性压抑住自己内心的怒火。此刻在我的脑海里不由得闪现出芥川龙之介的《蜘蛛之丝》。不过我可不是犍陀那样的蠢货。

依旧带着一副欠扁笑容地真仪瑠继续说道。

“其实说起来，这个行事卑劣的‘企业’，对于‘乐园’这个设施的建设系统的设立，真是有不少优秀的创意在里面呢。这确实是为数不多的现社长亲自设计的……”

“是……是、是啊。”

我猛地低下头去。牙齿被咬的嘎吱直响。这算……算什么优秀的创意！在这样一个只有绿化还说得过去的孤岛上，住在这样一个被刷满了白色，干净到令人压抑的好似病房一样的建筑里……不，甚至连病房那么完整的设施都没有，只有最低限度的生活必须品。这种苟延残喘般地延续生命的状况，算什么优秀的创意啊！

这几个月一来我最大的娱乐活动就是“给每天早晨来到窗边的小鸟喂食面包屑”……就算是绝症患者也不过如此吧！我的人生……应该是将整个世界都踩在脚下，以我的能力获得无上的权利，我怎么能够满足于现在的生活！

“我觉得，你现在的样子比以前好多了，枯野君。”

“……这、这真是、我的荣幸。”

开什么玩笑！究竟什么地方比以前好了啊！真要说起来的话也是有的——啊，也有，因为把烟戒了，所以吃东西比以前更有滋味。但是，除此之外是在是再也没有什么——不，在想到关于工作的事情时感到烦躁的时候也比以前少了。但是但是但是，除此之外是真的真的——不，还回忆起小时候在乡下与祖母两个人一起生活的幸福时光——

“真的，和以前简直就好像是判若两人一般。你该不会是被什么附身了吧？”

“少啰嗦！像你样低俗的野蛮人怎么会了解我——”

“哦？原来是这样的态度呢！？那好吧，再见了，枯野——”

“真是非常抱歉。”

我立刻弯腰低头去道歉……可恶，这是屈辱！

“哼哼。我最喜欢顺从的部下了。”

“谁是你这家伙的部下——不，请一定让我服侍您，真仪瑠大人。”

“哦哦……看样子你已经完全改过自新了啊。我真是很高兴啊，枯野。”

“是吗？”

……可恶！谁要改过自新啊！我本来就没有做错任何事！所以根本就没有一丁点改过自新的必要！以东大第一名的身份毕业，进入“企业”之后又做出诸多重大贡献的我，在这个世界上根本就没有人可以否定我的功绩——

“那么最后再确认一次，你对于碧阳学园的相关事宜，已经彻底地反省了吗？”

“我打从心底反省过了。”

……这个脸存在都显得多余的问题！可恶！可恶！可恶可恶可恶啊！这一切都是那个可恶的小鬼——杉崎键的缘故——

“很好，那么接下来就是工作了。枯野恭一郎。现在你立刻去与学生会副会长杉崎键会和，之后再路上作为他的助手，保证他能够及时抵达碧阳学园参加毕业典礼。”

“是，了解…………………………什么？”

这个女人，刚才说了些什么？竟然……让我？给那个可恶的小鬼？做助手！？啊！？

“那么，人物就是这些，交给你了。”

“啊，等一下，等等！喂——”

啪的一声，显示器关闭了。

紧接着，甚至连一秒钟都不到的功夫。

外面传来螺旋桨的声音。

“啊？”

透过管理楼的窗户向外看去，一架直升机突然降落下来。于此同时，在我身旁的管理楼工作人员用非常恭敬地语气对我说道“那么枯野先生，请这边”，但实际上却几乎是强行地把我架了起来，向直升机的方向走去。

“……啊？不、等一下，怎么回事？等等，我……那种事——”

怎么回事，这是在搞什么，搞什么，完全，那个，一点都，哎？什么——

“枯野先生，请这边。”

“哎哟，好疼疼疼！好了，不要拉我！你们知道我是谁——哎、哎哟！混蛋！你是哪个部分的？报上名来！竟然如此粗暴地对待我，你知道会有什么后果吗——哎哟！”

咣当！

我被强行塞进直升机之中，脑袋不知撞到了什么上面，我不由地发出痛苦的悲鸣。我努力地整理着思绪想要搞清楚究竟发生了什么。当我回过神来的时候，发现直升飞机的舱门已经被完全关闭了。怎么回事，究竟发生了什么！？

“那么，准备出发。”

直升飞机的驾驶员刚才说什么？我急忙打断他道。

“不，等一下！我还没有——”

“起飞！”

“我都说了等一下！你这个混蛋！司机！驾驶员！喂！竟然没有得到我的同意就起飞——啊，哎哟！喂，喂！直升飞机可以飞出这么快的速度吗——”

“HEYHEYHEYHEYHEYHEY!让你的血液沸腾起来！！”

“你这家伙到底是怎么回事啊！我不在的这段时间，‘企业’究竟都雇佣了一些什么人啊！”

这是怎么回事，到底是怎么回事啊！啊我究竟是怎么了！为什么东北出身的我，竟然会说出关西腔呢！越来越搞不明白了！算了，已经搞不明白了！不管了！

“啊，不好意思。我是负责驾驶的爱德华多·史密斯。”

直升机的驾驶员转过头来微笑着自我介绍道。我不由地倒吸了一口凉气。

“竟然和那个沉没了的泰坦尼克船长同名，太不吉利了！”

“真不愧是枯野先生，拥有如此高性能的吐槽能力。”

“哼哼，那是自然……那种事怎样都好吧。快点让我下去！”

“哎呀，那种事还是和怀孕中的女朋友商量一下……”（注：日本语里“下去”这一词语也可以理解为“堕胎”。）

“根本就不是一回事！我是说让我下去，不是让小孩流产！你怎么能如此草菅人命！作为一个男人，不，作为一个走上社会的人，一定要为自己的行为负起责任才行！”

“和从真仪瑠那里听到的传闻不同……枯野先生竟然是一个这么温柔的人呢。”

“少、少废话！啊啊，和你争执的这段时间竟然已经离开岛屿这么远了……”

“噢——————————！这片天空已经属于我了！哟呵！！”

“请你将这种激动的情绪稍稍冷却一下，好吗！”

“………………”

就在我话音未落的时候，直升机忽然急速地回旋，然后急速地上升接着下降，开始不规则地飞行起来——

“也不要沉默着进行如此危险的驾驶啊！”

“哦……枯野先生果然如传闻一样是一个很任性的人呢。我刚刚明明都冷静下来了。”

“啊，那好吧。请您继续激动下去好了，只要能够安全驾驶就可以了！真的拜托你！”

“哟呵—————————！哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

“……啊。真是，‘企业’究竟是怎么想的，竟然会招这种人来……对了，有个事想问你。”

我忽然想到了什么，对驾驶员开口说道。他依旧注视着前方答道“什么？”

“我接到任务说让我去迎接那个可恶的小鬼……可是，何必让我去呢，既然你有直升飞机，那么你直接把他接来不就好了吗？”

话一出口我立刻感到自己失言了，这种事就算察觉到也不应该由我嘴里说出来啊！这样岂不是将这难得的从“乐园”之中离开的机会，自我破坏掉了吗？我不由得对自己这种一旦察觉到不合理的问题便忍不住提出来的性格感到绝望。

但是驾驶员似乎并没有察觉到我的担心，反倒非常爽朗地答道。

“这样做的原因有很多，而且，我毕竟也是‘企业’中在籍的‘陈年人’。”

“嗯？……啊啊，原来如此。这样说的话，确实只有我是最合适的人选。”

“枯野先生真不愧是优秀人才，头脑转得真快。”

“哼，要真是优秀人才的话，刚才根本就不会提出那样的问题。”

我对自己的迟钝感到失落……只要稍微想一下便可以察觉到这是理所当然的事情。“企业”在原则上是不可以对碧阳学园的学生进行直接干涉的。特别是现在，由于那个令人忌惮的可恶小鬼的存在，对于接下来会出现什么问题根本无从判断，可以说现在的状态比之前的更加难办。于是在这样的情况下，“企业”……不，应该说真仪瑠对于学生们的控制就变得不那么容易了。

如今在“企业”之中与他们的关系比较薄弱，对学园的状况比较熟悉，并且还善于使用“企业”能力——符合这一切条件的除了我，恐怕是再也找不到第二个人乐。

我叹了口气，将目光向窗外移去。视野之中的大海与白云都以极快的速度向后方飞着。我立刻意识到，现在自己正处于高速行进……非常高速行进的状态。甚至身体已经感觉到一股无法承受的气压——

“……呃，这是怎么回事，喂，你这个直升机，能够开的、这么、快吗——”

“试用型超输出次时代加速引擎‘普罗米修斯’……ON！”

“等一下。已经是这么快的速度了还要继续加速吗——”

……接下来的事，我因为失去意识而无从得知。现在回忆起来，那时候能够失去意识实在太好了。

当我再次清醒过来的时候，发现自已已经是在一个旅馆的门前了……虽然有太多的东西想要搞清楚。不过我首先意识到，在我离开的这段时间里，“企业”的方向性已经彻底地失去了。

这些，一定都是那个真仪瑠的缘故。雇佣了那样的驾驶员，还开发出那种奇怪的引擎……我必须要快速恢复自己干部的身份！否则“企业”就危险了！而且从某种意义上来说，这个世界也危险了！虽然不知道别人怎样，但是这个可以执世界牛耳的组织竟然向这样一个奇怪的方向发展实在是非常恐怖的事情！

总之，现在的状况是我暂时还无法掌握的。我必须先转变自己的情绪。

“…………好。”

我稍微闭了一会儿眼睛，当我再次睁开眼时，情绪已经完全冷静下来了……这是我在“乐园”之时所掌握的技能。在那个令人郁闷的、什么都没有的小岛上生活，使我完全掌握了如何平静自己心情的能力……虽然这并不是什么值得高兴的事。

这是我发现自己身上穿着已经不是在“乐园”之时所穿着的好像病号服一样的衣服，而是换成了一身夹克与西裤的组合……莫非是和那个驾驶员互相交换了衣服吗？虽然有一种奇妙的厌恶感，不过在岛外这身装束至少比那套病号服要强一些。

但是，这地方究竟是哪里呢？眼前这个摇摇欲坠似乎随时都有倒塌危险地旅馆究竟是怎么回事？就连快要倒闭的高尔夫球练习场和娱乐城都比这个旅馆看上去要好得多，难道现在的日本人开始喜欢这种风格的建筑了吗？…………嗯，不过，也许是在孤岛上生活的时间太久了。仔细看上去，这个旅馆的感觉也不错——咳！现在不是考虑这个问题的时候！

我所接到的任务……是和那个小鬼杉崎键会和，可是除此之外便没有更多的情报和物资了——就在这个时候我发现口袋里有一个手机还有一张纸片，于是拿出纸片看了看。

“你的权限暂时已经完全恢复。杉崎就拜托你了，真仪瑠。”

“哼，竟然将我的权限完全恢复了，看来你真是走投无路了呢，真仪瑠。”

话虽如此，但如果我现在发飙的话一样会被立刻送回“乐园”吧。所以暂时还是按照指示行事吧。不过，在那之后……呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈！

“快看快看！妈妈，那边有一个长相十分凶恶的大叔！”

“你要去干什么，再不上车的话就要来不及了——”

“哇！第一次看到真正的！真正的大坏蛋啊！”

“哎呀，这么说太没礼貌了！真是对不起，我家孩子还小——哎呀，真是长相十分凶恶呢。您一定是真正的专演反派的演员吧。”

“喂！”

呵呵呵呵呵呵呵……真仪瑠纱鸟，还有让我陷入这般田地的可恶小鬼，你们看着吧！我一定要让你们为对我所做出的一切付出代价！付出代价——哎？这个小孩为什么用如此崇拜的眼光看着我？还有他旁边的这位女士也是，都这么大岁数了还用这么炽热的目光看别人是不行的哟。莫非他们是被我身上散发出来的高贵气质迷住了？着也不难理解啦！

哇哈哈——————啊哈哈哈哈哈！

“大叔，请给我签个名吧！”

“嗯？可以啊，没问题没问题。小子，好好努力吧。”

“我经常在电视上看到您（大概），一定是很辛苦的工作吧，请多多加油。”

“虽然不知道你们说的是什么意思，不过我会记住你们的支持的，也请你们继续支持我。”

我为崇拜我的孩子签名之后，微笑着目送他们母子二人远去，然后重新环顾了一圈周围的情况。

从这个旅馆的名字所包含的地名来看，这里是距离碧阳学园相当远的地方。毕业式当天竟然在这样的地方逗留，那个可恶的小鬼究竟在干什么！

“不过，那个家伙，竟然为了友情和爱情之类的无聊想法，放弃了毕业典礼吗……哎，让人有点感动呢。”

…………

…………不，话虽如此，可是这件事情究竟有什么好感动的呢？难道说，我真的改过自新了吗——不，我明白了，原来是这么一回事吗？

“为了自己的学园生活而将我赶了出来……可是最关键的当事人却赶不上参加重要的人的毕业典礼，这究竟应该算是怎么回事！”

这样一想反倒更生气了！这究竟是怎么回事！竟然把我当成傻瓜，杉崎键！后宫什么的是多么可笑的想法……可是他不但因为这样可笑的想法将我赶了出来，而在后宫成员即将踏上人声旅途的毕业典礼上还缺席，这又该怎么算啊！

对了，我想起来了。高中三年级的夏天，我身为甲子园卫冕冠军的有声候补校投手，被一所无名的弱小校（说着什么友情什么热血之类的无聊借口）在预选赛之中淘汰。但是这所无名弱小校在次回合的比赛也因惨败而被淘汰掉了。现在的心情就和那年夏天的时候一样。

正所谓胜者有胜者的责任。这是我在那年夏天所学到的东西。虽然其他人都有不同的看法，不过对于我来说，就是这样认为的。因为什么友情、时运之类的东西获胜，这种说法本身就是不切实际、没有任何价值耳朵。这种不负责任的言论，对真正有实力的强者来说……是一种侮辱。

所以我的人生到目前为止，都是在不断的拼搏之中前行着的。于是，才能够走到今天。

终于，我获得了可以改变世界的机会，而我还要继续向前走下去。为了来到这里，我击败了无数的竞争对手，但是对于他们来说，看到我今天的成就一定也会感到骄傲吧。能在竞争中败给我这样的对手，对于他们来说也是一种荣耀。

但是，那个小鬼却不是。为了建立后宫这样一个无聊的愿望将我赶了出来……结果却在自己最重要的同伴的毕业典礼上缺席？这是绝对不能够允许的！

想起来，这种事实在让人恼火。就为了这样一个原因特意把我从“乐园”之中请出来。啊，真是越想越让人生气啊！那个可恶的小鬼。

就在我这样想着的时候。

“可恶！都因为你的缘故现在变成一团糟了！这样下去，搞不好就连坐飞机都来不及了！好了，你不要再缠着我！”

“呵呵，有什么不好嘛，反正我已经确认了我和键之间的相亲相爱。”

“别吵了！现在有比照顾你的任性更加重要的事情，我昨天不就和你说过了吗？”

“一边说着那样的话一边强行地将我抱在怀里的人不就是你吗？怎么样，我的胸部感觉如何？”

“你这个家伙，不管怎么说，大清早的就在大庭广众之下说这样的话——”

从我眼前的旅馆之中，一个从没见过的美少女和即便烧成灰我也认得的仇家一起走了出来。

那个少年不用说就是杉崎键。

将我赶到“乐园”之中去的罪魁祸首。令我到现在看到都恨得牙根痒痒的仇敌！

恩恩爱爱卿卿我我恩恩爱爱卿卿我我恩恩爱爱卿卿我我恩恩爱爱卿卿我我恩恩爱爱卿卿我我恩恩爱爱卿卿我我，两个人其乐融融地从旅馆之中走了出来。

嘭！

“你这个！可恶的小鬼！！！！！！！！”

“哇！对不起！你看都，撞到人了，所以快别缠着我了，飞鸟——哎？你、你不是枯野吗？怎么回事！？”

“可恶啊！！！！”

“怎、怎么！？为什么你的角色设定一下子变了这么多！？而且还是刚刚再会的时候。虽然想到我的所作所为，你现在的样子也不难理解。可是你这样究竟是——”

“我要……我要做你的助手，你这个畜生————————”

“哎？什么？你刚才说什么？啊？”

“老公……好像是来接你的。先别管我了……快走吧。”

“啊，飞鸟你这个家伙！不要做出一副通情达理的妻子的模样，然后就想要逃跑！喂！居然在察觉有危险的时候，你这家伙一下子就跑得那么远了！”

我将依旧和美少女纠缠不清的可恶小鬼的手腕一把抓住。

“好了，快跟我走！可恶的小鬼！快点走！要是再不快点的话就要赶不上毕业典礼了！你还真是和以前一样，吾能的家伙！”

“哎哎哎哎？这种奇怪的傲娇是怎么回事？等一下——哎哎哎哎哎哎哎哎哎！”

“加油，老公！”

“不要站在那么远的地方加油啊！你以为都是因为谁的缘故才会这样的——”

“那边那个家伙，不要过来，我生气了，会杀人的！”

“啊！可是，怎么回事？是嫉妒吗！？枯野？你在嫉妒吗？啊，好了，不要那么用力拉我的胳膊……为什么……为什么会变这样这样啊————————！”

就这样。

对于如此有能力的我来说，非常顺利地便找到了杉崎键，然后为了我的职场回归计划，开始将这个愚蠢的男人待会毕业典礼的会场。






第一话 ～闲聊的学生会·RETURNS～


只要有王道的存在，就会有邪道的辉煌。「

会长一如既往地挺着她小小的胸脯，卖弄着不知从那本书里现学来的句子。

接着，她提出今天的主题。

「所以，今天我们将继续普通的闲聊。」

「普通的？哎？那会议的题目呢？」

一般来说都是会长随便提出一个题目，然后我和知弦还有椎名姐妹就此题目提出各种辩论，最后做出总结。

全员都歪着脑袋看着会长走到座位上坐下，然后和往常一样有些无精打采地说道。

「没有什么特别的题目。」

「没有什么特别的题目……小红，你打算做什么？」

「听到知弦的问题，会长挠了挠脸蛋嘟囔道：「想做什么……」

「如果非要我说的话，那就是Talk？」

「啊，会长竟然不再一开始就做出任性的发言了……我们该怎么办？」

深夏这样说实在太失礼了，不过大家也都是这么想的。看上去会长并没有感到特别不高兴地样子，只是一副怠倦的样子答道。

「嗯，今天没有什么特别想做的事情。而且也不打算工作，所以今天就是闲聊的日子。」

「闲聊的日子……就是说，结果和平常的真冬一样嘛？」

对于小真冬的提议，会长非常肯定地答道「对」。

「如果非要说今天的题目是什么的话，那就是这个。」

「啊？」

就在大家都感到诧异地时候，会长用比平时少了几分精神的样子，一边将知弦带来的点心塞进嘴里一边说道。

「难道你们不觉得我们最近的奇怪活动搞得太频繁了么？特别是小说之中出版的部分。」

「啊，确实如此。」

我一边答道一边回忆起最近执笔所写的部分。确实由于之前写了太多关于学生会闲聊内容的小说，所以开始着重描写起其他的部分……比如外传、发生在学生会周围的事情、还有将举行奇怪活动的日子的事情摘要一部分进行描写。事实上对于我们来说那些「没有什么特别的日常」仍占有大部分的时间，不过由于这些内容无法写成小说，所以特意将这一部分省略掉了……

我忽然明白了，向会长望去说道。

「啊，也就是说，回归原点是吗？希望再次回到『普通的学生会』的那个时候吧？」

「嗯，就是如此，如果要取个题目的话那就是『闲聊的学生会·Retums』！」

难道说，从现在开始要从第一卷的第一话再重新来过吗？

「所以这次，大家就一起来随便聊点什么，然后将这些内容写成小说！就是这样的一天，和往常一样的学生会！」

「原来如此。」

深夏一副恍然大悟的样子向后靠了靠，然后提出了一个疑问。

「可是……这样，会有趣吗？」

「着不是有趣不有趣的问题！本来不管是小说也好还是我们的真实生活也好，题目都是『学生会的日常』不是么？所以总是发生一些奇怪的事情才奇怪呢。真所谓因由王道存在，所以才有邪道呢。」

「嗯……算了，虽然还有点搞不太清楚，不过只要和平常一样做就可以了吧？」

不过真要这样做起来，才发现有点困难，所谓的日常只有在意识不到的情况下所自然发生的事情才算。可是像今天这样由题目特别提出来的「像往常一样的聊天」，却起到了一个相反的效果。这就像被摄像机对着自己，然后要求「做出一个自然地微笑」时一样。

大家面面相觑了一会儿之后，会长啪啪地拍了拍桌子说道：

「只要像平常一样不就好了吗？」

「举个例子，说点什么好呢？」

被知弦这么一问，会长用食指点在下巴上非常可爱地思考了一会儿，然后说出了她感觉比较「日常」的提议。

「那种日常根本没有啊。」

知弦无奈地叹了口气。嗯……会长，我们平时绝对不会谈论这种事情的。

「哎哎？我们这里可是又四名女高中生呢？比如谁和谁又开始交往啦，谁和谁似乎分手了，还有什么地方有好吃的点心店之类的话题。」

「不，我们从来都没有谈论过那样的话题。」

会长提出的「女高中生的对话内容」被吐槽之后显得有些愤慨的样子道。

「怎、怎么会呢。我在班级里面，嗯，经常会谈论男朋友还有时尚品牌和流行之类的话题啊！」

「小红，你平时的聊天内容一半是谈论点心。三成是在谈论动画角色，剩下的就是你的梦想……」

会长被她最亲密的朋友知弦吐槽了。脸色通红地哼哼了几声之后，她不出所料地爆发了。

「总之，只要是普通的闲聊就可以了！好了，大家快说点什么吧。Talk！樱野玖璃梦的脱口秀！」

「这种毫无内容的东西怎么能写进小说里面去呢？……啊，好了好了，我知道了。来聊天吧。」

因为会长已经开始有些生气了，所以没有办法只好由我起头闲聊起来。

我先对就座在身旁的深夏开口说道。

「深夏最近有没有遇到什么有趣的事情？」

「哇，简直是差劲透顶的搭讪方式，要说有趣的事，我看你现在的脸是最有趣的。」

「为什么现在这个时候要批评我啊，难道就没有其他更有趣的事情了吗？」

「键的愚蠢行为。」

「不许再继续说这件事了。」

「无头〇士。」（注：无头骑士。）

「那个完全不在我们的控制之内。」

「即便你这样说，有趣的事情……」

「比如说，每天都会见到我很开心之类的，请用很萌的语调说这句话——」

「能够每天与键在一起，是我——最大的幸福。」

「太不可思议了！如果换做别人说的话一定是非常萌的感觉，可是为什么由深夏来说去感到一股暴力的气息呢？」

「不是的，我的意思是能够和你在一起练习职业摔跤，要不要来试试啊，键？」

「这种令人恶寒的感觉是怎么回事！这种解释根本说不通！另外，难道在你的心目中有趣的事情除了这些就没有别的了吗？」

「你倒是说的轻巧……那么，你说说看最近你有什么有趣的事？」

「哎？这个嘛……」

有趣的事……有趣的事……

「哼……对于我来说，能够和大家在一起度过这样平常的每一天就是——」

「啊，抱歉，这种让人听起来就恶心的台词，请放到最后把。不要轻易说出来。」

「不要说恶心啊！难道你每次读到我写的学生会小说时，都是带着这种感想的吗？好吧，以后我再也不写了，小说什么的我不写了，太丢人了！」

「吵什么，和这样的女孩子在一起你竟然不好好地聊天，说点正常的有趣的事吧。」

「可、可是有趣的事……」

实际上对于我来说感到最有趣的事莫过于每天都与后宫之中的这些女孩子们在一起开开心心地度过。与之相比其他都显得不那么重要了……

「嗯……啊，对了。今天午休的时候在楼梯下面刚好看到了深夏的小裤裤的时候——」

「…………」

我的额头上冒出大量的冷汗，然后捂着肚子瘫倒在地上……深夏的动作快到我甚至都来不及进行任何文字的描写。而且，甚至连普通情况下的打击声都没有听到，就已经感觉到腹部的剧痛了……

「键、键！我一下想起来了，最近有趣的事情！」

「……什……什么……事？」

「惩奸除恶！」

「……是指……我的……死……吗？」

深夏甜美地微笑着……啊，抱歉，各位。我恐怕就在这里就要……不行了。

光……我将手伸向空中的日光灯，仿佛在追逐着什么。但是……我伸出去的手，却无力地落在桌子上面。视野也被一片黑暗包裹了起来。

END

「不不不不不不，这完全不是日常的学生会！深夏，你在干什么？」

……会长银铃般的吐槽声回响在学生会办公室中。而将我杀掉之后依旧是一副无所谓样子的武斗派少女淡淡地答道。

「哎？干什么……只是惩奸除恶而已。」

「但是不能杀掉啊！今天的题目是学生会的日常，难道日常聊天的时候也会动手杀人的吗？」

「只是一不小心就把他干掉了而已。」

「这种情况，要是被写进小说里面的话，搞不好会引发骚动的呢。」

「我没有错，都是那个家伙不好。我一直都遵循在我耳边低语的善良的神灵的命令，将这个社会之中的一切罪恶铲除。只有我才是正义的，我是没有错的。」

「这种想法本身就已经够奇怪的了！而且还是用那么奇怪的语调说出来！」

「……对、不、起，对、不、起，我刚才的行为……」

「忽然又变成儿歌了？完全是天才猎奇杀人犯的行为啊！」

「回想起来，我第一次感到自己和这个世界不同，是在三岁的时候。」

「这种说来话长的背景介绍就免了！不过，你真的把杉崎杀掉了吗？」

「至少内脏已经完全不能够再被称之为内脏了。」

「那样岂不是死定了吗！真的死了啊！」

「就像这样，用拳头的超高速震动，给人体内部的器官造成非常严重的伤害……」

「技巧的解说也给我适可而止！哇、哇啊！杉崎！虽然是一个就算下地狱也死不足惜的家伙，不过竟然死得这么惨，还真是可怜。」

我的身体忽然被一双小手摇动着。

「啊，会长。不要摇得太剧烈，内脏会混在一起的。」

「还需要注意吗？」

「放心吧。虽然内脏已经粉碎了，不过我并没有杀他。」

「讨厌啦，你一开始不是说将他杀掉了吗？」

「……啊啊，我说过吗？那么我取消之前的发言，是我说错了。」

「现在取消已经来不及了！」

「内脏确实已经粉碎了，不过还没到死掉的程度。而且这种损伤是能够快速自然恢复的。」

「竟然有这种异常的杀人方式！这需要拥有多么高超的暴力技巧才能够做到啊。」

「啊，其他人当然是做不到的，而我因为有每天可以打几十次做为练习的键在，所以才能掌握这样的技术。」

「越听你说越觉得杉崎可怜了。」

「啊……虽然被打到之后会比死了还痛苦、全身剧痛、身体无法活动、但是意识却依旧清醒，而且对痛觉十分敏锐……不过绝对不会死的。」

「还不如让他死了好呢！！如果是这样的话，还是结束他的痛苦吧！」

「会长你怎么能这样说呢，人类不管遇到什么样的辛酸痛苦，都要坚强地生存下去。」

「这句话如果不是由你这个加害者说出来的话，听起来还有点像那回事。」

「算了，那么我就再来一圈让他的内脏归位，让他起来吧。」

「还要打吗……」

「放心吧。只比刚才的那一下痛感增强三成而已。」

「痛感还会增加吗？」

哎、等一下——

「哎呀啊————————————————————！」

我一边大叫着一边睁开双眼！深夏笑眯眯、会长有些胆怯，小真冬和知弦有些茫然地望着我。

「你看，活过来了。」

「刚才那不像是活过来了的样子啊。听声音完全就像是要死了一样。」

会长的眼睛里带着泪光抗议道，似乎我刚才的举动有点把她吓到了……放心吧，会长，我还会更加可怕的。腹部现在还有翻滚的感觉。

深夏将手放在我的肩膀上。

「反省了么？」

「你才该反省！」

我与会长异口同声地吐槽道。总之，这个绝对称不上是日常的闹剧就这样结束了。

「小真冬，来聊点什么吧？」

从死亡的深渊之中挣扎出来之后，为了不再看到加害者的眼睛，我转过身对她的妹妹说道。

她将正在读的书啪的一声合上，然后微笑着答道「可以呀」。小真冬……虽然外表看上去好像天使一般地微笑着，但是在刚才我和深夏所发生的那样可怕的事情面前竟然还能够像什么事情都没发生一样读书……你。算了，怎么都好……

「我和姐姐不一样，小真冬一定会好好地和学长聊天的。」

「是呀。而且我们对于游戏和动画之类有很多共同语言呢。」

「对呀对呀，说起来小真冬最近在玩好多游戏呢，比如怪物〇人，死〇生、使命〇唤、口袋〇怪、风来的〇林、牧场〇语——」（注：怪物猎人、死或生、使命召唤、口袋妖怪、风来的西林、牧场物语。）

「嗯，你打算在一句话里面用多少个〇啊。说起来不麻烦吗？」

「这也没什么不好的吧，反正是关于游戏的闲聊。」

「抱歉，我完全没有什么信心能够跟你聊到一起去。」

「没关系的，小真冬对于游戏也有很丰富的知识。聊一些学长玩过的游戏也好。」

「啊是吗？那么，就开始吧，不如战国〇斯（注：战国兰斯）系列的游戏系统和世界观完成度之类，还有八月社作品的王道魅力，绘师桥本〇志先生（注：桥本高志）的魅力之类，还有丸户〇明（注：丸户史明）剧本的构成，能够聊一个小时——」

「抱歉，我完全没有信心能够和你聊到一起去。」

果然H-Game的话题被拒绝了。我顿时感到周围射来一束「两个人彼此彼此」的目光。

我和小真冬互相对视了一眼，然后同时开口说道。

「那么，我们来谈一谈最终〇想，勇者斗〇龙、超级马〇奥隐藏在背后的秘籍吧——」（注：最终幻想、勇者斗恶龙、超级马里奥）

「那么我们来谈一谈奈须〇菇（注：奈须蘑菇，日本的脚本家与小说家，主要作品有《空之境界》、《Fate/staynight》等）的作品和K〇Y（注：KEY，位于大阪中的一家游戏公司）的作品，还有不属于美少女游戏类型的龙骑士〇7）注：龙骑士07）的作品吧——」

「…………」

「…………」

「……我们两个人，互相各让一步吧，学长。」

「说的也是……」

作为OTAKU同志之间的对话，似乎比刚才更加顾虑到对方的感受。

于是我放弃了继续讨论H-Game的话题，转向普通的闲聊。

「不过小真冬你还真是玩过不少游戏呢。虽然我也玩过不少H-Game，不过那种电视游戏我关注的很少，想必在游戏时间上也没有办法和你相比吧。」

「当然，真冬可是游戏之神。所以在玩游戏的时候效率也很高的。」

「没有人会自己说自己是神吧……」

「这是真的，凭借真冬的超级游戏技巧以及对游戏的执念，虽然实际上只玩了一小时，但是在存盘画面会显示『游戏时间·三小时』这样的情况。」

「这是什么魔法！？这种能力已经超越人类所知的常识了吧！」

「所以我刚才说了啊，真冬是游戏之神。」

「这确实是可以称为神的境界了！」

太、太可怕了！椎名姐妹两个人都已经超越了常识可以认知的范围！

小真冬忽然将话题转到我身上，说道。

「学长不是因为学校的杂物还要打工每天回家很晚吗，而且体力也应该耗光了才对，怎么还会有精力继续玩H-Game呢？」

「小真冬，你要知道对于男性来说，越疲惫性欲越强。」

「你在说什么啊！色情狂，太差劲了！」

「如果是像我这种程度的话，特别疲惫的时候能够一边睡觉一边玩H-Game。」

「那是怎么玩……能够体会到游戏的乐趣吗？」

「不但能够体会到，甚至还会增加一倍的乐趣。我在睡梦中的时候，只从游戏里接收声音信息，然后将事先已经储存在脑内的人物信息和背景信息以3D建模的形式打开，以这种自己就好像主人一样的临场感，将H-Game在脑内展开。」

「这简直就是最差劲的自我催眠妄想！」

「另外色情部分的临场感非常强。不过，因为我没有实际经验，所以可悲的只有能色情的感觉，其他的比如触感等等，都得依靠空想来实现。」

「学长，莫非这就是人们常说的意淫吗？」

「另外，在里面有学妹角色的色情场面中，我会在脑内自动将这名角色的脸替换成小真冬的样子——」

「姐姐，拜托你了。」

「OK。」

坦白地说这部分我不打算太详细地描写。总之就是内脏又再次乱作一团，五分钟之后复活。

「那、那么，小真冬，让我们继续聊聊……」

「和一个满头冷汗的变态有什么好聊的？」

「这、这只是水而已。而且，我刚刚在如此短的时间之内便已经接受了两次死刑，承受了如此巨大的痛苦，还有什么罪过不可原谅的呢？」

「……好吧，算了。我们两个玩的游戏类型差别太大还是别谈这个了，BL之类的也没有共同语言&那么，谈谈动画好了。」

「对啊，我我们在动画方面一定会找到可以一起聊聊的话题的。」

「最近真冬比较喜欢的动画片是……啊……是《学生会的一己之见》！」

「要是注意这个的话，恐怕没有办法继续聊天了吧。」

想必像她这样和社会接触如此紧密的高中生，恐怕很少见了吧。

「那么，聊点不会有影响的。比如《圣剑〇造师》（注：《圣剑锻造师》）。」

「嗯，这个还行……不过说起来，我也没有你看的动画片多。一般来说我看的都是深夜系的肉片，比如T〇S（注：TBS，日本东京广播公司）系列的动画片之类的。」

「真冬也喜欢那个时间段的。比如BL系的……」

说着，小真冬忽然语气变得认真起来。

「不过要说现在最有趣的动画，那非真冬自己创作的乱七八糟漫画莫属了。」

「你知不知道现在你已经站在所有动画制作人的敌对面了？」

「才不会呢。只要你看到就会知道我说的一点都没错。那是非常高品质的作品，真冬的乱七八糟漫画。充满令人感动的剧情，压倒性的画面以及大魄力的配乐！」

「除了剧情之外的部分，就算我不用看也知道你是在吹牛！还什么配乐，在你那乱七八糟的漫画里什么地方有啊。」

「从真冬的嘴里。」

「从某种意义上讲真是大魄力的配乐！直接就能够听到！」

「支持杜比音效环绕立体声。」

「小真冬的嘴巴性能太高了吧？」

「那么，既然有如此难得的机会，不如让学长来感受一下吧。」

「哦，我还真有点兴趣，来一个看看。」

我站起身走到她的旁边，看她会有怎样的举动。只见小真冬取出教科书，啪啦啪啦地卷起来说道。

「那么，开始上映。」

「哦（鼓掌鼓掌鼓掌）。」

「真冬传说第三章《国语教科书》篇～女主角的突然死亡～」

「等一下！」

「怎么了，学长。在片子上映中请不要讲话。」

「其实我也不想这样的…………嗯，怎么办，小真冬。在我的内心之中有无数想要吐槽的东西，我甚至都不知道应该从何说起！」

「那么我继续播放了。」

「等一下！我必须将压抑在我以及读者心中的抑郁先吐之而后快，首先这个名字，『真冬传说』就够无厘头的了，而且竟然一下子就从第三章开始，还是什么《国语教科书》篇，另外副标题的内容岂不是将故事情节全都暴露了……总之，可吐槽的地方实在太多了，能不能停止放映呢？」

「哎？这可是曾经获得全美收视率第一的大作啊……」

「你这种毫无说服力的宣传，已经根本提不起我继续看下去的兴趣了。」

「那么，我悄悄地来做点剧透吧，这一集的精彩内容……女主角竟然死掉了！」

「嗯，已经知道了。」

「如此令人震惊的情节发展，简直让人瞠目结舌。」

「确实，只看到这个题目就够让人瞠目结舌的。」

「而第四章，女主角又将再次复活！」

「你还是别再继续说下去了，越听你说，我对这个故事的兴趣就越少！而且分明就是一个乱七八糟的漫画，竟然还分成如此多的章节，你以为是大作吗？」

「总之，还是请你关注一下，这部作品能够轻松地超越After。」

「要是你真有这样的才能的话，又何必只写着教科书上？应该有更高的目标才对！」

「嘟嘟嘟嘟嘟嘟。街上传来小卡车非常活跃的排气声。一大清早，朝阳在冰雪小镇升起，带来热闹活泼的气氛……」

「都说了不要继续！而且，这种如此细致的场景描写根本就不是乱七八糟的漫画啊！再说这也太无聊了，坦白地说，有点无聊得过头了！快点从正篇开始吧！居然一上来就描写被雾霭包裹着的小镇景色，让人看了就想睡觉。」

「嗯。你竟然有这么多的抱怨，让真冬的兴致都大幅降低了。算了，就算不给学长看，在NICONICO动画上面也有超过一百万的收藏率，所以就这样吧。」

「还是和往常一样的令人意外啊。」

因为小真冬已经收起了教科书不再继续演出，所以我也回到了自己的座位。就在这时，会长微笑着对我说道。

「就是这样，就是这样，杉崎。」

「什么？」

「刚才你和小真冬之间的聊天！那种毫无意义的无聊胡扯，要的就是这样的效果。」

「……嗯，应该怎么说呢。虽然听起来你好像是在夸奖我，但我一点也高兴不起来。」

「就照这样，继续聊天吧。」

「啊……真是，今天的题目实在令人摸不着头脑啊……」

平时总是聊一些毫无意义的内容的我们，今天在这个题目之下竟然不知道应该从何说起，这真是太令人不可思议了，难道是因为处在叛逆期的缘故吗？

没办法，我只好对今天还没有聊过的知弦姐开口说道。

「知弦姐，有什么话题吗？」

听到我的提问，知弦姐用手指拢了一下耳边的头发说道。

「既然没有什么话题……不如来个具有学生会特色的，相声或者短剧如何？」

「这种东西怎么会具有学生会特色……」

「滑稽短剧《美容院》。」

「竟然擅自开始了！」

「呀，KEY君，要去理发吗？」

「啊，是的。我走了…………不过，说起来知弦姐你的角色是什么啊？」

「哎？我嘛，太麻烦了，所以只是友情出演我本人而已。」

「什么友情演出？难道你不是主演吗！难道这是只有我一个人的短剧吗？」

「目标！R-1」

「我才不要！而且不管怎么说这也是由你提出来的建议吧？你不是也该来帮忙一下才对吗，如果我演客人的话，至少知弦姐也应该出演个美发师之类的。」

「了解！那么重新开始，短剧《一人锅》。」

「STOP！怎么突然改变了题目，那我刚刚的角色分配岂不是失去了意义！」

「喀拉喀喇喀拉。欢迎下次再来。」

「谢谢。那么，头发也理好了，回去的路上去吃个一人锅……美发师的出场时间太短了吧！」

「但至少有出场。」

「太过分了！请你不要再这么敷衍我！拜托，至少和我两个人好好地演一出短剧吧。」

「你竟然一边哭着一边请求我……KEY君，你什么时候变成这么喜欢演戏的人了？好恶心。」

「还不都是因为你的缘故！好了，快点开始！就算换个题目也没关系，不过至少要有两个人配合表演的内容。」

「明白了，那么准备好就开始。」

「好。」

「短剧《因为意外而失手杀人的原本善良的青年与身处悲伤与绝望深渊的绝对不会饶恕他的被害者的家属之间所发生的故事》。」

「太沉重了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「你这个混蛋！魔鬼！恶魔！哇啊啊啊啊啊啊！还给我！把那个人，还给我啊啊啊啊啊啊！」

「对、对不起……不，果然还是不行！这样一个沉重的设定如何能够产生笑点啊？绝对不行！」

「没有必要非去追求笑点吧？像这样关注社会问题的深刻内涵……」

「那学生会的一己之见又该怎么办？会让读者们不适应的！总之换个有两个登场人物，更加普通一些，而且有笑点的短剧试一下。」

「那么，短剧《大爆笑必不可错过的杰作短片》。」

「题目太夸张了！而且对于我们这样毫无表演经验的高中生来说压力太大了吧！不用弄的那么夸张。」

「短剧《学生会书记和副会长》。」

「短剧之中就不要再做这么贴近生活的设定了。至少在某种意义上来看，不要再拘泥于这个学生会之内的感觉。」

「短剧《给制作和纸的职工擦汗用的毛巾的工厂的机械的齿轮进行打磨的人》。」

「太专业了吧！而且简直不知道你在说些什么，换一个简洁易懂的。」

「短剧《人》。」

「太深奥了。这种从某种意义上讲可谓是究极的短剧题目！就算是最简洁易懂也不行！你再好好思考一下。」

「短剧《叉烧》。」

「我不是这个意思，希望你不要拘束在这种思维之中。而且这个短剧如何演？我来演什么？总之……像最开始那个美发师或者便利店之类的，那样的就可以。」

「短剧《相声搭档》。」

「已经不是相声了吧！不过实际上相声也可以。」

「呼……我累了，相声《希望演短剧的副会长与笨蛋书记》，结束。」

「原来刚才一直都是相声吗？太厉害了！」

当表演结束之后，学生会的其他成员都一致拍手称赞。我和知弦姐满意地鞠了一躬。

「这完全不是日常的闲聊啊。」

会长对我们吐槽道。我与知弦姐相互对视一眼，不满地「切」了一声。难道刚才的表演如此卖力……竟然还是不行吗？

总之我们两人返回到各自的座位上去，会长似乎很不满的样子说道。

「虽然知弦与杉崎两个人天衣无缝的配合，令我们深有感触，但这并不是我们想要的不是吗？我们现在需要的是日常的闲聊！」

「可是，即便你这样说……是吧？」

「是啊……」

我与知弦姐交换了一下眼色。会长显得更加气愤了。

「虽然我知道你们仅凭互相看对方的眼色就可以进行十分默契的相声配合与沟通，但现在不是讨论这个的时候！我们要的是普通的聊天！」

「嗯，这是一个多么简单却又多么难以达成的要求啊……」

知弦姐呻吟道。是啊……我和知弦基本上已经绞尽脑汁在思考了，就连我们两个都想不到的办法基本上就可以说是没希望了。

但是因为会长还是一副不依不饶的样子，于是我只要再一次对知弦姐说道。

「知弦姐……平时你休息的时候都是怎么过的呢？」

「哦，一般来说，都是做一些不能够让你们知道的见不得人的工作。」

「是、是这样吗……那还真是相当有意义的休假方式呢。」

「KEY君……你都做些什么呢？」

「我基本上都是在玩H-Game和打工。」

「哦，呵呵呵呵呵。」

「啊哈哈哈哈哈。」

「太不自然了吧！这又不是相亲！」

会长再次愤怒地叫道。深夏也在一旁吐槽道「如果这是相亲的话，那一定是最差劲的聊天内容。」

我和知弦姐解释道。

「因为……在大家的注意之下，特意说一些很平常的闲聊内容反倒有些不自然……」

「就是啊，小红。虽然大家每天都在一起聊天，但是像这种完全没有任何题目的闲聊却是很少有的呢……」

「只要聊一些最近自己身边发生的事情不就好了吗？」

听到这句话，我与知弦姐互相对视一眼后，再次开始对话。

「知弦姐，最近有发生什么事吗？我没有什么特别的事。」

「我也没什么。」

然后我们两个人一起向会长望去。

「结束了。」

「你们两个人根本就没有在聊嘛！而且刚才那种默契感是怎么回事！」

嗯……虽然与会长所处的立场不同，不过要是再继续这样下去，恐怕就很难办了，从男女关系的角度来看。

于是为了改变这个尴尬的局面，我提议道。

「那么，不如会长也加入，我们三个人一起聊天吧。」

「虽然不知道KEY君为什么特意说出这种话，不过这却是一个好提议，如果小红也加入的话，那么能够聊天的内容就变得多起来了。」

「嗯，虽然我只是想做一个旁观者，不过既然如此，也没办法了！好吧，就让你们来见识一下我的闲聊功力吧！」

就这样，会长也加入，我们开始三人的闲聊。首先由知弦姐开始。

「小红，这个点心有吃过了吗？巧克力味道的很不错哟。」

「嗯，吃吃看……嗯嗯，真好吃。」

「啊，会长，你的手弄脏了。给，擦擦手。」

「哇，谢谢你杉崎，擦擦。」

「哎呀小红，你嘴边粘上巧克力了。」

「嗯？哪里？这儿吗？」

「不、不是那里……真拿你没办法，来我给你擦。」

「嗯……谢谢你，知弦。」

「知弦姐还真是令人意外地有如此母性的一面呢……」

「你、你在说什么啊，KEY君你真是的。」

「啊哈哈哈哈哈哈哈。」

「这种充满温馨好像一家人一样的表现是怎么回事！这才不是日常的闲聊呢！」

不知道为什么小真冬忽然气愤地在一旁说道。而且深夏似乎也有些不高兴的样子。怎、怎么了？

「哎呀，好不容易以为这次能够顺利地将闲聊进行下去了呢。」

「就是，因为我的加入，非常顺利地展开了闲聊的内容，我觉得刚才并没有什么不好啊？」

「是啊，小真冬，为什么忽然生气了呢？」

看到我们好像真的没有搞清楚状况的样子，小真冬有些不好意思地歪过头去低声道。

「因、因为、看到你们刚才的样子，让真冬联想到善良的爸爸妈妈和可爱的女儿一家人的感觉，让真冬感到好像被排斥在外……呜呜～」

「你说什么？听不清。」

「总、总之！要是你们继续这样聊天的话，那就大家一起聊吧！真冬也要加入！」

「对、对呀，我们也要加入。我们是五个人一起聊天的学生会吧？」

「嗯，嗯。」

虽然不知道究竟发生了什么事，但椎名姐妹似乎也要加入进来的样子。那好吧，不过大家似乎在最开始应该都对这个提议没什么兴趣的样子……

就在这时，会长站起身来说道。

「那么，今天就开始闲聊吧——————！」

「哦哦————————————————！」

大家似乎都变得兴奋起来，开始对闲聊充满了兴趣。

结果那一天，明明没有任何会议的主题，但是大家却都兴致高昂地一直闲聊到比平时还要晚才散会。

那真是一个完全、完全没有任何内容的闲聊。

而且那一天，大家一直到最后都依依不舍。而且虽然大家都已经察觉到会长之所以会提出这样一个题目的真正理由，但是没有一个人说出来。

私立碧阳学园学生会。

在这里无聊的人们聚集在一起可以开开心心闲聊胡扯的快乐时间——

已经，所剩无几了。






第二话 ～真心的学生会～


「如果不吐露各自的真心，那就无法获得真正的友谊！（我今天也道出了真理！）」

会长一如既往挺着她小小的胸脯卖弄着不知哪本书里现学的句子。

面对她的发言，我当即答道。

「会长，我想抱你！（噢耶！）」

「我、我不是指这个！（真是的，杉崎老是这德行……）」

「不过小红，我倒是觉得我们已经足够真诚了……（这几个孩子还是老样子，说着说着就跑题……）」

知弦学姐撇开我和会长，明智地推进了会议的进行。会长清了清嗓子，极为罕见地直接切入主题，不知是不是从以前的经验中得出了教训。

「不。大家确实是在畅所欲言，但从某种意义上来说这些都不是大家的『真心话』！而我注意到了这点！在读完《学生会的一己之见》后！（虽然只读了一话，就睡着了。）」

看样子这次影响会长的是我们自己的书。凭会长的语文水平居然能读轻小说，这点让我觉得有点安慰，不过坐在我边上的深夏似乎对「真心」这个词产生了兴趣，她就住这个话题开了口。

「我十分赞成彼此赤诚地吐露真心这一点，可是……（所谓热血，不就是彼此真意的碰撞嘛。）」

「怎么了，深夏？（别故作深沉啊。不过我是成年人，奉陪到底。）」

「只是，我想这该如何与《学生会的一己之见》扯上关系……（虽然这话不该我说，不过这部作品里根本没有半点热血要素啊。）」

「呵呵，这正体现了我着眼点的敏锐！（赞美我吧！）」

「什么意思？（我受够了你这态度，有话快说。）」

「哼哼哼，那可是我在读了之后发现的……（深夏你到底怎么回事，赞美赞美我又怎么了！）」

「我就是在问你发现什么了。（你是希望我赞美你吧，别妄想了。）」

「我发现的是，书里写的完全都是杉崎的想法，这太狡猾了！（好啦好啦，真是的，我说还不行吗？）」

「啊啊？（啊啊？）」

会长的惊悚发言立刻让众人由衷地惊呼起来。

一直沉默不语的小真冬忍无可忍似的嘟囔道。

「因为都是学长的第一人称，那不是理所当然的吗……（啊，我想快点回去接着打重制版的勇者斗〇龙6。）」

「哼哼哼，我的厉害之处就在于，察觉到了这理所当然的一点。（这下大家不崇拜我不行了吧。）」

「从某种意义上来说这确实很厉害……（今天我得好好练练哈〇和米〇优的职业熟练度让他们转成高级职业。）」

「对吧对吧，很棒吧！（这眼神不错！我满足了。）」

会长心满意足似的重重吐了口气，接着挺起胸脯，终于开始解释道。

「《学生会的一己之见》描写的都是杉崎的内心活动，于是，明明杉崎是个如此邪恶的存在，可读者们都站在了他那边！（我大意了，不过对杉崎也是刮目相看，淡然这话我不会说出口。）」

「这话说得倒是没错，小红。（哦，真是出乎我意料，想法很成熟嘛。）」

「什么叫邪恶……（打击人。）」

他们眼中的我居然是这样的？真让失望。可是会长完全没有在乎的反应，自顾自地说了下去。

「我的意思是，杉崎太狡猾了！这是他设下的圈套！只要袒露真心大家都会给予他支持！（我也想要更多人气！我要让读者们更喜欢我)」

「什么狡猾不狡猾的……那不如用徽章的第一人称来写？（话说，这能写成小说吗？不可能吧……估计连前因后果都搞不清楚……）」

「不，这倒不用！我以前也说过，讲述故事的工作还是杉崎最合适！（写小说那么麻烦，我才不愿意干呢。这里就用杉崎做借口推脱一下啦。）」

「多谢，不过我又该怎么帮呢……（嗯嗯，主人公也只有我才能胜任。只有身为后宫之主的我，才是能够客观讲述这个故事的至高王者——）」

「在台词里补充各自的真心话吧！（怎么样，我这崭新的设想！）」

会长带着莫名的自信宣布了这项决定。我们根本没明白她是说你意思，全都当初愣住了。

深夏代表群众提出了疑问。

「台词补充真心话？额，你是指，我们要用真心话来交流？（就这点事，怎么被你说的那么复杂……）」

「不对！是加上心里话！（你怎么听不懂呢！）」

「啊？额……（我懂日语。）」

「我说的是，要加上，真心话！（天啦，深夏没救了！）」

「……（……谁来救救我……）」

面对会长意义不明的发言，深夏的眼睛湿了。她东张西望起来，像是在向我们求助。

这下知弦学姐看不下去了，他想深夏胜出了援手。

「小红，你能不能解释得更加浅显易懂一些？『加上心里话』和『用真心话』来交流究竟有什么不同呢？（缺乏思考，表达不清，口齿含糊。包含这三个要素的台词翻译从某种意义上来说是最有趣的解密游戏。小红真让人玩不腻啊，所以我那么喜欢你，虽说有时的确烦人了点。）」

「不对！我在读了以杉崎视角描写的小说以后发现！他所说的的确是心里话，但心里话中的真意海鸥藏在他的心中！（我怎么觉得自己的发言那么有诗意呢！有深度的女人就是与众不同。）」

「嗯，那你的意思其实是，希望杉崎将我们没有说出口的那部分心理活动，也补充道对话去是吗？（心里话的真意还藏在他的心中……看似很有诗意，可其实是大白话，不过很有小红的风格就是了。）」

「没错！比如我们正在像这样交流的嗜好，我说的自然是真心话，但在说话的同时我的大脑也在思考啊！我就是想将思考的这部分放进小说里面去！（哈，有点肚子饿了，真想吃甜甜圈。）」

「啊，原来如此。也就是说，你希望在描写其他任务时和描写主角一样，酱心里的想法和台词一同表现出来对吧。（不妙如果连我的思考都被挑明的话那些一旦曝光就会让世间闹个天翻地覆的机密情报……咳咳，知弦，现在你得整理思路……嘿嘿？我就是红叶知弦？今天天气真好，心情好爽哦……额……总觉得有些抱歉。）」

「嗯？怎么了知弦，别不说话啊。（她好像很消沉，我有些担心呢。）」

「不，我没事，小红。（……哈。）」

「是，是吗？那就好。（这些事就别管了，我想吃甜甜圈啦。）」

二人的对话就此结束。借此，我们大致把握了事态。

「原来如此。以我为中心的第一人称不变，但需要正赛台词部分加上其余各人的心理活动。（这好像挺有趣的。）」

真的有趣吗？并且，这有意义吗？因为我的心情和全部发言都被记录在小说中，所以想象不出其他人是怎样的情况。而事实上，其他人的想法应该不会和她们的发言不一致吧……嗯？不对，等等呢个……

「会长，那么这个企划要用在今天的会议上吗？（兴奋，激动。）」

「恩？这个嘛……机会难得，今天的会议就全部这样记录吧！等下大家记得要坦白真心话啊！不许撒谎！还有，今后的发言也要记录好各自的真实想法！（话说，我真想吃甜甜圈。不过现在在开会吗，我自己提出的话也太……）」

「说吗……呵呵呵。（呵呵呵。）」

「KEY君，其实你只需要在心里这样笑就行了。（这孩子真有趣……）」

虽然被知弦姐点穿了，但我不怕。呵呵呵……这个……有戏！有戏啊！

也就是说，这次的会议是一场不能撒谎的会议！我这里没任何问题……但这群傲娇女绝对会出纰漏！看来大家都还没意识到问题的严重性……本次企划的意义，就在于「消灭傲娇」！即便发言的嗜好盛气凌人，真正的想法却是遮掩不住的！

我的脸上露出了龌龊的笑容。首先……就像我身边的正统傲娇少女发难吧。

「喂，深夏，深夏。（啊嘿嘿嘿。）」

「你，你干什么。（哇好恶心！虽然他平时也很恶心。）」

深夏后仰着身体企图与我拉开距离。呵呵……看来她还没意识到目前的形式的严峻。既然如此……那就跪倒在我的终极提问下吧！

「深夏，你喜欢我吗？（心跳加速！激动不已！）」

在我的提问下！深夏她！

面不改色地当即作答道。

「嗯，总之不讨厌吧（虽然很恶心，会有生理性厌恶，对他的好色实在没辙。不过毕竟是朋友，没必要特意用这点去刺伤他。）」

「呼哈哈哈哈哈哈哈——（能看到她的真心话太痛快了！）」

我情不自禁地高声笑了起来！呵呵呵……呵呵呵呵！「不讨厌」——这个答案虽然不尽如人意，但我的目标不是这个！我要揭露的，是她隐瞒至今但读者们应该已然从小说中获得了答案的，隐藏在其中的真心话！

傲娇的心里话……自然就是对我保佑好感了！

「啊，这真是个不错的企划啊，会长！（这次会议根本就是给我的奖励！）」

「啊？嗯，哦，谢谢。（被说这个啦，你怎么还没意识到我的想法，快去给我买甜甜圈呀，杉崎。嗯嗯嗯～快实现我的愿望吧！）」

「会长不愧是会长，不简单哪。（好了，接下来揭露谁的内心呢？）」

「嘿嘿本来嘛。（被废话啦，快点去买甜甜圈！嗯嗯嗯嗯～）」

在像会长表达完感激之情后，我开始四下张望以确定接下来该向谁下毒手。忽然，我发现会长露出了一脸失望的表情，不过这和我没啥关系。

就在我为选人问题暗自纠结的当口，其他成员仍是毫不知情地进行着交流。

「真心话要被加进台词里面啊……或许这样的会议不怎么样。（这样一来我在开会时满脑子游戏这点就会被察觉！怎，怎么办才好！）」

「是吗？我倒觉得无所谓啊。（反正我没隐藏任何事。）」

听了姐妹的对话，知弦学姐叹了口气。

「哈，真羡慕深夏。在这种时候，我才发现原来坦诚地活着居然那么重要……（和她比起来，我真实太危险了……关于『那个犯罪计划』我还是尽量不想为妙，如果被写进树立只怕警察会找上门。）」

「啊，但是，如果这样的话，什么都不说不就行了吗！（真冬真实天才。那我还是玩玩POP<PSP>来打发时间算了。）」

小真冬想耍小聪明，可是会长阻止了她。

「沉默的话，也得在事后往『……』后面加上真心话，所以这样做是没意义的。（是，就是这个设定！我说了算！否则谁都不说话还怎么写小说！）」

「这样啊……那么真冬还是注意点，尽量不要思考奇怪的内容吧。（比如学长和中目黑学长既XXX有OOO的画面……啊啊！我还是思考了！）」

放心吧，小真冬，我会连你的真心话一起爱……（好了，你现在都在想些什么？哈～哈～是不是想要和我做一些色色的事情，哈～哈～能看到别人的内心太痛快了，哈～哈～）」

「学长……愿意连同真冬的真心话一起爱吗！太感动了！（学长和中目黑学长的×××画面铁板钉钉啦！学长果然……）」

小真冬还真够配合的。这下……通过她的真心话，我应该能确定她的确对我抱有好感了吧。啊，今天的会议多么美好！看来这会成为《学生会的一己之见》史上从未有过的精彩内容啊，诸位！

既然如此，那就让她更多地表现出「娇」的一面！在我的智慧下，好好撒撒娇吧！

「小真冬喜欢我吗？（唔呵呵呵。）」

「是，当然！（最爱学长×中目黑学长的CP！）」

「哦哦，甚至不用引出真心话就表白了！（完美！我的时代降临！）」

就趁着这势头，一鼓作气冲上去！

「知弦学姐，你喜欢我吗！？（肯定是喜欢的吧！啊？喜欢吧？快说！说出来就能解脱了！）」

「KEY君？嗯，喜欢啊。（别管这个了，那个『犯罪计划』到底该怎么办……是不是该把KEY君从主犯的位置上撤掉？……不，应该没事，看来他愿意为我做任何事。）」

「呀吼！（知弦学姐，居然用这样热切的目光注视我……真心话真是好东西啊——）」

啊啊，多么幸福的一天啊。难道这是最终章吗？

「会长，会长！会长，你喜欢我吗？（大家都坦白吧！）」

「嗯？不、不算太……（我想吃甜甜圈……甜甜圈，甜甜圈！衫崎，快去给我买啊！买来好感度就会上升哦！嗯嗯嗯！）」

「嘴上是这么说啦。（但我早就看穿了！看穿了你那充满渴求的视线！眼巴巴地看着我的样子！）」

啊，能知道大家的内心真是太愉快了。虽说到头来写稿子的还是我，那时需要将她们各自的心情加进去……等出了书，我首先就看这部分！决定了！

既然已经问完了最重要的问题……那么这部分就先告一段落，咬得太死就没什么意思了。

现在还是暂且回归会议正题吧。嗯嗯，爱情喜剧还是需要张弛有度。

「那么会长，要把真心话加进小说里这当然没问题，不过今天的会议主题究竟是什么？（虽然其实我没什么兴趣。）」

在我的提问之下，不知为什么一直向我伸出手保持着「发送」姿势的呃会长清咳了一声，开口道。

「嗯，今天的议题是……谣言！（不过是我临时想的。）」

「谣言。原来如此，会长是希望我们通过用真心话交流的方式，以亲身经历告诉学生们，谣言是多么无聊且无力的东西，对吧！（没想到会长能如此深思熟虑。）」

「嗯，某种意义来说算是吧！（原来是这样！）」

然而，深夏却给我们的热烈讨论泼了盆冷水。

「但是，碧阳学园基本没什么谣言啊？（尽管学生会一文不值。）」

「是啊，真冬也觉得，好像没怎么听到过谣言之类。（或者应该说，我甚至都不太和朋友聊这个。）」

「怎、怎么会呢！现在的学园里正是谣言满天飞！乱成一锅粥了！（真、真的吗？我其实也没听到过。）」

「小红，你是从哪个听说的？（谣言真的那么厉害吗……）」

「呃，通过我头上这根翘起的头发也就是『学园突发事件探测器』探索到的！（其实只是被我睡得敲起来的。）」

「这根呆毛居然还有这用处！（身为后宫之主的我居然不知道！）」

没想到事到如今还能了解到会长不为人知的一面。樱野玖璃梦，真是可怕的人，不知她还藏着什么秘密武器。

「总之，今天我们就以谣言为议题开展讨论吧！（这都是小事啦，我要吃甜甜圈！已经忍不住了！我抖！）」

「哦、哦哦，会长充满了干劲……（她的眼中充满了前所未有的渴求！）」

谣言啊……我身边倒是没有，难道只是因为我不知道吗？

「话说深夏，我们身边好像根本没什么谣言吧？（要说2年B组的那些家伙，根本就是说话不经大脑，率直到让人头疼。）」

「是啊，确实没有……嗯？（对了，键不在教室里的时候，大家倒是经常讨论和他相关的话题。）」

「嗯？怎么？是不是想到什么了？（会是什么呢？我完全想象不出。）」

「没……没什么啦。（他们对键的议论基本都是些『那个色狼啦、』『性骚扰男』之类的，这样想来应该全都算坏话吧！）」

「怎么不说了？我反而更想听啊。（怎么回事……别瞒我嘛。）」

「说、说了没什么了！没人说键的坏话！（这男人真啰嗦！）」

「你、你说什么！？深夏，难道你说我坏话了！？（打击！）」

「……（抱歉，我的确说了，而且说了不少。）」

「读取被隐藏在沉默背后的真心话太可怕了！（奖励关结束？）」

骗人的吧！？我……我居然被人在背后说坏话！这怎么可能！我还以为不可能有人在我这种性格开朗外表英俊的高人气学生背后说坏话……

明、明白了，是嫉妒。我太帅了，又是人生的赢家，总有些人爱在背后指指点点。而深夏和他们在一起的时候也是没办法，只能随口应几句，嗯。一定是这样。

「小、小真冬的身边，有没有什么谣言之类的？（不会已经流传到其他学年去了吧……）」

「嗯，没有。（或者应该说，我基本不和朋友们说话。）」

「哦，那就好。（放心了放心了。）」

我如释重负地摸了摸胸口，只见这时，小真冬忽然莫名地愤慨了起来。

「什、什么叫那就好～！根本一点都不好！（真冬连一个可以说说话的朋友都没有，这难道很有趣吗！）」

「啊！？什么！？你生什么气啦！？（我说错什么话了！？）」

「学长当然无所谓啦，和二年B组的同学们都很亲近！真冬这样的……真冬这样的人！（大家只知道摸我的头给我零食，我都忙得没时间和大家说话了！）」

「难、难道，小真冬，你被班上同学欺负了吗……（糟糕，我怎么那么没脑子说出那种话来了。）

「真冬的同学……学长请别提这件事情了。（大家最近都特别喜欢真冬，可真冬只想一个人安安静静地打游戏啊，可他们还是要摸我的头不肯放过我。）」

「小真冬……对不起（没想到居然被欺负成这样……对不起，小真冬，我根本没察觉到。我……我真是个没用的后宫之主！）」

「没事，不用道歉。这是需要真冬自己的力量去解决的问题！（明天我要这么和他们说：『不可以给真冬零食！』我要用坚定的态度拒绝那群保护过度的同学们！）」

「小……小真冬！（你真是个坚强的孩子啊！）」

「真冬也要对他们说出自己的真心话！（我要对他们说，课间休息的时候真冬需要时间进行杉崎学长和中目黑学长CP的妄想！）」

「小真冬的真心话……我支持！（加油，小真冬！）」

「前、学长愿意支持我吗！？真……真冬会努力的！（呼呼！）」

「哦、哦，怎么那么来劲啊，不过加油吧！别认输，小真冬！（怎么回事，为什么小真冬的眼中透出了和我一样的欲望……是错觉？）」

虽然有些莫名其妙，但在交谈中我们解决了小真冬被欺负的问题。学生会会议的进展还是俺么快，我很吃惊。

小真冬喘着粗气，我实在无法继续和她对视，于是我决定将话题扔给知弦学姐。

「知弦学姐的身边有没有什么谣言呢？（她和会长同班嘛。）」

「嗯，没有……身边没有。（呵呵。）」

「这句话似乎还有另一层意思！难道知弦学姐也说了我的坏话了！？？（怎么会这样！）」

「我的事就算了，总之基本应该是没有，所谓谣言。（或者说，没有哪个学生会对我提起这种话题。）」

「这样啊……那就好。（不如说，我所介意的是应该没有哪个学生敢对知弦学姐提起这个吧。）」

「话说回来，一旦要暴露真心话，那我就没法随意思考，很不方便啊。（这种气话对于越成熟的人来说越是痛苦……）」

「是吗？我倒是觉得没什么……（我没隐瞒任何事。）」

「KEY君和小红还有深夏应该都没问题……真冬的话……反倒可能对读这段的人造成伤害。（我真是不太愿意偷窥她的内心。）」

听了知弦学姐的发言，早已结束了和我的交谈，开始阅读起类似BL书的小真冬忽然作出了反应。

「怎、怎么能这样说！真冬的内心是粉红色的美好乐园！（对，有九成都是花朵点缀在赤裸的杉崎学长和中目黑学长肉体交缠画面的景象！）」

「呃，对啊，我想应该是吧。（看来某人还没意识到，这个乐园对于其他人而言更像是地狱。）」

小真冬带着怒气回到了书本当中……所谓欺负同学的问题啊，最大的难点就在于加害者根本不认为自己害了人……不知为什么，看着小真冬的样子我的脑海里忽然浮出了这么个念头。

「与此相比，这个企划还真是让我煞费苦心。（为了自保，我这里的很多情报都不能被别人知道。哎，有所顾忌地思考太费劲了。）」

「是啊，或许吧。（因为这人脑子里净是些不能公开的内容。）」

「哈，会议还是快点结束的好……（啊，不行不行，自己越觉得该回避的东西就越是会去思考……话说，我脑子里最该回避的内容究竟是什么……不对不对，都说了不能再想，知弦！）」

我、我怎么觉得知弦学姐的脑门上在冒汗。

「你、你没事吧，知弦学姐？（这企划真让你如此痛苦吗！）」

「没、没事，嗯。（KEY君，别和我说话！就算不允许沉默，但只要将话题扔给除自己以外的成员让他们去讨论就没事了！一旦话题转到我身上，我就会冒出好多想法——啊啊，不行！受不了了！我这个人本来就无法忍受『不能思考』这种概念！我本来就不是这样的人啊！啊！）」

「知、知弦学姐！？你怎么出了那么多汗……（某种意义上来说她是最强的，但经受不了打击，属于一旦崩溃就完了的那种！）」

「我都说了没事！够、够了，不要和我说话！（啊啊，我为什么要生气！迁怒别人是最无能的体现！而且，我迁怒的还是KEY君……不、不过，或许被骂的是他反而是好事？对啊，KEY君其实有着能够承受一切的巨大包容力，所以我有时也能使出平时封存的超S攻击，从这层意义上来说，我真的很感谢他——不对，我到底在想什么！这如果上了小说——不要啊啊啊啊！）」

「知弦学姐！？（头发都被摇乱了！）」

知弦学姐的混乱已经到达了极限！她、她真的没事吗！这次企划真的那么失败吗！不对，我怎么觉得现在只是她自己的思绪产生了混乱而已呢！

「知弦学姐，冷静点！只要带着平常心，这企划其实很普通啊！（她的脑子里到底有多少犯罪的念头啊。算了，就算真有，我也能将它们从稿子里剔除，根本用不着担心成那样……）」

「是、是啊，用平常心对待就可以了……（呼，对、对啊，红叶知弦，你得冷静下来，有什么可紧张的。那些必须回避的黑暗部分，就算我控制不了，还有富士见书房的人帮我控制呢，没事的。）」

「冷静下来了？知弦学姐。（她真的不要紧吗……）」

「嗯、嗯。谢谢你，KEY君。（对了，这样想来，我真正需要回避的其实不是那些黑暗的部分，而是面对每当这种时候都显得无比可靠的KEY君多产生的放松感、或者说是非常甜美的心境、又或者说是心动——这类对他产生的无法抑制的好感吧——啊……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊知弦你不能思考这个啊！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

「哦哦！？（怎么了怎么了！？）」

知弦学姐不仅摇乱了一头长发，现在居然又开始用手指挠头皮了！知弦学姐！知弦学姐啊啊啊！

「够、够了……不要……再和我说话了。（淡定淡定淡定淡定淡定淡定淡定淡定淡定淡定淡淡淡淡淡淡淡淡淡淡淡淡淡淡！）」

「明、明白……了（天哪，这表情好可怕！她到底在思考什么，知弦学姐！恐怖……就算出了书，这部分我也还是别读的好。）」

「……………………（……………………）」

「！？（知弦学姐怎么变白了！）」

向来散发着黑色气息的知弦学姐露出了让人诧异的无力表情，整个人都愣住了！可怕！淡漠的人真可怕！

还、还是到此为止吧。神啊，对不起，我不该有这种怪异的期待，还是严肃地开会吧。

于是，我将话题投向了本次议题的提出者，会长。

「会长，就我刚才所了解到的情况来看，碧阳学院的谣言好像还没躲到会引发问题的程度……（不过危险人物多了点。）」

会长闻言，莫名地移开了目光回答道。

「是、是啊，看来确实如此。这样就好……嗯。（这是当然的，曾经谣言确实有过，但自从我当上会长以后，谣言也就戛然而止了嘛！嗯哼！）」

「咦？那这个议题究竟算是怎么回事？（难道又是会长不负责任的一时兴起？）」

「啊？啊，呃，这个嘛，嗯……警、警钟？（这个词我就是想试着用用看，不过是什么意思来着，小蛋糕什么的简略称呼？）」（注：小蛋糕的发音删掉几个音以后和警钟一样。）

「警钟？嗯，那样也好……（会长想得挺周到的呢。）」

「啊？一点也不好！（比起小蛋糕，我现在更想吃甜甜圈！）」

「啊！？怎么突然激动起来了？居然自己否定了自己的发言！（不明白你的意思！）」

「杉崎，你还真是什么都不懂。（为什么你就不能理解，我其实是甜甜圈派的呢！）」

「好像……对不起。呃，这个议题中，其实还包含了一些深层次的东西吧……（会长今天的表现真出色。）」

「当然了……杉崎，我希望你能自己挖掘其中的深意，所以答案我是不会说的。不过……可以给你个提示……『空洞』。（甜甜圈的优点就在于它中间有空洞！那个洞让人感慨万分！）」

「空洞！？空洞啊……（情况不妙，我能感觉到在这个议题中，真的隐藏着非常深刻的主题！）」

会长的发言实在太过高深，我一个人难以作答，于是我只得求助于身边的深夏。

「深夏，会长说空洞……你能明白吗？（这难度太高，单单凭我还是有些……）」

听了我的问题，深夏以从未有过的正经表情严肃地点了点头。

「空洞……空洞。在我的印象中，空洞不仅热而且很深……（地下空洞、太空洞、地球空洞说……无论哪种，在热血漫画里都是火热要素啊！）」

「哦、哦哦，你是不是明白了？那不明白的只有我了吧。看来，最浅薄的果然只有我一个。（难道是因为我最近玩的H-Game都只重感官而忽略情节的关系吗？）」

原、原来如此，深夏也察觉到了本次议题的精髓了……怎么办，只有我没能和她们共有这些目的意识？知弦学姐……已经崩溃了，还是别管她的好，那小真冬是不是也明白了呢？

「小真冬，你对空洞这个关键词，也有了正确的理解了么？（小真冬应该和我属于一类吧）」

在我的询问下，小真冬从BL书中猛地抬起了头，满脸自豪地回答道。

「当然了。没有空洞，一切就无从开始。真冬能对学长说的……就是心灵的空洞，仅此而已。（在BL的世界中，真冬最喜欢的展开就是『我来填补你内心的空洞』……话说回来，这是在聊什么呢？刚才他们讨论的内容我完全没在听。不过无所谓，我还是继续我的BL书吧。）」

「心、心灵的空洞！？（这下更不妙了！这次的话题怎么深奥成这样！？而且没明白过来的只有我一个人！？怎么办，身为故事叙述者的我该怎么办。如果不理解这次得出的结论，我就没法写小说了啊！）」

这怎么行呢。看样子，从会长到除我以外的其他成员都学到了某种非常不得了的知识。

现、现在，只能从会长的嘴里套出答案了。就这么干。

「会长，你说空洞……对吧。嗯，其实我也……多少有些明白过来了。（当然我根本就是在胡说。）」

听了我的话，会长顿时开始两眼放光！

「明、明白了！？你真的明白了！？（杉崎！你愿意去给我买甜甜圈！？）」

「是、是啊。也就是说……那个对吧。空洞它虽然是空洞，但又不是空洞。你是这个意思吧。（我真能胡诌。）」

「嗯，就是这个意思！（甜甜圈的洞里装满了梦想啊！）」

「真是这样吗！？（不会吧！？）」

糟糕，这下我更糊涂了。什么空洞不空洞的，吐露真心和用谣言来敲响警钟，该怎么和「空洞」这个关键词挂钩？啊啊，我越来越觉得我是在接受社会科的考试……

问：使用「真心话」、「谣言」、「空洞」这三个词，围绕发生在碧阳学园的问题进行二百字以内的叙述。

类似于这样的题目……搞不懂。面对这种题目我觉得自己的作答甚至不可能几个。我、我得多套点线索出来！

「会长恳切的愿望，已经完完全全传达到了我的心里！嗯！（求你了，快说答案吧！）」

「是吗……杉崎，我真为你感到骄傲！（好，现在就为我去买甜甜圈！）」

「这、这是我的荣幸。那么，关于一些具体的细节……（拜托你再说得清楚些啊！）」

「哼，还用我告诉你么，杉崎。（这个嘛，按杉崎的喜好选择就行。这也是吃甜甜圈的一大乐趣嘛。）

哦哦，居然回答得如此巧妙！这算什么！到底是什么意思！？会长，居然已经变得如此老练了！？并且，其他人（出去已崩溃的一人也有了比我更大的进步！？是不是我被赶超了二～三话！？所以我听不懂她们在说什么！？我怎么觉得只有我一个人在精神上的成长比别人慢半拍！

我仍旧紧追不舍！

「这点，还是请会长……务必亲口告知……（快说！把那个深奥的结论给我解释得清楚些！）」

但是，会长却一脸满足地用成年人的表情点点头。

「很好，很好。（衫崎愿意为我去买甜甜圈的心意才是最难得的，如果我再挑三拣四选自己爱吃的口味，那就太刁难人了。）」

「不，一点都不好！这、这都是为了让大家能够齐聚一心！所以，我再次恳请会长亲口告知……（求你了！）」

「嗯？既然你都这么说了，我就提点一句……（真没办法。听我说完之后你就赶紧去买啊。）」

「好（成了！）」

完美！这下，我终于能明白大家都从这个议题上学到了些什么了——

「我所希望的是，甜美而微苦，黑色，但很柔软的！（我想吃淋着巧克力酱的那种甜甜圈！）」

不明白啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

这是什么！？怎么个概念！？喂，这到底算什么！？

深夏！？深夏明白吗！？你真的明白吗！？啊！？

「怎么了，键，一个劲盯着我看。（超恶w）」（注：原本是2ch用语，稍作了调整，就是超级恶心的意思。）

「哎，深夏，关于这次的议题。会长说的话……（你不觉得太莫名了吗？其实你也没弄懂吧？是吧？）」

「啊……会长真是的，居然把重点都挑明了。（甜美的空气和苦涩的发展，黑色的反叛角色，充满了柔软性的恶搞。热血漫画里，这些都是极为重要的要素啊！会长真是个明白人！）」

「重点都挑明了！？你指她刚才的话吗！？（完全听不懂！）」

这算什么，我受骗了？我不答应！

「小真冬！小真冬不会说什么，会长已经挑明了重点吧？（你的感悟力和我差不多才对啊！）」

「为什么！会长真的已经把所以重点都告诉你了啊！（会长完美地总结了BL的全部，说那是色情的表现也不完全未过啊！）」

「不、不对劲！我根本就是被骗了吧！？（否则我不会不懂啊！）」

「学、学长！你怎么能这样说！（被攻了这种词……太丢人了！不管怎样，也不该说出这种下流的词汇啊！）」（注：日语中「被骗了」与「被攻了」同词不同义）

「对、对不起。（就连呆呆的小真冬都对我发火……大受打击……）」

啊啊，我的脑子都快成浆糊了……嗯？脑子成浆糊？

我悄悄地对某个人开口道。

「知、知弦姐，你……应该也没明白吧，我是指这次议题的本质。是吧？是吧？（现在只有知弦姐一个人站在我这边了。）」

在我的询问下，维持着雪白状态的知弦学姐看到我后忽然脸红了，接着她一头撞在了书桌上。

「我……我不想和KEY君说话！（啊，别看我！这种状态下看到KEY君的脸，只会生生引出我的真心话！那样一来，我没法展现出平时超S的气质，只会像个普通女孩那样脸红心跳这件事，不久暴露了吗！）」

「啊啊啊啊啊！？（她好像讨厌死我了！呜呜……这次的书里我绝对不要读知弦姐的真心话。）」

「哈哈哈！（我受够了！鬼才管什么小说的收尾！如果议题里真的隐藏着什么深刻的含义，那就大家自己领悟吧！读解文章中没有提及的内容，也是阅读的乐趣所在啊！）」

「杉、杉崎？（他这是怎么了？难道……他不愿意帮我买甜甜圈？也是啊……我的心情，他怎么可能理解呢……呜呜。）」

综上所述，我决定放弃读解本次议题。不、不要以为我每次都能用第一人称来给你们收场！总有些事是大家明白我却不明白的啊！那让我怎么办！随你们去了！哈哈！

我顿生一种破罐子破摔的心情。忽然，我发现会长正一个人在那儿发呆。嗯？怎么？她是对我没能明白今天的狗屁议题而感到失望了？

……

我才管不着！我想破脑袋了都没想明白……既然如此，我就用我的方式来让会长开心起来……嗯，嗯。最初的话题是什么来着，空洞是吧……你个混帐空洞！

空洞，空洞，空洞……吃、吗？（注：和空洞读音相同。）开玩笑啦。

「……（吃、吗？开玩笑。吃、吗？开玩笑。）」

「……哈。（这下肚子真的饿了……都怪今天带的便当太少了……哎。）」

「……（吃、甜、甜圈……）」（注：吃、吗、开玩笑，这几个词拆开之后顺序不变重新拼一下就是吃甜甜圈了。）

啊，有了。

「会长，要吃甜甜圈吗？（不过是顺口一提。）」

「吃、吃——！（噢！）」

于是，在那之后我们一起去买甜甜圈，一起吃掉了它。

结束……别以为我每次都会认真写会议总结！






机密的学生会


碧阳学园学生会成员调查资料

「企业」流行战略科学园调查部所属朽木冴子

「学生会长樱野玖璃梦」

碧阳学园三年A组在籍。前年度作为副会长任职。家庭关系良好。因为其行为的单纯性，在最初的流行操作中被看作是容易操纵的存在。但是，由于其经常会做出出乎意料的举动且惊人的行动力曾经多次影响我们的目的，所以目前被视为A级危险分子。

身材小巧。容貌……可爱。非常可爱。十分可爱。简直让人想要带回家。想要据为己有的那种可爱。我决定了，要把她带回家！所以，我也写了一份正式的申请书附上，请务必看一下。我、朽木冴子（29岁）是认真的。

真的，非常可爱哟。那个孩子的可爱程度，已经达到了四十五万以上的萌力（朽木调查）。这是一个威胁。这是非常具有威胁的萌力。这是对于「企业」来说最应该注意的存在。

她那纯真无垢的行为，天真无邪的眼眸，柔软的肌肤，让人忍不住想要一把抱住的娇小身躯……简直就像是一个天使。是除了银天使和金天使之外的第三天是，真红天使！啊啊……她的名字都和这种可爱的程度如此之相符，这是多么的令人恐惧呀。

这种恐惧感，就好像我朽木冴子（独身）在小学三年级的时候被当地的带着奥〇曼（注：奥特曼）面具的成年男厨师拿着菜刀追赶，同被原来应该守护自己的英雄袭击的感觉一样令人恐惧。真的，是非常令人惊讶的存在。

总之她的那种可爱是一种危险。是凶器。那种吸引力甚至就连「企业」之中首屈一指的精英，身为调查部成员的我朽木冴子（百合）都被吸引了。真是太危险了，我甚至忘了自己的工作，而去买点心给她吃。

所以，我请求由我来将她带走。请务必要答应我的请求。我想要把她带走！好想要啊！冴子！想要那个！

咳。失态了。但这是我的真心话所以不打算收回，请考虑一下。

「学生会书记红叶知弦」

碧阳学园三年A组在籍。前年度作为副会长任职。中学时代与朋友的关系比较僵硬，但现在已经解决。每天的生活看起来都充满了干劲。头脑转的很快，对于企业来说一直都视她为A级危险分子。

看上去性格温和……但实际上十分冷酷无情。她那冰冷的视线以及苛责的言语甚至……甚至令我都感到背后一阵阵的发凉。这是非常严重的威胁！就连我这个身经百战的朽木冴子（大M）的感觉都受到如此的刺激，可见她绝对非等闲之辈。

虽然我只是在暗处观察她对别人的吐槽和呵斥，但那种快感便已经很强。一旦想到她的那种视线和那种粗暴的语言如果是用在我的身上……我几乎无法抑制住内心之中剧烈涌动的情感和冲动。

这种兴奋的感觉，就好像我朽木冴子（痴女）在中学二年级的修学旅行中，对「满是女生的大浴场」充满了期待，但结果却在游玩时不慎吃掉大量过期食物导致躺倒，无法前往大浴场只能够自己一个人闷在房间的被子里面进行妄想的时候一样……

总之她的威胁是巨大的，是凶器！那种魔力就连在「企业」之中也数一数二的我朽木冴子（绝伦）都感到危险。甚至在工作中都控制不住想要去感受一下。

如果有那样可怕的家伙在学园之中的话，「企业」是无论如何都没有办法下手的。

所以，日哦希望能将她作为我的专属女王陛下迎接过来。我要请她来到我这里。啊啊！请用那种蔑视的眼光再多看我几眼吧！冴子……冴子，已经感到不行了————！

咳。失态了。不过那种快感是真实的所以我不打算收回，请考虑一下。

「学生会副会长椎名深夏」

碧阳学园二年B组在籍。前年度身为会计就职。与母亲之间多少有些隔阂。还有一个同年级的妹妹振动。学业优秀，领导能力强，是一个典型的优等生。特别值得一提的是她的运动能力。偶尔会发挥出超乎常人理解范围的能力，与此学园的关联性目前仍在调查中。不过她拥有很高的人气，是一个完全可以认定为A级危险分子的少女。

虽然从外表看来是一个完全御姐属性的女孩，但实际上内心之中确实一个充满了梦幻的少女。这种性格……简直就和以前的我一模一样！曾经我也非常无私地帮助别人，而且对别人无微不至的关怀，并且拥有极高人气的朽木冴子（顶点），和那时的我完全一样的这位少女，简直就是最大的威胁！

特别是她那种「不讲男性作为恋爱对象考虑」的完美思想，简直就是我的继承人！从她身上所散发出来的气质，第一次时便已经令我震惊。而且她甚至远远地超过了曾经的我，在她的身边聚集着「小鸟依人的妹妹」「萝莉学长」「大S学姐」「偶像同班同学」等各色美少女……简直就像是魔王一样的风格！

这种令人畏惧的感觉，就好像我朽木冴子（贫穷）高中一年级的时候看到自己的好朋友便当之中竟然有迷你汉堡包，而我自己则只有国旗便当（就连饮料也只是在果汁瓶子里面灌进白开水）时候的感觉。

总之，她的这种魔王特质是非常危险的。是凶器！这种霸力就连在「企业」之中数一数二的集中了危险思想的我朽木冴子（淫魔）都感到危险。甚至想要在工作结束之后将我的全部技巧都传授给她。

如果有那样可怕的家伙在学园之中的话，「企业」是无论如何都没有办法下手的。

所以，我打算将她作为我的弟子收归门下。我要教给她我的全部知识，将我所掌握的所有技巧毫无保留地都传授给她。将我的灵魂、我的生活方式都托付给她。我要托付给她，必须托付给她。她就是我最合适的继承人……虽然我打算结婚，但是因为无法生下小孩，冴子必须有一个可以继承自己思想的人！

咳。失态了。但这是我的真心话所以不打算收回，请考虑一下。

「学生会会计椎名真冬」

碧阳学园一年Ｃ组在籍。入学之后立刻获得巨大的人气，直接就任为会计。虽然具有体制虚弱，对男孩子有些害怕的问题，但依旧非常平稳地过着日常的生活。

在容貌与言行举止方面拥有比姐姐更加强大的吸引力，对于自己的兴趣拥有异常强烈的热情，在进行流行操作的时候意识控制十分困难，而其在学生会之中对其他人的影响力也比较大，所以被认为是Ａ级危险分子。

嗜好十分极端，她的生活方式……简直就是我的竞争对手！是亦敌亦友的存在！是与身为百合属性的我——朽木冴子（强欲）性质正好相反的存在。可以说她的气场与我不相上下！与她的姐姐不同，如同镜子一般映照出来我的另一个人格……可以说是相当大的威胁！

对于「企业」来说，绝对不可以忽视她。她才是我们最大的敌人！最大的障碍、最强的刺客！虽然自己的特殊嗜好已经暴露无遗，但是在小说读者的票选之中竟然获得了压倒性的优势，如此可怕的能力实在令人艳羡！

这种令人艳羡的能力，就好像我朽木冴子（处女）在高中三年级的时候，我的好友美少女（过去时）对我说「由于家人再婚，我多出一个比我小两岁的妹妹（美少女！）」的时候一样。当时的我感到非常的懊恼，甚至懊恼到骑着自行车一个人横跨了日本。虽然很不甘心……但是只是想一想都感到很羡慕。那是多么令人羡慕的一件事啊。而现在，我在椎名真冬身上感到了和那是一样的艳羡之情！

总之她的一切都是那么的危险。是凶器！那种魅力，就连在「企业」之中数一数二的我朽木冴子（孤独）都感到羡慕，甚至想要在工作之余站在她面前发出挑战。

如果有那样可怕的家伙在学院之中的话，「企业」是无论如何都没有办法下手的。

所以，我打算将她作为我一生的竞争对手。请承认这一点，请务必承认这一点。希望能够承认这一点，这一点是必须承认的！快承认啦！嗯，是的！因为……冴子，冴子也想要一个能够成为朋友的人，想要啊……因为大家都离我那么远——不要离我那么远啦！

咳。失态了。不过这种心情是真实的所以不打算更改，请考虑一下。

啊，对了，还有一个人的报告忘记了。

「学生会副会长杉崎健」

没有兴趣，不是美少女因此我完全没有兴趣。所以没有任何的记录。

就是这样，本年度的学生会成员的相关报告到此结束。

※之后，某邮件记录

发信人「企业」干部

收信人朽木冴子（无能）

主题解雇

正文根据你的报告进行行动的结果，数日前，「企业」被杉崎健彻底地破坏了行动计划。由此，你今天被解雇了。正式的书面材料将在几日后发给你。

另外现在有必要告诉你，你完全就是一个变态。之前因为你工作能力出色所以一直都没有说，但是，在报告书之中竟然将你的那种性取向和性冲动毫无保留地记录进去实在是让人无法理解。

还需要提醒你的是今后对碧阳学园学生会（特别是令你神魂颠倒的那几个学生会成员）不许有任何非分的举动，否则将立刻把你送往「乐园」。请注意。

希望你能够通过这次被解雇改过自新，重新融入社会成为一个正常的人，身为你的原上司，衷心地希望你能够一路走好。

……你真的会改过自新的吧？不会做出什么奇怪的举动吧？毕竟已经是一个成年人了，至少能够控制住自己的性冲动吧。

结果，还是被送往「乐园」了（非常失态地偷窥学生会之时被抓住）。






第三话 怀疑的学生会


「彼此信任的心，才是这个世上最有价值的东西！」

会长一如既往挺着她小小的胸脯卖弄着不知从哪本书里现学的句子。

而后，她随即作出了愤慨的表情，公布了今天的主题！

「那么，是谁吃了我的蛋糕！」

会长以拍打桌子的方式向我们施压。而我们的反应是……

「刚才不都说了嘛，没人吃，会长。」

「是啊，真冬才不会偷吃别人的蛋糕呢！」

「我怎么可能那么过分，把小红期待已久的蛋糕吃掉呢？」

「我也是啊，而且我本身就不爱吃甜食。」

众人一致表示了否认，可会长却无视了我们的所有辩驳，只顾自己一个劲地发火。

「这不可能！犯人……就在你们中间！」

「会长，你不刚说过信任才是最重要吗？」

「所谓信任，需要建立在牢固的基础上！」

「不对，或者应该说，毫无根据的信任才能算是真正的信任吧……」

「杉崎，世间怎么可能像你想得那么简单。」

「哇，我居然被小不点会长教训了。」

会长还是老样子，喜欢按自己的需求随意扭动时间观。

众人无可奈何地互相看了一眼。然而与此同时，今天的会长却依然揪着这点死死不放！

「啊呜，今天我居然这么倒霉！太可疑了！一定有人偷吃！」

「不对啊，小红，与其说是你倒霉，不如说是除你以外大家都倒霉。」

知弦姐说得没错。我们根本不是在装傻充愣，换言之，相比之下反倒是会长的情绪要比平时激动好几倍。

话说回来，我先看到这一幕的读者们都已经明白了，但我还是想解释一下目前的情况：会长心心念念的蛋糕从学生会室莫名消失，于是我们都受到了怀疑。

在进行现场搜查和提交不在场证明以前，如果说我们中有谁会去偷吃别人的蛋糕，最可以的反而是会长本人……关于这一点，我想诸位读者朋友应该都同意吧。

因为大家都是这样想的，所以会议没能按照会长的意愿进行下去。最后，会长确是越说越来劲。

「我，我们中肯定有人偷吃！如果没有那绝对不正常！」

「会长，我刚才都说了，就算蛋糕确是被人偷吃，你也不该怀疑到我们身上来啊，我们可是你的同伴。」

「当然是因为蛋糕是放在学生会室的啊！除了内部人员还有谁能进来偷吃！」

「啊？那不一定吧。只要等放学后有人开了门，那么除了我们以外的学生也是能进来的啊。」

「话是没错，但按常识来思考，内部人员就是犯人！犯人就在我们中间！」

众人不禁叹息起来。然而，我们的态度却愈发激怒了会长——为了避免事态陷入恶性循环，我只得作出妥协姿态开口道。

「明白了，会长，你先冷静一下。」

「你让我怎么冷静！」现在可是出了人命啊！」

「不，没出人命，请不要擅自扩大事件。」

「我是指，我遭受的精神创伤就和出了人命一样严重！把这称为蛋糕杀人事件都不为过！」

「当然不行了，顶了天也不过是盗窃事件而已。」

「也可能是绑架事件啊。」

「如果等下绑匪打来电话要求赎金，也许就能算是。」

「要是已经被吃了，还能称作猎奇杀人时间。」

「完全把蛋糕当成人呢。不过，就算蛋糕没有消失，会长不也是打算吃掉它的吗？」

「我吃就不要紧，因为它是我的，要怎么对待它都是我的自由！」

「嗯，我怎么感觉你这种思路非常危险，将来的你有可能成为最糟糕的母亲。」

「总之！就因为你们都不是受害人现在才能在一边说风凉话！给我认真找出犯人来！这可关系到我的卡路里啊！」

「哇，好低级的动机。」

会长瞪我了。没办法……

「好吧，总之你先坐下，我听你说。」

「嗯、嗯……明白了。」

会长这样说着终于坐到了座位上，众人见状无奈地耸了耸肩。我取出笔记本，摆出一副「我会严肃对待这个问题」的姿态。

面对一本正经的我，会长挺直了腰杆说道。

「拜托你了，警官。」

「嗯，我们一定会抓住犯人，小妹妹，你就放心吧。」

我真的很无奈，但也只能配合会长这样回答道。知弦姐和椎名姐妹则是一脸漠然地看着我们……真羡慕你们啊，只要看看就行。

「那么会长，请叙述一下整个事件的经过。」

「嗯，警官。我想吃蛋糕的时候，发现它不见了。结束。」

完全不得要领，我丝毫不认为我现在是在询问一个高中生。

「请说得更详细点。」

「那是个有三颗草莓的蛋糕，奶油软软的，有些是粉红色的。蛋糕胚的部分也非常非常好吃——」

「不是，这种细节不用描述。请告诉我整个事件的情况。」

「嗯……今天……对了，我早上五点起来，迷迷糊糊走到沙发边，连睡衣也没换就又躺了下来。然后妈妈叫醒了我，我就过去帮她做早餐，我负责打蛋。」

「嗯，虽然我非常喜欢这类萌系描写，但如果可以的话，请告诉我事件的详细过程。」

「危险！田中一边这样喊着一边撞飞了吉村！随即，子弹便击中了田中的侧腹。吉村冲到了呻吟倒地的田中身边，然而就在此时，『组织』的男人迫近了两人——啊……不过，这是另一个事件了，抱歉抱歉。」

「不不不不，这是什么案子！会长，比起今天的蛋糕事件，你其实目击了更加不得了的案件把！」

「蛋糕更重要！」

「当然是那个案件更重要拉！」

「……杉崎，我认为案件不分轻重。」

「我认为当然分轻重了！虽然这样的发言违背刑侦连续剧的惯例，但此刻，我就是觉得，案件确是分轻重缓急！」

「不要紧，杉崎，关于那个案子——」

「啊，已经解决了？也是，这种刑事案件警察怎么可能旁观——」

「那个『组织』的大叔用抢指着我说『小妹妹，你能答应我不把这件事对警察说吗』，所以请别再提了……」

「根本没有解决！反而把会长给牵涉进去了把！？」你怎么会被卷入这种可怕的案件里！」

「别说这个啦，蛋糕！」

「你绝对弄错了！这案子比起蛋糕更容易给人造成精神创伤把！为什么你要回避这个案件！」

「因为只是做梦而已……」

「居然是梦！这算什么！那你干吗对我提这个！烦人！」

「还不是杉崎你要我详细叙述嘛！」

呃，的确。

「咳、咳咳，抱歉，我太激动了。总之，现在请将蛋糕事件的概要说给我听。」

「嗯，是这样的。今天，在学生会室门口，小卖部的大婶送给我一块小蛋糕，说是因为平时我一直关照她的生意，想用这个来表示感谢。」

「恩恩，在进学生会室前获得了蛋糕。」

「是。然后，大婶吧蛋糕放在了盘子里。我小心翼翼地端着盘子，把它带进了学生会室。」

「当时学生会室里有人吗？」

「没有，今天开门的是我。我就是在开门的时候得到蛋糕的。」

「哦。那么，会长没有立刻吃掉它吗？」

「嗯，我自然是打算吃，但那是我因为想喝饮料，就离开去买果汁了。而当我回到学生会室的时候……」

「蛋糕不见了。」

会长点点头。嗯……凭这部分的证言，也得不到什么结论啊。

这时会长又开了口。

「另外，当我回到这里的时候，大家也已经到齐了。谁是我离开第一个进来的？那人绝对是犯人！」

「第一个？这个嘛……我来的时候，知弦姐和椎名姐妹已经到这里了。」

「那是谁！？」

会长用凶恶的眼神从知弦姐打量到椎名姐妹。她们互看了一眼，仍然是一脸茫然。随后，知弦姐首先举起了手。

「应该是我。我来到的时候，这里空无一人……」

听到这话的同时，会长露出了一脸失望的神情。

「怎么会这样……犯人居然是最好的朋友……呜呜，亏我那么相信你！知弦！」

「小红，其实你一直就在怀疑我吧。」

「为什么！你为什么要这样卑鄙！」

「看来完全把我当犯人了。小红，你根本就没相信过我吧。」

「我不想听你解释！」

「我这是在解释吗？我说，小红，我只是第一个到的，根本没吃什么蛋糕。或者说，我根本不知道学生会室还有块蛋糕。」

「骗、骗人！知弦在说谎！」

我一边安慰着不停发牢骚的会长，一边问知弦学姐。

「不过，如果桌上有蛋糕的话，你肯定会注意到吧？」

「是啊，但根本没有。桌上没有蛋糕。」

「没有？当时就没有？难道有人在知弦学姐到学生会室前就偷吃了蛋糕吗……」

「啊。」

会长忽然小声惊呼起来。

「怎么了？」

「嗯……那个，不管是谁什么时候进来，我想他应该都不可能在桌上看到蛋糕。因为我去买果汁的时候，我把蛋糕藏在了自己的椅子上。」

「哦，难怪谁都没看到啊。」

伸向恍然大悟斯的回应道。原来如此。一般来说如果没有人提醒，谁都不会注意到会长椅子上放着一块蛋糕。椅子不仅有桌子挡着，我们也没有任何理由去注意那个地方。也就是说……

「小红，我只是在没人的情况下来到了这里，仅此而已。我甚至不知道这里还有蛋糕，就更别偷吃了。」

「呜……你的证言不可信！别以为能逃过我名侦探柯南的法眼！」

「那个每次都被卷进棘手案件的名侦探吗？不过也是，我的证言确是没有佐证……」

就在知弦姐和会长进行激烈讨论的同时，小真冬轻轻举起了手开口道：「其实……」顿时，会长向她投去了魔鬼般的凶恶眼神。

「怎么了！？」

「呜……呃，那个……虽然事到如今让我非常难以启齿……」

「干吗！现在最可疑的就是第一个到达学生会室的知弦，你不要给我捣乱——」

「不是的。那个，真冬觉得……其实自己也算是第一个。」

「啊？」

我和会长异口同声。面对一头雾水的我们，我边上的深夏也蹚进了这摊浑水。

「啊，要说第一个，我应该也算是把。我来的时候，学生会室里也没有人。」

「啊？」

嗯……好混乱的事态，我怎么觉得事件正在向着一个不可预测的方向发展。怎么回事……为什么一个极其微不足道的事件会复杂成这样……赶紧随便找个人当犯人，结束这个话题吧……

我抱住了脑袋，只听见会长大喝一声：「慢！」

「你的证言我听不懂！请详细说明！」

「都说了啊，我也是第一个，真冬也是第一个，知弦姐也是第一个。」

「我有异议！」

会长拍着桌子站起身！啊——她怎么又来劲了，以及，很明显，她受到了某个游戏的强烈影响。（注：指逆转裁判。）

「你的证言里有矛盾！」

「但是事实啊！」

「哼哼哼……完全被驳倒了。」

「不对不对不对，一点都没有啊，会长！」

这根本不算议论吧！你为什么连这么简单的「矛盾」都找不出来呢，会长！

实在看不下去的我决定向她伸出了援手。

「我说深夏，小真冬，说实话我也不明白你们的意思……大家都是第一，这算什么，友谊第一运动会吗？」

「我也不明白啊。」

深夏挠了挠头，为难地看向了小真冬。小真冬也是一脸困惑，不知该怎么解释才好。

「呃……那么就先让真冬来说明自己的行动吧。真冬来到学生会室的时候，真的一个人都没有呢。」

「我有异议！你的证言……呃，好像有点矛盾！」

会长的辩驳极其模糊。没办法，只能由我来补充。

「我也这样认为，小真冬。知弦学姐刚才说她是第一个到的，可她那是不在房间里吗？」

「是的，她不在。」

「咦，这可就奇怪了。」

小真冬的发言让知弦学姐像是吃了一惊……这算怎会回事，蛋糕事件的发展形势愈发严峻。

「可我见到真冬了啊。我来了以后就一直坐在座位上发呆，在我之后到的不就是真冬吗？」

「啊啊！」

我和会长都被这句话惊呆了。为什么，为什么证言会出现分歧。

由于眼下的情况实在太莫名其妙，会长在活页纸上画出了一个怪异的表格。

「知弦的证言……X真冬的证言……X」

「会长，你在干什么呢？」

「我在回忆周日的报纸上常出现的推理问题的要领啊……不过思路已经受阻了。」

「不对不对，会长，现在的事态不正常，简直就是京极〇彦（注：京极夏彦［菊花田插花：京极〇彦我恨你。］）的世界啊。我认为，这一定是某种超自然的存在所以没能看到。这简直太神秘了……」

「嗯嗯嗯，没料到蛋糕事件居然演变成了灵异事件……」

我与会长一唱一和，而那两位当事人却撇开了我们，毫不费劲地解开了谜团。

「啊，红叶学姐，那是在真冬第二次进学生会室的时候。」

「第二次？」

「是的。真冬先来过学生会室，但因为里面一个人都没有，我就先去了一趟厕所。在我回来的时候，红叶学姐已经坐在那里了。」

「啊，原来如此。」

「……」

「咦，怎么了，小红、KEY君，怎么一下子没了兴致？」

「不，没什么。」

原来根本不是什么灵异事件，嘁……无聊死了，害我空欢喜一场……

我有些闷闷不乐地再次开了口。

「那么，深夏也是同样原因？」

「嗯，应该没错。我到的时候这里也是一个人都没有，就在那时我忽然想起有份作业必须得到今天交给班主任，于是就急匆匆地去了办公室。回来的时候，真冬和知弦学姐都坐到那儿了。」

「接下来到的就是我，原来如此，也就是说……」

「除了杉崎以外，所有人都有偷吃的可能！」

「哇，麻烦。」

我们都讨论那么久了，居然连一个嫌疑人都没被排除。什么蛋糕事件……就这点小破事干嘛弄那么复杂……

事到如今，似乎连会长自己都嫌烦了，只见她大喊道。

「好了，那就公平一点，三个人都是犯人！」

「你给我等等！」「请等一下！」「等等！」

这个结论自然遭到了三人的一直反驳。但是会长却用她的歪理与三人进行了抗争，于是三人也是越说越来劲，你来我往好不热闹……这下学生会成了一团乱麻。莫名其妙啊，什么蛋糕事件。

眼看着事态即将发展到无法收拾的地步，我也只能呆坐在位子上注视着眼前的这一切……忽然，门伴随着喀啦喀啦声被拉开了，众人的目光立刻投向了那里。

「哦，今天也很热闹嘛，好吃好吃，我就在一边吃面包，你们聊你们的……」

「最大的嫌疑发————————！」

「？」

于是，贪嘴又总是自说自话的顾问……真仪瑠纱鸟在一个恰到好处的时机出现在了学生会室。

「嗯，是啊，蛋糕是我吃的。」

犯人的脸上没有半分愧色，当即承认了罪状。这下众人松了口气，就连会长也没有了反怒的力气。

知弦学姐疲惫地嘟囔起来。

「仔细想来，也是……一开始就该这样，在怀疑这怀疑那之前，就该想到最可能偷吃别人蛋糕的只有真仪瑠老师……」

「是啊……就因为存在感太薄弱，根本没人往她身上想……」

「忽然出现在学生会室，见到蛋糕就自说自话拿起来吃了……会做出这些举动的怎么想都应该只有真仪瑠老师才对啊……」

「呜呜，大家对不起……我根本没想到这个最该怀疑的人。」

「没办法，真仪瑠老师嘛。」

听了我们有气无力的发言，真仪瑠老师一边咬着炒面面包一边看向了我。

「别这么夸我嘛，怪不好意思的。」

「谁夸你了！」

「哦哦！？你、你们都是怎么了，我不过是吃了樱野的蛋糕而已，至于发那么大的脾气吗……」

这话的确没错，但因为先前争执的热度未散，我们的情绪再次被煽动了起来。

会长叹息着趴在了桌上。

「我的蛋糕……呜呜。遗憾的是，一想到它是被老师吃掉的，比起愤怒我更多感受到的是悲伤……」

「是啊，这种完全在意料之中的犯人，甚至让我觉得错的一方其实是我们，是我们不该疏于防范。这就是天灾，是我们活该倒霉……」

众人一齐注视着这位最糟糕的顾问老师，叹息道。

再看看老师。此刻的真仪瑠老师把身子缩成了一团，显得很无辜。

「真是的，我不过咬了一口樱野的蛋糕而已，你们太夸张了吧……我又没全吃掉。」

「！？」

刚才……这人说了什么？学生会室立刻再次骚动了起来。不对，我们并没有发言，而是有种应该在背景里加上「骚动」这样的字眼来烘托气氛的感觉。

「真仪瑠老师……你说什么？」

我咽了口唾沫，小心翼翼地探问道。老师疑惑地边吃边看向了我，然后回答。

「学生的幸福就是我的幸福。」

「不，这么漂亮的台词你刚才没说！别厚着脸皮撒谎！」

「是吗？那么……是『为梦想心动！在明日闪耀！』？」

「你哪里说过这么热血的台词！你的设定和那种热血教师完全是不同类型吧！」

「别这么说嘛……其实，我随口说的话自己都不记得了。」

「就是……会长的蛋糕那句……」

「啊啊，我偷走了樱野的蛋糕，把它交给了杉崎。」

「不是这句！喂，都怪你胡说八道，现在大家看我的眼神都那么恐怖！你为什么要把握推到最大嫌疑人的位置上啊！」

「只是觉得很有趣罢了。」

「别开玩笑了！请你完整重复之前说的那句话！」

「只是觉得很有趣罢了。」

「不是重复这句！啊啊，我受够了！我指的是你究竟吃了多少蛋糕！」

「说了啊，就一口，因为我觉得只要一口应该不会被看出来，就算被看出来樱野也不会太生气。」

「！？」

众人立刻倒抽了一口冷气……她……只吃了一口？

「会长……那蛋糕，是完全，消失了……吧？」

「对、对啊……如果只是被吃掉一口，我虽然会生气，但也不至于这样过火啊。」

「我想也是……这也就意味着……」

知弦学姐咽了口唾沫，接着我的话头继续道。

「犯人……另有其人！」

「！」

学生会室的气氛就像埋了一颗定时炸弹。蛋糕事件居然如此波折？

真仪瑠老师似乎还没完全弄清状况，只见她一个人边啃面包边开口道。

「嗯？虽然我没听懂，但你们是在说除我以外还有人偷吃蛋糕吗？」

「对……没错。」

「如果是这样，那除了我离开学生会室时进来的那个人以为……呜！」

「怎、怎么了！？」

就在真仪瑠老师看似就要给出极为重要的证言的同时，她却忽然满头大汗地蹲了下来。我们跑到她的身边，只见她脸色惨白，身上完全没有了平时目中无人的姿态。

「忽然……觉得好难受……」

「没、没事吧！？总之现在立刻去保健室！」

「啊……呜呜，为什么突然……发生这种……我居然会突发急病……这太少见了……呜呜。」

「老师！？」

「怎么了！？」

或许因为我们的动静太大，正巧经过走廊的保健老师三崎出现在了学生会室。见此情景，她当即跑到真仪瑠老师身边为她诊断了一番。

接着，在她的搀扶下，真仪瑠老师站了起来。

「我、我没事，你们……别为我担心……我没事……呜……」

「老师！」

「不行，得让她快点去保健室躺下……」

「三崎老师！真仪瑠老师究竟……」

「现在还不好说……但看这症状，估计是……」

「是什么？」

「……没、没什么，现在还不能下定论。总之，大家先不要碰那个炒面面包。」

「好。」

「那我们先去保健室了。」

「啊，好的，拜托老师了。」

我们目送真仪瑠老师离开。虽然很担心……很遗憾的是，我们帮不上任何忙。

当二人离开学生会室后，寂寞降临……不知过了多久，深夏呆呆地吐出了一句话。

「老师……在即将作出蛋糕事件重要证言的瞬间倒下了……」

而小真冬也弱弱地回应道。

「……难道说，这是……」

「三崎老师也是……似乎话中有话……看来……」

知弦学姐也说不下去了。

但是……总得有人站出来。

我……作为代表，宣布了这个可怕的推理。

「她被真正的犯人……下了毒……」

所有人的目光霎时集中到了老师还没吃完的炒面面包上。学生会室的空气简直要让人窒息！

与此同时，会长……带着一副从未有过的严肃神情，大声喊道。

「蛋糕事件……还没有结束！恐怖的事实，还隐藏在暗处！」

……没有人。

再也，没有人笑得出了。

真仪瑠纱鸟在偷吃完蛋糕离开学生会之后，某个人的行动——

「我得尽快！啊啊，没想到蛋糕居然已经馊了，但愿玖璃梦还没有吃它。」

嗯？啊，是真仪瑠老师……她好像是学生会的顾问吧。啊，您好，谢谢您总是购买我家的面包——啊？啊，呃，我有点事想找学生会的同学……嗯，怎么说好呢……啊哈哈哈。

啊，啊啊，老师，我有卖剩下的面包，您要吗？啊，好，您拿好。能让您那么开心是我的光荣。

好，回头见……

……呼，我这可是要去回收馊了的蛋糕啊，作为小卖部的主人，这事我可没法对老师说……

打扰了……咦？没有人吗，蛋糕也不见了。玖璃梦不会已经吃了吧。啊啊，这下可怎么办……嗯……嗯？咦，找到了！不过，为什么蛋糕会在椅子上呢……不管了，找到就好！看样子还没吃——糟糕！有被咬过一口的痕迹！怎、怎么办，玖璃梦到底去哪儿了呢！

总、总之，我得先找到她！嗯，先把蛋糕回收，免得被别人吃掉……好了。玖璃梦！玖璃梦！

放学后某保健室的对话记录

「嗯……真仪瑠老师，你根本就是——」

「根本就是……被人下毒了……啊……犯人……肯定是，那个小卖部的——我居然中招了——」

「根本只是吃多了而已。」

「……啊？」

「……老师，请你振作点。那些学生心眼那么好，他们那么关心你，你让我怎么对他们说你只是因为吃多了才会倒下呢，于是我只能借口说可能是炒面面包有问题……真是的，请你振作点好不好。」

「……呃、那个，至少也得用食物中毒之类的借口……」

「不可能，你的体质哪有这么纤弱。单纯地吃多了而已。」

「……」

「先在这儿躺一会儿吧，等下请你自己回去啊，我这里也不是闲的没事干。」

「……对不起。」

学生会室在那以后

「这个炒面面包里……被下了毒……」

「小红，别碰！不能碰！」

「呀！难、难道真的有毒吗……嗯？知弦，现在只是怀疑面包里有毒而已，你怎么那么紧张……简直就像咬定了里面肯定有毒一样……难道下毒的就是知弦吗！？」

「不、不是啊小红，你怎么能说出这话！对……对了，这样说来，我记得深夏来学生会室的时候，嘴边好像还沾着奶油，嗯。」

「知、知弦学姐你是什么意思！太过分了！我根本没有——」

「是、是啊，真冬也觉得姐姐身上有种甜甜的香味……」

「真冬也说这话吗！啊，我在来学生会室前吃掉了中午买的奶油面包，一定是那时候沾上的吧！」

「怎么到现在才说……深夏！你太可疑了！」

「错了！我不是犯人！对、对呀，既然话都说到了这个份上，从一开始就被排除在嫌疑人之外的键不是更可疑吗！？」

「怎、怎么又扯上我了！我、我、我是最后一个到的……」

「骗人！真冬来的时候，好像就已经看到学长的书包了！」

「呜！这、这怎么可能……我才不会先来学生会室一步用这里的电脑继续打H-Game呢！」

「事到如今就连杉崎你也！你们……你们，都太可疑了！」

「说到底，难不成这出戏其实是会长的自导自演吧！」

「呀！你懂不懂什么话该说什么话不该说啊！」

「呀——————————————」

……就这样。

学生会丑恶的战争一直延续到当天深夜，最后在小卖部大婶和痊愈了的真仪瑠老师的坦白下才得以结束。

……没有哪一话比本话中会长的名言更让人深思的了，真的。






圣战


第一次意识到自己失去了重要的东西。

正是那种常见的台词，才真正让我意识到自己失去了重要的东西。

「啊……啊啊……」

喉咙中已经只能发出悲呜了。

绝望。

没错，那是——绝望。

碧阳学园学生会副会长、高中二年级学生、十七岁的男性——

杉崎键。

正在不顾一切、继续努力着的男性。

但是。

「呜……嗯……呜嗯嗯嗯。」

很遗憾，我还没有能够阻止这绝望的器量。

在无计可施之前，我的心就陷入了悲伤的泥沼之中，甚至连一丝光亮都看不见了。

对于世间万物，无论什么，我都感到懊悔。

如果将这种感情叫作后悔的话，那么，可以说，我迄今为止都没有后悔过。

「哈……哈哈……」

感觉自己太过没用，只有苦闷。想死，却做不到。

犯下这样的大错，现在，我实在无法忍受「自己」的存在。

不能动。

动都不许动。

我不能容许自己的存在。

不只是生命活动。存在、状态、过去，一切的一切都不能被容许。

「畜生……畜生！」

那愤怒不仅只是对着自己，而是向着与自己有关的一切。最后，它竟联系到了对于这个容许自己存在的世界的憎恶。那是黑暗……漆黑的……犹如无底沼泽般的，深深的憎恶。

为什么。

为什么。

为什么。

为什么……

为什么……是我！

「喜欢的H-Game的序列号不见了——！」

我，杉崎键，十七岁。深夜，自家中。

现在，正因不能回顾过去玩过的知名H—Game而处在绝望的深渊中。

「可恶！为什么啊！为什么记了序列号的明信片不见了！」

一阵绝望过后的我，再次粗暴再粗暴地搜索起房间来。从一小时前开始，我的行动就完全是在重复进行。绝望、后悔，再抱着毫无依据的希望而搜索、再次绝望。但正是因为我一直做着这么明显「无果」的事情，才更加膨胀了「不想让行动无果而终」的感情，结果，到了深夜，就变成了无法挽回的状况。

「啊啊，真是，过去的我是傻瓜————！」

幸运地，从刚才开始，我的自责都没了。如果弄不好的话，我可能会比进高中、还没遇见学生会成员时的自己更加粗暴。

暂且，我还不能收敛对于自己的焦躁，以及自己憋闷的H心。

「啊啊！」

头发抓挠得蓬乱、为了能冷静下来，我坐在了电脑前的椅子上，看着显示器。那里显示着几小时不变的内容。

「请输入序列号。」

「……」

虽然知道是在做无谓的挣扎，但我还是试着输入了一串英文字符……什么都没变化。

「可恶……没想到这个是要输入序列号的……我全给忘了。」

背向后倾，我仰视着天棚。

原本，所谓的H-Game，基本上都与其他游戏不同，只要将光盘放入电脑里一次，即使不在运行自身软件，大多游戏都是照样能玩的。

即使偶尔有必须要插入光盘才能玩得，虽然有点麻烦，但对于会好好保存光盘的我来说，也不会成为什么问题。

但是。

虽然是极少数的。稀有的情况……偶尔也会遇到一定要输入在安装后初次启动时，包装上附带的明信片上的序列号的情况，否则游戏就不能启动。这是防止盗版的一环。

但是，那对于合法买入游戏的我来说，本来也不是什么问题。但是麻烦的是，就像说过的那样，你要看着明信片，输入序列号才行。

什么问题都没有。本应该是没问题的……如果是以前的话。

「玩这个游戏时，我才刚开始打H-Game，后来有了父母给的电脑，就都移到那台上去了……」

也就是说，现在要想在这台电脑上玩的话，就必须得重新安装了。很好地保管着光盘的我自然对于安装也很在行，而游戏的存档数据是在别处保存的，那也没有什么问题。

但是。

我忘了在重新安装的情况下，需要输入初次启动时的序列号。

虽然我现在已经意识到了。

下奶已经不是刚刚买到游戏的时候了，虽然我还保存着光盘，但是记着游戏序列号的明信片却丢失了。

亦即是。

「都到这里了……都到这里了……为什么、不能游戏啊啊啊啊！」

明明就是正版用户的！而且还有软件！而且漫长的安装也结束了！为什么！为什么不能游戏！太不讲理了！

我坐在座椅上，伸开腿，郁闷地焦急着。

……不能玩H-Game了，「不过是个游戏而已，为什么要这样……」可能有人在想着如果有这样的人在，马上给我订正！你……开什么玩笑啊！

突然很想看看过去玩的H-Game，不要小看H用户的骄傲！现在的我「就是那样的心情」！现在哦，我的心都在那里了！我现在是单等安装成功，就要开始享用美食的状态了啊！

不玩H-Game的家伙，就将这换成是AV或是成人杂志！要是连这都不看的正人君子、女性的话……那，就将它想成吃饭！

数日前就预订了要去有着「极美味猪骨拉面」评价的店，非常非常期待地在那家人气十足的店前排起了长队，闻着那香味，肚子也真正地饿了起来，正想着下一个终于到自己了时，店主却突然出来宣布：」很抱歉，今天到此结束了。「……想象一下这种状况吧！就是那样！现在的我，就是那种状态！

那样的一天里，哪里还有其他适当的东西来替代！？即使同样是拉面，其他店家的普通猪骨面又怎么能令人满意！？不可能吧！？不能接受吧！？我就是像这样啊！

我不想玩其他的H-Game，现在就想玩这个！我就是这样的心情！」啊！已经这样没头没尾的几个小时了啊——！「

我瞪着显示着」请输入序列号「的显示器。可恶……可恶！行！真行啊！我可是正规用户啊！来，你看看这光盘！是正版吧！？即使没有序列号，看了也知道的吧！

但是，向着电脑说」通融一下吧！「也是无济于事的。不论我按什么按钮，都没有任何进展。

「嗯……无论如何都想玩的话，就只有获取官方支援了吧……」

没错。在H-Game上有问题的又不是只有我。丢失序列号的情况下。如果联络官方支援，就会再次寄来附有序列号的明信片的。

但是，有两个理由让我不得不驳回这个想法。

首先是第一个理由。

「我……现在，想要玩这个H-Game——————————！」

没错，是气氛的问题！情欲氛围就像是生鲜食品！一旦错过时机，就在也不会觉得对味了。联络官方支援，等待寄送明信片要几天的时间。那样就完全没有意义了！我、现在、就想玩这个！

……啊，对了，在我自身的问题前，第二个也是最大的理由就是，原本就没有官方支援这一功能。

H-Game界是个激烈竞争的世界。

那是个变化激烈的世界。要推出新的游戏产品，继而一作、二作……弄不好的话，可能就什么都没卖地消失掉了。

要是你想问我想说什么，

……就是，H-Game的官网消失了。就连品牌的HP也被封锁了，也就是……完全被阻住了！结束了！我、完了！

所以，剩下的手段只有一个了！

将丢失的序列号，从房间里找出来。

「……啊，我为什么都没注意你的存在呢……对不起……失去你之后，我才发现，你是多么的重要……」

太过后悔，我抽抽嗒嗒地要哭了。啊，序列号……你到底、在哪里……

「呼。冷静！你要酷啊，衫崎健。」

在迎来了数十分钟的波涛般的「冷静时间」后，我开始重新思考起来。

「斜着序列号的明信片确实很容易丢失……但是，我应该不会扔了它的。那样的话，它一定还在房间的某处。又不是个大房子，慢慢来就好了。」

一边说着，我一边做着吸烟……的动作。虽然，其实我只是用手指夹着圆珠笔而已。这样一来，就有氛围了。虽然是我的偏见，但是我觉得冷静的侦探都有吸烟的习惯。

那么……进行推理吧。

首先，放有明信片的最有力的候补地点，就是包装盒里面。一般来说，我会将传单，使用说明等，一起保存在那里。所以，我也是一开始就搜查了那个箱子，但……

「……哼。」

我将它放在一边，就连里面的隔板都完全零散了的箱子进行了确认……没错，因为不论怎么找都没有，我是我陷入了这个迷宫中。

H-Game用户应该会理解，如果这里没有的话，那在哪里都不可能会有了。它本来就是最有力的候补的候补，我有九成把握是在这里的。也因此，猜错了的我才会如此动摇。

「嗯……是和光盘一样放在别处了……吗？」

这多少也是一种补充。基本上，我不会将光盘放回包装盒里，而是会将它们一起保存在cD专用的碟包里。频繁地开关盒子很麻烦，而且一一放在盒子里保存也太占地方。按照这个思路想的话，我可能也将写着序列号的纸一起放在某处了……

「我没有那种印象啊……」

我一边嘀咕着，一边确认了装着文件的真空收纳箱，但也依然没有收获。发现的尽是些买来的家电的说明书和没有印象的有意想不到的钥匙圈等等。

「我是在想着什么，才买了刻着'KENSUGISAKI'（衫崎健）的纪念章……」

搜索箱子，一些无关紧要的纪念品不断地出土。我重新对自己感到畏缩起来。

「这是谁……」

是一盘胡子乱糟糟、肤色很深的外国夹克男，边挥着汗水便呐喊着的CD。标题是《DONBURI!》。怎么回事啊……

其他还出现了很多记忆中没有的物品。

每一块上都写着「3」「5」「9」的不可思议的图版。既没正极也没负极、嘴部是尖形的螺丝刀、胸前被打穿、衬衫上染满鲜血的带有绝望表情的成年男性……图案的皮带；豪华〇缘（注：豪华奇缘）的照片；早已想不到原来是装在什么东西上的锂电池；表面的被魔术笔涂掉的标题不清的Ga〇eBOyAdvance软件（注：GameBoyAdcance，日本任天堂公司于2001年发售的一款便携式游戏机。）；记着「南9，西8，BBAALR」的古老便条；甚至还有谜样的小骨头！

「是逃脱系的游戏吧！」

发现的物品谜团过多，就连我自己都不能说明了。有数字的图版可能会让我得到嵌在房间某处的小盒子的钥匙吧？

「这是要取得序列号，就要揭开谜团的模式吗？」

我只能这么不明所以地想。

「尼斯水怪钥匙圈与灰暗皮带都与飞鸟（地名）有关吧。嗯……嗯，这个叫什么《松冈〇造金言集》（注：《松冈修造金言集》）的小册子，确实是被深夏硬塞的。」

说明归说明，它们尽是些奇怪的东西。我身边的女性们的兴趣，为什么会如此偏颇呢。

不论怎么找，都尽是挖出邪不可思议而又无关紧要的东西，。因此，对于箱子的搜查到此结束。嗯，这里没有序列号。这里有的，都是些连过去的我都感觉不知所措的东西。

我再次坐下来研究检查方针。

「如此一来……还有其他什么地方有可能吗？如果装小件的箱子里没有的话……都快没有选择项了啊。」

其他房间的搜索重点，书架，冰箱、塞进游戏软件的彩色盒、放点心、干果的架子、鞋柜、壁橱、还有厨房、洗手盆下面的装洗剂的地方……哪个地方有序列号的可能性都很低。

「不……等等……呼呼呼、在这里推翻重来！」

像是那里有肉眼看不见的魔女存在一般……其实，我是在做着无人的宣言。

「找到现在都没有，更不能有『不会在可能性低的地方』这种先入为主的观念啦啊？」

终于有了侦探般的思维。对，有人在说着。没有什么不可能。就连序列号被冷冻也是有可能的！

「好！依次找起吧！搜擦的基本就是腿要勤！」

我已经分不清自己的角色是名侦探还是热血刑警了，总之要先搜查。

我决定先来攻克冰箱。

哼哼。碳酸饮料、果冻、布丁、蔬菜叶、咖啡、营养饮料、梅干、泡菜吗？原来如此，由此推理的话————

「这个家的主要饮食都太偏了！」

嘣嘣！……接下来，是冰柜。

冰激凌、冷冻面食、冻杂样煎菜饼、冻米饭、冻杂烩饭。

「哼哼哼，更加加深了推理的准确性。看来全部饮食生活就是那样了。」

不知为何我的眼泪出来了。同时有了饥饿的感觉。

如果长时间开着冰箱就会变得像小鸡般不安的我，一下子将粗糙的手伸进冰箱里搜索起来。然后，从冰柜深处的深处、被冰霜掩盖的地方，我发现了一个全然陌生的东西！那是————

「小火龙（注：宠物小精灵中的形象之一）！？」

某人气宠物小精灵的人偶已经完全被冰镇了。

「为什么……会这么……惨……」

我错愕地将他救出来，关上冰柜，崩溃在当场了。

「小火龙……你到底是什么时候在那里的……」

这样一想，我的眼泪就止不住了。结了冰的小火龙虽然身体冰冷，但依然冲我微笑着……呜！

「啊……小火龙。原谅愚蠢的我吧……呜呜。」

然后，我哭着十分用心地用手抚摸着他。最后，在他终于恢复了普通人的体温后，我用迷你毛巾将他裹住，放在电脑桌上。我将暖气上调了两度后，返回开始重新搜索。

「可能是和冰激凌什么的黏在一起了吧……对不起……」

我一边道歉，一边转好心情。为了他也……一定要将序列号找出来！虽然两者没什么关系！

「不过，谢谢你，小火龙。多亏了你，让我再次知道了在意外的地方，会发现意外的东西。」

在我心中稍微涌起了一点儿希望。没错。照这样下去，序列号也一定是潜藏在意外的地方了！

虽说如此，每天看着的冰箱里已经没有了。那么……鞋柜呢？

「它也兼当库房了呢。」

我看向放置在玄关处、房间内配备的鞋柜。这个空间对于基本上没有几双鞋的我来说，俨然变成了库房。冬天存放电风扇，夏天存放电暖气。

「塞了旧书的纸箱……啊，有了。如果有的话，就是在这里了……嗯。」

虽然不是那么期待，其他还有些旧衣服等，我只将放了书的纸箱拿回房里，进行开封作业。但是，不过是些过去的旧书而已，一本书出来的，都是些毫无连贯性的作品。

「为什么《罗特的纹章》（注：《罗特的纹章》，《勇者斗恶龙》作品系列之一。）只有四卷啊……」

我记得原本是从老家里将全卷都搬来了的……我为什么只带了四卷来啊。那时我是喜欢ROSEMOSS〇ombie（注：《勇者斗恶龙3》中的最终BOSS）的吧？啊，《达尔大〇险》（注：《达尔大冒险》）竟然有8卷。看来我是很喜欢与《勇者〇恶龙》相关的东西啊。虽然每个都是名作。

「然后是……动画化时一口气买下又读完的书吧……」

一听到要动画化，即使没什么兴趣，我还是很在意。结果，就像是看到了进了Fa〇i（注：Fami通，日本知名电子游戏杂志）的游戏软件一样。

「……嗯？这、这个！」

继续搜索，我又发现了青少年时的我买的带一点儿色情的漫画杂志！

「噢、哦哦、里面是……！噢——太惊人了，我根本没兴趣的！真是恶心！太恶心了！是成人类型的！」

是那种熟女系感觉黏糊糊的家伙！惊讶的我却不为所动！我只喜欢明快、美丽，带有微萌感的！买的H-Game也都是纯爱或是含爱类型的！我想极力强调的是，对于二次元的萌H，重要的是一种纯洁感！这完全是我的兴趣问题！凌辱系也要是那种感觉的！

虽然是这么说，但我还是熟读了过去的H漫画杂志。

「不过，在我人生中最初所买的H物，竟是这样的东西啊……」

尽管里面的东西很惊人，但奇异的是，我还是看着并露出了笑容。那种感情，就和望着相册时的那种感觉极为相似！因为自己的青涩、年轻、幼稚而不经意发出的笑。

「算了，『拥有色情物』是很重要的啊。其实，中学时代的我并没有想要靠它来消除自己的色欲，不过却很想看一看。」

因为成长中的我所引发的浓厚的色欲(太色而变得不色的水准)，在中学时的我真的是对此不明所以吧。想象着那样的自己，一边有种害羞感，又还有一种温暖的心情。

「哼哼哼……」

正在我快速而无心地翻阅着杂志时，突然，放在口袋里处于振动模式的手机开始震动起来。我一边翻着杂志，一边按下通话键，将机器贴在耳朵上。

「喂。」

『哦，喂，是键吗?』

好像是深夏。不过现在我的心思全都在H杂志上。我基本是在无意识地做着应答。

「哦，什么事啊，大半夜的。真是稀奇啊。」

『啊，不好意思。那个，我忘了明天要带的教科书是什么了。课程表的复印件借给别人了。』

「明天要带的是语文、数学、英语。」

我边看杂志边回答……哇！好色！色得恶心！仔细想想，这种描绘与怪异有着很大的不同——

『哦，是吗？Thank有啊……话说，键。你在干什么呢？』

「H-Game启动中费了些周折，现在看着厚重的H书微笑呢。」

『是吗？』

电话一下子挂断了？什么嘛，深夏这家伙。突然挂断了。真是没礼貌的家伙。真是，正是这样，最近的年轻人才……不经意地，在头脑深处似乎想起了女主人公的好感度下降时的效果音。怎么回事。

将手机放在茶几上，不一会儿，我就沉浸在了H书中。大概因为最初就是为了H的目的买的吧，所以读着完全不用费神记忆的对话，我感到很新鲜。

嗯……果然，比起开场奇怪、严肃而冗长，还是简单易懂的H更为有意思啊……

……呼呼……啊，我有点儿喜欢这个……哇，偶尔也会有厉害的啊……这个姿势是怎么做到的啊……没想到是会让人哭出来的故事。不、不，没有举行这种仪式的村子的！有的话就出大问题了！恋额癖就是太过脱线了……这个故事怎么回事，只有两页是没有色情部分的啊……

「啊！糟了！我在干什么呀！」

当我注意到时，杂志在我手上已经有30分钟了。好、好可怕的、H的魔力！竟然能将男人的注意力一股脑儿地全偷光！

……不，初衷的目的也都是H嘛。感觉有点儿要死了。

将杂志塞回纸箱，我宣言道：

「虽然是不小心见异思迁的，但见异思迁就是见异思迁！这与我的心内无关！能够让我满足的……果然只有那个H-Game！」

我看到被塞起来的H漫画像是在哭着说：「好过分啊……竟然要去玩……」。不好。我完全被H『漫画的思考感染了！

「总、总之，塞漫画的纸箱里没有序列号！搜索完毕！」

因此，我将纸箱收入鞋柜，再次回到房间。

然后，第二次一人作战会议开始。

「但是，在这样下去，就真的没希望了啊……就算再怎么能从以外的地方发现有箱子，也不会是在厨房、洗手盆里吧……」

虽然是这么说，就算是简单确认一下，也似乎是完全不可能的，

「那么、是壁橱吧……？」

说实话，虽然这很不合常理，但我还是搜索了壁橱。里面当然只有布类。根本没有记着序列号的明信片混入的余地。

「哎？我有这样的运动衫吗……虽然我是完全没兴趣……搞不好，我连一次都没穿过……」

被翻出来的又是毫无意义的东西。哇，这个破破烂烂的汗衫是什么呀。为什么会变成这样啊。过去的我是中了枪还是被刀砍了啊。不然，实在不能解释这种破烂度啊。不可思议……对于对东西特别珍惜保存的我来说这实在让人难以接受……

「啊！没有找到啊！」

自说自话，我关上了壁橱。凭着那气势我又将房间猛烈地找了一遍……但是，还是没有明信片出现的迹象。最后，我连阳台都做了调查，但是完全没找到。

「这儿……也没有啊。」

似乎不想承认也要承认了。没有。这个房间里，没有序列号。

坐回到电脑桌前的椅子上，我疲倦地后仰着，揉了揉眼角。虽然H的情绪还是很高，但我还是困了。

「要放弃……吗?」

我一边看着屏幕上「请输入序列号」的字样，一遍低语道。

………………

「可恶！果然很火大！安装也结束了，又是正版用户，都是闯关结束的游戏了！」

不能放弃！H的心火不会这么简单就被熄灭的！而且，我都已经耗费了这么多时间精力了，哪能就这么无功而返！

「要是在这哭着睡着了……那我今天这一天，算什么啊！」

……不在我找到序列号时，也会感到这是相当无所事事的一天！不是那样的问题！这是作为男人的志气问题！

「想一想……我要想一想……为什么房间里没有……明明记得

没有扔掉的……」

为什么。为什么。为什么为什么为什么！

……！

「不在房间里……也不记得扔掉了……那么……那样的话……」

在完全搜遍了家里之后，我的思考向着新的方向拓展！而去向就是……答案！

「是老家啊。」

只能这么想了。可是我买这个游戏时，已经租了这个房子了，所以和老家之间没有什么联系。

「基本上，我的电脑都是爸妈给的……而以前玩这个游戏使用的那台电脑，因为有了这台电脑而觉得碍事，应该是放在家里了……」

没错。如果只是这样的话，就与序列号无关了。但是……

「想想……我用那台电脑打过这个游戏……」

然后我想起，当把那台电脑送回去时，连同在它周围的说明书等都一起拿回去了。那样的话！

「混在那里的可能性极高！」

杉崎键闪电式疾走！

我直觉地向着答案而去！我确信，这就是正确答案！

「好！那样的话……」

正要喊出来时，我一下子又回到了原来的紧张。

「这样的话——怎么办啊？」

没错。明信片在家里。那是确信的。那很好。好是好，可是……

「那要怎么确认数字啊……」

我失望地垂下了肩。正确答案找到了。发现了在搜索的物体的所在。但是……这次，是在物理上没办法了。我的老家很远。在明天到校前直接确认完回来时不可能了……再说这么一来，这颗H的心也都凉透了。不知道数字，现在也没有用。

「可恶……怎么办……怎么办好！」

我不甘心挚不由地敲了茶几。刚才接完深夏电话时放在上面的手机跳了起来。

「电话！对了，给老家打电话——」

给谁?为什么?在这个时间?

「不能给爸妈。绝对不行。那么……」

我咽了口口水。要打电话吗?给那家伙……最近刚刚恢复成好友的，那个家伙?因为这件事?真的吗?作为主人公会被允许吗?不会被骂得一文不值吗?被人写作是「第八卷的废柴软脚虾主人公」之类的话——

「哎呀！管他呢！要以我的H心为优先啊！现实中的好感度什么的……只要我这后宫之主喜欢，随时都会提升的！」

因此，我一下子按下了通话键。虽然我的手已经开始抖动起来了，但是已经不能回头了。

永无止境般的长长的铃音……停止了。

『呼啊。喂……我是……杉崎……林檎……十六岁。』

不好！太可爱了！我家妹妹就连起床接电话都可爱！

「哦！林檎！是我、我！」

『啊嗯……林檎，没有钱。对不起。』

「不，我不是来诈骗的！还有，不用对诈骗对象道歉啊！」

『嗯……?……哥哥?』

「嗯，不知道你你听出来了没，是我。你哥哥。你可爱的哥哥。」

『啊——』

「……」

嗯。我家的妹妹就是这个样子。如果是对学生会成员，她就会恶言相向。那我可以就不知怎么办好了。

『……呼呼啊。」

「抱歉，别睡啊，妹妹！」

『啊。您好。我是……杉崎林檎。我是。』

「抱歉打扰了你的婴儿化睡眠，但是，能听听你哥哥的请求吗？」

「好啊。林檎为了哥哥，做什么都行！」

喂喂！太过相信我了吧！你还是病得很重啊，妹妹！你的心意我领了！

『俯卧撑也做！』

「你那么讨厌俯卧撑吗？」

『……呼呼。』

「你是真心的吗！」

不愧是兄妹。和后宫之主的哥哥相似。言之凿凿却态度轻慢异常。

『啊，醒了醒了。林檎起来了。没睡啊。林檎睡着了就不得了了……呼呼。』

「麻烦的妹妹，真是！快起来！精神点！」

『呀。』

「嗯，绝对没精神起来，不过，算了。」

虽然她有点迷迷糊糊的，不过这对我也好。你就机械地说出号码吧！

「我想让你查个东西。」

『嗯，是什么？林檎的胸围增加了一厘米……』

「你对哥哥的印象就是这种感觉吗！」

我要多少反省一下了。我似乎被想成了是个半夜调查妹妹成长状况的人了。其实，我是在深夜为了H-Game序列号而问妹妹的人！

「没什么太大差别吧！？」

『有很大差别！哥哥！长了一厘米就会变成『弹』『弹』那样的了。』

「哎呀，不是那么回事吧……算了。——总之，胸部的话题就到这儿了。」

『是吗？那，你怎么了？傻了？要死了？』

「你这么讨厌被半夜叫起来吗！？还是说，啊、是那个吗？」

是将坏话当好话的病吧。算了。姑且作罢吧。继续话题。

「真是很抱歉啊，你能去一下置物间吗？」

说是置物间，其实确切地说是客房，现在，是放平时不用的东西的房间。

『啊——，好冷呢。』

「你刚才不是说什么都肯做吗？」

『除了从被窝里出来外，什么都可以！』

「那就什么都不能做了！你可真是意志薄弱啊！」

『嗯……是那么重要的事吗？是非要我离开热被窝的、大事吗？』

「嗯、嗯，啊。」

我有些许冒汗了。都到这一步了，我希望能进行下去。林檎的房间离置物间是最近的了。起来到那里也不是什么大事吧。

『没办法啊……既然是为了哥哥，林檎、会努力的！』

沙沙地出被窝的声音。可能是将电话放下了吧，我听见从远处传来了「好——冷——啊」的震颤的声音。晚上暖气停了吧。抱歉了，妹妹。为了哥哥的H心。

『那我去了，加油。』

「哦，去吧！妹妹。」

我听到了啪嗒啪嗒的光就走路声。

「……好冷。好暗。想回去。呜。」

「别哭啊。妹妹。你现在可是背负着重要的使命的。」

『呜。真是那么重要的事情的话，林檎会努力的。』

然后，嘎吱的开门声与咔嚓的开灯声，是到了置物间了吧。

『呀，好冷。』

「因为这房间根本就没有暖气啊。」

『90%。』

「我感到你的HP已经下降了。对不起啊。」

『嗯，然后做什么？找钥匙将锁打开，将里面的嵌板镶在墙上，然后按下机关吗？』

「这是逃生游戏啊。」

这是今天第二次的捧哏了。不愧是兄妹。连想法都相像。

「我让你找的是台旧电脑。」

『啊，还以为要找什么呢，就在眼前啊。将它包起来就行了吧？』

「不是，要是那样，我就不会拜托你了。」

『那你说的重要使命是……』

「是重中之重啊。嗯……，在它附近，有没有这个电脑的说明书什么的？」

『啊，讴歌『像是撬棍的东西』。』

「杉崎家事件的影子！」

『不，你那是偏见啊，哥哥……』

「总之你找说明书吧。『像是撬棍的东西』稍后再废掉它吧。」

『我觉得擅自废掉工具是不行的……那个，说明书？嗯……啊、好像纸箱里放了很多纸啊，是这个吧。』

「哦，就是那个。你找找那里面，可能会有个记着号码的像是明信片似的东西。」

『嗯……，等等啊。我放一下电话。』

「哦，好，抱歉啊，有劳你了。」

电话里听得见「卡沙卡沙」的声音。几分钟后，电话中传来了「啊」的一声。是林檎拿起电话了。

『好像是有3张啊。一个写着什么什么视窗的，和一个IOM(IBM)的和……』

「是吗……」

没猜对吗？

「我想这个可能没什么关系的，还有个上面画着可爱女孩子像的。」

「就是那个————————————！」

找到了——————————————————！

找到了！终于找到了！朝思暮想的……朝思暮想的序列号！太久了！让我等得……太久了！

『吓、吓了一跳！怎么了？突然那么大声……』

「啊、啊，太高兴了，不自觉就……了。那……林檎，它上面写有号码吧？」

『嗯、嗯……写着序列……号？』

「你能读一下那个吗？」

「好啊……这是什么号码啊？」

我吓了一跳。果、果然，在那么多的一堆中，只有一个是萌系美少女画像的明信片，就会对此有疑问吧。我手心冒汗地回答道：

「那、那个。」

「别说『那个』啊，我不懂啊。」

「嗯……那个……嘛。」

「……吗？」

糟了，什么都说不出来。哎！我就适时敷衍一下吧！

「是核弹的发射代码。」

『啊！？那我不能告诉你！绝对不告诉你！』

她生气了！糟了！

「对不起！刚才的玩笑！玩笑啊！」

『是、是啊……在这么可爱的女生画像的明信片上，怎么会有核弹发射代码…………不过，也有伪装成这种的可能性……』

「不，我真的是在开玩笑！别当真啊，妹妹！」

『嗯，但是，它到底是……』

「那个，所以啊。」

看来是很难逃过这一劫了。我完全找不到好借口。可恶，为什么明信片上要画女孩子啊。厂商！因为这个，我能用的借口不就很有限了吗！

既然这样，没办法了。就在这里……实说了吧。如果是为了做什么都可以的妹妹的话，应该会很快将号码告诉我吧！

「林檎，你听好啊。这是我今晚一直在找的东西。真的是我现在由衷想要的。」

『哦～是这样啊。你好辛苦啊。那这到底是……』

「嗯，是启动我喜欢的H-Game的重要的——」

『嘟！嘟！』

「挂电话了！」

速度真是太快了！糟了！轻视她的忌妒心了！她极可能会将明信片撕成碎片！

我慌张地重新挂过去！

「喂喂！林檎！？」

『…………对不起，哥哥。我现在正有要切碎的东西，腾不出手来。』

「等等等等等！等等啊！妹妹！」

汗水……异常多地从我的背上冒出来。这样下去，何止今晚玩不上了。我一辈子都玩不上这个知名H-Game了！

我现在的感觉是要做个谈判专家。最为优先的，是人质的性命！

「你冷静一点，好吗？好好听哥哥的话……」

『嗡嗡嗡嗡嗡……』

「刚才是碎纸机的接电声吧！？」

『等等啊，哥哥。等这个完了，我再听你说话。』

「不不不不不不！你在那之前听我说！求你了！真的求你了！」

『哼。既然你都这么说了……要说什么？』

「我知道你生气了，你能说说生气的原因吗？」

『因为……哥哥你……说玩H-Game……』

「嗯，那就是，嫉妒心啦？」

『……嗯。』

「是、是吗？」

好可爱……但是，现在不是说这个的时候！冷静点！这种时候首先——

『哥哥对林檎的身体不满意吗？』

「噗！」

我一下子噎住了。连续假装咳嗽了几声后，我问道：

「你知道你在说什么吗？」

『嗯……过去飞鸟姐姐教我『要是看到键看H书什么的，就这么说。』。』

「是、是吗？那就好……」

『啊、妈妈，这个时间你藏在门后干什么，怎么了——啊，你为什么脸色苍白地跑了。』

后母一定是想我和她的女儿关系不同寻常了。我有杉崎家要崩坍的预感！

『总之，H是不行的。哥哥，我觉得不看那些比较好。』

「不，林檎小姐啊。男人那样可是不行的啊。完全不想H事情的男人，只有在创作中才有呢……」

「那你就用林檎来想H的事吧！」

「噗！」

我再次呛咳起来。而且从电话里又听到了不好的实况。

「啊，爸爸，这个时间有事吗？嗯？爸爸什么都没听到？你说……什么都没听到啊？嗯？你哭了？啊，哭了？啊、走掉了。」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————————————————————————————————————————————！」

杉崎家要完蛋了。

「因为这样，哥哥！H-Game、书、你都要禁止了！」

「哎！？你再怎么是我妹，也不能从各个的生活中夺走日用品啊，你是鬼吗！」

『哥哥将H物算作生活用品……』

「都说了我是男人，没办法啊。这是真的生理现象也好，邪念也罢，都是原始的欲求！就像睡觉吃饭一样，是必须要解决的！」

我是在这大半夜的和妹妹说什么呢啊。现在什么都不管了！反正不该听到的人都听到了！哈哈哈！

林檎那边似乎在深思的样子。

「嗯……嗯……，是啊。林檎不了解男人呢……对不起……如果这样的话……」

「喂、喂，把序列号……」

「发给你林檎的H照片！」

「转向现实版的H-Game了——————————！」

不对！等等！这不是热血沸腾的时候啊！这不是糟了吗！没有比这再遭的了吧！如果越过这条线，我，作为哥哥、绅士、轻小说主人公就完全不够格了！就会完全符合作H-Game的主人公了！

「等等等等，林檎！你不用那么做！不用那么做！」

『……呜。好过分啊……哥哥。林檎……也有长大啊……很努力地……在喝牛奶……』

「不、不是这种问题啦！」

「……我有长大一点呢……我马上拍照传给你，你看就好了！」

「噢！？等、等等！我很高兴！虽然我很高兴！但是作为人，作为现实中的哥哥，我一定要全力阻止你——」

「嘟、嘟！」

「妹妹啊——————！」

这是什么事啊！妹妹……妹妹被污染了！？虽然我任何时候都对H服务拍手欢迎，但是却不希望是这种的！两厢情愿，但又有些羞涩一般的游戏中的H才是我的理想！我可不想消化这样的霸道到吓得人脸色刷白的H-Game。

「不好。林檎这家伙，是真的要传过来H照啊……」

怎、怎、应该怎么办！我只是找个序列号而已，为什么会变成这样！

正在我郁闷时，突然，拿在手中的手机震动了起来。信号显示为「接收邮件」的字样。我胆战心惊地确认发现，是来自妹妹的……带有附件的邮件！

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

我的背后就像是写着「咚咚咚咚咚咚」的字样，我冒着汗怯生生地看着手机！

「怎么回事……！怎么回事！手指……手指自己动起来了！？」

我何曾受到过如此强力的攻击！前所未有！这么强力的攻击！完全违背了我的理性……手指不听使唤地想要打开附带的文件！

「可恶……对不起……对不起了妹妹！但是、但是哥哥……哥哥已经啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咻。手指不听使唤地自动进行操作了。

其……其实我不是真的想看啊真的无论是怎样的绝世美少女也好虽然也有想看妹妹H的模样的变态（菊花田插花：OH、衰衰熊你们都是变态！）但是我绝对不是那样的人啊HAHAHAHA所以这个妹妹的特殊能力（如果无视这一点的话就麻烦了）的恩赐绝对绝对不是我心底期望的结果啊你一定要理解我是抱着何种痛苦的心情去看的哦，混账！

「呜哇啊啊啊！手、手指自己动起来了！」

可由于恐怖的不可抗力，我无可奈何地，真的是无可奈何地，打开了附带文件！

充血的双眼唰地一下张开了！

而出现在手机屏幕上的妹妹的影像是……

躺在自己床上，睡衣卷起，微微地，真的只是微微害羞似的看着这边的样子。

「……」

…………

…………

「这就是超上级的爱好？！」

虽然不知道该不该吐槽，但总之期待的……咳咳，总之不是危险等级的东西。也许对于控肚脐的各位来说是让人受不了的照片，但对于没那方面爱好的我来说，这，就是彻底的不完全燃烧感！这是什么玩意啊！

而就在我哑然的时候，来自被拍者本人的电话铃声响起。我立即接听了。

「啊，哥哥～怎么样？林檎非常非常害羞的说，不过，还是有好好努力的啦！」

仔细一样倒也是理所当然地。我的「色」和林檎的「H」简直有个比海还深的隔阂啊，为什么一开始没注意到这一点呢？

似乎因为拍完照片而获得了些满足感，林檎有些兴奋地继续说道：

「呼～林檎看到这次自己拍的照片，感觉实在是太妖艳了，忍不住浑身颤抖的说。」

「哦，是吗？」

「对了，哥哥一定也觉得，这个照片，H……H的吧。一定没错。」

「你好像非常兴奋嘛。不错。」

「袒露十六岁的林檎那水灵的肉体，不是我自负，简直是超级值得纪念的说。」

「根本没有露啊。睡衣挡住的部分太多了。」

「？哥哥，难道你希望更H一些吗？」

「没、没有啦！不过既然你这么说了……该不会……还能更H一点吗？」

我在说什么啊。我已察觉自己完全丧失了身为哥哥的资格。

「是、是啊……好！这次我豁出去了！」

「豁、豁出去了？」

咕嘟。

「我准备露出两只手腕！」

「小孩子该睡觉了。晚安。」

我挂断了电话。随后，妹妹再次打了过来……呼。

「喂喂。我是欲求不满的各个。」

「喂喂，我是性感的妹妹。」

「目前本机号码不接受H-Game的通行密码以外的打搅，已转为专用线路。请控制一下自称妖艳（笑）的戏言，拜托了。」

「那个……既然如此，那么我把密码放进碎纸机里好了——」

「我们认真谈谈吧！性感的大小姐！」

就这样，之后的一小时，我都在致力于说服妹妹。

「呼……行了！我做到了！绕了一个大圈子，终于……终于把通行密码入手了——！」

赶紧将对于我来说比达〇奇密码（注：达芬奇密码）还要重要的序列号记下，然后在深夜中嚎叫，叫到被隔壁邻居敲墙壁的地步。对不起对不起——我对着墙壁道歉，决定明天带电心去致歉。但仍然止不住自己激动的心情。

总之做到了！我终于做到了！从一开始毫无头绪的搜索、发现、最后巧妙地说服了LASTBOSS，终于到手了！我衷心期待的序列号啊！

顺带一提，关于妹妹——

「你的性感照片让我非常震惊，那种色气无人能及。请确信这一点。所以，既然如此，请告诉我通行密码吧，小姐！为了确认过去曾抓住我心的东西与你的照片相比会让我发出『啊啊我家妹妹性感百万倍』的感叹，请告诉我密码！没错，这样一来的话，我将于过去诀别！为此无论如何也请你告诉我通行密码！」

就这样，在我伶牙俐齿接连不断地溜须拍马之下，林檎最终被我说服了。最后那句「与过去诀别」起了关键性的作用。对于过去发生了很多事的我和妹妹之间，这几乎是近乎魔法的语言！与过去诀别！我利用非常严肃的背景不由分说地问出了通行密码！

然后

电脑OK。

软件OK。

Full安装OK。

备份数据OK。

还有。

通行密码……OK！

「开始……启动！」

我的心情像是刚开发了一个新合体机器人的博士正按下启动开关一样！回想色情画面什么的，已经不是那个问题了！到了现在这个地步……就算只是这样，我也已经非常满足了！

……当然，色情气氛也一口气上来了！

「呼……呼……」

我气息混乱地看着画面。不知道是不是因为初次启动，时间稍微有点长……然后，终于！

「～～」

开始旋律响起！

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

现在的自己在外人看来也许很恶心吧！但是！但是已经没关系了！我现在已经获得了无上的幸福——

「咚！」

「对不起、对不起！」

隔壁又传来大力的敲墙声，我赶紧战战兢兢地道歉。呼，冷静一点。我已经不需要急躁了。只要慢慢地、悠然地鉴赏就行了。

「呼～呵呵～」

一边跟着哼开场音乐，一边压抑着冲到，以熟练的手势点击「CG美术阅览室」，然后，画像阅览——

「……诶？」

阅览——出现了。然而，好奇怪。怎么会看不到画像呢。

「啊，啊呀？好奇怪……」

点击。点击。还是找不到。首页的图像……超色情的都不见了！

「啊，对了，H画面好像是只有在回想页面才看得到的……」

我这样想着，又点回主题页面，选择回想项……

「……太、太奇怪了……H回想页也没有……？」

怎么可能有这种傻事！难道不是在备份数据里么？！还是说备份数据也出现错误了？！不，不可能有这种事！因为现在其他的画面都很正常地打开了啊！

「为什么？！都到了现在这种地步了，为什么只有色情要素没有了——啊！难道是林檎的策略！？」

虽然有一瞬间怀疑自己的妹妹，但很快又否定了这个念头。不过只有色情要素被删除，这简直是——

「……」

简直是……

「……」

…………我忽然感到某种恐惧袭来。赶紧中止了搜索序盘……转身确认盒子包装。

「！」

我看到了它背后所写的让人恐惧的……让我的心为之冻结的恐惧的事实。我倒吸了一口冷气……然后……发出了绝望的惨叫。

「全年龄版啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

这是名作SOFT设下的陷阱啊！居然会出切掉色情要素的全年龄版！FANS会买的！施舍一般地买下它！以前我也有过正直地玩游戏的日子啊！

总之！

「又……又……回到原点了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

又得重新开始寻找软件了。

睡觉的间隙，某性感妹妹的嘀咕。

「……啊，话说之前去哥哥家的时候，把H软件全部回收了，只留下了没有H要素的东西哦。我都差点忘记了说。不过数据好像输入电脑了，所以应该没什么意义吧………………

……哎呀？那哥哥今晚在找什么……嗯。呼啊～算了，睡觉睡觉。晚安……哥哥……」

*注：某色情哥哥那一天完全没有「晚安」。






最终话 ～回收的学生会～
最终话～回收的学生会～


    「只有接受他人意见的人才能称之为真正的贤者」
    会长和往常一样听着小小的胸部，衣服自以为了不起的样子，套用不拿本书的内容说道。
    而这一次，不仅所有会员都在，就连难得出现的真仪瑠老师也在都出席了会议。所有人一直发出「哦哦！」的感叹声
    「那个白痴会长居然也能说出这样的名言……」
    「这是大事件啊！值得庆幸的大事件啊！」
    「会长你发烧了吗？」
    「小红也终于成长了呢！」
    「樱野……从和同族的唯我独尊类型毕业了呢。我在感到悲伤的同时，也不由得有一丝羡慕啊。」
    「吵、吵死了！别做这么奇怪的评价！」
    明明受到了全员一致好评，但会长却仍然有不满的样子。就好象自己一开始就是个聪明的孩子似的。
    无视我们那「为孩子的成长一喜一忧的父母的视线」，会长迅速切入了主题。
    「就是这样，今天学生会的活动是关于回收期望的问卷调查。」
    「啊啊，那个啊。话说那个还没回收啊。」、
    我回答道。同时想起了数天前发给全校学生的传单。因为已是一月末了，这时期学生会剩下的活动也少了，所以就做了个对今后学生会有什么期望的问卷调查……嘛，似乎是想最后提升好感度，在结尾处把一切导向好的方向的样子。这也是会长的姑息印象战略的一环。
    就在我回想的时候，知弦学姐却发出了疑问：「但是……」
    「但是调查传单的回收摆脱给HR不就好了吗？为什么还特地要我们去回收呢？」
    说得也是呢。之前也一直是这样的，但是会长却大大地摇了摇头。
    「这次不能这样啊！为什么呢！因为本次的目的是询问学生对学生会的期望啊！我们直接去的话也可以问个清楚哦！」
    「原来如此的确啊！真冬虽然会觉得这种调查很无聊后直接在上面写『没什么期望』，但如果是当面问人家的话多少还是会提一两点意见呢。」
    啊啊，搞不好真是这样呢。会长居然连这一点都考虑到了。看到全员接受了自己的提议，会长满足的微笑着重新发出了指示。
    「所以，开始回收作业吧！各自负责各自的学年的问卷回收。」
    「但是，就我们几个人要实现全部的问卷回收很难啊……而且放学后，会多学生都回家了。」
    「啊，不用全部回收也没有问题。重点是要直接听取意见，学生们会看到学生会成员亲自回收的诚意哦。」
    多么聪明的策略家啊！明明平常跟个小孩子一样，在这种时候就先露出相当的材质，究竟是怎么回事呢。简直是给角色大加分的评论点啊。
    「那我们就已留在学校参加社团活动的同学为目标，在金额可能的范围内听取他们的意见，这样如何？」
    「就这样办吧。那么各自出阵！」
    随着这一声号令，全员都咔哒一声从椅子上站起来，只有小真冬还坐着，有些焦躁的举手问道
    「那个，一年生就只能靠真冬一个人去收集了吗？」
    「啊，嗯。那么就派真仪瑠老师陪你一起吧。」
    「哦哦，居然将顾问当作下属来使用，你还真敢做呢，樱野！」
    「但是老实说，真仪瑠老师根本没用啊，真冬才不要呢。」
    「喂喂，椎名（妹妹），你这是对顾问老师的态度吗？！」
    「嗯嗯，暂时不提小真冬的意见，但是这样的分配的确是最平衡的，所以请老师忍耐着吧。」
    「诶诶～」
    「不对，所以说你们的态度他奇怪了吧？呐？」
    真仪瑠老师目光悲愤，似乎响起了什么久远的记忆似的……这个人过去也被看做没用的小孩吧。虽然第一次见面时威严十足，但实际上，越了解她就越清楚这个人的没用。
    就这样，索然小真冬略有不满，但还是屈服了。
    「我知道了。不过老实说，与其说是没用，倒不如说老师反而会妨碍人家的说……虽然不想要HP低下的被保护人或是陷入混乱的战士，但是没办法了，真冬只能接受了。」
    「辛苦你了，小真冬。不过再怎么说，她至少可以帮忙拿个问卷什么的。」
    「嗯……即使如此还是觉得很怪异。那么我们走吧，真仪瑠老师。」
    说着，她站了起来，打开门向校内走去，后面跟着无精打采地驼着背，让人感觉有点奇妙的可爱的「只能拿问卷纸」的真仪瑠老师。嗯，老实说还真是个超级组合呢……
    「那么我们也走吧，小红。」
    「嗯，走吧，知弦。」
    接着，会长一行也出门了。留在学生会里的，当然只剩我和深夏两个人了……嗯。
    「好，深夏，好不容易能两人独处，就在学生会室做点色色的运动——」
    「我们也该走了，键。」
    「是。」
    看到眼前嘎吱作响的拳头，我老实地转而致力于工作了。

    杉崎视角

    「总之，先去二年级教室吧。」
    按照深夏的提案，我们首先向二年级的教室方向走去。当然，和校内的其他地方相比，二年级多聚集在走廊和教室里。我们挨个询问，并从有拿传单的人手中回收问卷，进行交流。
    「诶，对学生会的期望？这个嘛……嗯……希望你们更冷静一点？」
    「对学生会的期望吗……？…………好像没有什么特别的期望。啊，不，是真的没有。与其说是没有，不如说现在的学生会根本无法让人报以期待嘛。」
    「对那个学生会的期望吗？（笑）。与其说是没有，不如说是有也没用吧（笑）。」
    「总之，希望你们不要再进行这种心血来潮的行动了。」

    用一句话总结的话：
    「完全就是垃圾啊……」
    我和深夏两人长叹了一口气。总之我们决定先回到自己的教室，回到自己的位置上休息一会儿。这种疲惫感并非体力上的，而是精神方面的。
    深夏也第N次叹息着嘀咕道：
    「虽然我早就知道……不过没想到会被看低到这种地步啊。」
    「是啊，虽然我早就习惯了呗这样对待，但难得学生会想认真活动却落到这种地步……还真是大受打击。」
    「不过，算了，也有可能因为回收的人是我们俩的关系吧。」
    「嗯？什么意思？」
    我一头雾水地探身问道。深夏苦笑着回答：
    「如果是会长和知弦，或是真冬和真仪瑠老师的话，学生们应该不会那么对待她们的吧。」
    「啊啊……的确呢。」
    三年级生的组合既有纯洁路线，又有压力路线，都会让对方比较难以启齿吧。至于小真冬和真仪瑠老师的组合……怎么说呢，正因为太特别了，反而有种险恶的气氛呢。
    「我们则是很容易被人看扁的类型呢。」
    「就是这么一回事。虽然平常我很喜欢与人交朋友，不过看来似乎得重新考虑了呢……」
    深夏似乎有些消沉。算了，具有亲合力也不是什么坏事啊。不过的确还能希望获得对方更多的尊重啊。
    「嗯，没办法了。换个角度想，能够听到他们的真心话其实也不坏嘛。」
    「……是啊。好吧，休息一会儿继续回收调查！」
    「嗯。」
    就这样，我们再次出发。当然，还是被各种人吐槽。不过即使如此，我们仍然坚持着。
    从A组开始顺次回收，接下来是二年D组。就在我们向D组前进时，走廊上忽然传来一个男人叫住深夏的声音。
    「哦哦，深夏！之前的比赛多谢了！」
    「嗯？哦，菊池啊。那次我也很快乐嘛。谢谢你让我尽情运动。」
    虽然是别班的男生，我没和他说过话，不过的确是篮球部的男人。毛刺头、一脸豪爽，对我也端正地行了一礼。在我回礼之后，他的视线就转向了深夏。
    「深夏现在在做学生会的工作吗？」
    「嗯，啊啊，如果打扰你了我表示抱歉。」
    「没有啦。反正今天的工作就是和同学年的学生说话嘛。」
    「这样吗？啊，对了，同班的上井要我转达对你的谢意，说之前的事麻烦你了，对不起。」
    「嗯？啊啊，根本没什么啦。让他不要在意。不过麻烦你告诉他，道谢什么的要靠别人转达的话我是感觉不到诚意的哦。」
    「哦，我知道了。你还是没变呢——」
    ……怎么回事，感觉我完全插不上话啊。朋友吗？她和我所不认识的朋友谈得这么开心，为什么我却觉得有点焦躁呢。这可不行。虽然在学生会或是二年B组「和我之外的男人说话」也没什么，但这个菊池同学，似乎有点刻意做出认真说话的样子，置我于不顾的样子……
    …………
    深夏好像很快乐啊……不过我却完全听不懂。在我所不知道的地方，深夏做了很多事，与很多家伙产生了联系……着也是理所当然的啊……
    ……
    呜呜，果然还是不行。我太伤心了。
    「深、深夏，那我先去Ｄ组回收问卷了。」
    「嗯？哦，不好意思，键，我马上就来。」
    「啊，你不用急也没关系。毕竟谈话也是工作嘛。那再见了。」
    对菊池同学也行了一礼道过「再见」之后，我就离开了原地。呼……总觉得好累。究竟是怎么了。和我所不认识的朋友聊天什么的不是很正常的事吗？为什么今天我特别焦躁呢。
    …………
    ……不，我才不是因为这种程度的小事就妒忌的男人！
    …………
    偷瞥一眼。深夏……为什么笑了……菊池同学，好像是个不错的人啊……………………继续偷窥，偷窥偷窥——
    「呀！」
    「哇？！哎呀哎呀！」
    由于我一直偷窥旁边，结果一头撞上了前面教室门边的人。而那个孩子晕头转向地往下倒去，我慌忙一把拉住了她的手。
    「没、没事吧？」
    「啊，没事，谢谢。」
    她终于站直了身体，调整了一下姿势后笑了起来。呼，呼～危险啊。我究竟在做什么呢，真是的。
    深刻反省之后，面前的少女……有些华贵感的Ｄ组女孩子……那个，叫什么呢……啊，对了。
    「对不起，鸭居同学。」
    「嗯嗯，没关系的，你不用在意啦……啊，但是我吓了一跳呢。」
    「真是抱歉……」
    「我不是指那个啦。我指的是名字。杉崎同学你居然知道我的名字？」
    「？鸭居同学你才是吧。居然认识我？」
    「那是因为杉崎同学是名人啊。请不要和我混为一谈哦。」
    鸭居咯咯地笑了起来。总……总觉得好像是什么不名誉的名人的意思啊。
    我有点后悔，为了转移话题，连忙努力回答之前的问题：
    「啊，我几乎记得全校所有可爱女孩子的名字啊。」
    「诶？」
    「诶？」
    不知道为什么，鸭居的脸红了。这是，Ｄ组教室里的一群女孩子忽然发出了「呀～」的哄笑声。
    「美丽被杉崎同学看中了哦～」
    「不错不错，太有趣了，你就和杉崎同学交往得了。」
    女生一个劲煽动者鸭居起哄。嗯。情况不妙啊。鸭居的脸都红透了。
    「等、等一下！你们不要说啦！杉崎同学你也是，这种事怎么能这么理直气壮地说出来啊！」
    「诶？啊，对不起……」
    玩了。一不小心就以平时在学生会和自己班里的态度回答了。虽然我是这样的性格，但是对于初次见面的人，这种发言的确欠缺常识吧？我又犯傻了……
    但是……
    我为了掩护鸭居，转头看向那共计六人的女生小团体，一个个地指着说道：
    「那边的是一之濑同学，堺同学，村上同学，吉原同学，神崎同学，广水同学……对吧？」
    「！？」
    「所以我都说了，不仅仅是鸭居同学，所有可爱女孩子我全都记得。」
    「…………」
    为什么她们都绵绵相视地沉默了。啊，哎呀？难道我又应对错误了吗……
    就在我不安的时候。

    忽然，那边的所有学生一起哄笑起来。呜呜，怎么了嘛，Ｄ组，真难对付呢。
　　深夏視角

　　「那再見了，深夏。抱歉在你工作的時候打攪你。」
　　「真的沒關系啦。再見哦。」
　　在東拉西扯和菊池聊了五分鐘，互相報告了一下近況后，兩人道別了。不僅僅是菊池，由于我經常幫運動系的人社團活動或是和他們一起玩什么的，大家都對我的臉很熟悉，所以一旦和他們搭上話就沒完沒了了。
　　「我今后上了年紀一定會變成喜歡家長里短的老太婆的……」
　　雖然以前不明白為什么媽媽會喜歡和別人閑聊，但現在多少也發覺自己居然對聽熟人的近況報告什么的樂在其中呢。
　　「好了，鍵他……好像說是去Ｄ組了吧。」
　　我一邊回想著，一邊向門戶大開的Ｄ組教室內看去。——然后。
　　「啊哈哈哈哈哈。」
　　「哦？」
　　完全沒有放學后教室所特有的安靜，里面回響著眾人的笑聲。我覺得有些不可思議地看著里面的情形。然后發現以鍵為中心，有七個女孩子圍著他。究、究竟是怎么回事？
　　「杉崎還真是個毫不掩飾的家伙呢。」
　　「什、什么嘛，廣永同學，你有什么問題嗎？我只是順從自己的欲望而生罷了。」
　　「不過話說回來，能夠記住所有別班女生的名字，你還真是下了苦功吧？」
　　「連堺同學也……什、什么啊！話說你們有什么好驚訝的！記得可愛女生的名字有什么錯啊！」
　　「雖然是沒什么錯，但就算如此，也不需要如此大肆宣揚吧。男生對女生本人當面說你可愛什么的，是很過火了吧？」
　　「什么嘛，一之瀨同學。但是可愛就是可愛啊，這個無所謂的吧。」
　　「！」
　　「啊，理惠，你自己臉紅什么啊！」
　　「吵死了美里！啊啊，真是夠了！」
　　「杉崎同學……還真是個純粹的花花公子啊。」
　　「嗚，為什么連村上也？不會吧！嗚嗚，被可愛的女生討厭了————！嗚哇——————！」
　　「等等，也、也不是討厭啦！只是因為我周圍沒有這種類型的男生，所以有點困惑啦……」
　　「真、真的嗎？呼，太好了。謝謝你，村上同學，雖然我是這種型的男人不過今后也請多多關照了……拜托了…………」
　　「哇，小千居然和男人握手了！」
　　「別、別說多余的話啦！」

　　…………
　　里面好像非常熱鬧啊。那家伙居然會被女生接受，還真是少見呢。在自己班明明會被徹底排斥的說……不過話雖如此，老實說他在女生中倒是頗有親和力的。
　　…………
　　……不過就算這樣，喂，鍵，你剛才和一個女生握手了吧。就算是對方要求的，但、但是你從沒有這么樣握過女生的手吧？
　　「咳、咳咳。」
　　我干咳了一聲。頓時，七個女生和鍵一起回過頭來。鍵還對我露出了笑容。
　　「哦！深夏，和菊池同學聊完了嗎？」
　　什、什么嘛，那個笑容！干嘛這么高興啊……啊啊，被女孩子圍著有那么開心嗎？原來如此！啊，夠了，我干嘛這樣啊！真是超不爽的！
　　「是啊，聊完了！你不是來D組收報告的嗎？」
　　「啊，對了，我都忘記了。各位有之前發的傳單嗎？」
　　鍵向周圍的女孩子問道。隨后，眾人都露出了莫名其妙的表情。
　　「那是什么玩意？」
　　「這樣啊。那吉原同學，你口頭談談也好，說說對學生會有什么期望吧？」
　　「期望？那個……啊啊，呵呵，讓杉崎同學當我的男朋友，如何？」
　　「誒誒誒？！」
　　「吉原同學，雖然我個人是很高興，但是請認真一點——」
　　「誒誒？不會吧？吶，怎么樣？對我有興趣嗎——」
　　「我說小望，就算你剛和別人分手也不能這么沒有節操吧——」
　　「啊呀？你干嘛生氣啊，小千~真可愛~」
　　「什、什、什么！」
　　「喂，你們兩個！會讓杉崎同學困擾的哦！」
　　「哦，鴨居同學，3Q。沒錯沒錯，雖然大家爭奪我是讓人感動啦，不過首先還是問卷——」
　　「啊，美里，難道你想裝乖搶先獲得杉崎同學的歡心？」
　　「才、才不是這樣呢！」
　　「誒~既然大家都這樣的話，我也參加杉崎同學的女朋友候補吧！」
　　「等一下，連小春都——」

　　…………
　　焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁！
　　右腳的腳尖啪嗒啪嗒……不，是咚咚地敲打著地板，雖然想借此小節焦躁，但結果卻根本無效。究竟是怎么了。現在的我簡直想做出砸學校的窗戶或是偷竊自行車等犯罪行為了。雖然實際上不會真的實施，但我現在的精神狀態就是這么惡劣！完全毫無理由的！其實這次又不是什么緊急工作，我剛才也和菊池閑聊了那么久，在這里等一下鍵也是理所當然的。然而就算頭腦理解了，但還是感覺——非常不爽！
　　「能快一點嗎？！」
　　我不由自主地對女生團體叫道。于是……曖昧的哄笑再次響起。
　　「等等，正妻好像生氣了耶~」
　　「誰是正妻啊？誰啊？」
　　「咿！」
　　焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁！
　　我露出了鬼一般猙獰的模樣。見狀，鍵滿頭是汗地低下了頭。
　　「喂、喂，深夏。雖然你會嫉妒我是很高興啦，不過還是稍微克制——」
　　「哈啊？嫉妒？誰啊？！胡說！」
　　「哦、哦哦，比我預料的更加狂暴呢……不，即使如此，你對我發火就好，別恐嚇那些沒有惡意的女生啊——」
　　「啊啊？！」
　　「咿！？對不起，各位，麻煩認真說一說問卷和期望吧。」
　　「是，知道了~」
　　女子集團在看到我的模樣后老實地按照鍵的話去做了……我、我自己也無法理解，我居然會用那種態度對待從沒有交流過的女生！但、但是，不行啊！我完全無法壓抑自己的焦躁。
　　啊，真是的。究竟是怎么了啊。我平常不是這么小心眼的吧。可惡……都是鍵讓我如此焦躁。今天你這家伙的笑容特別讓人不爽！
　　「那么，多謝各位了哦。」
　　「再見咯~」
　　「哦，再見。」
　　鍵結束了問卷和意見·希望的回收，一邊回應著女生們曖昧的笑聲一邊向我走來……再見？難道這家伙今后還打算來這里進行這樣的交流嗎？
　　……看著一臉笑容的鍵，我心底再次泛起了奇妙的焦躁感。

　　杉崎視角

　　「你好像很高興嘛。」
　　回到深夏身邊后，她以不快的態度說道。
　　「是啊，的確是群好孩子啊，當然很開心……」
　　當然了。雖然以我為中心欺負玩樂，但實際比起喜歡我什么的，她們反而給我一種關系非常好的感覺。應該是非常好的朋友集團吧。所以和她們一起讓我感覺很開心。
　　不過其實讓我露出最大笑容的原因，是深夏早早地結束了與菊池的談話趕了過來……
　　深夏霍地將頭偏向一邊，快步向下一個教室走去。同時嘀咕著：「誒~不錯啊……不過我們現在是在學生會的工作中不要忘記了。」
　　「嗯。」
　　怎么回事。雖然我喜歡深夏，但今天，今天也太曖昧了吧。
　　「我沒忘記啦。而且深夏之前不也跟菊池聊得很開心嗎？」
　　「那個不過是彼此的近況報告而已。又不是像你那樣聊的全是廢話，我們那可是有意義的對話。」
　　「我也是有意義的對話。」
　　「是嗎，也許對你而言是那樣啦。畢竟被女孩子吹捧什么的對你來說很有意義吧。」
　　「你、你自己還不是和菊池同學長時間地閑聊！那算什么有意義的對話啊？！」
　　啪嚓啪嚓啪嚓。兩人間漂浮著奇妙的空氣……什么嘛，我不過是為了更好地向初次見面的女孩子問問題盡量融入她們，進行融洽的對話而已。深夏究竟在生什么氣啊。難以理解。
　　我們就在這微妙的氣氛中繼續進行問卷回收作業。總之，二年級班級附近的學生的問卷基本回收了，接下來主要是對（部員數量比較多的）社團進行調查。
　　「說到運動部的話，首先就是棒球和足球部了吧。」
　　對于社團相當了解的深夏說道。于是我們走向運動場。那里有以田徑部為首的其他社團活動，我們決定在那尋找二年級生。
　　「對學生會的期望？那第一就是增加我們社團的經費啊。啊，對了，最好能約定椎名定期來幫我們活動！」
　　「沒有意見……雖然我們袋球部能夠使用的運動場范圍太小，很想對你說給我們擴大點范圍，但是應該不可能吧。啊，那讓深夏加入我們社團如何？」
　　「期望！那讓深夏加入女子壘球部吧！哪怕是外援也好，只要有她在的話，社團氣氛就非常活躍。沒有什么比和她一起活動更讓我期待的了，吶，怎么樣？」
　　「嗯~不站在棒球部的立場上，單就我個人來說，希望能允許染發。呀，很想試試金發呢。一次也好。這個應該不會給其他人造成任何困擾吧。誒？深夏討厭這個？……那、那我絕對不染！不好意思！請不要討厭我！拜托了！吶？拜托了！」
　　「哦，椎名！你又來了！是要參加足球部嗎？是吧？一定是的！好，趕緊辦理入部手續吧——誒？開、開個玩笑啦。別、別這樣看著我……哇。」
　　就這樣，要總結運動部的調查的話——
　　「深夏，你人氣太高了吧……」
　　「是嗎？」
　　她本人拿著從棒球部得來的章魚燒（為什么會是這種讓人口干的東西啊……），嘴巴填得鼓鼓的，漫不經心地回答道。
　　實際上，在運動部，深夏的人氣簡直是異常。任何人見到她都是笑臉相迎，而且所有人都想和她一起運動。聽到他們紛紛要求她當外援云云，雖然我清楚深夏那壓倒性的體能，但是似乎并不完全因為這個。
　　畢竟，很多人只是以「只要和她一起就很快樂」這種理由……想要借助深夏的人脈而勸誘她的。
　　而對于這種光景近乎厭惡的我……
　　「嗯？怎么了鍵？一個章魚燒就夠了嗎？不再吃一點？」
　　「不了……深夏你全部吃掉好了。」
　　「是嗎？難得的美食呢……嗯，好吃。棒球部還真是聰明呢。」
　　「…………」
　　為什么我有點消沉。奇妙地消沉了。完全不清楚理由。也不是由于嫉妒什么的單純的感情，而是各種情緒交織的結果。總之，總而言之，我消沉了。
　　（深夏……太受歡迎了。）
　　而這與我的消沉有什么關系呢。為什么啊。她在我不知道的地方有著我所不知道的大活躍，并且得到了我所不知道的評價。看著這樣的深夏……有些自豪的同時，又覺得有一絲打擊。
　　總覺得……和我一起在學生會愉快工作的深夏……椎名深夏這個人，并不是只有這一部分而已。
　　而且。
　　看到運動部的那些家伙對深夏親昵的態度……就不由得想，對于深夏來說，在學生會時是不是也和這些社團一樣的態度呢。
　　對我而言學生會是獨一無二的存在。而對深夏似乎并非如此，這樣想的話……
　　「？咦，怎么了？鍵。還在為之前的事情生氣嗎？……是我不好啦，不知道為什么有點暴躁。」
　　「不、不是的。抱歉……」
　　「嗯？那就好。對了，我們去看看下次文化系的主要社團活動吧。」
　　「啊啊……」
　　我……真的能夠成為配得上這樣的深夏的男人嗎？而且，我……對于深夏來說，是不是和那個菊池同學，或是其他社團的學生等所有男人是一樣的呢。
　　平常的話，我一定會說「這都沒有關系！重要的是我喜歡深夏！」
　　但是今天卻總感覺到深夏離我很遠似的，有一點失落。
    深夏视角

    「唉……」
    「…………？」
    从刚才开始键就不停地叹气呢。好像是从运动部回来的路上开始的吧。看起来也无精打采的样子。
    ……是因为我的原因吗……是啊……我打搅了他在教室与女孩子愉快的聊天呢……现在冷静下来一想，我还真是个讨厌的家伙。为什么要做那种事呢？键为了让女孩子喜欢可是日夜努力的说，而这份辛苦好不容易得到了回报，明明对他来说是获得无上报酬的时候……我却浇了他一盆冷水，做了相当过分的事。
    吃完了章鱼烧，我将容器和竹签都丢进了垃圾箱……虽然很美味，但好像都食之无味了……只有和键一起吃的第一个是最好吃的……
    「喂，深夏，你最好去洗个手哦。我先去吹奏部了。」
    「啊，不、不好意思。」
    ……这家伙就是这样，真的挺贴心的。
    我走进了附近的厕所，在洗脸台把手洗干净了之后，本该像以前一样就离开的，今天却忽然注意起自己的刘海来。小心翼翼地梳理了一下后，才回到了走廊。
    然后向着吹奏乐部的活动场所，音乐室走去。
    「打搅了。」
    说着，我推开了门。这次又和在D组时一样，立刻从里面传来了笑声。不过这次不是只有女孩子的声音，而是男女混杂在一起。
    我探头一看，只见那家伙还是在人群的中心，被吹奏部约二十人的大集团包围着。
    「嘎吱！」
    室内飘荡着突兀而滑稽的噪音。仔细一看，是见正在拉着从部员那里借来的小提琴。
    「哎呀？好奇怪啊……」
    键一脸不可思议地看着小提琴，周围的人则是咯咯地笑个不停。
    「所以不是告诉你了吗，没有练习过是不行的！你要弄坏我的小提琴了，快还来！」
    「啊，等一下嘛。像本大爷这样万能的帅哥主人公，怎么可能搞不定弦乐器…………好！」
    「啪嘎！」
    「这压根不是小提琴能发出的声音啊！快、快还我！」
    「真奇怪啊。」
    「咕咕吱！」
    「奇怪的是你那禽兽的音乐啊————————————！」
    看着键和想要抢过他手中乐器的学生，其他部员都笑得前仰后合。
    就在我怀疑粗暴对待别人的乐器是否合适时，却见就连被害的学生也是一脸笑意，仔细一看，虽然键拨弄出了奇怪的声音，但却绝对没有暴力地使用乐器。
    这时，键向我的方向瞥了一眼，似乎突然想起了今天的主题似的。
    「就是这样，二年级生有没有对学生会有期望的人。」
    「把小提琴还我。」
    「至于三年级的学生就交给会长负责了。」
    「在说什么期望之前，你这是学弟对待学长的态度吗？」
    「真是没办法……是是，请认真对待哦。」
    「不用你说我们也知道。」
    「那么，没有其他人有期望了吗？」
    「有有！我、我希望杉崎同学当我们吹奏部的杂役！」
    「嗯，为什么会有这种期望呢，C组的长居同学。」
    「……因为，人家想要和最喜欢的杉崎同学一起参加社团活动嘛……」
    「那先把放在那边的大提琴搬进准备室如何，长居同学？」
    「变脸好快！立刻就中了长居显而易见的美人计！那、那我的期望是——」
    「是是，稍后我会妥善处理妥善处理的。」
    「这性别差异对待也太明显了吧？！」
    键那白痴回答（当然也很率直）让部员开心地笑个没完。整个音乐室都被一种不可思议的温暖感和一体感包围着。
    （……什么「怎么样才能变成像你一样啊？」真是的……）
    我忽然想起了一年级时……键第一次和我说话时的事，不禁苦笑起来。
    那时的他带着和现在截然不同的僵硬表情，以认真的眼神问我「要怎样才能让别人露出笑容」。
    当时我只觉得他人不可貌相，过分愚直，并只是冷冷地回答他说「我并没有以那个为目标」……而看到现在的光景后，我不得不重新考虑了。
    （你这家伙……已经比我更成为人群的中心了……）
    这是发自心底的感叹。即使是在二年B组，虽然我是委员长，但是很遗憾地，先不论团结班级的自觉，其实真正的中心点确实是那家伙。
    键不知道从何时起，成为了大家的「轴心」。在和二年D组的女生们交流时也是那样，现在在吹奏部也一样。不，老实说，即使是在学生会也是如此。键是轴心，我们是动力。就像陀螺一样。只要有他在，就能带动周围的气氛。
    「啊，杉崎，我要新的购买目录哦——」「我希望电子机器使用全面解禁——」
    「啊，真是的，吹奏部的期望也太多了吧！你们这些家伙还真是任性啊。」
    「我们不想被现役学生会员说任性！」
    「哦哦？！你们团队还真有默契啊……学、学生会也没有那么散漫吧？也有认真做学校的工作啊，制作动画啊，自主研发游戏甚至用于商用啊，还有在会议上看NICON〇CO动画（注：NICONICO动画。）并制作MAD或是看J〇MP（注：《少年JAMP》）系列漫画模拟犯罪计划或是购物或是吃点心或是进行色情妄想或是剧情泡妞活动……之类的，基本都是正经活动吧？」
    「哪里正经了？！」
    ……嗯，哎，虽然是人群的中心，不过白痴还是白痴。其实仔细研究键的话，他天然的部分应该占了九成。我刚才给他的评价实在是太高了，嗯。
    「真是的，杉崎，你这家伙……」
    「哈哈哈……话说，我可不能逗留太久，那先收集好你们的期望回去了。」
    键对部员们说道，然后离开了人群的中心向我的方向走来。而部员都一起看着他的背影笑着道：
    「有空再来哦，杉崎。」
    「杉崎同学，我会一直等着你的哦……等你来当便利的杂役（噗嗤）。」
    「哦！再见了！」
    键挥了挥手，我也轻轻地打了个招呼，然后就离开了吹奏室。一边在走廊上走着，键一边小声说了句「不好意思了。」
    「稍微和他们玩了一会儿，让你久等真抱歉，深夏。」
    「嗯？啊，没什么，也没等多久……话说，键你好像和吹奏部的人关系不错嘛？有很多熟人吗？」
    面对我的问题，键有些惊讶地回答道：
    「呃，全部吧？」
    「诶？……所以你才和他们关系那么……」
    「不是啦，全部都是第一次见面啊。啊，当然，可爱女生的名字我是知道啦，不过也就是在走廊擦肩而过的程度罢了。」
    「…………」
    我呆呆地，却莫名地觉得似乎可以理解。
    「真是的……怎么说也是初次见面，居然能融洽到那种地步……」
    「嗯，虽然是第一次说话，不过同为碧阳学园的学生，他们或许也认识我呢。」
    「就算如此……」
    这种事我是做不到的。虽然我自认也是社交性人类，但也不能和初次见面的人畅谈到那种程度。
    这家伙以自己的方式敞开心扉，毫无保留地展现了包括白痴部分的一切。正因为如此，对方也会对他打开心门。
    奇怪的家伙啊。明明初次见面的时候还是看起来僵硬而顽固的人啊……为什么键会改变这么多呢？我们……究竟怎么了呢？也许键自己也会有这样的疑问……不过也许，是我们错了吧。
    看着在身边漫步的键的侧面。与其说是他改变了，不如说他的本性就是那样吧。和我初遇的状态，也许才是不正常的吧。正因为他是这样的家伙，所以就连林檎都能那样信任他吧。
    这样想来的话，那么造就了这家伙这样的本性的，就不是我们，而是他的家人，或是他幼年时的青梅竹马的女孩子了——
    「…………」
    「嗯？怎么了深夏？」
    「……啊，不，没……没什么。」
    「？」
    我整理着自己的情绪，手在胸口握成拳头……怎么了怎么了？为什么刚才的一瞬间我几乎无法呼吸？吓了一跳。是身体不舒服吗？连感冒都很少的我真是吓了一跳。那个，刚才我想到哪儿了？
    对了对了，是给予键真正影响的家伙。果然不是我们而是青梅竹马的女生啊——
    「……」
    「喂、喂、深夏，怎么了？你怎么按着胸口低着头啊……」
    「没、没什么，忽然觉得胸口有点刺痛……」
    「诶诶？那可不妙！去保健室……不，叫救护车，救护车！」
    「等、等一下键！我没事啦！别叫救护车。」
    「诶诶？但是还是去详细检查一下为好吧。不管你怎么说，我还是担心啊。」
    键那家伙，居然用那么认真的表情看着我，好像非常担心似的……对了，啊。
    「好像已经好了？」
    「好了？！为什么？！为什么忽然？！绝对没好啦，绝对！就算是那个孙〇空（注：孙悟空。此处指漫画《七龙珠》中的主角孙悟空。）不也为心脏病所苦吗？一定要去医院——」
    「喝啊！」
    「呜啊？！」
    「你看，和平常一样很健康嘛。」
    「不用特意揍我以示健康！不过……算啦，的确和平常一样的威力啊……」
    键还是无法接受的样子。不过由于我的坚持，他总算是勉强不提此事了。
    「不过，深夏你觉得不舒服的话一定要说哦？绝对要说哦？绝对哦？」
    「我知道啦。『绝对』吗？……呵呵。」
    「绝对不可以忍耐！一定要说出来！嗯？！嗯？！」
    键以非常担心的表情看着我。什么嘛，明明平常老是不正经的样子，干嘛在这种时候较真啊……
    「嗯。不过今天倒是绝对身体感觉很好啊。」
    「为什么？！」
    「你看你看！喝！」
    「唔啊啊啊啊啊？！疼痛增加了四成！」
    「安心了吗？」
    「我受伤了啊！」
    键按着被我击中的脸颊含泪反驳道。不过我心情甚好地哼了一声呼呼地挥舞着拳头。不妙啊，总觉得现在心情大好啊！
    对了，之前我在想什么来着？啊，对了对了。键的青梅竹马对他来说也许是个重要的存在——
    「……键，你别管我，先走吧……」
    「你干嘛忽然趴在走廊上啊？！果然要叫救护车吧！拜托你体会一下我担心的心情——」
    「哦，忽然又神清气爽了！你看！喝啊！」
    「呜啊啊啊啊啊啊！救护车！给我叫救护车！」
    就这样，重复了数次这样的场景后，我们终于结束了回收作业向学生会走去。

    杉崎视角

    「其他人……还没回来呢。」
    虽然我和深夏两人在完成了问卷回收和听取了期望之后回到了学生会，但其他人还没有回来的样子。
    我拉开深夏的椅子，说了声「过来」。
    「你坐下休息一会儿吧。啊，暖气还够吗？要我去保健室给你拿毯子来吗？」
    「我——都——说——了，没事的啦！」
    「去宾馆？有纸巾吗？避孕物品呢？」
    「你究竟在担心什么啊！？你实际上根本没有在担心我的身体吧！？」
    「才、才不是呢。那……要吃柠檬吗？BABY床买了吗？名字决定了吗？」
    「我没有怀孕！」
    「住院后最好看看Crappler〇牙（注：Crappler刃牙全集。日本格斗漫画，全名《Crappler 刃牙》）全集……」
    「我有。Baki和范马〇牙（注：《范马刃牙》，热血格斗漫画，作者坂垣惠介）就拜托你了。」
    「啊，那个我有。」
    「总之！你不用那么担心也没事的！」
    「虽然你这么说……」
    但是自从离开吹凑部后，深夏的脸色就不太好。我科室真的在担心啊，于是不由得皱起了眉头。真是奇怪，平常与生病无缘的元气少女深夏居然会让我如此担心。总觉得这家伙就算是生了重病也会一副精神满满的样子，让人难以察觉最后延误治疗啊……
    深夏和平常一样一屁股坐到了椅子上，我一边在她身边坐下一边窥视她的样子。
    「嗯，是我多心吗，脸颊两边的肌肉似乎比平常紧张两个百分点……」
    「你究竟了解我到了什么地步啊！太恶心了！你再这样我才会真的不舒服了！好了啦！都说没事了！真的！」
    「真的？」
    「真的！……虽然你这么担心我是很高兴啦，不过完全不习惯这样的你啊，抱歉了……」
    深夏红着脸将头别向另一边。她似乎对我忽然转变的态度和无邪的纯粹的担心奇妙地害羞了，连掩饰都做不到。不过……
    「啊，啊啊……」
    就是以这样微妙的反应结束了。
    「……」
    寂静。
    学生会陷入了沉默。以前和深夏两人独处时也是这样，和会长两人独处时也是这样，基本说来，「学生会室」就是「五人的聊天室」这种印象非常强烈，所以变成只有两人时，反而让人有些无所适从。而且刚才在校内巡逻时，多少有发生一些口角，所以这时候才会有点尴尬。
    不知是不是深夏也觉得有些不自在，于是强行找出了一个意义不明的话题。
    「键、键以前也是这种感觉吗？」
    「诶？以前也是这种感觉？」
    完全不明白她问题的意思，我反问道。深夏「啊」了一声，有些焦躁地说明道：
    「那个，就是说，在遇到我们以前，在成为高中生以前……比如说在中学，或是小学的时候，你是什么样的孩子……？」
    「怎么忽然问这个，和今天的问卷回收有关系吗？」
    「不，怎么说呢……看到今天的你，有点……」
    「嗯？」
    完全一头雾水。不过既然是难得找出的话题，我还是认真回答比较好吧？
    「这个嘛……之前我也说过吧，不过要详细说明的话，进入碧阳学园以前的我，大概没有现在这么色色的吧。」
    「一年级遇到你的时候，你好像还很僵硬的样子呢。」
    「啊，和深夏相遇时，正是被会长整得暴走的时候啊……说起来，那时简直是茫然不知所措呢。」
    「那么在那之前的你还是和现在一样吗……」
    「嗯，啊，这个嘛。应该还是像现在这样闪闪动人无比受欢迎吧。」
    「跟现在完全不一样！」
    「如果以某圣杯战争来说的话，就是像吉尔〇美什（注：吉尔伽美什。游戏《圣杯战争》及同名漫画中的人物，传说三分之二是神，三分之一是人）那样的男人把。」
    「你没有能够获得如此自信的社会基础啊……而且那个金发男人如果真出现在现实世界的话也是相当惹人讨厌的角色啊！」
    「这样的我当然是人气无敌的咯。要说究竟有怎样的人气的话，简直就是足以和皮〇丘（注：皮卡丘。出自《宠物小精灵》。）匹敌啊。」
    「国民性的人气吗？！拜托你说点真话好吗！」
    深夏好像生气了。没办法，我只能停止吹嘘了。
    「嗯……好吧，的确，大致上来说以前的我和现在并没有什么太大的差别。不过随着我日渐成长，中学二年级时被封印的右手还经常发疼，也得用眼罩遮住魔眼……」
    「你能长大真是让人感动。」
    「除去这些谁都有的变化之外，嗯，我个人的价值观倒是没怎么改变呢……当然，停止杀人什么的算是改变吗？」
    「请不要将自己与某剑心（注：《浪客剑心》主角绯村剑心）相提并论！」
    「抱歉抱歉，开玩笑啦。虽然也许出乎你的期待，但中学和小学时候的我不是个什么乖巧的小孩哦。也不会对女生特别温柔，总之就是充满活力。」
    「是吗？果然你这家伙从以前开始就是社交性的人啊……」
    「嗯，反正一直是玩伴里的人气人物呢。只要和别人交流，不自觉的就变成那样了。」
    「！」
    「嗯，这么想来的话，这种吐槽的属性部分，紧张感，应该都是飞鸟那家伙害得……话说，怎么了？」
    深夏不知为何皱起了眉头……我说了什么奇怪的话吗？啊，该不会是身体不舒服？
    「没、没事吧，深夏？」
    「嗯。啊啊，没事…………嗯，真的没事。这个……好像不是生病什么的。」
    「？」
    深夏像是理解了什么似的点了点头。放松身体靠向椅背，一边以足尖支撑着平衡一边叹息着嘀咕道：
    「哈啊~我输给你了。」
    「？输给我？你不是生病了吗？」
    完全听不懂她在说什么。今天的深夏究竟怎么了？真的是身体不舒服吗？
    但是于我的担忧相对，深夏笑了。
    「是吗，是吗？果然如此啊……是这样啊。」
    「你一个人在恍然大悟什么啊？」
    「没什么……忽然觉得浑身轻松而已。嗯，在承认之后反而轻松了呢。」
    「你、你究竟在说什么啊？完全听不懂……你、你没事吧？」
    该不会是发烧了吧。这样想着，我把手伸向深夏的额头……嗯，普通温度啊。不过还是很奇怪。也许是手测不准温度吧，我用额头碰额头的方式……嗯？啊呀？果然很烫——但是，我一凑过去就发觉不妙。

    「……」

    深夏的脸近在咫尺。相互的气息也完全缠绕在一起。
    不、不好。着一定会被当做是性骚扰然后被揍的——
    「……哎呀？」
    但就在我闭目等死的时候，深夏的拳头却迟迟没有飞来。不止如此，她还很开心的笑了……这、这真的太奇怪了！
    极度恐惧之下，我不由自主地打算拉开与她的距离……忽然，咚地一声，我们的额头再次相撞了。
    「！头、头槌吗？！啊，啊！怎么忽然切换成这种路线了啊？！」
    「？你在说什么啊？啊，好痛，不好意思。」
    「诶？不，那个倒没什么……」
    …………那个，这个状况究竟是怎么回事？深夏静静地凝视着我，好像很开心的样子。虽然我想她是不是在考虑接下来该用怎样的暴力，但第二次攻击却没有出现？？？
    就在我陷入混乱的时候，深夏再次用额头抵着我的头，很开心地低喃道：
    「原来如此。嗯。虽然懊恼，但果然是这样啊。」
    「？？？那、那个……」
    不妙啊，深夏是接受了什么不好的电波吗？我不禁想起之前在电视看的以《被恶魔附身的少女》为主题的C级电影。这……搞不好一不小心我就会被干掉了吧？唔啊啊！
    由于深夏与我碰着头，所以她每次说话所产生的气息都在各种意义上让我心跳加速。然而她似乎完全不在意，自顾自地继续说道：
    「嗯，开心，高兴，幸福。」
    「什么啊？！诶，究竟是什么啊？！」
    深夏预料之外的不可思议发言让我的恐惧到达了最高点。我的妈呀，我快吓出小便了！
    「是啊……对我来说，果然和其他的家伙是不一样的啊……」
    「难、难道是指血比较美味吗？！」
    「……呵呵。」
    「咿！」
    她笑了！为什么笑出声了！这个人！会被吃掉了！救命啊！深夏的暴力已经达到了最高领域了！
    回过什么来的时候，深夏的两手已经揽住了我的脖子。平常看来像是恋人间的亲昵举动，但现在我满脑子充满了会被她绞杀的想象。感觉自己的脑袋已经被扭转了360度。
    完全无视我僵硬的样子，深夏还是开心地继续说道：
    「键。」
    「是！」
    「键。」
    「……嘿嘿。」
    「（呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！）」
    好恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！
    这是什么啊！？她在确认什么啊？！从我模糊地奇怪知识来看，恶魔呼唤人的名字，就是在进行某种不吉利的数据收集啊！哇啊，哇啊，哇啊啊啊！？
    现在就是这个吧？似曾相识的感觉，完全和同班的某偶像散发出的压力一样啊！和同班的中目黑善树的气场也很类似。究竟是怎么回事。二年B组全部被感染了吗？！
    深夏完全没有准备解放我的样子，一个人兴高采烈中。是我多心吗？从刚才起她的脸颊就泛着红潮，气息紊乱……会被吸干吧？！血和生命和能量全部都被吸干的预兆？！我脑海中不由得浮现出人干样子的自己。
    「啊呜啊呜。啊……」
    过度的恐惧让我的语言中枢暂时失常了。但深夏却相当开心。
    「哈哈，害羞了吗？」
    「诶，不，什么害羞……」
    应该说是害怕吧！而这种感情为什么没有传达给她呢？难道说她已经失去了人类的感知了嘛？是这么回事吗？
    「键还真是可爱呢……」
    「可爱？！深夏，居然说我可爱？！」
    绝对的！这家伙，不是深夏！绝对不是深夏！一定是操纵着深夏身体的其他什么东西！一定是什么不得了的存在一定是魔〇先生（注：《魔法先生》）之类的超现实存在！她的行为已经超越了恐惧的界限了！
    「呐……键……我啊……」
    「怎、怎么？」
    干嘛把脸靠得这么近啊？终于要动手了吗？终于要杀了我了吗？
    「请……让我确认一下……这种心情……」

    （插图）

    「不，诶、诶？！」
    确认吸血的冲动吗？！还是确认对人类的食欲——
    「键……」
    「呜……」
    深夏的嘴唇靠近了。怎么回事。怎么回事。怎么回事。
    平常的话一定已经高兴死了，早就手舞足蹈了吧。实际上，由于以前一直期待着她的脸的凑近，即使是现在的我也有某种兴奋的情绪存在。
    但是！但是！

    其他九成都是恐惧！恐惧的感情已经完全支配了我的身体！

    啊啊，但是还是有点高兴！即使是最后的最后，能够获得她嘴唇的碰触，我的人生也就无憾了——不，果然还是不行！不要啊！我不要保持着童贞死去！要死的话，至少，至少让我做点色色的事再死啊！
    然而，逐渐逼近眼前的她的嘴唇看起来那么柔软那么甜美，简直是种蛊惑——
    各种感情在我心中激荡，结果，最终冲出口的话是——
 「请……温柔一点。」

    我闭上了眼睛，浑身发抖。而就在这一瞬间——
    「……噗嗤！啊哈哈哈哈哈！这是什么嘛！啊哈哈哈哈！」
    「？？？」
    我战战兢兢地张开眼睛，只见深夏已经完全离开了我身边，正捧腹大笑。
    「深、深夏？」
    「啊哈哈哈，不好意思，都怪你说了那么奇怪的话嘛。」
    「啊？」
    说奇怪的话究竟是谁啊？！我一头雾水地呆住了。
    深夏一个人笑够了之后，终于恢复到了平常的样子，转头看着我：
    「嗯，不过这样一来我也算是明白了。刚才有点得意忘形，不过我还是做不出那种事啦。」
    「你……刚才有跟我说话吗？」
    「嗯？啊啊，抱歉，那是我的自言自语啦。」
    「………」
    果、果然是被什么附身了吧？是这样吧？不过由于恐惧我没有问出口。啊啊，虽然我宣称要攻略深夏，但神啊，请原谅已经被彻底击溃的我吧。还有，如果可以的话请救救这个少女吧，主啊。
    就在这时，从走廊上远远地传来了会长和平常一样的喧闹声。同时听到她说「啊，小真冬也回来了？」也就是说所有人都回来了。
    「哦，大家都回来咯，键。」
    「是啊……」
    ……呼，与恶魔紧张的对峙总算结束了。呼，太好了太好了。
    「呐，键。」
    「嗯？究竟——」

    ——啾——

    瞬间，嘴唇传来被什么东西碰触的感觉。只有短短的刹那，就像风吹过一般轻柔，转瞬即逝。但是，那的确被什么东西碰触过的感觉还残留着——
    「——诶？诶？诶？」
    一时间我不明白究竟发生了什么。诶？什么？怎么了？刚才深夏的脸好像忽然凑了过来？哎呀？没有吗？还是说刚才头碰头太久了而产生了幻觉？
    深夏？深夏？
    我看了一眼深夏。但是她却露出了和平常一样的损友的微笑。
    「嘛，今天这样应该就满足了吧。嘿嘿。」
    「诶？诶？诶？」
    今天这样应该就满足了？满足？唇，满足？！身体似乎迅速恢复了的元气少女深夏——
    …………
    哈？！
    「我的生命能量被吸走了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
    「？」
    「我回来了！杉崎和深夏早就回来了啊。」
    「哦，会长，我们收获颇丰富哦。看，问卷。」
    「哪里哪里——」
    「不、不可以啦会长！不可以靠近现在的深夏————！」
    「啥？」
    所有人怜悯地俯视着我。
    只有深夏，以和平常不同的温和目光凝视着我。
    ………
    碧阳学园学生会。
    似乎混入了某个恐怖的存在了。
 




从乐园归来～后篇～


「请问，枯野先生？」

「什么，臭小鬼。」

我板着脸坐在旁边座位上的臭小鬼——杉崎键望去。他笑容有些抽搐地向我搭话道。

「那个……能像这样赶上飞机，非常感谢。」

「哼，好恶心。如果拥有『企业』的力量，这不过是小菜一碟、」

「好像一点没变呢……那种在各方面盲目自信地感觉……」

「总之，『为了回归社会』，我会全力支持你的。」

「只有那里不一样了！虽然经常看到坏人洗心革面成为同伴的故事展开，但是毫无悔改、甚至变得更邪恶回归成为同伴这种事，到底是怎么回事啊！？」

「吵死了。闭嘴。好恶心。给我把呼吸控制在最小限度。」

「曾经惨败给自己的人，态度居然这么趾高气昂！」

他依旧是个讨人厌的小鬼。丝毫没有对大人的敬意。因为说他曾从事多份兼职，所以还以为他会对社会有某种程度的认识……看起来似乎是我搞错了。

我从飞机舷窗朝外望去。周围云雾缭绕，没什么可看之处。不过，对一直呆在那个岛上、过着毫无娱乐和变化生活的我来说——

「……我说、枯野先生。不用像小孩子一样、眼睛闪闪发光地紧贴在窗户上——」

「哈！咳、咳！吵死了。闭嘴。好恶心……把照明调到最小。」

「其实你超想看风景对吧！？很在意发光是吧！？」

「哼……你以为我是谁呀？我可是那个枯野恭一郎啊。」

「不，就算你摆出奥〇丽的春日（注：日本搞笑团体奥德丽中的春日俊彰。）那种态度，我也不知该怎么办啦。」

「纵横世界、掌控经济、引领众人的尊贵存在，枯野恭一郎。」

「嗯，那些暂且不提，总之先别看风景了。说话时要看着别人的眼睛，这才是大人的礼仪。」

「……」

「这个人在用非常遗憾的表情看我！好吧！你想看风景就看吧！」

「……哼，真是一点意思都没有的景色呢……」

哇，那朵云好像鲷鱼烧？噢，从云隙间显现出的是……富士山吗！？

「你看起来非常高兴呢！完全按捺不住脸上的笑意！」

「那么，关于你与青梅竹马和妹妹的三角关系、以及后宫思想之重点的话题后续。」

「请你不要心不在焉地谈起别人的深刻话题好不好！」

烦人的小鬼。我现在正在欣赏富士山。老实说，对小鬼青涩的恋爱故事完全没有兴趣。可既然承担了后援的职责，就必须好好把握情报才行。

「你尽管说吧。我其实是非常能干的男人。就算沉浸在风景之中，也能听你讲述的。」

「不、不是这个问题……像这样听取事关别人人生的严肃话题的态度上，或者说在诚意方面呢……」

我无视他，眺望着风景说道。

「过去，在忙到确实分身乏术的时期，我甚至一边吃早饭一边抱女人一边读经济新闻一边打电话一边发电邮一边玩剑玉一边耍H〇per悠悠球（注：Hyper，日本一家专门生产悠悠球的公司）一边打Gam〇Boy（注：GameBoy）一边开会一边写企划书一边骑马射箭呢！」

「你也混乱得太厉害了！另外，这完全是你自作自受吧！我觉得起码有一半都属于古老的娱乐节目！」

「所以，安心地说吧。我会心不在焉地给你意见的。」

「不要！商谈对象的人品从一开始就有问题！再说，要提意见起码应该认真听我说——啊，真实的！你作为商谈对象真是糟糕透了！」

「……哎？什么？我在看富士山没听见。」

「根本没法一心二用——！」

「臭小鬼啊……我就这样没法信任吗？咱俩是什么关系啊？」

「完全是敌人吧！是势不两立的敌人！还有，要怎么去信任喊自己臭小鬼的人啊！？」

「哎呀哎呀……是钱吗？你想要钱吗？想要多少？」

「那种想法太让人遗憾了！你到底在恶人之路上走了多远呀！」

「……啊，看不到富士山了……失望……」

「你只在奇怪的地方洗心革面后回来了呢！多注意下平衡啦！」

这小鬼从刚才开始就叽叽喳喳吵个不停。没办法……富士山也看过了。反正也没事可干，就随便听听他怎么说吧。

「喂，我转过来了。说吧。不管是你那无聊的幼稚思想和让人作呕的朋友游戏，还是描写恋爱家家酒的低俗轻小说故事，我都洗耳恭听。不过因为太过无聊，所以没有不打瞌睡的自信。」

「我再也不会和你商量了！无论发生什么，也绝对不会和你商量！」

哦哦，小鬼生气了。正因为这样，冲动性的小鬼才……哎呀哎呀。就让他见识一下大人的对应好了。

「我看看……空姐！空姐！」

「你好。请问有什么事吗，这位客人？」

我把空姐喊过来，用小鬼能听见的声音要求道。

「给这家伙来点『特殊服务』。价钱好说——」

「你脑子有毛病吧！？」

我话还没说完，就被臭小鬼的尖叫所掩盖。被喊来的空姐似乎没弄明白，一脸不解。小鬼有礼貌地送走她后，狠狠地朝这边瞪过来。

「你、你、你白痴啊！？怎么回事！？你到底想干什么！？」

「你问想干什么……让男人心情好转的方法，不就是给钱或者女人吗？」

「你果然是和我生活在不同世界的类型呢！思维方式相差太远，根本没法交流！」

「唔？啊啊，这样啊。其实你喜欢男色吗？这么说，你的确和同班的中目黑……」

「不是啦！不是那个问题！总之……啊啊，真是的。你实在让人火大！只在状况上处于同一战线，思想果然完全无法相容。」

「那句话我原封不动地还给你。」

我和杉崎键互相瞪视了一会儿，然后同时把头扭向一边。真是的，小鬼就是因为这样才麻烦。盲目地相信无聊的正义和伦理，把现实的利益看成污物。

为了得到想要的东西而花钱，有什么问题？

为了满足欲望而进行交涉，有哪里不对？

搞不懂。因为我是达人吗？不，应该不是的。如果问我孩提时是否相信过正义……答案是否。

一般的小孩被动画和特摄片……没错，就像那个椎名深夏所喜欢的东西所影响，迷信正义和友情，不过我从未有过那种经验。

从我懂事起，「学习」已经成为我的全部，完成母亲布置的任务就是孩提时代的一切，根本没有「玩耍」插足的余地。

如果超过她的期待值，母亲就是温柔的母亲。

如果低于她的期待值，母亲就是比陌生人还要冷漠的存在。

希望各位不要误会，我从未认为那是不幸。因为是理所当然的规则，所以构图多半也简单明了。

无能的人、无法自己抓住胜利的人，没有获得幸福的权利。着是当然的。

我一直遵守那条规则活着。硬要说的话，在那规则中一直处于赢家组的我这个存在，才应该是唯一的正义。

因此……正因为如此，我才对身旁的臭小鬼感到生气。生活早和我不同的规划中——不、不对。不是那样。

以前没有发觉……这只对杉崎产生的无名怒火的真面目是……

「……我觉得你和我在某些地方很像。」

「什么！？」

听到我唐突的低语，杉崎键猛地回过头……让我生气的脸。我依旧看着窗外，继续说道。

「因此，才会对你否定我的思考方式感到生气吧。」

「喂、你随便领悟什么啊！？我和你的想法根本完全不同——」

「想要幸福的话，就去努力。幸福要靠自己的手去掌握。我也是这样相信的。」

「……」

杉崎键听罢沉默不语。我再次自言自语版继续道。

「我不明白看重友情和恋爱的思想。可是……虽然很无聊，但为了后宫这一自己的欲望，尽管憨直而欠缺狡诈，却以最大限度的努力想要争取。你的那种姿态，我评价很高……因为在这个世界上，只是坐等幸福降临、让人作呕的垃圾实在太多了。」

「……」

「虽然你和我的目标大相径庭，不过我也是一样。为了满足自己的欲望……不，是野心，做了最大限度的努力。为了那个目的，我会不择手段。」

「哼……那方面和我完全不同呢。不择手段的家伙最差劲了。」

「哼，所以才说你是小鬼……不，也不能那样说。因为太过不择手段，结果被送到『乐园』这点上，也有我的过失。」

「不是那个问题……」

「因此……」

我从窗户上移开视线，将身体正对他。

「很遗憾，老实说我对你得出的结论非常感兴趣。」

「……」

我看着他的眼睛说道。不过，他很快「咻」地朝通道一侧望去……哼。果然很无聊。因为他既不要潜，也不要女人，所以我才试着吐露出个人无关紧要的感情……结果又如何呢。我们毕竟是无法相容之人。他和我所相信的事物从根本上——

「……被飞鸟否定后宫思想为止的部分已经说过了吧。」

「？」

突然，他完全没有看这边……有些脸红地开口说道……这家伙是怎么回事，要说出来吗？……完全无法理解。

可是，也不能在这里插科打诨扫了他的兴。

我……因为杉崎键好像异常害羞，所以也一边眺望窗外一边听他讲述。

彼此面朝不同的方向，开始逼近他核心的话题。

···

「键，只注视我。如果你不只注视我的话，我是无法幸福的。」

飞鸟那样说完后，四周被寂静所包围，只有时间在缓缓流逝。

夜晚的露天浴场……就算彼此看不见，毕竟也是赤身裸体，说出这种话实在有些脱线，不过这样反而符合我们的风格，让人感到好笑。

根本不用思考，答案早就出来了。

我没有马上回答她的问题，并不是因为内心动摇……而是为了做好觉悟。

我很清楚。这个问题，其实绝不只是她——飞鸟自己的心情而已。

应该说，飞鸟不过是自动承担起了那个角色而已。

因此，我不能只对飞鸟这样回答。

非常喜欢我，而且也希望我能喜欢上自己……我必须挺起胸膛，对抱有那种期望的所有人作出回答——

不思念会长时不行的。

不思念知弦学姐是不行的。

不思念深夏是不行的。

不思念小真冬是不行的。

不只是那样。

今后也许会喜欢上自己……不思念那样的人也是不行的。

我凝望昏暗的夜空，回想起一张张面孔……然后，明知所有人都抱着和飞鸟相同的期望……

「我·不·要！」

「好，合格。」

虽然沉寂了片刻，彼此的回答却很干脆。面对我仅仅三个字的简洁回答，飞鸟丝毫不为所动、作出仿佛早已知道答案般的应对。而我也大概预测到飞鸟的反应，并没有特别惊讶，就这样若无其事地继续交谈。

「我说，你依旧不适合做这种事呢。」

「啊，果然吗？我也是那么想的啦……不过这个角色，对林檎她们来说太沉重了吧。」

「辛苦你了呢。」

「哪里哪里，为所爱的男人奉献，就是我的幸福。」

「更不搭调了！」

「不过把所爱的男人逼上绝路，也是我的幸福呢。」

「这倒是很像你！不过很扭曲就是了！」

「干鱿鱼要稍微烤一下才好吃。」

「我的不幸对你来说是零食的感觉吗！」

「嘻嘻嘻。」

飞鸟笑了，我也笑了。过了一会儿……飞鸟仿佛对答案般再次问我。

「姑且听一下你得出那个答案的心路历程吧。毕竟键在这场考试上曾经失败过一次呢。对考官的我而言，不太信得过啦。」

「哇啊，好过分。不过嘛……说的也是。」

我会想起两年前的事，胸口有些刺痛……那时的我……面对她同样的问题，作出了完全不同的回答。那是将人进行，强行排除优先顺序的行为。愚蠢……真的是愚蠢、无药可救的回答。

当然，我不认为决定所爱的人是错误的。而且从世间来看，那才是正确答案。只不过……在我、杉崎键这个人的情况下，那不过是最糟糕的错误罢了。

我以与那时截然不同的清爽心情，端正态度说道。

「爱着一个异性，毫不动摇、至死不渝。我认为那是……非常美丽、正确、纯洁的事。毫无疑问是正确答案。」

「是啊。目标是后宫之王的男人，是丑陋、不诚实、肮脏的人类之耻呢。」

「你其实非常讨厌我吧！」

「我爱你哟，键。」

「……算了。虽然你的话太过直白，不过的确如此。无论怎样粉饰，我的目标在常人看来是错误、不诚实的，=。而且……践踏了所爱之人想要只注视自己的愿望。」

「至今为止附近没有勇者来访真是太好了呢。」

「我已经邪恶到需要勇者来讨伐了吗！不、不，也许是那样没错！嗯……可是，没错，我的想法……让喜欢的人全都幸福的想法，其实不是诚实，而是自我中心的任性。我首先发觉了那一点。」

「这是从那以来的最大进步呢。你是怎么发觉的？」

「我在学生会度过了一年。」

我一边回答一边回忆起和大家在一起的活动。

「和大家一起度过……在碧阳学园带头发起各种活动……察觉到了。」

「什么？」

「真正的幸福，并不是一个人能够创造的事。」

「就是说察觉到了自己的无力吗？」

「不对。」

我这样回答，露出笑容继续说道。

「大家为了让所有人幸福而努力一事本身，就已经是幸福了。」

「……是吗？」

飞鸟用非常难得的柔和的语调这样回应道。我对自己的结论充满自信，继续说道。

「这一年的学生会活动……我、真的、很快乐。快乐、快乐、很快乐。打算改善碧阳学园的会议很快乐，尽是任性主张的谈话很快乐，大家在那为了幸福向前看的气氛也很快乐。

所以我明白了。大家像那样面向前方，就算会在提出自我中心的提案时激烈争论，但这种想方设法朝前迈进的行为本身……就已经是无比的幸福。」

「原来如此。结果由于学生会的优先度上升，你才舍弃了我的愿望……是这么一回事吗？」

「不是的。你应该懂得吧？」

面对飞鸟坏心眼……同时也很有她风格的温柔提问，我干脆地回答。

「我无法成为只靠自己的力量让所有人都幸福的最强『主人公』，也不会再想要变成那样。」

因为那个梦想缺少了重要的部分。如果那样埋头猛进的话，有会重蹈和两年前相同的覆辙。

因此。

我决定了。

「我要比任何人都更看重『我的幸福』！」

我「噌」地全裸从水中站起来宣言道。

「所以说，我根本没有抛弃飞鸟！就算你要我只注视你，我也会毫不犹豫地在后宫的道路上勇往直前！你当然也包含在后宫内！」

「哇，好差劲。」

飞鸟笑嘻嘻地低语道。但我没有丝毫动摇，继续发表主张！

「没错，很差劲！不过那才是我！因为就连这么简单的事都没发觉，所以无论是两年前的我，还是直到最近的我才都不行！

存在复数的重要异性，想要让她们全都幸福！那想法在那个时点已经根本不是诚实！完全是我的任性！是欲望！所以当然会伤害到别人！会践踏他人的愿望和感情！

可是，即使明白那些，我果然还是……无法舍弃让喜欢的人全都幸福这个想法、愿望和欲望！

所以，我只能堂堂正正地踏上那条道路！我不会高谈正义和正论！只是以自我为中心！用自己的做法！把自己的感情放在第一位！」

「所以，你才把我『希望只注视我』的愿望完全踩在脚下呢。」

「没错！」

「然后，让我和希望只注视自己的女生变得不幸。」

「不对！我完全没有那个打算！我的欲望是让喜欢的人幸福，作为结果也让自己变得幸福！所以，要做的事很简单！只要在践踏喜欢之人的愿望基础上，努力用自己的方式，去给予对方更大的幸福就行了！

我要去爱复数的女性！我要坚持后宫不动摇！如果你讨厌这样的我，那也无妨！但是即使如此，我今后也会爱着你，在维持后宫的基础上为了让你幸福而奋斗！哇哈哈哈哈！」

「哇啊，差劲得让人叹为观止！自我中心！不过，就是那里让人心醉和憧憬！」

「哈哈哈哈哈哈，我就是后宫之王——杉崎键！我是为了野心不惜伤害重要的人，但同时为了让她幸福也不辞辛苦的男人！」

夜晚的露天浴场里，全裸……不，赤裸下身，我到底在喊些什么啊。这样就算被人报警也无话可说。

在上半身温度骤降、鼻涕快流出来时，飞鸟……用似乎很悲伤地语调小声说道。

「……这样啊。你果然决定走上最糟的荆棘之道呢。」

「……啊啊。」

我一边重新泡进热水里，一边看着前方回答。

「会很辛苦的。」

「……啊啊。」

「会遍体鳞伤的。」

「……啊啊。」会目睹很多你最难应付……一见到就会伤心欲绝的『女人的眼泪』……会踏上那样的人生哟。」

「已有觉悟。」

「……是吗？那么……」

飞鸟这样说着，似乎有些鼻音……明明她自己也受到了伤害，却为了不让我发觉……努力开朗地回答道。

「因为好像很有趣，所以我也稍微试着陪你一下吧……嘻嘻嘻。」

（插图鼻血~）

月亮和星星再度在空中闪耀……遗憾的是，我有些泪眼朦胧，看得不太清楚。

···

「唔，实在是让人很不舒服的青春故事呢。」

「听了别人的深刻经历，你就是这种反应吗！」

我听完杉崎键昨晚的经历，吐露出真实的感想，结果让他非常生气。唔……实在不明白。我还以为他是喜欢别人实话实说的类型……搞错了吗？

「不过，的确是很有意思的故事呢。」

「是、是吗？」

「你是比我还要过分的鬼畜邪道一事，已经很清楚了。」

「可以请你不要用这种说法吗！？绝对不会比你还过分的！」

「不不，你太谦虚了。我虽然做过不少脚踏两只船、三只船，见异思迁和婚外恋的勾当，但是自己对女人说出那个事实、甚至死猪不怕开水烫地表示『这就是我，接受吧』之类的恶逆非道……即使是我，也是会受到良心苛责的行为。」

「啊啊，是吗！可恶！完全没法反驳！呜……」

杉崎键抱着脑袋，开始闷闷不乐地烦恼起来。哼……果然呢。

「臭小鬼……你其实是会在女人面前打肿脸充胖子，然后再背地里烦恼万千的类型吧。」

「呜……没错！不行啊！」

「不行。什么自我中心地活着啊。结果你不是完全没能享受幸福吗？你这不仍然是只为他人的幸福而拼命的笨拙傻瓜吗？」

「吵、吵死了！为了让喜欢的女人全都幸福、怎么可以说丧气话呢，混账！」（注：原文为江户时代骂人的话。）

「你什么时候变成江户人了……也罢，你就好好努力吧。反正和我没关系。」

「你终于说出身为商谈者最差劲的台词了！」

就算你这么说，可事实上确实和我无关，又有什么办法。虽然送你去参加毕业典礼是我的工作，可是之后这家伙的后宫生活才不关我事呢。

杉崎键喝着免费的茶水，又开始独自闷闷不乐。我为了转移他的注意力，只得同他聊起天来。

「那么，和那个青梅竹马做过了吗？」

「噗！」

他不知为何喷出茶水满脸通红。他在向空姐弯腰道歉并擦干净弄湿的座位后，对我怒吼道。

「你突然问些什么啊！」

「？追求女人的目的，除了身体还能有什么。难道都到了那个地步，同室而眠却什么都没发生？喂喂，你在开玩笑吧，肉欲少年。」

「被这样称呼还不如叫臭小鬼！总、总之……那个、和飞、飞鸟，那个，什么都没……」

「？这反应时怎么回事……哈哈，虽然没有做，但多少也有点什么吧？那也是当然啦。如果在那种对话后还什么都没发生，只能认为是男性机能有缺陷呢。那么，具体做了什么——」

「性骚扰！我不会再回答问题了！」

「唔，算了。即使是男女间的问题，至少也要学会社会上的基本思维方式。如果为对方有所付出，就有获得相应报酬的权利。无论处于何种场面，无法要求、确保与行为等价报酬的人，就会被称为败家之犬。好好记住这点，明白了吗？」

「……」

「怎么了？」

「不，枯野先生……虽说想法很奇怪，可为什么又会给我建议呢？」

「嗯。」

说起来的确如此。为什么我非得去教导他生存方式。被这么一指摘，的确毫无道理。

「为什么我非得给臭小鬼提建议。」

「不，所以说，那是我想要问的……」

「哼……算了，就当做是让我听到有趣故事的报酬好了。」

「哈啊……」

彼此沉默不语的时间就这样持续了五分钟。在机内广播的提醒下朝窗外一看，外面已是机场附近的风景。

「依旧是只有农田的土地呢……」

「……对枯野先生来说，大概是无趣又无聊的地方吧。」

「是啊……不过，这也算是差强人意的美丽景色。有意思。」

在那座岛上，就连这种平常的风景都无法看到。从那里解放出来的现在的我，无论什么……即使是之前认为无聊而不屑一顾的景色，都能感到某种价值。不可思议，但却不会感觉讨厌。

当我专心眺望田园风光时，杉崎键似乎想起了什么，再次找我商谈。

「我的选择……果然只会伤害所喜欢的人们吗……」

面对如此唐突，声音又如此消沉的质问……我一边眺望风景一边回答。

「一点没错。要贯彻自己的任性，就会伤害到无法跟上的某人。那是当然的结果。」

「……说的也是呢……」

「但是，人就是那样生存的。」

「……」

「至少，我是那样生存的。」

「……」

「不对。是只有那样做才能生存下来。」

「……枯野先生……」

因为臭小鬼的声音似乎带着同情，我立刻加上注释。

「不要会错意。那并不代表不幸。而且我和你不同，并不认为那是错误的。活着这件事，就是在生存竞争中胜出。如果不想伤害任何人的话，那现在就去死吧。如果不想死的话，那就别为可能伤害到什么人而踌躇。」

「……」

不知为何，杉崎键变得沉默不语……真提不起劲呢。我叹了口气，面朝着他这样说道。

「你是白痴啊。」

「哎？」

「你消沉什么？我现在说的是世间的全部都是如此。不只是你和我，是全部。森罗万象，所有的一切都在竞争生存。」

「我觉得那同样是偏颇的想法……也有携手合作的存在……」

「闭嘴。那种事情我才不管呢。」

「哎哎。」

「我想说的是……啊啊，我为什么非得说出这种鼓励你的话呀！」

「你怎么随便发飙啊！？」

「可恶……啊啊，总而言之呢！所有的人类，都是为了自己的野望、野心而活着！不只是你和我！那个无忧无虑的学生会是这样，你的青梅竹马和妹妹也是这样！」

「啊……」

「明明是你自己说的，怎么全忘了！啊啊，所以我才讨厌脑筋不好的小鬼！对他人的幸福、欲望、野心、愿望、感情，你不需要担负必要以上的责任吧！

如果爱你的女人无论如何都希望你只注视她，那她自己应该会为此而努力，也可能会放弃你迷上别人！这个过程中也可能会受伤！但那样又有什么不好！像你这种家伙，不要自作多情地去践踏对方的野心、欲望、乃至人生！实在太不知天高地厚了！」

「枯野先生……可是……」

「如果即使如此也想对对方的人生负责的话，那至少也给我昂首挺胸！我就是这样做的！如果想报偿被踢落者、受伤者的话！至少也要你自己获得幸福才行！最差劲的，是将别人当作垫脚石却一事无成的事态！不对吗！？」

我忍不住怒火朝他怒吼道。虽然招致空姐和其他乘客的注目，不过谁管那些啊！现在，我就是想训斥他！实在无法压抑这种心情！

「……是……啊……」

杉崎键慢慢点头。

「抱歉……我还是不行呢。明明说要自我中心地活下去，可一旦与对方分开……就开始动摇。」

「哼，真是的。这次幸好是在我面前，在喜欢的女人面前可绝对不能露出那种态度。」

「是，非常感谢！」

「哼……差不多快到了。从现在开始才是重头戏。做好准备！」

「是！」

受不了，就因为这样，我才讨厌小鬼。不管是行动还是内心，都摇摇摆摆、游移不定，看着就生气！真想把他砍掉重练！

特别是碧阳学院的学生们尤为严重！无论谁都是一副善良和平的表情，却又为了无聊的事情烦恼迷茫，犹犹豫豫、举棋不定……啊啊，回想起来让人更加生气！可恶！既然这样，等我一回到「企业」，就作为教师去那所学校赴任！然后亲自教育那帮无能的小鬼们！就这样决定了！

在我思考的期间，飞机着陆、安全带指示灯熄灭，乘客开始被引导下机。

「好，走吧，臭小鬼！不要磨磨蹭蹭！距离毕业典礼结束的时间可不多了！」

「是，枯野先生！」

「让开让开让开让开，无所事事的乘客们！我会付钱的，让我们先走！」

「对不起很抱歉。虽然是完全的DQN（缺乏一般常识的人），不过现在请原谅我们的任性！」

就这样，我们朝碧阳学院迈开脚步。

在途中被推开、曾见过面的某对母子，看到我小声说了些什么。

「啊，是坏人的大哥哥！」

「啊，真的……哎呀？不过仔细一看，现在与其说是坏人……」

「好像老师呢！」

「嗯嗯，是啊。呵呵，和看似学生的孩子一起那么拼命……也许真的不是坏人，而是非常关心学生的老师呢。」






Extra ～恢复的学生会～


「有时候，重拾童心是很重要的。」

会长依然和往常一样，挺着小胸部，卖弄着不知从哪本书里看来的话。

「名言什么的无所谓了。」

不过，我却像这样、马上地、以平时不可能的冷淡态度回答了她。「呃……」听了我的话，会长一时语塞，随后望着窗外小声说道。

「是的，一切，都是为了重拾童心……谁都没错……」

「不对，错的明显是你。话说，不要把视线从学生会转移啊，你这家伙。」

我一边被身边的深夏用力摸着脸颊，一边安慰着两眼泪汪汪的小真冬，一边留意着一不盯紧点就可能在各种意义上做出危险事情的知弦学姐，一边数落着会长。

而会长却明显地……故意地不看着我发出叹息……数秒后，仿佛让步了一般转头看着我们，承认了自己的罪行。

「没想到退行催眠这么有效啊……」

而会长的目光前方——

「哇哈哈哈哈！键的表情，好有趣——！哇哈哈哈哈！」

「呃，姐姐，不可以和不认识的男人一起玩哦……呃。」

「啊，是电脑啦……咔咔咔……？阿KEY哥哥，快付钱。」

椎名姐妹和知弦学姐在学生会室里天真无邪地嬉闹着！我完全成了受害者！

会长满头汗水地说道。

「真是热闹有趣啊，杉崎。」

「闭嘴！快找出恢复原状的办法啊，你这个废物会长。」

就这样，今天的学生会一言概之，就是一片混乱。

「嚯啊——————————」

今天的学生会，是从深夏那伴随着无邪的声音而招呼到我身上的超猛低空踢开始的。

引发事件的元凶，最凶恶的催眠术师说道。

「唉，错在知弦学姐把催眠术的书带来，可不是我的错哦。我、我才没错呢！……好吧，对不起，杉崎，别、别把脸板得那么恐怖啊。呜……我是完全不会中催眠术的，所以，知弦就对小真冬实施轻微的催眠，把深夏的小真冬用来洗脑玩，我、我可是闲得慌，所以，把知弦的书抢过来，对所有人实施了『退行催眠』……然后……大家都倒下来……起来的时候就——」

「键、键、键，来玩官兵捉强盗！我要上了哦！嘿哈！」

遭到最强的身体里寄宿着孩童之心的女孩子的攻击，对我的肉体打击巨大。

「姐、姐姐，不可以和男人过于亲近哦……呜啊！？不、不要看着我啦！哇啊啊啊啊。」

惧怕着我的女孩子，对我的精神打击巨大。

「阿KEY哥哥，刚才叫你『付钱』的数额增加了哦……好像变得更有趣了！嗯，小知知要加油。」

把聪明劲往坏处使的小女孩对我的金钱和社会地位的打击巨大。

情况就是这样。

「别找什么借口了，快恢复原状啊，你这个没用的会长。」

「好的好的，对不起嘛。」

我的态度完全不像是对喜欢的人应该有的……怎么说呢，我好像有些明白不堪忍受养育孩子的艰辛而离婚的夫妻的心情了。

在我恶鬼一样的表情注视下，会长开始阅读催眠术的书，寻找解除方法。可是，过程似乎不那么顺利，于是，她再次向照顾着三人……不，应该说照看着三个孩子的我找借口。

「重、重拾童心，有时候也是必要的吧？」

「闭嘴。」

「你看杉崎，被深夏这么拽着，你不是挺高兴的吗？」

「住口。」

「知弦也是啊，你看，平时她那么文静，现在不也很可爱——」

「Shutup！」

「哇啊，杉崎前所未有地无情——」

会长真的哭了……这可糟糕了。我无情得过了头，小孩子又多了一个。

这已经完全超过我照看小孩子的极限了，于是我决定把对会长的态度软化一些。

「对不起，是我不好。因为心急，所以语气变差了。」

我正这么说着的时候，若是平时一定会高兴地凑过来的深夏却狠狠地揪住了我的脸。

「呜，我又不是带有恶意的……」

「是啊，对不起，我道歉，你继续找解除催眠的办法吧——喂，小真冬，用不着那么怕我啊！」

我一面安慰着会长，一面对因害怕我而缩在房间一角发抖的小真冬说道。

「都怪……都怪大家那么容易被催眠……又不是我的错……」

「是啊，因为基本上学生会的成员本性都是纯洁的——啊，知弦学姐……不对，小知知，你在做什么啊？你从哪里拿来的这个发着黑光、沉重的、一眼看起来就挺那个的、不像玩具的非法物品啊？很危险的，快拿给我来保管！」

我颤抖着从小知知手里接过那个东西，这时，会长继续找借口。

「所以说啊，杉崎！你明白了吧？错的不是我，大家都——」

「闭嘴！什么都别说了，快点给我找恢复原状的方法啊，樱野小姐！」

「哇——杉崎看来是真的生气了——！呜！」

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，麻烦死了！直到刚才为止，我还有成家之后做个好爸爸的自信，现在是一点也没了！关于照顾孩子真的没天赋！对我这样的人来说，是办不到的！对不起，我小看照顾孩子的工作了……虽然照顾这些家伙比照顾一般的孩子艰难得多是真的，不过，我想再优秀的保姆也会头痛得想把她们全扔出窗外吧。

总之，还是安慰一下会长先，让满脸鼻涕眼泪的她认真地寻找解除方法。

而我意识到自己同时照顾三人的话肯定处理不了，只能随便地应付，于是决定一个一个来。

尽管损害不断扩大，我还是决定把小知知和小真冬先放着不管，把全方位妨碍我行动的深夏……现在名称「小夏夏」解决掉先。

小夏夏看着我，露出笑脸。哇……好可爱。虽然思维和行为是小孩子，她的外表却是大人……而且，由于变成了小孩子，她解开了双马尾，成了「更有女人味的深夏」，那种不经意间流露的神情和动作让我的心怦怦直跳。

「阿键，来一起玩！」

「好的，一起玩，玩过以后要乖哦！」

「嗯，才不要呢！」

「哇，一开始我就选了个最麻烦的孩子啊！」

一面笑着一面拒绝，小孩子真是可怕啊！完全说不通道理！谈判破裂！

「小夏夏！你看，在这间学生会室……应该说『碧阳幼稚园』里，还有你的妹妹小真冬和班长小知知呢，我可不能只陪着你一个人啊，明白了吗？」

「呜……」

小夏夏突然低下了头，哇，可爱死了！好想抱抱！不过，对这种精神状态的小孩子出手可是禽兽不如的行为啊，所以，我发动浑身的自制力，克制自己。

不过……小夏夏却说出一句破坏力超大的话。

「因为……我喜欢阿键！」

「哇啊！」

「？阿键，你怎么了？」

「……没、没什么。」

我摸着胸口，满头大汗地笑着回答道。糟糕糟糕糟糕！我差点就扑过去了！自制力在一瞬间就被粉碎了！如果是两人独处的话，那可真是危险了！

我流着汗，把手放到了小夏夏的肩上，说道。

「不、不可以说这种任性的话哦！我、我、我可不是小夏夏一个人的。」

尽管是看着小夏夏的眼睛说这句话，但我总觉得是说给自己听似的。

「那么，你就变成属于我一个人的吧！」

「哇……可。可不能说这样的话啊。你、你看，还有小真冬她们呢。」

「这倒也是……可是，我就是想要阿键嘛！」

「哇呀呀呀！」

「杉崎……你在干什么啊？」

「会、会长！没什么，在照看小孩子，嗯，照看小孩子。」

我回过神的时候，发现会长把视线从书中移开，目不转睛地盯着我。

「我怎么感觉你对照看小孩子的工作注入了不该有的感情啊……」

「你、你说什么啊！我看小夏夏的眼神，就像父亲看女儿那样哦。」

「是、是吗……」

「当然是！好了，会长也快点……不，慢、慢慢来也可以，去找解除催眠的方法吧。」

「怎么突然说慢慢来也可以？」

「就别管这个了，看书去吧！」

「我知道了……」

呼……真悬啊！在许多意义上，许多情况下，真的好悬啊。

我使自己冷静下来，抛除杂念，对小夏夏说道。

「不可以任性哦，小夏夏，和你玩一次之后，你要乖，听到了吗？不然……我会讨厌小夏夏的哦！」

「！阿键不可以讨厌我！」

「呃……（咽口水）……咳……咳，你不想那样吧？所以，要听话哦。」

「嗯，阿键说什么我都听。」

「什么都听？」

咽口水。

「杉崎？」

「会长，不要看这边，继续调查。尽量地慢慢来啊！」

「什、什么嘛……好吧……」

呼，好危险，在所有意义上都好危险。

总之，接下来必须陪小夏夏玩。

「小夏夏，你想玩什么呢？」

「这个嘛……唔……我想和阿键战斗。」

「饶了我吧，算我求你了。」

面对这个小孩子，我发自真心地跪地求饶，尽管会被会长看扁，但我不在乎，我现在还不想死。

小夏夏似乎有些为难，于是又做了一个提议。

「那么，就玩我扮阿键的新娘的游戏吧。」

「啊？」「啊？」

听到如此令人意外的提议，我、甚至会长都吃惊得叫了起来。小夏夏尽管有些难为情，但还是大声地又说了一遍。

「那个那个，我想当阿键的新娘！」

「啊……啊啊。」

我想到了一件事，于是对会长说道。

「记得深夏确实说过……小时候的梦想是当新娘吧？」

「啊，原来如此，现在变回小孩子了，所以……」

「……怎么办？」

「你问我吗？……随你怎么做都行。」

会长似乎不大高兴地重新开始调查……？

那么，我该怎么办呢？不管怎么说，这比战斗的难度要低，就这么办吧。

「好，那么开始吧，扮新娘。」

「嗯！那么，我来当新娘吧。」

「这个不是当然的吗？你不扮新娘的话，我真是要全力吐槽了。」

「嗯？阿键，看你一脸若有所失的样子，你真的想吐槽吗？」

「……这个嘛，是有一点……」

虽然在平日的学生会里我都是装傻的角色。怎么说呢，有时候我也想吐槽的。思路怎么偏了。

「唔，那么，阿键就扮海带吧。」

「啊，谢谢你的装傻，不过，装傻的方法太过于奇异，我都不知道该说什么好了。」

「是吗？那么，阿键就扮演丈夫吧。」

「好好……不过，我要做什么呢？」

仔细想想，现在是玩扮新娘的游戏，新娘手上要拿点什么东西才行。

小夏夏却不知为什么，摆出了格斗的架势。

「亲·爱·的，欢迎回来，今天要做什么呢？先拳击？还是先跆拳道？还是说……要空·手·道？」

「等等，我想先听听小夏夏心中的『新娘』是什么样的人。」

「这个嘛，当然是老公的……对手啦！」

「不对，是新娘，不是对手！」

「既是新娘，也是对手。」

「这种关系听起来也很美妙，不过很少见啊，当普通的新娘就好了。」

「普通的吗？唔……就是要拿大锤子的那种？」

「那还算普通吗？」

我对小夏夏的价值观感到莫名的恐惧。因为害怕，我没有追问下去。

「普通的就是……相亲相爱的新婚家庭，按这样的设定来玩吧。」

「相亲相爱……就是一起看电视的吧？」

她的想法真可爱。

「然后，一起去死。」

她的想法好恐怖啊啊啊啊啊！！

「真是惊天动地啊！小夏夏对丈夫的爱惊天动地！」

「惊天动地？我觉得这样很普通啊！」

「觉得这样是普通的小夏夏更加让人觉得惊天动地……总觉得在攻略深夏的问题上，我必须考虑到更多方面才行。」

「？虽然不太明白你在说什么，不过我们还是继续吧。」

「嗯……」

「那么……咳，阿键，今天工作怎么样啊？」

「啊，很顺利，一切都处理得很好。」

「是吗，狩猎到那么多东西，真不错啊。」

「是啊，虽然不知道是什么设定。」

「咦？阿键……你的衣服上……」

「哦，开始发生外遇的情节了吗？」

「有野兽的味道。」

「这不是我的工作嘛。」

「今天你也非常努力呢，辛苦了。」

「谢谢，小夏夏，今天你做家务了吗？」

「嗯，我一直在练腹肌。」

「这是什么新娘啊！？……小夏夏你，其实不想当新娘的吧？」

听到我这么一问，小夏夏迟疑了一会儿……接着，不停地摇头。

「我想当新娘！妈妈一直为我操劳，可是，我却感到她很寂寞……所以，我要结婚，建立幸福的『家庭』，和妈妈、真冬、还有我的孩子一起，快乐地生活。」

「……」

我和会长都沉默了，以前的深夏原来这么喜欢母亲。

而且对男人没有偏见……不知为什么，小夏夏的话让我感到非常悲伤……对不起，小夏夏，虽然你的身体是十七岁，但我对如此天真无邪的你竟然抱着色色的想法，请原谅我。

「所以，我的老公要像拉车的马一样，勤奋地工作才行。」

「小夏夏，真是个可怕的孩子。」

会长苦笑着继续调查，我对小夏夏的真心话发自内心地感到恐怖。不管是由于再婚问题还是什么问题，深夏对男人的敌意已经形成了……等等，难道说，从一开始，问题的根源就在于深夏吗？

「姐姐说的没错。」

「哦，小真冬也参加进来了啊。」

听到我的声音，小真冬又立刻躲到了房间一角，不过，小真冬显然是相当同意她的说法。这……这与其说是深夏个人的问题，不过说是整个椎名家族的问题！不管是母亲还是女儿，思维从根本上就偏离正轨了啊。

不管怎么说，小夏夏已经沉醉于自己对理想的婚姻家庭的憧憬中了。

所以，我觉得暂时不管她，去应付其他孩子。

好吧……按顺序，就小真冬吧。

「小真……」

「不要！！！！！！！！！！」

「别那么害怕啊！」

「不要过来！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

「…………」

「…………」

「小真——」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

话题无法进行下去。而我的精神也受到极大打击。对于嘴上说着凌辱最爽，而实际上却连电影或者电视里女孩子被袭击的场景都不忍心看的我来说，看到流着眼泪，对我感到恐惧的小真冬，胸口仿佛吃了一记魔〇光杀法般痛苦。（注：魔贯光杀法，七龙珠里沙鲁的招数。）

「会、会长！」

「怎么了，杉崎，干嘛泪流满面？」

「我被女孩子……讨厌了……呜呜……」

「这不是常有的事吗！？」

「……」

也是啊，那我就不要气馁，再挑战一次！这次要使用秘密武器……用小真冬喜欢的清凉糖接近她。

「快看，小真冬，是糖哦，好吃的糖糖哦！」

「哇……是糖……」

看到我拿着的糖，小真冬不哭了，而是反复地盯着糖、我的脸、糖、我的脸，她的这种表情实在太可爱了。

小真冬犹豫了好一会儿，尽管没走到我面前，但最终还是小心翼翼地伸出了手。

「你想要糖吗？」

「……（呜咕呜咕）」

尽管仍然在害怕，但小真冬还是点头了。啊，太可爱了。

「那么，再走近点，和大哥哥说说话。」

「……（发抖发抖发抖发抖）」

她一面摇头，一面颤抖……我拿着糖慢慢靠近她，这时，小真冬眼角泛出泪花，颤抖得更厉害了。不过，她看起来还是很想要糖，眼睛一直盯着我手中的糖。小真冬试着拉了拉我的手，并发出「啊」的叫声，想靠近我。我趁机靠近她，她立刻逃到屋边瑟瑟发抖。

「……」

「……杉崎，你好像玩得挺开心啊？」

哇啊————————————啊。

「没、没有啊，真没有礼貌，会长你继续调查解除的办法吧，尽量慢慢来哦。」

「你就在期待这种情景吧？」

会长真是啰嗦，不过，无视她好了。由于这样下去的话不会有进展，于是我笑着对小真冬招了招手，开始谈判。

「对不起啊，小真冬，没事的，我不会再靠近你，我把糖扔过去，你要接住了，好吗？」

「（咽口水）！」

小真冬双眼放光，不住地点头。真乖啊，不会用BL和关于游戏的深度发言来害我的小真冬，真乖啊。

「那，我扔了哦？接好。」

我把糖轻轻扔出，糖画着抛物线，向着小真冬的手——

「啊！」

小真冬没接稳，糖弹到她的头上，不过，她还是捡起了糖，剥开包装纸，放到口中。

「……啊呜！」

小真冬的心情似乎变好了！看来……这招有效？

「小真冬！来这里，和大哥哥说说话——」

「不来。」

「……」

虽然心情变好了，但态度却一点也没软化。呃，真是难对付。

不过，我可不会放弃！我的后宫之王这个目标可不是异想天开。在获取女孩子的资料，并灵活地将其运用到对女孩子的攻略方面，我可是专家。

于是，我稍微等了一会儿，接着……

「……呜咕！」

「！」

时机到了！小真冬刚才把糖咬碎了。糖越含越小的时候，再把它咬碎，就是现在了！

「小真冬，不想再要一颗吗？」

小真冬刚把糖咽下去，我不失时机地说了这么一句话，小真冬一下子满脸红光！太好了，鱼儿咬钩了，接下来只需要用力一口气拉上来！

「不想过来和大哥哥一边说话，一边吃糖吗？」

「呜……嗯！？」

「大哥哥这里还有其它口味的糖哦！」

「……真的吗？」

「真的哦。」

「……可是，妈妈说过，糖果不可以吃太多的。」

「不被发现就行了啊，呵呵呵呵。」

「喂，我说你啊。」

会长突然插话，不过我依然决定无视她。现在我正和小真冬谈判呢，别来捣乱。

小真冬犹豫了几秒之后……慢慢站起来，从屋子一角回到了自己的座位。

「我要吃糖。不被发现，就行了。」

「喂喂！」

「小真冬……你也真是个坏孩子啊，呵呵呵呵。」

「不不，我还不如大哥哥你呢，嘿嘿嘿嘿。」

「这算什么啊，废材联盟吗？就算精神年龄变小，废材也还是废材啊！」

会长做出了很没礼貌的评价，不过，不管是用吃的吸引了小真冬还是用什么办法，总之，接下来能和她关系更亲近点就成了。

我一面把糖拿给小真冬，一面找话题。

「小真冬真是个坦率的孩子呢。」

「唔唔……是的！亲戚里的婶婶们也经常这么说。说『小真冬最忠实于欲望了。』虽然我不明白那是什么意思。」

「呃，我想，十年以后你会非常明白的。」

「大哥哥也是『忠实于欲望』的吗？」

「是啊！」

「那么，我们就是同伴了。」

「是啊，我们是同伴！」

「嘿嘿嘿嘿！」

「哈哈哈哈！」

「哇，真是差劲透顶了！」

「会长，你从刚才开始就很吵！集中精神看书吧你！」

「好吧好吧！」

会长把目光落在书上，我和小真冬继续构建废材之间的羁绊，而小真冬也终于主动开口和我说话了。

「大哥哥，大哥哥。大哥哥你成我的同伴了，所以，今后你可以叫我『小冬冬』哦。」

「啊，嗯，谢谢你，小冬冬。」

老实说，我觉得「小真冬」更好念一些，不过，既然她本人满意这个称呼，我就暂时以「小冬冬」叫她好了。真没办法。

我继续和她聊天。

「小、小冬冬，你现在喜欢什么呢？」

我非常想知道在被BL和游戏毒害之前的小真冬是什么样的人，于是这样问她。小冬冬含着糖，露出非常可爱的思考神情，接着……

「喜欢网〇创世纪。」（注：网络创世纪EA旗下子公司origin于1997年推出的历史上第一个网络多人RPG。）

「这个年龄就已经显露出那种废物才能的冰山一角了啊！」

小小年纪就习惯并喜欢网络游戏。也难怪现在是这个样子了。

「喜欢的游戏机呢，原来以为是世嘉〇星（注：世嘉土星游戏机），但实际上是任〇堂（注：任天堂游戏机）64！我一直希望它不要输给P〇ayStation！（注：PlayStation，日本索尼旗下的新力电脑娱乐SCEI家用游戏机。）」

「这个年纪，不回答这些也是可以的啊。」

「有段时间，我还对《死〇火枪》相当着迷呢！」（注：死亡火枪，世嘉土星平台的超级烂作，日本游戏界公认的史上最差的游戏）

「我觉得这不是这个年纪的人应该体验的东西，也不是这个年纪的人应该评价的东西。」

「生日的时候，我说『既然难得有这个机会，就选这个有戏吧！』，然后家里就给我买了。」（注：死亡火枪的主角越前的台词，既然难得有这个机会，就选这个指环好了！）

「这可真让我想哭啊！我哭！」

好可怕的才能……我也碰巧知道一点，这个桥段，不就是扔下许多人而去的时候说的台词吗！？

「不过呢，真冬还是觉得，和现在的高端游戏相比，『卫〇传送版』更能让人感受到无限的可能性。」（注：卫星传送是任天堂推出的一项基于SFC平台的服务，玩家需要购买专用的卫星信号接收装置和专用卡带、记忆卡才能玩）

「恩，这个话题结束掉好了。唔，其他就没有喜欢的了吗？」

「其他的啊？唔……」

看来，那个时候的她的兴趣，已经完全在游戏上了。

「啊，对了，最近，在电视剧或者动画里看到男人之间的『友情』，我就会感到一阵温暖。」

「竟然以凌波〇（注：凌波丽，《EVA》女主角）式的表情来表现这种废物才能。」

「这是为什么呢，大哥哥。」

「这个不要来问我。」

「我想，这种温暖……是值得珍惜的。」

「恩、恩，是啊。」

虽然我很想大叫不要珍惜这个，但很遗憾，我不是从过去的世界来到这里的，现在就算我能说服小真冬，但只要催眠没有解除，那么就毫无意义。

「真冬非常想看大哥哥这样帅气的人的『友情』！」

「……是吗？」

这算什么啊，我这种眼睁睁地看着邪神诞生的勇者一般的心情，好想哭。

我悲伤地看了看天花板，小冬冬不知什么时候拿出一本活页记事本，开始往上面写东西……我偷偷看了一眼……她正在认真地画一个和我很像的男人……与另一个……至少不可能是女人的人亲密接触的诡异场面。

「……」

一滴泪珠从我的眼中滴落，不过，既然小冬冬开始着迷般地绘画，我决定忍住泪水，去找小知知。

我朝小知知走去，她依然在嗒嗒地按着键盘……以根本不像小孩子的速度打着字。

「小、小知知，你在做什么啊？」

听到我一问，小知知嘿嘿一笑，露出与以往的冷淡表情完全相反的纯真笑容……糟糕，比椎名姐妹更加非比寻常，这种笑容简直让我把持不住了，萌死了！

「那个，现在呢，小知知正在篡改阿KEY哥哥账户里的『存款余额』呢。」

「马上停止吧，我会被逮捕的。」

由于理性减弱，小知知做的事比平时更邪恶了……小知知，你简直就是恶魔的孩子。

在我的责备下，小知知低下了头。

「可是，可是，阿KEY哥哥——」

「小知知，不管有什么理由，犯罪都是不可以的——」

「恩，是啊，上网的时候，就算把阿KEY哥哥的财产，甚至『脏器』『抵押』出去，都不可以犯罪。」

「呃，偶尔犯个罪也没什么不好的。」

「喂喂喂！」

会长不禁大叫了起来，不过，我急忙辩解道。

「可、可是，会长！这样下去的话，我会被可怕的大哥带走，一辈子回不来了！既然会变成那种情况，还不如索性就犯罪好了。」

「要犯罪的话杉崎你一个人干就行了！别把知弦卷进去！」

「不不不不不，被卷进去的是我才对啊！我负债累累，还不都是小知知害的吗？」

「小孩子的恶作剧。你就原谅她好了！」

「恶作剧？这种级别的损失，能叫恶作剧吗？」

我和会长之间迸射出激烈的火花，战战兢兢地看着我们的小知知终于哇哇大哭起来了。

「哇……对不起……对不起……那是因为小知知擅自做出那样的事，大哥哥和大姐姐才会吵起来的……呜呜。」

若是平时，成年的知弦姐梨花带雨的样子非常动人——不对，是勾人犯罪。我和会长慌忙安慰她。

「知、知弦——不，小知知，我和杉崎可没有吵架哦。」

「是啊，小知知，我和会长其实感情非常好呢。」

我们一边握手，一边微笑，小知知擦着眼泪，疑惑地问道「真的吗？」

「真的哦，我最喜欢会长了。」

「恩，我也是，就是因为和杉崎非常要好，我们才会吵架啊。」

说着，我们（可以说是刻意地）望向对方，异口同声地说「是吧？」以显示我们很要好。看到我们这样，小知知应该放心了——

「……」

才怪。不知为什么，她显得相当不高兴。

「小知知？」

「……小知知也要和阿KEY哥哥要好。」

小知知大叫着，从椅子上站起来跑到我面前，然后……

「哇啊！？」

用力抱住我。她的表情，和爱丽丝非常像，但存在着决定性的差异——

「知、知弦？等、等等——」

别说是我，连会长都慌了。因为……虽然她的心是小孩子，但身体可是成年人的。小爱丽丝最多只能抱住我的腰，可是换做知弦学姐的话——与其说是抱住我，不如说是用丰满的酥胸把我埋了。

若是平时，会长一定会发出惊涛骇浪般的怒气，可是，由于对方是小孩子，会长有火发不出，只能纳闷地看着。

而我的情况是……

「这样下去真会窒息的。一旦变成小孩子，就不会在乎用了多大力气，不会想想对方会怎么样。啊，这样下去我真的会死的。不过……可是！虽然还没把处男献出去……但这种触感、这样的温香软玉、这样的弹性！终我一生……一片无悔！」（注：「终我一生……一片无悔！」为《北斗神拳》里拳王拉奥的著名台词。）

因此，学生会的一己之见～杉崎键篇～结束，接下来请继续欣赏其他故——

「然后呢，小知知也要和小红姐姐要要！」

「啊！？小知知——呃！」

「……」

很遗憾，我生还了。不对，生还不应该是遗憾的事啊。本来不应该遗憾的啊…………

「呼哇，小知知，我不能呼吸了。」

「哈哈，我最喜欢小红姐姐了。」

「呃」

「………………」

小知知笑着抱紧了会长……这个，我也明白，她非常天真无邪，不可能只爱我一个人嘛，也好，也好……

在这里吃闷醋也不是办法，得趁会长没被闷死之前把她救下来。于是，我决定让小知知平静下来，坐回坐位上，继续和她说话。

至于会长，由于我的救助有些迟，所以「小知知的波间之暗恐惧症」完全发作，就算我不说什么，她也自己开始了研究恢复精神的方法。

我继续和小知知说话。

「小知知平时爱玩什么呢？」

这是个非常棒的提问。因为，这是了解充满秘密的知弦姐的幼年生活的好机会。

我怎么能不趁机多打听一些秘密。

「爱玩什么呢？」小知知重复了一句，沉思片刻之后，回答道。

「唔……应该是玩人吧？」

「谢谢你给出了这么恐怖的回答。」

从天真无邪的小知知身上，可以看出知弦学姐本性的冰山一角。

「听我说，我在邻居家，也就是大富翁田中先生家里，放出了『哥哥的妻子全心全意地照顾岳父，是为了占有财产。』『妹妹美惠子确信自己的儿子大志会继承公司』这些无根无据的谣言，而观察他们家的情况，就是小知知我现在最快乐的事。」

「真是差劲啊。小知知，不可以这么做哦。」

「可是可是，那家的老爷爷也帮忙了呢！还夸我说『多亏了小知知，在我入土之前，总算能把我家的毒瘤切下来了。』」

「你这个年纪，不可以和那些盘综错节的事扯上关系啊。」

话又说回来，长大之后还不是一样净和这些事扯上关系吗，看看现在的知弦学姐，用脚都能猜得出来。

「那、那么。还玩点什么别的健康的游戏吗？」

「健康的……？唔，啊，对了，洋娃娃。」

「玩洋娃娃？这个倒是不像知弦学姐，满健康的——」

「用洋娃娃来做策划！」

「策划什么？」

「把比我大的大哥哥玩弄于手心中，也是很有意思的。」

「这种事对我不太好吧？」

「对了，我还爱看动画！比如面〇超人。」（注：面包超人，1988年推出的儿童动画。）

「哦哦，小知知真像个小孩子呢。」

「恩，面〇超人把自己的脸撕下来的情景，我一直都很爱着呢。」

「毫不掩饰的超S的扭曲兴趣啊。」

「别的节目也看哦，一家人聚在一起热热闹闹地看。」

「哦哦，这可是意外地健康——」

「一家人热热闹闹地聚在一起，看监视田中家的电视影象。」

「那可是偷拍了啊！？红叶一家子都在犯罪啊？」

「不是啦，阿KEY哥哥，田中家呢，不监视的话，随时都有可能发生犯罪事件呢。我家是受老爷爷之托才看的。」

「这、这样啊，这我就放心了——才怪！说起来，让田中家混乱不堪的元凶，不就是小知知你吗？」

「嘿嘿！」

「好可爱，我完全原谅你了。」

「我觉得惟独杉崎不能被选为法官。」

会长冷静地插嘴，不过，我继续无视她。

「呐呐。」现在，轮到小知知问我了。

「阿KEY哥哥平时爱玩什么呢？」

「平时爱玩的啊……对了……色情……不……游戏。」

「游戏？……啊，是欲望满满的人们相互之间利用自己的智慧钩心斗角，相互争夺的那种吗？」

「小知知对游戏的定义很奇怪啊！我说的游戏呢，不是那种可怕的杀戮游戏！」

「不是啊？那么，是那种根据网络的潮流，在便宜时候大量买进，高价的时候大量卖出就可以赚好多钱、简单而无聊的游戏吗？」

「不可以像玩游戏一样炒股！啊，不是说这个，我说的是更普通点的游戏！无论胜利还是失败，都不会得到利益或者出现损失。」

「啊，世界上还有这种东西啊？」

我不禁对红叶家充满了忧虑。不过……她本人似乎看起来没那么不幸，这也算是唯一的救赎了吧。不对，在某种意义上，应该算是无可救药。

「小知知不和朋友一起玩吗？」

「啊……？」

我随便这么一问，小知知却突然不吭声了……糟糕，好像触到她的某根神经了。

「小知知没几个朋友。」

「啊，对不起……不过，小知知一定可以交到好多朋友的——」

我突然想起代宫奏事件，于是慌忙修正话题。

「可以——如果这么认为的话，也许会是个陷阱呢，算了，不说这个了。」

「怎么了？阿KEY哥哥？你说什么？」

小知知感到非常不安。我一面避免着与她的目光正面接触，一面安慰她。

「没关系的，小知知一定能交到好朋友……等成了高中生，一定会有很多朋友的。」

「高中？这么说，小知知在高中之前都没有朋友吗？」

「不是的，小知知只要普通一点，就很自然地能——」

「啊，今天回家以后，又可以看田中家的情况了……呵呵。」

「也许，真的交不到朋友。」

「啊啊？」

小知知深受打击……对不起，小知知，老实说，我觉得你这是自作自受。实际上，就算安慰她，也不可能让过去的知弦姐多交到朋友。

「……呜。」

「…………」

但话又说回来，看到女孩子伤心，我也不好受。

「小知知，你看，大哥哥当你的朋友好不好，别伤心了？好吗？」

「恩，谢谢你。小知知最喜欢阿KEY哥哥了，特别是阿KEY哥哥非常不幸这一点。」

「最后这句话是多余的，不过还是谢谢你，我也喜欢小知知。」

「啊，你是萝莉控吗？」

「你这个人还是老样子，爱用恶意猜测别人的好心。」

这一点还真像知弦学姐啊，虽然她就是学姐本人。

小知知咯咯地笑了一会儿……不知为什么，又低下了头。

「小知知，你怎么了？」

「……没什么，我最喜欢阿KEY哥哥了。」

「啊，说这么多次，说得我好害羞。」

「不多啊，我最喜欢阿KEY哥哥了。」

「？啊，谢谢你，我也喜欢小知知。」

「不是的，我最喜欢阿KEY哥哥了……不过，不是小知知的小知知，更喜欢阿KEY哥哥。」

「小知知？」

好奇怪，小知知说的话简直支离破碎，不过，毕竟是小孩子，这也是可以理解的，只是，我觉得小知知不太像这样的人……

看到我满脸疑惑，不光小知知，连椎名姐妹也没有精神了，

「小夏夏，小真冬，你们怎么了？」

「恩……我觉得……好困……」

「真冬……不画画……还有……其他喜欢的东西。」

「喂喂？」

包括小知知在内的三人都眼神迷离，觉察到异常的会长关上书，朝这边看了过来。

「杉崎，难道，该不会是催眠要解除了吧？」

「啊，会长你做了什么？」

「啊？什么都没……对了，一定是我咏唱『去睡眠之海吧！』让大家都觉醒了。」

「这种拉里荷马一样的咒文算什么回事啊，反正你肯定什么都没做吧！」（注：拉里荷马是勇者斗恶龙里的催眠咒文。）

「先、先别说这个了。你看，大家都很困的样子哦！」

听她这么一说。我也觉得三人都昏昏沉沉的，看起来恨不得马上就趴在桌上呼呼大睡，这种异常状况，很像「为了解除昏睡状态而进入昏睡状态。」。

也许真能解除催眠也说不定。虽然完全弄不明白，但也是可以通过某种契机。总之，这件事算是解决了——

「我要当新娘……然后……和小真冬一起……」

「嘿嘿……大哥哥……下次也要一起……玩游戏……」

「阿KEY哥哥……小知知……会为了交朋友……努力……」

…………

「杉崎，怎么了？」

「啊，没什么……催眠，就快被解除了吧？」

「就快被解除？我说杉崎，小孩子状态再怎么可爱，也要适可而止……」

「我不是这个意思，总觉得……」

我看着尽管昏沉沉的，但依然笑着的三人。会长也看着她们，然后放心地说道。

「没办法……虽然不知道解除方法。但书上写着不完全的催眠。可以通过某种契机解除……毕竟，小孩子状态也许更加奇怪吧……」

说着，会长看了看大家的脸，露出复杂的神情。

我当然也是喜欢平时的三人的。希望她们恢复原状。可是……那真的是幸福吗？不能总是当小孩，可是，成为大人又是正确的吗？看到三人的行为，还有她们的笑容，我开始思考这个问题。

不过，与孩童时代的三人告别，我也觉得有些寂寞。

「…………」

但这和我的心情没有关系……我回过神，发现三人已经趴在桌子上，睡着了、

「……睡着了吗？」

会长小声说着，并站了起来，小心翼翼地戳了戳三人的肩，于是……

「嗯……？」

所有人都擦着眼睛，疑惑地看看周围。

「咦？我刚才，睡着了吗？还在开会？好奇怪呀！」

「真冬好像也睡着了呢，一定是昨晚玩游戏玩的太晚了……」

「居然连我都睡着了。这不太可能啊……真奇怪，睡着之前我做过什么了吧，完全想不起来。」

「哇，大家都恢复精神了呢，太好了————！」

「呀，小红，你干什么啊？突然抱住我。」

看到大家都恢复原状……学生会室又和原来一样充满了活力，我的心情既高兴，又失落，总之，非常复杂。

是啊……大家什么都不记得了……小夏夏，小冬冬，小知知……她们已经不存在了——我的心如同进入了黄昏，突然，有人在我的脑门弹了一下。

「别想了，键，来和我掰手腕！」

「啊？」

「虽然不明白发生了什么，不过会长说今天的会议结束了哦！所以，剩下的时间，来尽情的玩吧！」

「啊……」

看着笑意盈盈的深夏，我仿佛看到了小夏夏的影子。我正看得入迷，小真冬说话了。

「会长！我可以拿这个吗？」

「什么？」

「就是这个呀。清凉糖，真冬从小就喜欢这个了。」

「啊……可以啊，喊到变小的时候再咬，可以享受到双重美味哦。」

「是啊」

我把糖扔给小真冬，她没接住，糖在她的头上弹了几下，掉到桌子上，小真冬捡起来，剥开包装纸，非常享受地把糖放进嘴里——

「KEY君，也给我一颗啊！」

「啊、好、好的……没想到知弦学姐也喜欢糖啊……」

「好了好了，快点给我吧，KEY君。」

「好。」

知弦学姐伸手接过糖，但并没有吃，而是高兴地拿在手上玩。

……

「杉崎，你在傻笑什么啊。」

看到三人的表情，我不禁笑了起来，回到座位上的会长却不高兴了，不过，我依然笑着回答道。

「没什么……我只是在想，小夏夏、小冬冬和小知知，其实一直都在这里的。」

「啊？大家不都恢复原状了吗？事情解决，嗯嗯。」

「是啊，说的没错。大家……从一开始，就是小夏夏、小冬冬和小知知。」

「……杉崎，你听得到我说话吗？该不会被什么奇怪的催眠术催眠了吧？」

「啊……没什么……呵呵。」

「……诶。」

「好疼！干什么啊，我什么都没做，干嘛踢我？」

「没什么，我只是个会毫无理由生气的年轻人。」

「真坏，有这个自知之明更坏。」

「你很啰嗦啊！总之，不许用温柔的目光看大家。」

「这种让人吃惊的禁止事项是什么啊？」

「好了，别说了。」

「什么什么？怎么了？为什么吵起来了？」

「真冬正在读书，请不要吵闹！」

「喂，小红，不可以和KEY君要好哦！」

就这样，平时的学生会重现了。

平时的……确实没错，正是因为有了确实的过去，才有现在的学生会。

………………

（叮铃铃铃）

「喂，你好。」

「哟，小哥，不付帐的话，咱可有的是办法……」

「…………」

「嗯？KEY君，怎么了，抖得这么厉害？」

…………

小知知在这台电脑上动手脚的那段过去，请一定要抹消掉，神明。拜托了，真的，真的求您了。






后记


大家好，我是葵せきな的母亲的父亲的外孙——葵せきな。总感觉这种改变自我介绍的方式是个极大的失败，各位就当没看到好了。

至于我为什么要写这种无关痛痒的口水文章，相信一部分读者已经察觉到了，这次的后记很长，有九页之多，我实在是没办法。

那么，还是按老规矩，先谈谈本卷吧。首先是从这里开始阅读的作者，这次的《学生会的八方》，也就是本卷，和以前一样。虽然多了序章、终章和番外篇……番外篇是不是有些多啊？

总之，如果您已经看过学生的七光，那就请放心地把这本书拿到收银台去吧。话又说回来了，即使七光很无聊，也请拿到收银台去。为了我的印刷税，也为了我买游戏的钱……好奇怪，明明是在推荐书，怎么感觉是在降低购买欲望啊。

读完的读者感觉如何呢……唔，是这样啊。

感觉这么有趣啊，呵呵，原来如此，这么夸奖我，我会不好意思的。请别夸我了，就算这样抬举我，也没什么奖励哦……真的吗？真的感觉像阅读文学名著一样吗？啊……过奖过奖，哈哈哈。以我的实力，就算普通地写，也会很自然地写成名著哦。你的眼光也不错，虽然比不上我，但也不用这么泄气。

实在抱歉。

虽然是开玩笑，但这几行文字我也恶心得受不了了。说起来，为什么后记里我只能写出这些降低好感度的东西呢，也许又有读者看出来了，这完全是凑字数。我现在是脑袋空空地打字，实在抱歉。

玩笑就开到这儿吧，督阵的反应我自然每次都很在意，不过，不是指刚才那些臭美的文字，基本上，我觉得写作的人有那么点傲慢，或者让人不理解的地方，才能写出健全的作品。

……啊，我这点小傲慢算是普普通通的啦。当然，我也不是无视读者。所以，请在我的博客上发表您的感想。

接下来，聊点别的话题吧……在动画化之前，我出过许多通知，不过现在没什么需要特别通知的情报了。

啊，对了，下一卷将在年底发售，也许不用等到年底，总之，现在还不到明确通知的时候，所以，请各位耐心等待吧。基本上，我想会按照现在的刊行节奏发售的。

接下来，卿卿我我的、估计不会有什么人感兴趣的近况吧。

和每次说的一样，最近还是老样子，蹲在家里打游戏、吃饭、写作、睡觉。出门的时候基本上都是去看电影。

我一直在想，除了我这样的家里蹲，世间的人平时都在做什么呢？特别是独居的人。不过，由于工作性质，职业助长家里蹲（在家工作）的情况也是存在的。

我很喜欢游戏，不过成天地玩，我觉得也不能算是好事。

不过，因为有别的事而不能尽兴地玩游戏的话，我也不高兴……是不是太任性了。

啊，只是，自从开始写学生会之后……这个理由大概占两成吧，最近，我有意识地开始关注其他东西了。虽然还是足不出户。不过，我开始尝试在博客上读者推荐的、平时按自己的喜好不会去选的漫画和游戏了。

当然，由于不是自己喜好的，所以还是忽略掉好多，不过，有合意的还是让我感到很高兴，果然，了解自己不熟悉的世界，也是有意义的事啊。

至于最近……我又开始看国外电视剧了，当然，以前也一直在看，不过最近我看的是受到好评的。电视剧的好处就是，和放两个小时左右的电影不同，沉迷进去的话，要看二十四集（约二十四小时），在真正意义上「沉浸」于它的世界中。虽然也有很长这个缺点，不过，这和喜欢RPG游戏一样，在感到腻味之前，都一直想待在那个世界里。

至于洗澡，也是要洗到尽兴为止。

就是这样，由于最近时间太多，我产生了被「长」的事物吸引的倾向。与被浓缩成三十分钟的节目相比，我更喜欢拖沓为两小时的节目，不过最好的，还是既浓缩又长的节目。

由于是边听广播边看电视写作，蓑衣内容不太充实的节目比较好。

不过，真的下定决心认真写作时，杂音又会妨碍我，再有趣的节目也看不进去，所以看录象的话，只得暂时按下暂停键，停两个小时左右专心写作，写作告一段落之后再继续播放……本末颠倒了。

总的来说，我的生活依然和以前一样拖拖拉拉的……完了，没话题了，真的没什么可说的了，在最近几卷里，写这一卷的后记时我的头脑最为空白。

要不谈谈未来吧。不说近况，说说远期的展望、抱负什么的。

是啊……对了，之前也说过，我想搬家，在博客上也提过许多次了，应该没什么问题。

我现在住在神奈川，是北海道出身。

至于为什么住在神奈川，那当然不是因为什么「为了成为小说家而只身闯荡关东」之类的热血理由，只是单纯地希望在这里的公司就职，但结果我还是辞职了，这么看来，已经完全失去住在这里的理由了啊。

开始的时候是由于工作，后来是由于在百货店打工「离工作地点近」这个理由，至于现在，我住的地方无论是富士见工房的距离，还是在风水方面，都毫无好处。虽然我很喜欢房屋的结构（有些宽敞的单人间），但出门的时候不方便。商量问题或者开茶会都基本上是在东京，所以，我想到东京去住。

因此，我要搬家。不过由于怕麻烦，而且性格优柔寡断，就这样拖了一年……搬家真的好麻烦呢。还有，东京的房租很贵……在房屋租赁网站上查，也是……

「哦，这房子不错……但我不会去住。哦，这套，租金高的就是豪华！什么，连这种功能也有？哇……幻想一下就满足了，真好。晚安」

就是这样，找房子也是很开心的事，光是找我就满足了。结果，我明明不喝酒，却在这个满是酒吧的地区……明明住五楼，却没有电梯，只能一级一级往上爬的住所，继续居住。

啊，对了，找房子的时候，我想「希望睡觉和吃饭的地方分开……最好是有两间。」，于是寻找这样的房子，可是，对自己要住的房子的要求固定下来了，又觉得「单人间的话，电脑、电视、书、录像机、睡觉的地方、吃饭的地方全部都触手可及，不是正好吗？」典型的家里蹲的想法啊。

不过，今年无论如何也要搬家了……各位，我该怎么办呢？由于缺乏话题，只能和各位读者商量这些私人问题了。这完全就是博客风格嘛……可不是商业书籍应该登的内容。

哦，聊着聊着已经写了这么多页了啊，各位读者也许会后悔「我怎么会花钱买这种书啊……」，不过，这我可管不着。作家就是以自我为中心的，是坚信自己的作品最好的生物。暴露自己的隐私，真是快乐啊，把这些单独拿出来都可以成为一篇优秀文章，进入冲击性的毫无虚构的自传了，不是吗？既涉及了日本的住宅问题，也可以作为社会报告——

……这次的后记，真的要线各位读者道歉，无话可说实在是可怕！而花两小时写出这篇「好文章」这个事实更可怕！这个世界上就是充满了浪费啊！

先不说上面这些无聊加浪费人生的废话了，接下来是感谢辞。

每次都设计出冲击心灵的封面的狗神煌老师，第二部，六卷以后的性感构图，每次责编都会感叹「真不错啊！」。性感、美丽、可爱，这些感想当然我也有，不过最大的感想还是「真不错啊」。这可不是恭维，可爱女孩子的插画能给人这样的感受，实在非常厉害，谢谢你，今后也请继续关照。

接下来是自去年动画化的时候就一直在各方面给我支持的责编，联络事项的量实在不小，每天都和我沟通，在某种意义上，已经超越了家人，达到「战友」的领域了。这不是开玩笑，学生会系列的五成都是拖了她的福才完成的。非常感谢。虽然基本上都是说我不爱听的话，不过这就是所谓的傲娇吧，我发自内心地感谢你，也许吧（笑）。

其他还有参与学生会Project的，各方面的相关人士，谢谢你们。作为主轴的我如此懒散，真的抱歉了。我以后会努力的。

另外，还有到目前为止的八卷都一直支持着我的各位读者。毕业典礼即将到来。请各位继续支持学生会吧。

那么，下卷再会！

葵せきな






插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/3035/463ff4b640f0a96c33048c51255a5b0c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/3035/463ff4b640f0a96c33048c51255a5b0c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/3035/463ff4b640f0a96c33048c51255a5b0c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/3035/463ff4b640f0a96c33048c51255a5b0c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/3035/463ff4b640f0a96c33048c51255a5b0c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/3035/463ff4b640f0a96c33048c51255a5b0c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/3035/463ff4b640f0a96c33048c51255a5b0c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/3035/463ff4b640f0a96c33048c51255a5b0c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/3035/463ff4b640f0a96c33048c51255a5b0c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/3035/463ff4b640f0a96c33048c51255a5b0c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/3035/463ff4b640f0a96c33048c51255a5b0c.jpg






