文件发布时间:2010-05-27 07:49:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：学生会的四散

前言
私立碧阳学园学生会办公室——那里是只有被选上的人才可以进入的圣域与乐园。（只是最近变得有点微妙了）带着这貌似颇有内涵的书名到来的，是长篇系列第四卷。糟，终于要有了么？比较像样的轻小说一样的展开！会长在找野槌蛇（*注1）啦，杉崎进行了求婚啦，真冬的定位渐渐要掉到和杉崎一样了啦。嗯，很好的做到了和往常一样……有这样想的你，可能会看到时代的眼泪的哦？

这次还附有考生必备的《会长学习法》！所以这个价钱嘛就要……嗯，价钱请往上面看。总之，一年之计在于学生会（*注2）！今年也请多多指教！

注1—野槌蛇：日本出没的UMA的一种，身体中间膨大，如同纺锤一样的形状的一种神秘蛇类生物。兵库县有悬赏两亿求实体。

^注2—本集出版时是今年的一月

能与她在春天里相会真是太好了。如果没有遇到她，我将会无法前进。

(能与她在夏天里相会真是太好了。如果没有遇到她，我会依然无法从消沉中振作起

&quot;能与她在秋天里相会真是太好了。如果没有遇到她，我将会不为人知的坏掉能与她在冬天里相会真是太好了。如果没有遇到她，我将会误解了坚强的意义。

「好了，该是显示我真正的力量的时候了」




被隐藏起来的序章
翻译：绯寒雪
图源：小怜
发布：轻之国度
转载请务必留下以上,或以下信息
================================
轻之国度：<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/">http://www.lightnovel.cn/</a>
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
================================
 
能与她在春天里相会真是太好了。如果没有遇到她，我将会无法前进。
能与她在夏天里相会真是太好了。如果没有遇到她，我会依然无法从消沉中振作起来
能与她在秋天里相会真是太好了。如果没有遇到她，我将会不为人知的坏掉。
能与她在冬天里相会真是太好了。如果没有遇到她，我将会误解了坚强的意义。
还有。
来到这个学校真是太好了。不是到了这里的话，我将毫无改变，还是一个愚蠢的家伙。
恋爱、爱情、友情、希望、力量、智慧、仁慈。也不会明白到这些中的任何一个。
现在的我依然不能算是什么善类。因为世界上哪里的谁谁谁在受苦就感到心碎，并且会为了他们粉身碎骨也在所不辞……这样的事我做不到。
但是。
家人、朋友、在意的人们……为了保护这个学校的话，我，什么都做得到。
我不是英雄，所以，没有保护一切的能力但是，至少在我的双手可及之处的人们的笑颜，我要保护。因为我再也不要失去第二次了。
丢脸没有关系。丑陋也没有关系。肮脏没有关系。浅薄也没有关系。不值得同情也没关系。
我会不择手段。不择手段。




第一章 在读书的学生会
「继承先人的智慧，才能开创更好的未来！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用不知哪本书的内容说道。初秋，虽然经过了因为各种各样的事情根本没能休息成的暑假（一直想说一次啊，这种辛苦的话），会长却一点而改变都没有。身高什么的自然不用说，也没有晒黑，也没有因为在夏天里经历了某些甘酸的体验而在精神面上有任何成长的样子（倒不如说要是有了的话我会嫉妒的发狂的）。

因此，会长今天也正常的暴走中分量十足的堆放在桌上的，是从图书室随意搜刮来的书山。看见这些，差不多也就可以推测出今天的议题了。「所以，今天大家就来看书哦—！！喔—！」

大家有气无力的举手高呼。只有会长一个人精力十足。

「果然呢，我认为在书里才能找到新活动的提示。因特网已经过时了！现在是书的时代！」「还真是新奇的想法」

)弦姐用手梳理着长发，好像是有点赞同般的冒出这么一句。会长因此变得更加情绪高涨。

没错吧，没错吧？读书啊就等于知性！」-

「到底想的多简单啊……」

深夏在书山前垂头丧气。原来如此，身为运动派的深夏虽然学习也不错，但是面对没有兴趣的书果然还是不太擅长。轻但是和姐姐不同，小真冬是个喜欢看书的人，所以正在双眼放光「我就说，书本才是最棒的嘛！」w

「啊啊，我就知道小真冬能够理解的！」~%「那还用说嘛，会长……那么，BL的在哪里？」「我们的图书室里没有那种东西！」

/「哎哎？……真失望。欺负人……啊，有了」轻「有的吗！？」小真冬从书山里抽出一本耽美风格封面的文库本，两眼中闪闪发亮，开始读起书来。留下会长一个人愣在那里感叹「居然真有啊……」

好了，看来我也不得不找本啥看看了。但说实话，我实在对印刷物不怎么感冒，再加上最近执笔的原因，更是助长了这种抵触意识。

于是我开始毫无干劲的在书山里乱翻。「官能小说…恋爱物…工口物……」总之是先找找符合我兴趣的东西，但是一样都没有。

我发出一声疲惫的叹气，让知弦姐注意到了我还什么都没读。

「喂，KEY君你也随便看点啥才行啊」这才注意到，除我以外的大家都已经在看起书来了……呃，没有对话的学生会么。太没特色了！这个样子绝对没法提升好感度！

我没有拿起书，而是开口试着发起对话。

「话说起来……会长在看什么书？」

「嗯？呵呵呵，问得好！成熟的我读的当然是，这个！」这样叫着，会长把书的封面朝我举了起来。

「……小红帽？」并且，还是画册。

看我呆住了，会长不知为何很了不起似的「啧啧啧」的摆了摆手指。

「还是小孩子啊，杉崎。作为一个大人，经过了一个轮回，最终果然还是要回归到画册啊。就是这样的啊，成人。」

「……是这样啊」

&quot;「什、什么啊！那好像在看很可怜的人一样的目光！

「没……这真的是经过一个轮回了么？」

「那、那是当然了！我可是看过很多艰深的书了，现在是回归原点！」轻「随便问下，你看过的那些艰深的书都有什么？」

「嗯……应该是以龟兔赛跑为起点的吧，慢慢的提升等级，最近读过的难懂的书的话……嗯，到了白雪公主的高度。然后最后的最后，我果然还是要选小红帽！一圈完成，是大人哦！」

「还真是在小的不得了的地方转了一圈！前所未有的小圈！」

「小红帽也是很有深度的哦—大家可能还不知道，经过严格的验证，小红帽和外婆之间应该是有血缘关系的哦」

「太表面化了！就这样的程度还是尚在考察中么！」

「还有，大灰狼是坏家伙！」

「怎么变得更加表面化了啊！这深入阅读完全不值得称道……」

「今天，我正就“大灰狼和外婆之间的关联性”进行思考「我以为那就是加害者与被害人」!

「杉崎，吵死了。妨碍到我看书了。真是的……」气鼓鼓的这么说完，会长继续埋头看书。

啊，好闲。谁来理我下啊。来让我这个后宫之主解解闷啊。

但是，会长已经沉浸在小红帽的世界里了。长得那么像小孩子的女孩沉迷于画册的时候，去打扰她谁能做得到啊。我环顾四周，总之，先跟最容易搭话的深夏聊聊看吧。「深夏，深夏……深夏你在看什么书？」轻「嗯？啊，我在看《达伊的大○险》」（*《ドラゴンクエストダイの大冒険》，达伊的大冒险，国内又被叫做龙之谜，三条陆（原作）和稻田浩司（作画）的名作，刊载于少年JUMP「漫画啊！？」

[「会长都在看画册了，这个也无所谓吧「呃……这么说倒也是「JU○P的漫画是人类的瑰宝啊。达伊很赞，波普也令人热血沸腾啊」（*该作中的两名男主角，龙战士达伊以及由一名胆小的魔法学徒成长为大魔道士的波普）

「这、这样啊」

「你也看漫画不就好了么？」

「漫画啊……」

&quot;我倒是不讨厌漫画，只是这都是图书室里的东西，收藏的肯定都是一个世代前的漫画，我会感兴趣的那就都已经看过了，没有兴趣的，那就真是根本不会想碰，果然还是很微妙。所以我就继续跟深夏闲聊。「深夏就只看热血物的么？」

「倒也不是那样啦……嗯，死亡小○子的话有看过」

「哎，这个倒是挺意外」「嗯，确实是写满了犯罪者的名字啊，那个小册子」

「你看的是真货啊！不是漫画啊！」

「从那以来，偶尔会看到奇怪的飞在天上的东西，真是够了」「看到死神了啊！」

「也能看到别人的寿命了」

「连眼睛的交易都做了啊！话说回来到底是为了什么啊！」

「随带一提，键会在五十五岁时去世」-

「这好难让人作出对应！这时候你说“明天就会死”什么的还要好一点！真实感好强！微妙的短命更让人感到不爽！」「其他的非热血漫画的话……对了，我看过ハチクロ」（*这部分对话里深夏说的都是对一些作品习惯性的简称，比如这个指的是《ハチミツとクローバー（蜂蜜与四叶草）》）

「《杀了八个人的，黑岩先生》」（*《八（ハチ）人杀しの、黒（クロ）岩さん》）

「那部不是热血物，嗯」

「应该不是的哦！」「不过，黑岩最后的台词“能给我来根烟么？”，那一幕很赞啊」

「为什么会有这么个硬派（hardboiled）风格的结尾啊！」

语「对了对了，少女漫画也有哦，我看过ナナ」（*矢泽爱《NANA》）

「娜娜？哦，那部啊，NA○A——」「《杀了七个人的，小七》」（*《七（なな）人杀しの、ちーちゃん》）「和刚才那绝对是一个作者吧，这个！」

「世界观也是相联系的哦」「已经出现十五个牺牲者了！」

「小七最后的台词……“能给我来根chupachups么？”，那一幕也很赞啊」（*chupachups，原产于西班牙的一种棒棒糖，日本于1977年引进生产）

「哪里赞了啊！？」「其他的非热血物的话……」

「拜托你别再出现杀人鬼物了」

「啊，想到了。那个，おお振り」（*《おおきく振りかぶって》，中译《振臂高挥》，棒球物）

「哦，这个终于有点像是深夏风格的了，不过，这个算是热血——」

「《巨大杀人鬼将斧头疾挥而下》」（*《おおきな杀人鬼が斧を振りかぶって》）

「都说了不要杀人鬼物了！扭曲了啊，你！」「那部很可怕。真的很可怕。真是无法想到黑岩居然会以那个样子归来」

「世界观还是联系着的啊！」

「那作者的才能，实在太可怕了」

「……啊，确实，好像是很可怕的才能」

我感到很累，于是追加了新的条件。

「拜托你，说几个不是那个作者的作品的非热血漫吧」

「哎？那样的话……嗯，ハガレン」（*钢炼，钢之炼金术师（はがねのれんきんじゅつし））

「哎？那个的话也有点热血啊，并且也该算是少年漫画的——」

「《明信片连续杀人》」（*《ハガキで连（れん）続杀人》）「这漫画是啥！好像用了很不得了的新砍人方式啊！」

「这个是在小七杀七个人的同时间轴上的其他地方发生的哦。因为是不同的作者所以感觉也很不同，真是很令人在意啊」

「世界观共有！？这么诡异的世界观，共有的只是那可怕的地方么！？」

「啊，有很多作者都自由的进行了发挥呢」

「键也要试试么？好像也已经有用小说来展开故事的了」「算、算了吧……我有种写了的话就会失去什么重要的东西的预感」

「这样啊……那，我继续看书了哦」

「啊啊……请你务必这么做」

不能再跟深夏进行这对话了。为了我的精神健康着想。这样的话，就只能去和别人说话了。

「小真……」

「嗯。怎么了，杉崎学长？」

她从BL本上抬起头来。

「……冬的话，就请继续看书。句号」

「结束对话了！真冬的回合一眨眼就结束了哦？！」我擦着满脸的汗，转向知弦姐的位置。

「那个，知弦姐你在看什么？」

「等下啊学长，请不要无视真冬！」

「……打扰小真冬读书多不好」

「学长不是会在意那个的人吧！来嘛！为了提高和真冬之间的好感度，来和我说话吧！」

「…。……。………。…………。……………。…小真冬，在看啥？」

「为什么现在你心中好像在进行很激烈的挣扎啊！」

「没事的。只要是为了攻略小真冬的话……我……我！」

「干嘛要有那么壮烈的觉悟啊！真冬只是想要学长普通的来和我说话！」

「普通……小真冬，今天的天空也好漂亮啊」

「爽朗的对话！虽然这对话是很普通，但是学长你说起来一点也不普通！」

(「我的普通？那……小真冬，今天的内衣是什么颜色啊？」

「啊啊，“果然是学长！”这样的感觉……但是，我不要进行这种话题！」「真、真任性啊……没办法，那，我做下准备……小真冬平时都看些什么书啊？」

「嗯，我都看BL！」

「我认为不只是我，小真冬也该就很多事情进行反省！」

「真冬从没做过任何愧对良心的事情！」

我跟小真冬吵着吵着不知何时都已经站了起来。知弦姐低声的说了一句「这组合越来越相称了啊……最近」这种有点可怕的话。这可不是开玩笑的，小真冬在这个方向性上变成“和我相称的女生”这种事，谁也不期待啊！

「话说啊，你不是讨厌男生的么！为什么反而会喜欢这种男人搞来搞去的作品啊！」「以前也说过了吧！虽然是和姐姐不同的方式，真冬也是在努力的学习男人的生态啊！」轻「姐妹两个努力的方向都错了！看热血漫画还有BL，我认为这连现实中男人的万分之一都了解不到！」

「不想被用GALGE来学习女孩子事情的学长说！」「呜啊……戳我痛处！但是，GALGE里的恋爱要更普通的啊！是男人和女人之间的相爱！一般来说的话，我这边更接近真实啊！」

「呜喵……呜，但，但是，恋爱不应该有性别局限！这种狭隘的观点是不对的！」「微、微妙的正确观点……啊啊，我也不是反对同性爱只是，我认为将这种价值观强加给别人是不行的！」「这、这一点也不想被学长你说！……算了，真冬已、已经是大人了，这里就让步好了。……今后也还是会继续努力将学长诱导到这条路上来的！」「这反而让我更担心了！」

两个人都长叹一口气。跟小真冬吵成这样……前一阵子还是根本没法想象的事情。这样一想，最近一阵子关系上变化最大的就是小真冬了吧……在很糟的方向上。

深夏说着「冷静点，冷静，真冬」安慰起妹妹来。

(「嘛，真冬。说起来你最近真是变了呢。游戏也好BL也好，你沉迷这些也不是现在才开始了……但是呢，要怎么说呢，嗯，以前你好像都是能让这些东西在自己这里就完结掉的样子吧」

因为深夏的指摘，小真冬有点疑惑的歪了歪头。然后，视线在空中游离起来，好像是在进行自我反省的样子思考起来……

「……哎？」

然后，又把头歪到了另一边去，并且坐回了自己的椅子上。「是啊……咦？真冬，到底为什么会和杉崎学长吵架了呢？」「就算你问我也……」

「可是，学长。如果学长也能喜欢BL的话真冬会很高兴的」

「这好像有点很困难啊……」「是么……不知为何，感到有点寂寞」「这、这样啊」

小真冬好像对自己产生疑问了。确实……仔细考虑一下的话，与其说小真冬是“变了”，倒不如说是把自己内心的一面更多的表现到表面上来了。尤其在以我为对象时……说这是往好的方向变化了也是可以的吧。

不管怎样，和小真冬的对话就到此告一段落了。那么，接下来……自然是将话题转向知弦姐在读的书。

「知弦姐到底在看什——」

刚说到这里，她在看的那本书的背面就映入了我的眼帘。

《将碍眼的家伙迅速消除掉的十种方法》

「实在是对不起」

「？为什么要下跪？KEY君」

我犹如条件反射一般的头贴地面跪下了。

面对冷静无比的知弦姐，我连头也不敢抬，浑身都是冷汗。

「我、我的行动给你造成了这么大的压力么，真是没有想到……」

「？……啊啊，原来如此，这本书的事情么？讨厌啦，KEY君。这并不是在计划要对你怎么样啦。」

「是、是真的么？」

我猛的抬起头来。迎来的是知弦姐充满了慈爱的微笑。

「KEY君的话，不会用这种快速啦什么的方法让你消失的」

「还请饶我一命」

意识到时我已经在拼命地在地上磕响头。

知弦姐依然用那温和的声音回答道。

「玩笑啦玩笑。我很喜欢KEY君的哦。怎么会对你做过分的事情呢」

「是……是哦！啊啊，太好了，嘛，仔细想想的话像这样的——」

我安心的把头抬了起来……知弦姐又是开口一笑。

「在漫长的痛苦终点等待着的将是快乐，我会让你好好体会到这一点的」

「请至少让我写好遗书……」

我已经放弃了，边哭便拿出笔，趴在地上开始写遗书。

“给林檎。当你看到这封信时，哥哥应该已经死于非命，应该已经不在了吧。”

「虽然我对KEY君你的遗书很感兴趣，但是还是快给我坐回座位上去。是玩笑啦，玩笑」

「但是，你确实是在看那种危险的书……」

我坐回到位置上，重新开始提问。知弦姐好像感到很麻烦一样的叹息道。

「我是想这本书会在图书室里到底是怎么一回事，所以对内容进行一下检查」

「啊，这样啊，太好了……」

「实际内容算是搞笑故事，所以没有什么问题」

「这才对嘛，本来这种危险的书怎么会存在——」

「阿啦，我就有《惩罚搭讪男的方法~死者续出篇~》，《花心男的悲惨末路2》之类的书哦」

「我继续写遗书了……」

我重新在桌上将遗书铺开，边哭边开始写。滴下的泪水不时地打湿了字。

知弦姐开始从书山里找下一本要看的书。

「其他的比较感兴趣的……嗯？这个是《绝对促成！恋爱占卜大百科！》

「知弦姐对恋爱占卜有兴趣么？这么一说，记得以前校内广播时也是搞了这么一个单元」

「嗯，对非科学的这些东西虽然不是盲从，但是确实喜欢这个哦」

「那机会难得，就来算算跟我的相性如何？」

「嗯，好啊」

知弦姐这么说着，哗啦哗啦的翻起书。看过内容之后，说道「嗯，这个挺不错的」，将头抬了起来。

「那，KEY君，我有些要问你的」

「生日啦血型啦什么的是吧？那首先是生日——」

「请告诉我你到现在为止总共打死过多少只蚊子」

「那怎么可能记得啊！」

「多冷血的人啊……自己亲手杀死的，居然说不记得……但是被你杀了的蚊子的家人们心灵上留下的创伤，可是还没有痊愈哦」

「为什么会被说成这样啊！心情变得很糟啊！」

「那么我来看看，你这个连杀死的蚊子数量都不记得的冷血汉，和杀蚊数量六亿的我之间的相性是……」

「已经是蚊子世界里的大魔王了啊你！」

「啊真吃惊！这上面说中了呢！」

「哎？不是吧？」

「嗯。上面说！好准！」

「那还真是哦！」

「好像你不太满意哦……没办法，那换一个占卜法。KEY君，把左手伸出来，掌心向着这边。

我按照指示，朝着知弦姐的方向伸出左手。

「然后伸出右手，不要刻意去想什么的在左手手指里选一根使劲握住」

「嗯？感觉好像是心理测试一样……嗯，那就中指吧」

我用力握住了左手中指，知弦姐很满意般的下达了接下来的指令。

「就是现在！右手用力的把中指朝你那边拉！」

「ROGER！开始了哦！————……喂，会断的啊！」

「没关系的啦。因为这就是“手指骨折的声音占卜”嘛。Comeoncomeon」

「不用竖起耳朵来听！我才不会折断呢！」

「连这种玩笑都分辨不出来么……对你评价很低哦，KEY君」

「呜……」

「没办法。接下来给你找门槛较低的占卜好了」

「……对于占卜里还有设门槛，我还真是被吓到了」

「这样么……嗯，这个怎么样？“食人鱼占卜”」

「我拒绝！门槛绝对很高吧，这个！请你选个名字比较正经点儿的啊！」

「真是经不起戏弄的男生……没办法，“kiss占卜”怎么样？」

「这啥？听起来令人心跳不已蠢蠢欲动的名字」

「嗯。上面是“对自己喜欢的对象强吻上去，如果对方也有积极回应的样子，那么你们是彼此相爱的！”，这么说的」

「这已经不是占卜了吧！已经付诸与行动了啊这个！风险太大了！」

「也有“同居占卜”的哦，“结婚前，推荐先同居！”」

「这真的是占卜书嘛？只是本恋爱指南书吧！？」

「“起床占卜”，这个很简单哦。“去看早上的国民新闻，确定自己的运势”」

「已经转手他人了！」

「“动物占卜”。“去买动物占卜的书看”」

「这本书的存在意义是啥啊！？」

「呼……就算是我也感到累了呢。那么最后来做一个门槛低的占卜就结束了吧」

「是啊，我也觉得这样比较好」

「嗯，那就来做这个吧，“握手占卜”」

「哦，确实好像门槛比较低呢……不是什么陷阱吧？」

「安心吧。好像就是想象中的那样子。总之，就先和我握手就好」

这样说着，知弦姐将那如同白玉一样漂亮的手隔着桌子伸了过来。

……啊，这么一想，握手也很令我感到紧张啊。在、在想象中，我明明都是在干些更加色色的事情的啊！

「啊，嗯，不好意思，那我失礼了！」

不知为什么感到很兴奋，在裤子上好好地把手擦了又擦，我才把右手伸了出来……握住了知弦姐的手……过去明明都曾经拥抱过的，为什么会这么紧张的。知弦姐的手滑滑的，和高兴的心情一起让我变得飘飘然起来。

但是知弦姐却还是冲着我大方的微笑着。

突然我注意到这个学生会办公室里有视线投过来。环顾四周却发现会长和椎名姐妹都没有抬头，好像什么都没发生一样的继续看着书……怎、怎么回事。

「KEY君，怎么了？脸部有点僵硬哦，还有点红」

「没、没事，什么事也没有……那个，知弦姐」

「嗯？」

微笑着的知弦姐。为什么看起来心情很好的样子……

「那个，要保持这样多久？」

「你说呢？」

「哎？」

「这本身也是占卜的项目之一哦。想要放开的话就放开好了」

「会、会从这样的幸福中自己放手的男人，这个世界上会有吗！」

「呵呵，那就继续吧」)

「呃…嗯」

接下来是数十秒间的沉默。大家都依然在看书。只有我，心脏扑通扑通的跳着，继续握着知弦姐的手。知弦姐的话，则是一如之前，完全不在意似的抓着我的手。只是有时会像在恶作剧一般的，改变手上的握力大小。搞得我更是心跳不已，所以就用同样互强互弱的力道还击回去……感觉起来就像是恋人之间的暗语似的。

「嗯……嗯哼！」

「！？」

正在我做着这种事的时候，很突然的，在看书的会长咳了一声。有一瞬间好像将视线扫了过来，但是很快的就又回到画册上去了。呃……嗯？这算啥，这好像带刺儿一样的咳嗽声。

还有，在还不知道这个占卜到底是要做什么以前，我是绝对不可能主动放手的啊。

「卡锵、卡锵」

旁边的深夏正在很奇怪的带有攻击性地晃动椅子。

「盯……」

超喜欢BL的小真冬也将视线从那BL本上离开来，好像依然在看那本书，却又好像在盯着这边。

「KEY君，体温在升高哦」

「！怎、怎可能有这种事！我、我这个后宫之主，怎、怎么可能单、单单因为握个手就害羞！这、这种事是不可能的！」

……知弦姐还是没有主动放开手的意思。

幸福、焦躁、还有紧张，这些感觉一起围绕着我。这种不知到底该说是甘美还是什么的状态依然持续着。说起来，我还一本书都没看呢。太静了。我好像都听见了时钟的走秒声。……这是怎么了啊，我、我现在到底在干啥？

[占、占卜吧？这个是占卜没错吧？比起这个，知弦姐的手握起来真是好舒服啊。这种滑嫩的感觉，真的和我的一样都是人类的手么？好想要用这种素材做成的抱枕啊！啊啊，真是，太幸福了——-

「哼…哼！真碍事！让开啊，我都没法拿书了！」

这种幸福感因为会长的强行介入，而突然破灭了。把我和知弦姐的手给拉开，然后好像是才想起来一般地选了本书的会长。

我因为突然失去了幸福而呆住了，然后才突然反应过来，看向知弦姐。

「呃，那个，这样的话占卜的结果是怎样？」

被我这么一问，知弦姐不知为何浮现出很满意似的微笑。

「嗯，是预想中最好的结果哦」

「哎？真的么？那么具体是……」

「“第一个来搞破坏的人，吃醋很厉害”」

「是在测试我嘛！？」

会长手里的画册掉到了地上。我呆住了，而知弦姐则嘻嘻的笑了出来。

「不管怎样，还真是让我很愉快」

「知、知弦姐！……就算这个是个心理测试一样的东西，真的就是这么一个结果么？」

「阿啦，真敏锐呢，KEY君。但是呢，真正的结果只有我才知道哦」

「不不不，也有占卜到我的事情吧，刚才的！」

「这样也不错啊。那我只说一件事……KEY君呢，果然是和我想象的一样的好孩子呢」

「呜……嘛，知弦姐的好感度上升了的话，怎样都好」

「那就请这样做吧」

嘛，知弦姐看起来也很高兴，就这样算了吧……

并且，现在有更在意的事情。

「我说啊，会长」

「呜」

我满脸的坏笑让会长不禁绷紧了身子。还又把画册重新举了举，遮住了脸。但是我继续进行纠缠。

「吃我和知弦姐的醋从而加以妨害……我是不是可以把这看作是终于被我攻陷了？可以吧？」

「说、说什么呢。我、我只是要去拿书而已啦」

「只是那样的话我以为我们没有把手拿开的必要」

「这、这是因为你们在学生会室里做些不检点的行为嘛，不由自主的就去妨害了」

「握手而已，就是不检点了嘛？」

「是、是啊！又不是恋人，那么长时间的把手握在一起！不、不检点！只是看我都感到害羞了！」

「哦」

「……呜」

「嘛，就算是这样吧」

也不能把她逼得太狠了。会长松了一口气的轻抚胸口。

再继续逼她的话，反而会闹起别扭来。再说，“只是在旁边看就够害羞了”这也确实是真的吧。毕竟即使是我都觉得很害羞了。

倒不如说，出手的是会长这一点实在是太值得庆幸了。如果是没法忍下去了的椎名姐妹的话，不管哪一个来估计都会用更大的动作来进行妨害吧。至少我没用受伤就将此事完结了。

「不说这个，杉崎你倒是给我好好看书啊」

「好的好的」

被会长提醒了，看来我也确实得考虑下认真的来看本书了。

知弦姐已经又在看新的书了。椎名姐妹的话更是一副“我们从一开始就一直在看书哦！”的样子读书中。会长则是为了掩饰自己的羞恼，胡乱的翻着画册。

没办法，我伸出手，从书山中随便选了本外国的青春小说。

我搔搔脑袋，逼着自己开始看书。

………………

滴答、滴答。这是秒针的声音。

和平时不同，静的异常的学生会……我认为自己是受不了这种状况的。但是……随着书页的翻过，我也渐渐地投入到了书里的世界。不由得也开始觉得“啊，这样也不错嘛”了。

没有声音。视线也投在书上。但是。

会长轻微的呼吸声。知弦姐翻书的声音。小真冬偶尔发出的微笑声。深夏沉迷于漫画中的气氛。

大家都在进行个人作业。明明没有进行交流。但是，为什么呢？待在这个空间里的这种舒服的感觉。

（嘛，偶尔这样也不错嘛）

我好像又领悟到一个真理……于是我开口，感叹一般的说出了今天得到的结论。

「没错……这种安静，这种值得回味的感觉，简直就像是在完事后的床上一样啊！」

「你这家伙的这句话把一切都给毁了不是嘛！！」

结果是我被深夏用尽全力的地揍了一顿。




第二章 在预想的学生会
「在我们人类身上有着无限的可能性！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用不知哪本书的内容说道。

我对于这句话深深点头赞同。

「说的没错。所以总有一天我的后——」

「啊，不过这个要把杉崎除外」

「我说啊！为什么每回都把我从人类当中排除了啊！」

「总之！我们的未来是无限宽广的。但是，我们时常都会在这片名为“未来”的无限的大海上迷失了自己的方向吧」

「怎么好像说起麻烦的不得了的话了……」

深夏好像看麻烦一样的看着会长……这家伙还真是连一点对高年生的尊敬也没有……不过我也是如此。

会长已经沉醉在自己那“了不起的发言”中了，并且还好像变成了什么作品里的主人公一般的说道。

「现在正是应该一起去寻找未来的道标的时候啊，伙伴们！」（*藤崎龙的《封神演义》中，有出现所谓历史的道标，指的是作品的大BOSS女娲）

「先不说未来如何了，会长好像正急剧迷失在人生的道路上……这么想的只有真冬一个人么？」

不，小真冬，事实正如你的看法一样。我现在也对自己将会被带到哪里去感到十分的不安。

然后，会长终于说出了今天的主题。

「所以呢，有些时候我们就是要说一说自己的梦想啊！那充满了希望的未来预想！」

全员都陷入了沉默。我和椎名姐妹无言的将视线投向知弦姐。看来是明白了我们目光的含义，知弦姐耸耸肩，说出了一句话。

「……到了这个时候依然没能好好决定毕业去向的，小孩子友人一名」

「哦哦——」

「那边！干嘛一副“完全可以理解了”的样子！」

会长涨红着脸怒道。原来如此，是这样啊……不过啊，三年生到了这个时候还没决定进路的，还真是相当的那啥吧？

大家一起用同情的视线看向会长。会长努力的板起脸，硬是把话题继续了下去。

「我、这跟我的事情完全没有关系，总、总之，今天大家就来谈一下自己未来的预想，嗯！完、完全不是想要拿来当参考什么的哦，我才不会有这么浅薄的想法，嗯」

「会长的未来……大学生……然后就职……呜哇，高中生这个前提条件我都感觉是在打擦边球了，所以根本没法想象啊！」

「杉崎，吵死了！我说可以就是可以啦！」

「身为职业女性的会长……感觉好像之前的工口游戏里的“登场人物全部十八岁以上”一样的不可能啊」

「什么不可能啊，什么啊！又不是海螺小姐，一年之后我可就高中毕业了哦，就变成成熟的大人了哦！」（*日本国民级动画《サザエさん（海螺小姐）》，已放送40年，6000话左右，一直占据着收视率的高位。作者和初代声优都已去世了……故事描写主妇海螺小姐一家的故事，故事人物40年间都没成长过。这也被故引申成为ACG界中人物都不会长大的代名詞——&quot;海螺现象&quot;）

「不可能吧，绝对」

「直接否定！？居然不承认时间这个概念！？」

「因为，是会长嘛」

「好像我是超越了时间的存在一样！」

「会长就算到了八十岁也会边跑边叫“哇哦～是蝴蝶小姐哇”，我可以预想得到」

「那倒不如说是老年痴呆开始发作了吧！」

「就是这样，预想会长的未来什么的，难度太高了，我们换别的议题吧」

「呜……就让我说嘛～啊啊，好，好吧，我的事情就算了，大家都说说自己的预想嘛。来，就从年龄最小的小真冬开始，可以吧？」

「哎？」

因为话题突然转向了自己感到有点困惑，但是还是被会长超认真的眼神给压倒，小真冬只好说着「那好吧……」开始思考。

「将来的真冬……是吧」

「恩。女孩子的话，总是会有那么一两个梦想的吧。小真冬的话，应该有很多的不是么？」

「嗯……妄想的话倒是真的有很多，但是说起自己将来想要变成怎样的话，却是没有怎么认真考虑过呢」

「也是呢……小真冬还只是一年生啊」

会长很失望的垂下了肩膀……那果然还是有在想着拿来做参考吧。

没办法，这里就让我来代替会长来问大家吧。

「嘛，虽说小真冬的未来基本就是确定了要在我的后宫里度过淫乱的每一天——」

我只能说到这里。因为胸口结结实实的吃了旁边的深夏发出的剧烈到让我来不及做出任何反应的一记强打，一瞬间连话都说不出来了。然后，我汗流满面的开始正经的问话。

「没、没有什么想做的工作么?小真冬」

「想要做的啊……如果有可以一整天的看BL的工作的话就好了」

「那到底是要为谁服务的职业啊？……作家的话没想过么？」

「不行的。说到底BL也只是爱好。如果要成为职业、和钱扯上关系的话，就会失去这份纯粹的心情了」

「不，我以为这本身就够不纯粹的了」

「其他的嘛……每天打游戏的工作，也不错」

「到底多废人化的思考方式啊！」

「我想做批评家。想要谈谈游戏。比如“虽然满是美少年的这个状况是很不错。但是床戏的描写热度不够这点很令人遗憾。”这样的」

「这是对啥的批评！？身为消费者做出的么！？」

「我要出攻略本。就像是“向右回避的话会遭到枪击，所以向左正解。只是向左去的话会有核打击，还请注意。”」

「向右的话不好吗！？」

「但是，游戏果然还是不要成为工作吧，还是单纯的作为兴趣比较好呢。这样想的话，或许去做真冬从来没想过的工作的话更行得通也说不定呢」

「小真冬没考虑过的工作……都有什么？」

「嗯……拳击手？」

「这还真是厉害！太过意外的展开了！学生会系列最终卷的终章里提到大家数年后的状况时，要是我用第一人称来说“对了对了，小真冬她成为了一个拳击手”，读者们都会惊愕的！」

「战斗着的女人，真冬。……好像能展望得到」

「展望到了！？在我看来完全没可能啊！」

「其他的话……恩，勇者怎样？」

「在这个世界里做这份职业的话，我觉得只会遭到世人的冷眼相看」

「女勇者，真冬。……恩，展望得到」

「展望到了的话是不行的啊！」

「围棋世界的冠军也是可行的吧」

「通向那种未来的伏线到现在为止从来没出现过！」

「变、变成美少年！这个或许也有可能！」

「不要啊啊啊啊啊啊啊」

「真冬变成美少年的话，接受学长的爱也可以哦」

「啊啊！我的心好混乱！这好象是高兴，又好像不是！如果那样的话就算是BL也好，但是，又好像不好！」

「确实和会长说的一样，真冬的未来拥有无限的可能性」

「请至少把这一种可能性给舍弃掉吧，拜托了！」

小真冬双目放光，嘀咕着“美少年化真冬×学长……”，已经开始幻想起某种对我来说很是可怕的未来了。……这孩子，不会真的在某一天变成会把我的后宫思想从根本上给打碎的必须敌视的存在吧。

我没有继续听小真冬的未来构想的气力了。或者说，就是被她给削减掉的。

于是，我去向她的姐姐追究责任。

「喂，我说深夏啊」

「干、干嘛啊，键。一反常态的那么颓废的样子」

「啊啊……不管怎样，我现在心里需要浮现出其他的未来才行。所以深夏把你的说来听听吧」

「我的未来？这个嘛……」

深夏组起双手，稍稍的苦恼了下，然后很干脆地说道。

「可能一点也不有趣吧，我只是想踏踏实实的生活下去」

「一点也不有趣～」

「所以我不是都说在前头了嘛！」

「就算不是小真冬那样的妄想，也稍微再多说点梦想上的事情啊。好歹也是女孩子嘛」

「没什么头绪啊」

「你看，你运动神经这么好，没想过要做运动员什么的吗？」

「没有哦。我没有参加特定的社团也是这个原因啊，我不想因为义务或是工作而来进行运动。和真冬刚才说的不想把兴趣变成工作差不多吧」

「……也就是说会普通的就职？嘛，说起来确实也算是深夏风格」

「嘛。只要能挣到可以养真冬的钱那也就够了」

「啊，小真冬完全就被放到被养的位置上了」

「……我只在这里说啊，我妹妹她变成neet的可能性那是相当大啊」

深夏小声说道。在她的对面是笑容满面的不知在写妄想BL小说还是妄想评论的妹妹。我……深深的点了点头。

「放、放心吧，深夏。小真冬就由我来养，还有深夏你也是！」

「哦，那还真是值得期待。啊，当然基本上是不住在一起的，只要给生活费就可以了，嗯」

「多好使的男人啊，我是！」

「所以说，我将来也就会是个OL吧」

「真、真没意思啊，其他的梦想就没有了么？哪怕是小孩子时想过的也好」

「这样么。……啊」

「嗯？果然是有什么吧？」

「哎？啊，不……该怎么说哦」

深夏很是尴尬的微鼓起双颊，脸上还不由自主地浮上了两朵红霞。

这绝对能听到好东西！我猛地把脸凑了过去。

「不能说来听听吗？不，说出来吧！深夏」

「太近了！别把脸靠那么近！」

「快说吧，快点快点」

「我，我知道了啦！那个，我，我啊……那个，先说好，这是小孩子时的事了哦！」

「前提都知道了啦，快点说」

「呜……那、那个……」

深夏的脸开始真正的红了起来，目光也从我这里逃离开来，很害羞的小声说道。

「新、新娘子。……。……。………呜啊」

「…………」

深夏瞬间满面通红，将脸低了下去。

学生会室里……完全沉默。我就不用说了，会长、知弦姐，就连小真冬也一起呆在了那里。

然后，大约过了五秒钟。恐怕此时全员的心声都完全一致了！

（太、太可爱了啦啊啊啊!）

这、这种可爱是怎么回事！简直就是拥有了让人想要脱口而出“萌啊”程度的破坏力了啊！不只是我，大家也全都被冲击到了啊！

深夏因为我们的反应而变得更加的害臊了，双手乱挥着飞快的进行着辩解。

「不、不是啦！那、那个，都说了是小孩子时候的事情了啊！远在我讨厌男人之前！所、所以啊，现、现在我绝、绝对没有这种想法哦！新、新娘子什么的……」

（呜哇……这么一解释变得更加可爱了啊啊啊）

谁也不敢看，只是胡乱的将手摆来摆去着的深夏异常的可爱。搞什么啊这家伙，我现在超想抱上去啊。

「啊啊……甚至都要凌驾于小红之上了……现在的这孩子……」

知弦姐叹息般的看着深夏说道。

「这、这感觉是怎么回事……莫非、莫非这就是恋爱？」

会长的话，更是心跳不已的想要直接发展成恋情。

「姐姐好萌啊……真冬又开拓出新的方向性了……」

小真冬这孩子还是一如往常的踏翻了那条安全线。

然后，我所采取的行动的话……

意识到时，我已经用力的握住了深夏的手。望着因为这出其不意的袭击而发出“呀”的可爱尖叫的深夏，我用前所未有过的认真态度进行了告白。

「请和我结婚吧」

「为、为什么我会被突然求婚啊！」

「我来实现深夏的梦，让你作新娘子！」

「讨、讨厌、都、都说了那是小孩子时侯的事了啊！」

「婚纱，不想穿来看看吗？」

「呜……。………。………。………那、那种轻飘飘的衣服，人家才没有想过……」

突然将脸扭过去的深夏。……什、什么啊这女孩！可爱爆表了！突然说出了女孩子气的话，更是超可爱啊啊！

「等下啊，深夏，我这就预约场地」

「啊，你干嘛，拿手机出来干嘛啊！住手啊，别！」

「我们那美好的未来预想，这就让它变成真实吧！」

「别擅自闯到别人的未来里来！谁也没说老公就是你啊！」

「深夏会去跟别人结婚，那种事我是不会允许的哦」

「你最初开始就是跟踪狂定位么！」

「啊啊，我可爱的深夏，深夏。我妻子的人选，除了你之外不作他想啊！」

「彻底变成跟踪狂了啊你！我说大家都给我醒醒啊！新、新娘什么的，都说过那只是过去的梦想了嘛！」

「我要生三个孩子，全都是女儿」

「谁管啊！绝对不要给你生孩子啊！」

「管深夏叫妈妈。我的话三个人就分别叫“父亲大人”“爸帕”“老爸”好了」

「不要把你的兴趣带到女儿们的教育上来！」

「退休之后，就和老婆情人女儿外孙们一起过着和乐又淫乱的生活」

「你比想象的还要下流无耻啊，我都吓了一跳！」

「到了那个时候，深夏也可以脱下婚纱了」

「一直穿着的嘛！？」

「好，看来深夏也差不多很有意愿了，我们这就去领结婚证吧」

「刚才的话哪个女人会产生意愿啊！我都说了我只想踏实的过日子了！」

深夏把手机给抢过去了，订场地的事情只好作罢。不过即使这样，我也没有中止这个话题的意思。

「不过啊，深夏居然会说是新娘子……」

「呜呃……没说出来的话就好了」

「你啊，出人意料的内心倒是很女孩子化哦」

「才、才没这种事！我的热血在碧阳女生之间可是出类拔萃的啊！」

「纯情也是出类拔萃的」

「没那种事！那个……嗯，像我这种程度的，男人的话那可是随时都在换对象」

「什么啊这种谎话！就算是事实，也不是值得夸耀的事情吧！」

「随时都在换对象，屠杀的」

「屠杀掉了！？」

「总、总之，不许把我当女孩子看待！！键你在那件事以来，好像总是在把我当女孩子看啊！」

「？那件事？」

「我把头发放下来的那次啦！」

「啊—」

确实，这么一说的话真是这么回事也说不定。虽然本来我就知道深夏的内面还是个女孩子，但从那件事以来这种意识完全觉醒了吧。

在我沉思的时候，会长好像是在拥护我一样「结果上呢—」的说道。

「深夏是在讨厌被杉崎当作女孩子对待么？明明就是女孩子的说」

「哎？……大概是吧。没有可以的去考虑过，不过很可能就是这样呢」

「为什么？他本来就是这种轻薄男人，被当做女孩子对待我倒是觉得比较自然呢」

「可能是那样吧……但是，我和键……」

快速的看了我一眼，深夏不知为何露出带有非常复杂的感情的表情来……这么看起来，好像我们是有点闹过头而越界了的样子。

虽然比起以前，深夏和妈妈香澄小姐之间的关系是缓和了些，但是还远远不是“完全解决”的程度，在那之前，深夏对于男性的看法始终还是会留有芥蒂吧。&quot;F&<a href="mailto:C6v3@7">C6v3@7</a>{9i

因为会长一直是那种不会注意到这种事情的笨蛋，所以我只好咳了一声，强制性的来改变话题了。

「会议有点想跑题了哦」

「啊，真的。嗯……今天是谈未来才对呢」

没错。那么……知弦姐毕业后是想要做什么呢？」

我将话题转向知弦姐，因为她也是懂得看气氛的人，所以马上就说道「我吗？」来接过了话头。旁边的深夏则是松了一口气的用手抚了抚胸口。

「总之上大学是可以确定了的。我不打算作重考生」

「这个，我想应该没有人是自己愿意重考的……」

自己想要被录取的话就真的能被录取，这种自信真是很有知弦姐风格。

知弦姐有点犹豫的叹了一口气。

「但是实际上在这之后的“梦想”就没有了。大体上来说的话，就是只要能挣大钱的话就行，手段不限」

「可以的话还请不要犯罪」

「……」

「为什么一副非常扫兴的样子啊！」

「可是，不是很有意思吗，通过犯罪来捞钱。虽说也不是拘泥于这个啦，我只是想要刺激的生活啊。至少和和平平的做个平凡的公务员这样的生活我才不想要呢」

「到底为什么会有这种恶人思想啊！」

「一个故事里连个事件都不发生的话那不是很无聊」

「哇…学生会的一己之见系列被完全否定了啊！」

「人生也是这样啊。平淡无波的人生什么的只有幸福不是嘛」

「只有幸福还不好么！」

「水户黄门不也说过嘛，“人生，苦涩参半”」（*时代剧水户黄门主题歌《あゝ人生に涙あり》中的歌词『人生、楽ありゃ、苦もあるさ』，“人生，苦乐参半”）

「黄门大人没说过那种阴暗的话！」

「反正就是想要不走寻常路，这才是红叶知弦这个女人啊」

「干吗说的那么帅气的样子……作为我的后宫一员不就好了吗。普通得不到的快乐什么的，我也能……」

「移居火星试试吧」

「别说我的身边了，连地球都不想待了啊！？」

「索性就这么在宇宙船里生活下去也不错呢……近在身边的无限死寂……啊，只是想象就令人心跳不已。太过激动了，有可能会睡不着啊」

「请别进行这种不健康的生活！」

「宇宙的话，作MOBILESUITS的驾驶员最棒了啊。一直都处在战场的紧张感之中」（*机动战士高达，敢达，钢弹，随你怎么叫）

「为什么都是这种生死一线的生活啊！」

「放心吧。美形角色的话是没那么容易死的。机体只是会大破而已。换了杂鱼，就总是很容易就爆掉了」

「那是动画里吧！」

「不过，有不少拿光束军刀直击机师的场景呢，真可怕……你瞧，我比较像是那种谜之敌方女机师吧……我不想死在战场上啊」

「明白了这个的话，那就不要做啊！」

「没办法呢……虽然有紧张感是好事，但是死了的话就糟糕了呢……果然还是放弃进入宇宙吧」

「呼……太好了—」

「果然还是去跟使徒战斗吧」（*使徒，出自《新世纪福音战士》）

「你给我从机器人上下来————！」

「我是说肉身迎战」（*目前为止，貌似还只有机战α中十杰集的“冲击のアルベルト”做过这种事）

「那更加不行了啊———————！」

「我的ATF○eld可是非常厉害的哦，不管是对谁都不会敞开一丝心扉的」（*ATfield，同样出自EVA。「ABSOLUTETERRORFIELD」的缩写。由使徒与EVA展开的绝对场域之物理屏壁。也同样是每个人都拥有的心之壁）

「啊啊！我感到和知弦姐之间产生了很可怕的距离感！」

「……没法子，看来KEY君是不管怎样都想和我的未来联系起来的样子哦？」

「那当然，我和知弦姐的结合那可是命中注定的啊」

「在氧气就要用光了的潜水艇中？」

「我就说啊，干嘛非要是这种生死一线的啊！」

「这样子气氛才够啊……死亡逐步逼近，越燃越旺的恋之火焰……多好啊」

「请换一个吧。我觉得恋之火焰就算在普通的状况下也可以燃烧的起来」

「在人类正步向毁灭之时，两人激烈地渴求着对方的身体」

「不不，在那之前还是先对人类做点啥吧」

「以地球爆炸的光芒为背景，激情的kiss场景如何」

「为什么我们的爱就不能在BADEND以外的条件下孕育出来啊！」

「可是，不是这种的话，实在没法和KEY君怎样啊」

「好过分的说法！」

「……。……嘛，说到头来也就是想做个普通的公务员啦」

「哎~~」

知弦姐好像是把想说的话都说完了，便把目光投到了从包里拿出来的教科书上……真是随心所欲啊，这个人。嘛，不过知弦姐的话给人一种只要认真起来就“什么都能做到”的感觉。&quot;

好了。

这样子的话，还剩下的就是……

「到我了吧，杉崎！」

在我将视线转过去的同时，会长便瞬间开始了自己的回合。她从位置上刷的站起来，双眼中光芒闪闪……看来在她的眼中映出的已经根本不是我，而是那“美好的未来的自己”吧。

「到了大学里还是学园里的麦当娜！因为现在的人气也是第一嘛！」

「与其说是麦当娜，我看倒不如说是吉祥物」（Madonna与mascot，两个的起始音相同）

「估计还会被授予“Missof○○”这样的称号！」

「“总是犯miss的孩子”这个称号的话，现在就可以颁发给你」

「可能还会上广告，比如啤酒的广告什么的」

「貌似会跟“喝酒要到二十岁”这样的说法产生异常的违和感啊」

「大学毕业后，嗯，被偶像事务所挖角了~」

「我倒觉得比较像是会在偶像大师里登场的角色」（*『<a href="mailto:THEIDOLM@STER">THEIDOLM@STER</a>』，BANDAINAMCO社的偶像育成游戏，多平台。动画版莫名的成了ROBO物，随带一提，该作的脚本正是负责学生会系列动画脚本的花田十辉）

「但是我却拒绝了那邀请，而是自己创办了公司“圆溜溜栗梦”！」

「让人这么不想买他股票的公司还是第一次遇到！」（くりくりくりむ，くりくり本身又有光溜溜的意思，果然没人会想入股吧……）

「到时候杉崎就不是叫我会长，而是要叫我“社长”了！」

「啊。不管怎么说，看来我也还在会长的未来里占有一席之地啊」

「啊」

会长的脸一下子红了，然后赶紧咳了一声，把脸背了过去硬是继续说起来。

「当、当然只是个普通部下了。副社长」

「是要开始“董事会的一己之见”系列了么？」

「不用说，目标当然是世界征服」

「秘密结社啊！？」

「年利润千兆！」

「哇！白痴气十足的数字！」

「世界将随着我的手起舞」

「要毁灭了啊这是！」

人类要衰退了吧。看来有去看GAG○GA文库预习下的必要。（*《人類は衰退しました》，小学馆GAGAGA文库发行的轻小说，作者是田中ロミオ）

「然后，大概二十五岁时和超帅的男演员结婚了，并且生了孩子。女儿超~可爱」

「啊，这就把我给抛弃了」

「但是老公他为了保护地球而冲向了飞来的陨石，去世了」

「一个男演员？」

「啊啊，真是悲剧的女主角啊我！但是依然坚强的努力着的我！……啊，这简直太棒了」

「啊啊，原来如此。自己做主人公的野心是首位啊，老公什么的只是踏脚石」

「单亲母亲、记忆丧失、女儿的堕落、叛逆的女儿」

「超不良啊这女儿」

「也跨越了女儿死亡带来的伤痛」

「把女儿也干掉了！？你太差劲了！」

「三十年后归来的丈夫」

「这可怕的奇迹是怎么回事」

「已经再婚，坚强的没有回头的我」

「帅也没用了啊……啊，再婚的对象果然就是我——」

「和身为合众国大统领的丈夫一起过上了幸福的日子」

「第一夫人！？」

「不为人知的死于街头的原部下，杉崎」

「为啥！？到底何时被炒了的啊！？」

「然后我留下“啊啊，真是幸福的人生啊”这样的话，微笑着仿佛入睡了一般的陷入了长眠」

「让周围都变得不幸，只有自己一个人到处逃避独享着幸福吗……」

「但是！就在这时候发生了奇迹！一直注视着我的人生的神，对我充满了慈爱的心评价甚高，所以对我施加了不老不死的魔法！」

「……」

「就这样，樱野栗梦永远的位于人类顶点，幸福的生活了下去」

「对人类来说还真是个壮绝的BADEND」

「哼哼……怎么样啊，杉崎，我这了不起的未来预想图」

看起来是完全没有把我的吐槽听到耳朵里去。会长自信满满的挺着胸膛这么说道。

我稍微的考虑了一下，然后满面笑容的回答道。

「太完美了。完全没有可以提意见的地方」

「我就说嘛！」

「这样的话，进路，基本也就确定是进大学了吧？」

「嗯！就那样吧！虽说现在立即成立公司也是可以的！」

「请务必给人类一个缓冲期」

「我知道了。那就要去上大学了哦！」

「嗯，嗯」

总算是把进路给确定下来了。……这样子没关系吧？让她就这样子去就职的话那令人十分的不安，总之还是先去上大学吧。希望四年的时间能把那颗脑袋给冷却下来。

好了，这样子总算是把全员的未来预想都听了一遍了，那么接下来……

{会长说着“是怎样？”催促着我。

「哎？」

「所以说，杉崎的未来预想是怎样？」

「啊啊，确实是还没说哦。不过那基本就确定了是“在美少女后宫里幸福度日”这样的嘛……」

会长听到我的话呆了一呆，但是却继续说道「但是啊」

「工作呢？后宫……嘛，就算真的有了后宫吧，工作也是必要的吧」

「工作……工作啊」

「对这个我也很感兴趣啊」

深夏插进了我们的对话。紧接着，知弦姐和小真冬也分别说着「我也想听下」「真冬也要知道」看向了这边。

我稍微考虑了下……然后把首先想到了的说了出来。

「host怎么样？我感觉很适合」

「不可能吧。你这么恶心的家伙」

「不要说恶心啊！很伤人啊你！」

被深夏狠狠地刺激了一下，于是我只好探讨其他的可能性。

「那……AV男——不，还是算了。我不想跟美少女以外的上床。除了被我爱着、也爱着我的女人以外，都没有被我拥抱的资格！」

「这孩子到底怎么回事」

知弦姐用很冷淡的目光看着我。

「呜……啊，成立一家工口游戏会社，这个怎么样」

「好、好像会很成功的样子！」

小真冬不知为何用很怯畏的目光看着我。

但是我还是开始在这个方向性上进行想象。

「会社名，嗯，就叫“键”吧」

「不知为何我觉得这个名字不行。理由不能说，但就是不行」（*键社。Key，代表作《CLANNAD》、《KANON》）

「哎——……那就叫“杉”……不，再改一下，“叶”怎么样？」

「这个也不行。理由还是不能说」（*叶子社。Leaf，代表作《うたわれるもの（传颂之物）》、《ToHeart》）

「啧，起个会社名都这么麻烦……那好，真是够了。就“工口工口SOFT”好了，真是的」

「这个让步还真是厉害！」

「方向性的话就是凌辱、鬼畜」

「太、太糟糕了」

「这有市场的哦。小真冬也来一起做吧。来写剧本」

「写了那种剧本的话，真冬感觉会失去很重要的东西！」

「没事的。我觉得你已经失去了，在以我为原型来写BL的那一刻起」

「你、你这么说很难反驳啊……但、但是就是不行。请至少来作恋爱物吧！」

「没办法，那就以明快的后宫物为主体好了」

「嗯，嗯。这很像学长的风格」

「主人公的名字就叫杉原健」

「请不要将自己投影到游戏里去！不在意别人目光也要有个程度啊！」

「剧本的话……嗯，总之就主人公超受欢迎，女角色们一遇上他就主动投怀送抱」

「那已经根本用不到故事了吧！」

「但是主人公对自己的这个“魅力”上的能力感到恐惧」

「啊，很意外的还能有发展呢」

「嘛，反正到了最后还是就是H。快乐最高！」

「多废柴的主人公啊！」

「可是，故事终盘急转直下！」

「啊啊，这不错嘛，最近这样的手法挺流行的」

「意想不到！杉原健的真实身份，居然就是杉崎键！」

「完全不懂你的意思！这样的急转直下是怎样啊！」

「想不到啊，真想不到主人公居然会是制作商的社长」

「玩家会感到很讨厌的」

「描写了受欢迎超受欢迎的我充满哀伤的半生的非虚构超大作！」

「不是虚构的风暴嘛？」

「女角色数目居然有上千人！」

「你到底要雇多少个画师啊！」

「一个女角色就有五十个分歧路线！」

「这五万个路线都要真冬来写剧本么！？」

「结局只有后宫结局这一个」

「千人后宫，已经有种恐怖的感觉了」

「游戏名是《杉崎键绝不花心~杉原健的情色满载五百日~》」

「……啊啊，已经不知道该从哪里吐槽好了」

「……你别拿去卖。不要在工口游戏业界掀起旋风」

「我觉得多半开发初期就会受挫中止了……」

说了这么多关于工口游戏的话，我突然注意到大家看我的视线都变得好像在看垃圾一样了……

「哎？做工口游戏也是个很光明正大的工作啊！」

我对着知弦姐和会长拼命地进行解释。「没错」，知弦姐面无表情的开口说道。

「我倒不是想要否定这门工作……只是在想KEY君可以下地狱了」

「为啥！？我、我只是在诉说自己的梦想不是嘛！」

「我认为梦想都污浊了的孩子，是没法成为正经的大人的」

「连会长你也……看不起工口游戏……」

「不，不是看不起工口游戏，只是看不起杉崎，你可别搞错了」

「呜……可恶！够了够了，工口游戏会社什么的，我放弃了！」

我哭着撤回自己的主张。深夏却「做就做呗，只要在和我还有真冬没关系的地方做就好了」，说了好像完全没关系一般的话。

「可恶……host不行男优不行工口游戏也被封杀了……那我可以做的事情还有什么啊！」

「某种意义上你真是不得了的人才」

我陷入了沉思。好好考虑下啊，我！我的未来。后宫是肯定要做的，但是为了维持后宫就必须要挣钱。这笔钱到底要怎么办才好呢。

随着女人的增加，要花的钱也就是越来越多。并且我还是来者不拒的态度。再加上考虑到和全员都生了孩子的话……啊啊，我一个人再怎么努力挣来的钱总是有限啊。

这样子就糟了……糟糕了啊。必须想个可以一击逆转的方法才行。

换个角度思考。女人越来越多……要是不用我掏钱呢？

「对，对了！」

我想到了一个很棒的方案。然后，不由自主的站起身来进行了宣言！

「小白脸王，我当定了！」

「小白脸王！？」

「嗯！生活费、抚养费什么的全部由后宫成员来提供就行了，作为交换我则是向她们提供爱情和肉体」

「没用也要有限度啊啊！」

会长满面通红的进行否定。看起来好像是对“肉体”这个词感到很害羞。

「跟我发生过一次关系的女人，应该就会自愿的拿出钱来了……」

「这毫无根据的自信是怎样啊！并且我认为那种关系根本就是肉体交易！哪里有爱啊！」

「呜……这还真是。那就换下好了，肉体就算了，我只提供爱情」

「终于要彻底的没用了啊！」

「有什么不好啊，反正是小白脸王啊」

「不要对身为小白脸感到自豪！」

「不是普通的小白脸哦，是小白脸王。小白脸王，差不多也就是神了」

「还、还要供奉起来么！？」

「给我钱的美少女都不会在乎有没有得到什么利益。这才是小白脸王。也可以说是小白脸之神……啊啊，这发音多赞，小~白~脸~之~神」

「真是好的不得了的身份啊！」

「因为是王嘛」

「你擅自自称的而已吧！」

「小白脸王是神灵下凡。所有的人类（主要是美少女），无一例外的都要尊崇于我」

「所以啊，自己这么说说就可以了的话大家就都不用这么辛苦了」

「很好，这样子就不用担心钱的事情了。好好考虑下的话，像我这种程度的，钱是会自己送上门来的啊。完全没有担心的必要嘛」

「……毕业后看杉崎会沦落到怎样，或许反而会很有意思」

会长已经不打算管我说的话了，硬是中断了会话。或者说是，放弃了和我对话……什么嘛，自己明明也有那超级妄想的野心。

会长仿佛是作总结一般的咳了一声，从座位上站起身来。

「好了，虽然有很多问题吧，但大家都算是考虑过了自己的未来了」

「最迷茫的人神气什么啊……」

「吵、吵死了啦，杉崎。不管怎么说，大家都有梦想，这一点很值得赞赏！」

会长擅自做完了总结，从茶壶里给自己杯子里倒了一杯茶，便坐到一边开始休息了。……到头来这回的会议到底算什么啊？

&知弦姐和小真冬都报以苦笑，但是还有一个人。那是将双肘支在桌上，低声的叹息着「未来……」的深夏。

我有点担心，盯着她的脸看了又看。

「怎么了？好像在烦恼什么」

「嗯。不，没什么大不了的事情」

深夏笑着这么说道，但是表情并没有好转起来。

深夏最近有在为一些事情而烦恼。估计是和家里的事情有关吧。以之前的三者面谈为契机，不管是好是坏，深夏终于再次好好的面对了香澄小姐……还有香澄小姐的“恋爱”对象吧，我是这么认为的。嘛，当然地，没有和深夏和小真冬交流过这问题。

「工作、结婚、家庭……」

或许是无意识的吧，深夏又低声的说出了这些话。小真冬可能也有听到吧，但是她却什么都没说，依然在和知弦姐闲聊。她都这样做的话，我却非要追根究底的话就变得很不适合了。

我将视线从深夏身上移开，却刚好和会长的眼睛对上。

会长突然像是叹气一般的「可是啊」这样的对我说道。

「为什么大家都能这么简单的就确定了自己的将来呢」

这个人又说出奇怪的话了。我不解的歪了歪头。

「我觉得大家也都没有很“简单”的决定啊。进路调查的话，大家都会烦恼的

「是么。可是除了我以外的同学们都很快的就交出了进路希望」

「这个，果然还是会长你太迟了吧」

「是这样么」

会长好像有所不满的将自动铅笔夹在了鼻子下面，嘴巴嘟的尖尖的。

接下来，在一个人在那里嗯来嗯去了一阵子之后……说出了一句虽然没啥条理，但是很有她风格的一句话。

「不觉得么，大家本来都拥有着很多的选择的」

「…………」

「正是因为这样，所以我觉得学生会里大家刚才那样乱七八糟的梦想，其实是很棒的。实在是很高兴」

我们都应该只是为了装傻才那么说的，但是，看起来会长却好像并不是。

「明明还有很多可能性的，但是大家却只是选了上大学，或是工作。如果有更多形形色色的未来，那才好啊」

「现在虽然说起来差不多，但是将来大家肯定还是会走上各种各样不同的工作岗位的」

「呜……我并不是那个意思」

会长组起双手，并且板起了脸。不知何时，知弦姐和小真冬，连深夏也都开始注意起我们这里的对话了。

在大家的视线中，会长说了句模棱两可的话。

「想要作外星人啦，想要作正义的伙伴啦之类的，我觉得也不错」

「幼稚园的话是很好啦，但是很可惜你现在高三了」

「想变成香蕉啦，蜈蚣啦也不错啊」

「除非你班里迷幻药大流行，不然高三应该是不可能的」

「总、总之，虽然我一开始也说过了……」

会长吸了一口气，然后再次挺起胸来。

「在我们身上有无限的可能性！」

这正是今天一开始就说出来的那句名言。只是现在再说出这句话……不管怎样，我感觉我有点能理解会长说出这句话的心情了。

我们拥有无限的可能性。在孩提时代这完全不必待言吧。那时候都描绘着各种荒唐无稽的梦想。但是现在……虽然并不是说没有了梦想，但是却正如会长所说，是我们自己在渐渐的扼杀掉自己的可选择项。

我们现在其实也还拥有“无限的可能性”吧，“绝对不可能”的事情其实并没有吧。等等……嘛，想变成香蕉的话……那确实是有点……

但是，在我们被问到进路希望的时候，果然还是会回复的很直截了当吧。虽然这完全不能算错……但是，至少对这个小孩子会长来说，这样子一点也不有趣。

「但是真不愧是我的学生会啊！大家都有奇怪的梦想让我感到很安心哦！果然梦就是要这样才行啊！」

「是、是哦」

我、知弦姐，还有小真冬，都只能以苦笑回应。……这、这时候要是说出“有八成只是为了装傻搞笑”，那气氛会变得很糟糕吧。

还有，会长虽然没有注意到，在我身旁的深夏一直都是一副很复杂的表情……这么说起来，深夏彻头彻尾的都只是选择了“踏踏实实”的人生。……虽然有新娘子发言什么的……但是到最后也还是想要选择安定的未来。

但是会长现在好像已经完全忘记这回事了，对大家的“奇怪的梦”赞不绝口中……虽然她本人没有恶意，这种就是所谓的不动声色的伤人吧。

没法子，这里就只能靠我来进行一贯的转移话题了。

「也就是说会长，你终于对我的后宫这个梦想给予肯定了吧？」

「不、不是啊！根本就不是那——」

和预想的一样，会长吵吵嚷嚷的开始和我争论起来。在被说教着时，我偷偷瞄向深夏，却发现她吐了吐舌头，小声的说了句「对不住了哦」表示了歉意。看来她对会长的话本身并没有怎么在意这一点让我稍稍的安心了。

但是，在这同时，深夏所抱有的问题上到底是不是真的完全没有学生会……还有我能够帮得上忙的事情呢，我也觉得这点需要再次进行确认了。

（平稳的未来，与无限的可能性……吗）

将自己说要有更多的梦想，却又将我的后宫梦贬得一文不值的会长的怒鸣左耳进右耳出，我就这么一直守望着深夏的侧脸。

怎样的未来都无所谓的话，至少她能够幸福的欢笑就好……能让她欢笑起来就好，这些看来都要加入考虑才行。




第三章 在披露的学生会
「只有丰富的知识，才能滋生出健全的心灵！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用不知哪本书的内容说道。

但是这次又说到成长这方面的话题了。果然这个长不开的学姐在潜意识里其实对这个很在乎吧。

听到会长的发言，今天出现在学生会室里的稀客真仪瑠老师看起来很是疲惫的抬起头来。

「要做小册子《学生会百科》……嗯，还真是能不停的自己搞出些麻烦事来」

「唯独不想被老师你说！」

会长狠狠的瞪着毫无干劲的看着企划书的真仪瑠老师。可是……要说我们学生会成员们的态度的话，我们现在都是站在真仪瑠老师这边的。

看起来，这个会长今天是想要做散发给学生们的小册子。明明因为要执笔《学生会的一己之见》系列就已经够忙的了。

「昨天……嗯，电视上放了那个百科知识问答的特别节目呢」

知弦姐好像是在电视杂志上进行了确认一样的低声说道。我和椎名姐妹一起长长的叹了一口气。……这么看来，会长好像意外的缺乏自主性。不论是那些名言，还是这些临时起意的企划，总是很快就被牵着鼻子走了。

会长咳嗽一声，然后又大力的拍桌子。

「决定了的话那就要做了！干嘛那么多话！」

「都、都是你自己擅自决定的啊，这边也不可能那么快就有干劲……」

小真冬对会长的蛮横感到很惊愕。

「百科什么的……我倒是不认为这个学生会有那么深层次的东西」

深夏的指责很是一针见血。会长也一瞬间「呜呃」的说不出话来，但是她到底多想搞这个企划啊，居然还是很强硬的进行了反驳。

「将学生会意外的一面告诉大家，将这个学园里这样那样的大家知道后会觉得恍然大悟的事情揭晓出来，学生们肯定会很关注的！」

「有在做的小说了还不行么？」

知弦姐说了很在理的话，但是会长根本不听。

「那这个就要从其他的角度展开进攻！」

「你对学生们展开进攻是要怎样啊……」

对我的话则是完全无视了。会长继续擅自开展计划。

「好，也得到大家的同意了，那就让我们马上开始吧！」

「…………」

这种可以叫做独裁统治了吧。但是已经被决定了也就没办法了，于是我们只好心不在焉的开始进行企划。

会长一副好像在说「我的工作就到此为止了」的样子坐回了位子上去，没办法，看来还是要如往常一样由我来担当具体的执行推进。

「嗯，从会长说的话推断起来，好像就是要做一个汇集了各种学园相关的豆知识的问答形式的小册子……」

听我这么说，会长在那里「嗯，嗯」的点着头，看来我没说错。

我环顾了一圈在场的大家。

「话是这么说，但没有最关键的题材的话就根本没办法进行……所以，有谁知道什么豆知识的么——」

「…………」

全员保持沉默。看到这样子，终于会长也露出一丝焦虑的神色。

「大、大家！都快点提供素材啊，素材！」

「那么小红，你都知道哪些东西呢？」

「呜……」

会长的脸上开始有汗珠滚了下来。但是觉得不说些什么没法圆场，硬是挺直了腰，眼神却到处乱飘的回答起来。

「……实、实际上，会长樱野栗梦很喜欢棉花糖」

「……哦（二声）——」

「那种“哦——”法好讨厌！不知为啥超令人不爽！」

好像觉得大家的视线快能在自己身上穿出洞了，会长慌忙的开头说起下一条。

「……樱野栗梦，F罩杯」

「撒谎是不对的！撒谎！」

我全力的进行否定，但是会长却居然不退缩。

「我、我是穿上衣服显瘦的类型！我，脱了衣服后很厉害的哦！」

「怎么穿的啊！这种外形实际上是F罩杯的话，这已经是进入到幻想领域的能力了吧！」

「用、用白布缠起来，平时都是束缚着的！」

「真是那样的话，肯定超痛苦的哦！」

「呜，嗯，就是那样的哦，将白布取掉的话，我的战斗力就会变成三倍了！」

「实际上是限制器！？」

「还有，实际上身高是170cm。因为是穿了衣服显矮的类型。」

「显矮！？」

「脱了衣服的话，我就变成了身高一米七F罩杯美腿长发，超美女哦」

「那是变成别人了吧！」

「那、那才是我的本来面目」

「那脱啊，现在马上，给我脱！」

「色、色狼啊！所以才说杉崎你……」

「咕呜呜……那，我现在到学生会室外面去等着，就让女性成员们来好好鉴定一下！如果你坚持那是豆知识的话！」

「不、不要。我……那个，因为宗教上的原因，就算是同性之间，也不能让她们看到身体」

「又在撒谎了！那你说说是入了什么教啊！？」

「啊，正好，这也是个知识点哦。其实啊，我，樱野栗梦，是“猫猫教”的教祖哦！是我开创的哦！尊崇吧~用锅料理来哄猫猫睡觉~」

「自创的宗教啊！并且是什么啊，这毫无紧张感的宗教！」

「陶醉的观赏猫猫可爱的样子，“猫猫，卡哇伊~”，然后将照片上传到BLOG上，做成小视频，以这些活动为主的宗教哦」

「这样的宗教，和能不能被人看到身体有什么关系么……」

「没、没有这回事！爱猫之人必须的保持绝对纯洁！被别人看到身体这种事是重大的破戒行为！」

「……这么说来，会长是从来没有去过公共澡堂了哦」

「……那、那当然」

「……。……虽然可能有点跑题，不过洗完澡后的牛奶实在是很美味啊。特别是瓶装的那种」

「啊，嗯！那正是去澡堂的精髓所在啊！」

「…………」

「…………」

「……看起来，是没去过澡堂的样子哦」

「啊啊！这就是完全不反对却更伤人的新式攻击手段么！？」

「豆知识登录~」

「啊啊！对不起！十分的对不起！」u

我成功的让会长开始了反省。然后，当然还是给登录到学生会百科上去……就让她继续承受自己说谎的后果吧。

会长一副快哭出来的样子失落了起来。知弦姐说着「这样的内容可以的话……」主动参与了知识提供。

「像小红刚才这样的个人情报的话，我倒也能帮的上忙」

「这很不错啊。美少女们不为人知的日常，不只是我，大家也一定会感兴趣的」

(W+U$^%m-j'n「是么。那么……」

知弦姐扬了下头发，将手放到嘴边，轻声吐出一句话来。

「我，红叶知弦，过去杀过的人——啊，这个果然还是没有的哦」

「您刚才改口隐瞒了什么吧！？将完全超出豆知识等级的东西说出来了啊！」

「没有那回事的哦。我对自己的人生充满了自豪」

「我认为也有不应该自豪的事情！」

「你这么说的话，那就没什么可以做豆知识的了啊……」

「你到底做了多少不能对人说的事情啊……」

「……拿你没办法，那好，豆知识：我，红叶知弦，并不是VOALOID」（*VOCALOID，某葱娘一家，相信大家都知道。知弦姐的形象的话，应该是比较接近巡音ルカ，虽然发色不同）

「这我很清楚！」

「真是遗憾，我没法把你chizuchizu掉」（*初音miku的一首曲子《みくみくにしてあげる?》，呃，要怎么译呢？就《把你给mikumiku掉》好了……知弦姐的名字是紅葉知弦（あかばちづる），这里是用了她的名字中的ちづ取代了原本的miku）

「我也根本就没想过要那样啊！」

「还有……嗯，我没在一骑○千里登场过」

「我就说我知道了啊！虽说确实是很像会出现的样子」（*盐崎雄二《一骑当千》。说起和知弦姐这样的长发美人造型相近的角色的话，那自然是关羽云长）

「也没在《少女姐姐》里出现过」

「啊啊！虽然我知道你没出现过，但是我好理解你这个选择的啊！」（*《処女はお姉さまに恋してる（おとめはボクにこいしてる）》，《少女恋上姐姐》，讲述主人公宫小路瑞穗的伟大的伪娘生涯的galge。动画版改名为『乙女はお姉さまに恋してる（おとめはボクにこいしてる）』。里面主角的好友十条紫苑简直就和知弦姐一个模子刻出来的，除了S）

「对了对了，我，红叶知弦，很想被叫一次“姐姐大人”」

「与其说是豆知识，倒不如说是单单的在暴露自己的嗜好了吧？」

「小红要是不是同年的就好了……」

「我很能理解你的心情！」

「我是个很适合百合的女性嘛，你瞧，奏那件事不也是嘛」（*周防奏，同样出自上面作品里的低年生）

「开始玩弄起自己的过去了嘛？」

「但是，和漫画动画里的不一样啊，我都没怎么受到过后辈女孩子们的追求……这是怎么回事呢」

「因为有种危险的味道吧」

「女孩子不就是会对这种的心动么？」

「我认为那是因为危险等级太高了」

「是那样的吗？那就再追加一条，我，红叶知弦，非常的安全」

「反而会让人觉得害怕的自我申明！」

「只要注意使用方法的话，我可是非常善良的存在」

「方法失误带来的风险的话，我觉得会和Greml○ns的一样大」（*《Gremlins（小魔怪)》，1984年的电影，导演：乔.丹蒂（JoeDante）。故事中养小魔怪有三大规条：一，别让它接触水；二，别让它接触阳光；三，千万不要午夜后喂它。违反规则后本来可爱的小魔怪就变成了相貌狰狞的捣乱鬼，将整个镇子搅得天翻地覆）

「嘛，一步失误的话，就会让方圆一百公里内变成死之大地」

「核物质！？」

「但要是太过慎重的对待，也会因为“毫无刺激而感到太无聊”而暴走」

「太麻烦了！比某春○还要难伺候！」（*某SOS团团长）

「对于想要攻略这样的女性的KEY君，我很看好你哦」

「虽、虽然我很高兴，但是我无法发自内心的高兴起来这是怎么回事？」

「KEY君的话，即使到了必须要从我和世界当中选择一个的时候，也是会选我的吧」

「可以的话，请不要将我逼到要做出那种选择的场面」

「豆知识。我，红叶知弦，所做过的、还有将做的一切事情，后果都由KEY君来背负」

「请不要给人灌输这种认识！」

「主人公被身陷困境的女主角颐指气使，疲于奔命，这很能体现魅力哦」

「请不要身陷困境什么的啊！话说了，身陷困境了就别对人乱使唤了啊！」

「KEY君……我……我是存在本身就会给世界招来破灭的魔女，但即便如此，我也想要你能活下去……类似这样的展开怎么样？」

「绝对不要！为什么我和知弦姐的恋爱一直都是这么的残酷啊！」

「啊，这也是豆知识。我和KEY君的恋爱，一定会给世界带来一场混乱」

「给我把这诅咒一样的豆知识消除掉！」

「还有。我，红叶知弦，其实是男人」

「更加冲击性的豆知识！」

「还是人造人」

「那没有性别什么的了吧！」

「是从22世纪穿越而来的，人型机器人」

「chizuA梦！？」（*多拉A梦。chizu的解释见前）

「锵锵锵锵~“人体溶解光线枪”~」

「不要没事拿这种不吉利的道具出来！」

「豆知识。其实我是为了杀死KEY君从未来穿越而来的」

「冲击性事实第二弹！我们恋爱的障碍到底有多少啊！？」

「因为KEY君的活跃，世界迎来了和平，我就是为了将这样的未来再度招回至混沌之中，才被派遣来的」

「其实这是终○者吧！」（*《Terminator（终结者）》）

「表皮被剥去后，里面其实是施瓦酱」（*阿诺德·施瓦辛格。话说有爱的同学可以到谷歌什么的上面搜下シュワちゃん……11区对他挺有爱的，还有这样的昵称）

「技术的进步好恐怖！这肯定应用了会长那“穿了衣服会变矮”的技术吧！？」

「依然爱着这样的我的，帅呆了的KEY君！」

「不要擅自把我的评价给飞得太高」

「咦，不是爱我的吗？」

「当然是爱啊。不管是什么样子，我迷着的知弦姐就是知弦姐」

如同条件反射一般的说出了这些话。但要是说真正的心情的话……好好想一想的话，不是外形，而是里面是施瓦酱……那果然还是饶了我吧。

但是知弦姐好像很满足的露出了微笑。

「……这样。嗯，好了，你换另一家去收集豆知识吧」

「哎哎！？把话说得这么大，结果却完全不做收尾么！？」

「嗯。我得到很多满意的结果了」

知弦姐的心情变得很好的样子。……好、好过分。我这不是被完全的玩弄了一番嘛！这样的知弦姐……知弦姐……我太喜欢了啦！

其实我可能是超M也说不定哦……我带着这样的新疑惑，为了收集新的知识点，转而向真仪瑠老师发问。

「老师。老师的话，有没有呢？就像刚才这样的豆知识……」

「哦哦，有的哦，豆知识」

老师好像很上劲……糟糕，好像我找错问话对象了。

老师和平常一样傲慢而自信的说出了荒唐无稽的话。

「实际上，我和神仙是朋友！」

「…………。啊，是哦是哦」

又开始了，这个人，还真是很常说起这些话啊……也不知道她到底有多少认真的成分在里面.

真仪瑠老师不满地瞪着我。

「什么啊，你不相信啊，杉崎？」

「不不，不知为啥觉得好像能够接受，如果是真仪瑠老师这样的人的话」

「唔，还是有点令人不爽……其他的嘛，灵能力者也很多，我的朋友里边」

「你不会还从属于什么思想很危险的团体吧？」

「嘛……比如有很想死掉的家伙，很想被杀的家伙之类的。虽然现在大家关系都很好，但要是有了个万一，我们那子帮人发生了争执的话可是能把世界毁灭个一次的」（*同作者的上一部作品《マテリアルゴースト（物质幽灵）》。真仪瑠纱鸟本身就是那部书里的人物。成天说自己想去死的则是真仪瑠的学弟、故事主人公式见萤。另一个提到的想被杀之类的角色的话，因为偶只看完了三本，还不是很确定的说，希望知道的给予指点）.

e-m$`2P,v「这啥可怕的集团啊！？」

但是，真仪瑠老师好像突然没了说下去的意愿。

「就这样，因为这样那样的，现在我在作神仙的朋友」

「能变成那种结果的“这样那样”是怎样啊！？」

「唔……抱歉，不用个五六本文库本的话，好像说不清楚」（*随带一提，物质幽灵是五本）

「那就别说！」

「有机会的话，找富士见书房谈谈的话，说不定可以把这段经历给出版下」

「都是可以写成轻小说的人生么！？」

「啊，随便说一句，我家老弟拯救过好几回世界」

「老师的家里是“神○家族”么！？」（*桑島由一《神様家族（神样家族）》，MF文库本。2006年动画化）

「倒不如说更接近超人家族一○和乐」（*橋本和也《世界平和は一家団欒のあとに（超人家族一家和乐）》，电击文库本。第13回电击小说大赏、金赏获得）

「我说那边！那种其他社的作品大游行一样的例子适可而止吧！」

被深夏吐槽了。没办法，真仪瑠老师就算了吧，改向深夏讨取素材。

「深夏豆知识……哦，我知道一个哦」

「哎？是什么？」

深夏露出很讶异的表情。我则满面笑容的回答道。

「深夏放下头发来的话，会变一个人」

「什么啊，那种让人微妙的不爽的说法」

「当然，平时也很可爱！」

「为什么呢，被你赞美容姿，我比起高兴来感到的厌恶感更多」

「啊，还有一个。深夏豆知识。深夏儿时的梦想是，新——」

刚说到这里，深夏的上勾拳就在我的下颚上炸裂了。好厉害，让我一点外伤都没受……就是好像有点脑震荡。

「呜……反正那次的会议也被小说化，明明已经被大家都知道了的……」

「闭嘴！就算是那样，每次都拿出来说也很讨厌！」

「拿你没辙……那，你自己提供点啥吧」

「呜……不用你说我也会啦」

深夏这么说完，开始抱着胳膊苦恼起来。就这样子过了数秒，小真冬都开始对我说起「姐姐是个很遵守常识的人，也总是想到什么就做什么，所以这样的课题对她来说可能相当难呢……」这样的话来帮腔了……但听到这话时深夏却立即很窝火的说道「才、才没有那种事！」的倾出了身子。

我注意到深夏的态度变化，而她却是紧瞪着我的眼睛毫不退缩。

「我、我啊！你瞧嘛，就是那个……」

「深夏，你不用勉强自己的——」

「才、才没有勉强！就算是我也是有一两个不普通的秘密的！」

「是、是吗？」

……深夏看起来还是在为之前的事情纠结。然后气势汹汹的站了起来。

「我的豆知识！我……我其实有个妹妹！」

「真冬的存在被隐瞒着的么！？」

小真冬很是震惊。但深夏却已经开始朝着奇怪的方向开始暴走了。

「并且还没有血缘关系」

「哎哎！？与其说是豆知识，这已经是冲击了啊！姐姐！？」

「即使这样还是对那孩子倾注着爱情的我，很帅气的吧？这样的秘密哦」

「一点也不帅气！倒不如说在这里揭露这种事情的精神简直糟糕透了！」

「但是真冬一直都以为自己是实妹啊」

「直到数秒前都是的哦！」

「虽然也有很多次差点露馅，但都被我用自满的洗脑技术给混过去了」

「姐姐你真的是爱着真冬的吧？是的吧？」

「豆知识。真冬是半鱼人，是鲑鱼父亲和母亲生出来的孩子」

「如果是那样的话希望至少说是人鱼啊！并且那已经是真冬的豆知识了！」

「但是没问题的！靠着我的洗脑技术，真冬也能作为人类生活下去！」

「真冬的人生里充满了各种欺骗！」

「然后是最后的豆知识：我刚才所说过的那些，全部是说谎的！」

「我们知道的哦！」

「……所以，要从真冬的认识里消除掉。用我的洗脑技术」

「哎哎！？」

这么说着，深夏开始伏在小真冬的耳边低声的说起什么。慢慢的，小真冬的眼睛开始发直，然后……

「……咦？啊哇哇，真冬怎么在会议中睡着了啊！对不起对不起！嗯……确实是知弦学姐刚说完自己的豆知识吧！」

「…………」

大家一起后退了一步。但是深夏却说着「看吧，怎样？」，已然是取回了自信，挺起了胸脯。……我偷偷的在用来记录的文件纸上记上了“豆知识。深夏的洗脑技术，已经是超能力等级”。

但是就这样的话还不足以交差，于是我继续深入的对深夏发问。

「那，不说小真冬的，深夏你没有什么未公开过的情报么？」

「这个嘛，未公开的么……」

「嗯？果然有什么吗？」

「在剑斗游戏中赢了剑道的世界冠军，七岁的时候」

「提出挑战的少女！？不对，我说你倒是去练剑道啊！」

「不要啦，并不怎么擅长」

「是不擅长的类别啊！？」

「对了对了，那个时候还没用自己惯用的右手，而是用了左手」

「那像是王子大人击剑一样的演出是什么啊！？剑道冠军精神上受到的伤害超大！」

「我又想起来，好像也有过和拳击世界冠军在街上发生争执时，一击就将他KO了的事情」

i「我看你才不像是人类吧？」

「没那回事，就算是我也有不擅长的体育项目啊」

「是么？」

「嗯。玩躲避球时我一出手比赛就会终止了，然后去叫救护车」

「对方重伤！？」

「排球也是，我攻击的话，避着人打过去，结果地板和球就都不行了，结果就被人发火给赶下来了」

「Z战士吗你是？」（*龙球Z）

「相反的，我网球玩得很好哦」

「？是么？虽然我没什么概念」

「嗯，拖某部漫画的福，最近我不管什么必杀击球都能接得住了」

「有能再现那部漫画的击球啊……」

「我的话就会109式哦」

「超越原作了！？」（*网王。四天宝寺的石田银的108式波动球）

「我也挺喜欢足球的，小学生的时候，我经常把巴西队踢得凑不够11人」

「小时候的你还真是毫不留情的超级凶恶啊」

「那个时候我经常说“皮球是兵器”！」（*《キャプテン翼（足球小将）》中大空翼常说的一句话“ボールは友たち！（足球是朋友！）”）

「与其说是翼君，我看这更接近柯○君的想法吧」（*某随身携带杀人足球的万年小学生）

「棒球也有点不擅长，我做投手的话，捕手就会哭」

「会哭的」

「专业选手也会」

「你到底投出了什么威力的球啊！？」

「做打击手的话，球棒不是金属制的话就会折掉。金属制的也会缺一块」

「确实好像会是没人愿招进队伍的人材」

「保龄球那是实在不行，再也不想打第二次了」

「？这又是为什么？」

「八岁的时候，虽然被告知只要把瓶打倒就行了，结果却太过兴奋了，一球全倒，并且打坏了机器，结果被狠狠的骂了一顿」

「你绝对是塞○人吧？你真的跟小真冬有血缘关系吗？」（*战斗民族赛亚人）

「哎哎？真冬跟姐姐没有血缘关系！？」

因为我的发言，应该失去了一连串记忆的小真冬却产生了过激反应……好，好像会变得很麻烦。我适当的应对着小真冬，然后决定快点收尾。

「深夏的豆知识相关的话，就是这些运动上的就可以了的话么？」

「还有其他很多隐藏着的能力，不过就等到下次再说吧」

「那就让它们一生隐藏下去吧」

我擅自的在这些话之外还加上了一条「深夏很擅长数学」，把这些都写在了纸上。

看到我整理完成了，小真冬便开口说道「接下来就是真冬了吧？」

我在笔记上写上「椎名真冬的豆知识」这个项目。

「小真冬的私生活比较成谜，应该会有很多可以说的吧」

「是么？」

「嗯，是半鱼人嘛」

「半鱼人！？为什么！？为什么会成了那种东西！？」

「啊……不，没啥……不是什么需要对现在的小真冬说的事情」

「这、这令人在意的伏线是啥！？为啥学长要隐藏真冬的人生啊！？」

「小真冬，不要太追究比较好哦」

「为什么连会长也这样啊！？」

「小真冬。也有不知道反而比较好的事情哦」

「红叶学姐也这样！学、学生会里到底瞒了真冬什么事情啊！？」

「真冬……来，现在就先满足于这个吧」

「姐姐？……哎？这鲑鱼的照片是啥？」

「要好好的收着哦」

「为啥！？为什么必须很珍视这鲑鱼的照片！？」

「真冬！不能这么粗暴的对待这照片！这照片在你心里占据到很重要的位置的那一天肯定会到来的！」

「不要来！看到鲑鱼照片会感触良深是什么状况我搞不清楚啊！」

「好了好了，就说让你拿着嘛」

「啊啊，姐姐一副大方给零用钱的妈妈那样的充满慈爱的表情！」

小真冬好像开始混乱了，我只好硬是把话题继续下去。

「总之，小真冬也提交些豆知识出来吧」

「真、真冬好像觉得现在不是应该做那个的时候……」

「现在是会议的时间哦」

「呜……没、没办法，嗯……嗯，真、真冬……」

小真冬抱着手想了一阵子，然后一拍手。

「豆知识。真冬在动画投稿网站上被人称作“神”，是很厉害的MAD制作者」

「真的么！？还是一如既往的闭门族里的精英哦！」

「还有，唱了某个有名动画的主题歌，获得了一群狂热fans」

「翔○一样的多才多艺！」（*中川翔子，给动画天元突破唱主题歌后出名。超级宅女。哎？说起来偶好像就只知道她还会画漫画……）

「在某个网游里，是被人们称作“琉璃色的堕天使”的传说中的玩家」

「啊啊，虽然这也很厉害，但为什么就是尊敬不起来呢……」

「还有，真冬过去做的主页，是能上网的人都应该去过一次的地方」

「搜索引擎等级！？」

「网站挂广告得来的钱，都花在兴趣上面了」

「小、小真冬出人意料的很了不得啊……」

「过去是超一流的投资人，但现在已经引退了」

「只是蹲家的话已经不能解释了吧，这才能」

「虽然也有画同人志，但是只是出自兴趣，没有拿去卖。只有在熟人之间配发。一部分已经成了幻之作品，炒出高价了」

「和姐姐不同真是才能的集合体呢」

明明在我的认知中是有“是和会长有一比的废柴孩子”的印象的，但在其他的领域里居然是这样的有实力么。

感觉和小真冬越是加深了解……越是亲密下去，就越能看到她意外的一面呢。

注意到了我复杂的视线，小真冬半低着头抬眼瞧着我。

「那个……学长，莫非……你失望了？」

小真冬好像有点情绪低落起来。我当然并没有那种想法，慌忙挥着双手表示否认。

「没那回事！不管发生什么事，我都喜欢真冬的！」

「是吗……但是，学长最初是因为真冬是老实而又柔弱的孩子才会喜欢真冬的吧？」

「？哎？要说的话好像确实是这样……」

「就是说嘛……」

好像消沉下去了……怎么了？为什么会因为刚才的话变得这么表情严肃起来？

虽然我不是很清楚原因，但是喜欢的女孩子因为自己的原因而消沉这种事是绝对不能允许的。于是我也很认真的应对道。

「虽然不知道小真冬到底在在意什么。但是我并不是认为小真冬的风格就该是老实柔弱。因为呢，我并不是只因为这个要素才对小真冬进行追求的嘛」

「就算知道了真冬奇怪的兴趣，也还喜欢真冬么？」

「小真冬别说这种奇怪的话。知弦姐刚才也是……被你们小看了还真是有够困扰啊。我“喜欢小真冬”的这种感情，才不会因为这种事就动摇呢。这简直是理所当然的啊」

「是这样么……」

「啊，但是，如果在真正的意义上小真冬变了的话，或许就说不定了」

「这、这是什么意思？」

「我啊，无论小真冬在表面上怎么变都有能喜欢的自信。但是，如果小真冬从本质上……那温柔坚强的本质发生了改变的话，我就没有这个自信了」

「学长……意外的很严格呢」

「没有啦，只要小真冬还能一直都是现在这个小真冬的话，无论还有多少秘密瞒着我，我都能包容的」

「这、这样啊」

小真冬脸上浮上一丝红晕，很高兴的微笑了起来。……真的好可爱……但是我并没有飘飘然起来。我现在只是注意到，深夏和小真冬……好像都有一些心事的样子。

正在考虑这事的时候，会长突然「哼！」的闹起别扭来。

我吓了一跳，然后看向会长。

「怎、怎么了？莫非是在嫉妒？」

「……哼！」

好、好像生气得很厉害。奇怪啊，如果是嫉妒的话，应该会有更可爱点的反应的。

在我的不安中，会长小声的说道。

「……你说过」

「哎？」

「很早以前，如果我变胖了你就会讨厌我了，你说过这样的话！」

「…………啊」

说起来，好像是说过哦。我的后宫标准很严格之类的话题。虽然好像只是顺着当时的气氛说的玩笑话来着……

会长摆着一张很生气的脸。

「小真冬只要本质不变的话就都能接受，但是我却只是变胖了就要被舍弃么？杉崎！」

「……会长的本质，确实是“萝莉”吧……如果个头变大了的话，那本质就有点……」

「呜呀！！」

啊，完全的惹火了。明明只是开个玩笑……知弦姐说着「KEY君……请你一定要好好把握住打圆场的时机」，呆然的看着这边。深夏和小真冬也从一边用眼神对我发起着攻击。

唔唔……我心中根本完全就没有放弃会长这个选择项，虽然开了这个玩笑。但为什么没办法传达到这个人的心里去呢。

会长完全变成了在撒泼的小孩子！

「杉崎被开除了！副会长失格！豆知识！杉崎不是人！」

「说、说得好过分」

「豆知识！杉崎是只靠容貌来判断女孩子的最低搭讪混蛋！」

「呜！」

没、没法反驳！更多的指责也以怒涛之势席卷而来！

「豆知识！杉崎是史上首位的任期中被罢免的副会长！」

「啊啊，请不要做出这样的知识啊！」

「豆知识。杉崎一直都对我————」

会长说到这里正准备拍桌子。

我捉住她的手，用尖锐的视线看着她。

「豆知识。我，杉崎键。比谁都要爱樱野栗梦」

「呃」

会长脸一下子就变得通红，但我依然用认真的眼神注视着她的眼睛。

……这果然还是即使是开玩笑也不能让步的事情。

会长已经乱了阵脚，学生会室里也一片寂静，这时，旁边的深夏开口了，不知为何有点恨恨的叹道「比谁都要……哦」

因为她这句话，我突然醒觉了，赶紧放开会长的手，由刚才的认真模式转入打圆场。

「不、不是哦。不是，不是那个意思啦！“比谁都要爱”这绝对不是说对会长爱的程度在对深夏的以上哦！是在说和其他也爱着会长的人比起来啦！」

「学长……这样那样的对真冬进行了示爱之后，却马上又对其他的女性示爱了么」

「不、不是啊，小真冬！啊，那个，我最初开始不就是后宫路——」

「KEY君，真让我有点失望呢……到头来你还是很普通的进入了好像是第一女主角的小红的路线啊」

「知弦姐！？没、没有那回事！我一直都是专注于后宫路线的！」

就这样，我开始了对各个成员的解释。但这次却又是刚才还很害羞的会长额头上又出现了愤怒的十字。

「……还以为是在对我告白了……结果下一个瞬间就又马上对着其他的女孩子开始拼命的追求了么……杉崎」

「当、当然，会长的事情我也是发自心底里的爱——」

「说出“也”这个字就已经是大烂人了！！」

「呜哇！会长炸裂了！」

在陷入一片混沌的学生会室中，我再一次的深切体会到了后宫道的艰险。

记述者杉崎因为出了点大事，所以这里就由我，真仪瑠纱鸟来进行补足。

最后，百科小册子的内容也就基于今天会议的内容总算是有了个妥当的定形。虽然我觉得好像学生们没人会认真的去看。

然后，关于杉崎键的项目里，根据学生会全体女性成员的共同要求，只记述了唯一的一条。

内容是：

「杉崎，比大家想象的还要无节操」

虽然觉得怎么事到如今才发现，但是总括这里面所有的内容来看，这个或许是最有可信性的一条。

就这样，这回的企划的结果，或许只能造成碧阳全体女生对杉崎键的好感度集体大幅下降的结果也说不定……

……………

相对于失去的那许多来说，得到的东西，几乎没有。




第四章 在雪耻的学生会
富士见文库]学生会的四散[葵せきな]

作者：葵せきな

插画：狗神煌

翻译：绯寒雪

图源：小怜

发布：轻之国度

转载请务必留下以上,或以下信息

================================

「吾等必会复仇！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用不知哪本书的内容说道。

用一副写实漫画风格的脸。

「什么啊这种新感觉的令人讨厌的导入……」

深夏十分不安的皱起了眉头。会长则是一个人在那里阴暗的发出「桀桀桀」的奸笑。

「同学们都正十分松懈的这个时期，正是我们的大好时机！」

「小红，已经完全恶役化了哦」

「来吧，现在就是展现我真正的力量的时候了」

「会长好像每天都尽了全力的样子……」

知弦姐和小真冬也都没有随着会长那奇怪的劲头走的意思。

会长这样下去真的变成了邪恶的存在就不妙了，所以只好由我来问「那，是要做什么？」让她将话继续下去。

「今天的会议到底是？」

「放送部的大家！SETTING！开始了哦哦哦哦哦哦！」

「噢噢噢噢噢噢噢噢！」

世界，动摇了。

*

会长「樱野栗梦ALLNIGHT全时空·EVERGREEN！」

杉崎「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

会长「大家好~！这里是连成员们都没有进行事前通知的《樱野栗梦ALLNIGHT全时空·EVERGREEN！》！我们这回呢，居然是在放课后进行的实时放送哦！小夜，听到了吗？」

杉崎「小夜是谁啊！突然就移作私用了吗？呃，啊啊！放送部的大家以异常的速度完成了器械设置撤回去了！那么认真的样子，毫无疑问是受到了很过分的胁迫！」

会长「虽说是直播呢，这次我们也是要用游击奇袭的直播！所以呢，我们做到了哦，奇袭放送！小夜，yahoo~！」

深夏「所以说小夜是谁啊！？游击队的同伙！？」

会长「上一次的放送虽说应该是大成功的，但好像还是有那么一部分不解风情的同学说“一点也不有趣”，所以，这回就是我们的雪耻行动！」

知弦「雪耻搞奇袭是要干什么啊？连我们都瞒着」

会长「我考虑了很多，上一回果然还是因为惊奇的要素太少的原因吧」

杉崎「是那个不够吗……」

会长「果然还是需要能让女孩子欢声尖叫的场面啊。就像声优的广播节目里面，不也有出其不意地给录音那天正好生日的孩子送去了蛋糕这样的桥段嘛」

杉崎「嗯，嘛，虽然被游击队奇袭肯定是不会欢声尖叫的」

会长「好！这样一来这开场就牢牢抓住观众的心了」

杉崎「这个样就能起到效果了！？」

会长「那么让我们马上来听一首歌曲」

杉崎「啊啊，在放歌的时候，终于算是能好好沉静一下……」

会长「由杉崎键伴舞的《拿去吧！水○服！》！」（*脑残星OP）

杉崎「根本没法沉静下来！」

音乐开始，杉崎强制性的进行歌舞数分钟?

5

杉崎「（卖力的手舞足蹈中）」

会长「啊，杉崎，够了，我看厌了」

杉崎「我也太卖力不讨好了！」

会长「嗯，在杉崎唱歌的这段时间里我想大家都已经都沉心静气了，那就让我们开始自由谈话吧」

知弦「虽然你突然这么说，但是我们没有什么可以拿来在放送上说的话题啊」

深夏「这里就让会长来主导对话怎么样？」

会长「唔……没办法，那……广播式的……嗯哼！」

杉崎「？会长？」

会长「昨天，我在河边的小道上散步，这时候看到了正在玩水的孩子们，虽然夏天已经差不多过去了，但是对孩子们来说却依然还是暑意正浓吧。看着这样的他们，我好像也变得精神多了，真是个很不错的午后」

杉崎「那不自然的纯净发言是什么啊！？」

会长「哎嘿~很像是广播式的吧？」

杉崎「跟上回是正好相反的方向性嘛？」

会长「好啦好啦，大家也都来谈谈在路边看到的花朵之类的吧」

深夏「谁有过着那种多愁善感的人生啊！？」

会长「哎哎—……那，没法子，换个话题吧……嗯哼」

杉崎「还有话题啊……」

会长「前阵子，我和阿吉一起去了卡拉OK。结果阿吉他们居然对着小春唱起了情歌！哈哈，真的好开心啊~美织还不知为何大叫“好耶！”什么的！」

杉崎「呜哇，毫无内容，并且连登场人物都不加以说明的自我满足式谈话」

会长「广播风格的哦！虽然都是编造的」

杉崎「至少说些实际发生过的事情啊！」

会长「实际的事情？……嗯……那好」

杉崎「这个还非得要人来指正的么……」

会长「昨天晚上我发誓说“唯独再也不要被豆腐骗了”！以上」

杉崎「你和豆腐之间到底有什么纠葛啊！令人在意也要有个限度啊！」

会长「呜……好像始终上不去轨道啊。大家，莫非实际上谈天力都很低？」

真冬「我从没想到过向会计要求谈天力的那一天会到来……」

会长「那来进行各个单元吧。把明信片拿上来吧。就算个人不行，也可以借助明信片职人们的力量来过关，这就是广播的好处啊」

杉崎「能不能不要再把这些内幕的话说出来了啊」

会长「好！单元！《杉崎键的“要杀就来杀我吧！”》」

杉崎「变得更加过激了！」

会长「这个是如果校内有谁想要杀人，想要在公告板上进行犯罪预告的话，总之就请将矛头瞄向杉崎来令自己消消火的单元」

杉崎「这样的单元我才不会承认！」

会长「那么就来读一下这封明信片吧」

杉崎「居然有应募者！？」

会长「“学生会的大家，晚上好”」

杉崎以外「“晚上好！！”」

杉崎「所以说啊，为什么打招呼时只有我被除外！？」

会长「“就直接说正题吧，之前，我们一族和村落一起毁灭了。被那个伫立于大火中，看起来十分邪恶的家伙。虽然我是想要复仇，但是那家伙很强，实在是很麻烦，所以我就打算把杉崎这个蠢货杀一杀就算了，您意下如何？”」

杉崎「当然是不行了！这还用想嘛！并且这绝对是编出来的吧！村落啦一族啦什么的！」

会长「批准！砰」

杉崎「盖章了————！？」

会长「那么，接下来的是……」

杉崎「放过我吧，就只在量产出来杀我的刺客这一点上，还请放过我吧」

会长「别、别哭啊。讨厌死了」

杉崎「擅、擅自的让人来要我命，现在还说我讨厌？」

会长「因为杉崎不像样的哭声让人感觉很不好，单元结束……啊-啊」

杉崎以外「啊-啊」

杉崎「……我觉得就算我再女权主义，也会有忍耐的极限的」

真冬「啊啊！学长说出了完全不像是目指后宫王的人会说的话！」

会长「玩、玩笑啦，当然是开玩笑的啦，呐，杉崎？」

杉崎「……能亲我下吗？」

会长「“我已经对十年来为了杀掉宿敌而持续的旅行感到疲惫了，就和杉崎之流的决斗下好了”批准，砰」

杉崎「小的错了~！勿要再增加刺客了呀！高抬贵手哟！」

会长「哼。杉崎开始一把鼻涕一把泪了，下一个单元—」

杉崎「抽泣，抽泣」

会长「《杉崎键的“有钱的话就交给我理财”》！」

杉崎「为什么又是在增加我的负担啊啊————！！」

会长「这个单元呢——」

杉崎「说明就免了！反正我是不会同意的！」

会长「那好，下一个，杉崎键的——」

杉崎「这个一说出来就可以撤下了！不要形成奇怪的系列啊！」

会长「那新系列《崖上的杉崎键》」

杉崎「按照这个趋势，出来的标题都太不吉了！」

会长「说什么呢，不是很像某工作室的动画名字么」（*吉卜力《崖の上のポニョ（崖上的金鱼）》）

杉崎「……单元的内容呢？」

会长「哦，大家用手轻推站在悬崖边的杉崎的肩膀，这样刺激而有趣的游戏」

杉崎「惨无人道！！！！」

会长「《风之谷的杉崎》也可以哦，内容是……」（*吉卜力《風の谷のナウシカ》）)

杉崎「肯定就是要把我推下寒风呼啸的山谷里去吧！」

会长「……杉崎，废话太多了。那么那个好？」

杉崎「哪个都不要！请不要逼着人做这么残酷的选择！」

会长「没办法。那从下回开始就只做《KOROKEN》好了」

杉崎「别弄出那种可爱的略称来啊！明明就是《杉崎键的“要杀就来杀我吧”》！」

会长「那么就请再听一首曲子」

杉崎「是因为所谓的EVERGREEN么，曲子还真多啊……」

会长「WIN○OWS起动音」

起动音?

杉崎「好短！」

会长「您刚才听到的，是WIN○OWS起动音」

杉崎「干嘛要听这个啊……」

会长「唔。为什么从刚才开始就只有我和杉崎在说话啊」

知弦「啊，察觉到了」

深夏「明明为了不被卷入进去而这么老实的」

真冬「学长要再加油点才行啊」

杉崎「所以就把吐槽的任务全扔给我了吗！」

会长「快点快点，没有女孩子们的声音气氛根本热不起来啊，再多来点女孩可爱的唧唧喳喳啊」

知弦「唧唧喳喳……这是我最不擅长的种类啊」

深夏「我也不行」

真冬「真冬也是」

会长「……这个学生会里的女孩子们缺少活力啊」

杉崎「以会长为基准的话要求就太高了！」

会长「好！单元！《女孩子们的对话》」

杉崎「这个也能叫做单元么」

会长「这个单元是参照了声优们的广播来做的~」

杉崎「又不是声优」

会长「杉崎你给我安静一会儿。好，开始了哦……嗯……做、做料理的话题~！」

知弦「……不会做」

深夏「……不会的哦」

真冬「……不会」

会长「这、这些成员！」

知弦「小红会的？」

会长「流行的话题~！」

知弦「…………」

会长「大家最近都买了些什么时尚品？」

知弦「皮鞭」

深夏「护腕」

真冬「COSPLAY」

会长「这、这些成员们！！呜……那，那，喜欢的男孩子的话题！」

知弦「没有啊」

深夏「没有哦」

真冬「二次元也行的话」

会长「根本没有想要女孩子气的谈话的意愿吧，你们！」

深夏「就算你这么说……」

真冬「只是在老实的进行回答啊」

会长「我知道了……搞错主题了哦。那……嗯，这个应该没问题了！化妆的话题！女孩子嘛！」

知弦「不化妆就很充分了」

深夏「我才不是那种角色哦！」

真冬「请参照第一卷第一话」

会长「……这个学生会里根本就没有正经女孩子，我总算是明白这一点了」

知弦「既然这么说，那小红你呢，化妆」

会长「我有偷偷的用妈妈的化妆品哦？哎嘿~」

知弦「……这样。很有趣吧？」

会长「为、为什么摸我头？」

深夏「某种意义上，还真的是女“孩子”」

会长「好、好像被愚弄了！呜呜……这样的话，那就进行烦恼咨询了！紧急单元！！《女生对女生的咨询》」

真冬「这也能称作单元么……」

会长「广播笔名“恋爱的少女”小姐的来信”」

深夏「好典型的笔名！内容肯定就是……」

会长「“他在战争中死去，已经过了一年”」

真冬「好沉重！导入就已经好沉重了！已经不是真冬这些人所能进行回答的等级了！」

会长「“中略。我现在可以开始新的恋情了吗？”」

知弦「虽然省略的很厉害，不过内容却惊人的清楚明白」

会长「好！这就直截了当的给她回答！」

深夏「这不是普通的女高中生能够直截了当的回答的问题，我认为」

会长「那，我的回答就是！向着新的恋情进发吧！许可！」

真冬「哇，许可了！」

知弦「有时候，无责任一般的发言反而能给人以救赎……」

深夏「刚才这绝对不是那么深层次思考过的东西……」

会长「好，下一封！」

深夏「太干脆利落了！」

会长「广播笔名“小露☆”的来信」

真冬「又是好像很随便的笔名……」

会长「“抛弃了因为年轻胡闹而生下的那孩子，已经过了三年”」

深夏「太沉重了啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

真冬「话说，这个广播的听众，是以学生们为主……的吧？」

会长「“中略。我现在想去见那个孩子，这样子可以么？”」

知弦「这很不得了的故事明明就被那样给中断了的，但是为什么却好像还是能一点不落的全都传达给我们了呢……」

真冬「但是，又不是真冬我们可以回答的等级呢……啊，这回会长想要直截了当也是……」

会长「好，不可！不可以去见！」

会长以外「哎哎哎哎哎！？」

会长「瞬间解决！」

深夏「不不，瞬间是瞬间啦，但对那边来说这样子不是太好吧」

真冬「是啊！不是太可怜了吗！」

会长「大家都是觉得可以去见？」

知弦「在那之前，我们是否可以随意回答都是问题……」

会长「嗯。所以呢，既然你还会摇摆不定到在这里找人咨询，那就不能见！这也是为了孩子着想！要见就等你能下定决心了再说吧！——」

知弦「呃！好、好深奥！为什么小红会说出了这么深奥的话！」

会长「—小卖部的大婶儿如是说」

深夏「大婶儿好帅~~~！」

真冬「好成熟的女性呢，大婶儿」

知弦「……完败给她了，小卖部的大婶儿」

杉崎「……那个，这个到底是干啥的单元……」

会长「说了让杉崎你别出声了！你妨碍到大婶儿单元的进行了！」

杉崎「大婶儿单元！？咦？我记得本来应该是女孩子们可爱地进行谈话的……」

会长「也请大家期待下回的大婶儿时间~」

7深夏「……又能再听到大婶儿的话了哦！」

真冬「真冬也会为了成为一个好女人而好好学习的」

知弦「大婶儿……不简单」

杉崎「不不，很简单啊！只是个普通的小卖部的大——」

会长「杉崎你吵死了！啊啊……大婶儿单元的气氛都没了，那就进行下一个单元吧」

杉崎「哎哎——嘛，也好，我总算能说说话了」

会长「啊，深夏和小真冬都把这个耳塞带上，为了下一个单元做准备」

深夏「我有很不好的预感……嘛，拿来吧」

会长「好，都带好耳塞了吧，那么，下一个单元，《定规的一言》！」

杉崎「那是啥？那如果在旁边写上用片假名拼出来的英文，就会成了啥能力一样的名字」

会长「这个单元是在由椎名姐妹担当主持的自由对谈中，另外被指定了的人除了预先由听众们决定好的“一言”之外其他什么都不能说，如此这般的崭新单元~」

杉崎「崭新……么」

会长「就是这样，那么，今天的担当是……杉崎和，知弦！」

杉崎「又不能自由的说话了么」

知弦「嘛，要说的话也是挺有意思啦，又不用思考」

会长「那么，这回的“一言”呢，杉崎的是“我情绪高涨了啊！”，知弦的是“这个是秘密”。要把握时机说出来哦」

杉崎「这倒是没问题啦……不过，这真的有意思么？」

知弦「这个是秘密」

杉崎「啊，咦？这就开始了？」

知弦「这个是秘密」

杉崎「…………。我、我情绪高涨了啊！」

会长「哦，杉崎，干劲十足嘛」

杉崎「我情绪高涨了啊！」

会长「好，那椎名姐妹可以拿掉耳塞了」

深夏「？已经可以了？」

真冬「那个，有点搞不清楚现在的状况呢……」

会长「你们两个来引导杉崎和知弦进行自由谈话就可以了，我从现在开始就不说话了」

深夏「？这样就行了么？」

真冬「那……这就开始吧？」

杉崎「我情绪高涨了啊！」

深夏「什、什么啊。异常的很配合啊，键」

真冬「是，是啊。嗯，那个那个……嗯，机会很难得，进行一下提问什么的话比较好吧。嗯……红叶学姐常听广播吗？」

知弦「这个是秘密」

真冬「打击！一点也没有配合真冬和姐姐的谈话的意思吗？」

深夏「那，键你有听广播……啊，声优的广播节目有听的吧，你」

杉崎「我情绪高涨了啊！」

深夏「已经是只要听到“声优”这词就会兴奋起来了么？你！」

知弦「这个是秘密」

深夏「为什么是知弦姐在回答！？」

知弦「这个是秘密」

深夏「啊，还是一如既往的充满了谜题的人呢……」

真冬「为什么好像只有真冬我们在努力的样子……」

杉崎「我情绪高涨了啊！」

真冬「只是把干劲传达过来么」

深夏「有点怪……是不是有什么奇怪的企图？」

知弦「这个是秘密」

深夏「呜……这样的话，就只能跟真冬进行姐妹对话了……」

真冬「是哦。就让他们看看真冬和姐姐的搭档吧」

杉崎「我情绪高涨了啊！」

深夏「你别进行奇怪的想象！又不是要进行百合行为！」

真冬「是、是啊。真冬的趣向的话，再怎么说也就是——」

知弦「这个是秘密」

真冬「哎哎！？为什么说自己的事情都会被红叶学姐禁止！？」

深夏「总觉得有点奇怪啊，但是这两人平时也就是这样子了，又让人觉得这正是普通状态……」

真冬「两个人是怎么了啊……」

知弦「这个是秘密」

真冬「就知道……话说起来，姐姐平时听广播么？夜里都在各自的房里做自己喜欢的事情，所以不是很清楚呢……」

深夏「我都比真冬睡的早的，所以不怎么听呢，嘛，有时候睡不着时倒是会听摇篮曲」

杉崎「我情绪高涨了啊！」

深夏「为啥！刚才的话里哪里会触动你那开关啊！？」

知弦「这个是秘密」

深夏「咕哇————！」

真冬「姐、姐姐！冷静点！把拳头放下啊！」

杉崎「我情绪高涨了啊！」

真冬「学长也是战斗模式！？」

深夏「喂喂，键，挺有种嘛？好胆量，你以为我是谁啊！」

知弦「这个是秘密」

深夏「被以为是谁啊啊啊啊啊！！我，被以为是谁了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

真冬「姐、姐姐，冷静！来，深呼吸，深呼吸」

杉崎「我情绪高涨了啊！」

真冬「在姐姐正在冷静的时候，干嘛又叫起来啊！」

知弦「这个是秘密」

深夏「不行，我要揍人，知弦姐也一起。我要把这些家伙揍一顿」

杉崎「我情绪高涨了啊！」

深夏「超M！？」

真冬「啊啊，够了啦，乱七八糟的了，这单元要到何时才结束啊」

知弦「这个是秘密」!

真冬「不只是个人相关，连单元的时间安排都要变成秘密么！」

深夏「够了，不干了不干了，这种单元！谁要继续啊！」

杉崎「我情绪高涨了啊！」

深夏「我正打算结束呢，你干嘛又加上油门了啊！话说你的情绪上到底有几段档啊！？」

F知弦「这个是秘密」

深夏「呜呀————————————！」

真冬「姐、姐姐坏掉了！会、会长，真冬申请doctorstop，不，是sisterstop！」（*doctorstop是指体育比赛或是其他场合医生针对患者的情况作出无法继续的判断而要求中止。小真冬这里改口的意思就是并非医生叫停，而是妹妹叫停）

会长「好吧，那单元结束。杉崎和知弦辛苦了~」

杉崎「大家辛苦了」

知弦「辛苦了」

深夏「为什么跟会长就能好好说话了啊——————！」

真冬「……真冬、真冬也不要管杉崎学长和知弦学姐了。但是这个环节到底是什么啊……」

知弦「这个是秘密」

姐妹二人「唔呀————————————！」

会长「好了，椎名姐妹在很有趣的感觉中坏掉了，那就让我们进行下一个单元吧」

杉崎「……说实话，觉得很有罪恶感」

会长「哦？知弦也是么？」

知弦「这个是秘密」

会长「……确、确实，这比想象以上的更令人火大」

杉崎「我情绪高涨了啊！」

会长「嗯，杉崎还是一如既往嘛」

杉崎「对我平时是什么认识啊！？」

会长「好了好了，这就让我们来进行下一个单元，《怀念的旋律》」

杉崎「哇，为啥觉得很像回事的！」

深夏「跟我和真冬的单元差异好大……」

真冬「感觉在广播中辛苦的总是会长以外的人呢……」

会长「这个单元的内容呢……」

知弦「这个是秘密」

会长「那个已经够了啦！这个单元就是连续地给大家带来一些听了会感到很怀念的一些曲子哦」

知弦「哦？真的很普通呢」

会长「那么这就献上第一曲！」

ayeaye?（*日本儿歌的一首。Ayeaye是狐猴）

深夏「好怀念！或者说，“ayeaye”这个发音本身就让人觉得怀念了」

会长「哼哼哼，很受好评的样子哦，嗯嗯」

杉崎「不不，我觉得这个不是那种意义上的怀念……」

会长「继续上了哦！」

大象?（同样是儿歌。其实就是蜡笔小新里唱过的那首“大象、大象、你的鼻子为什么这么长”……）

知弦「我说这个，其实是小红即时选了自己喜欢的东西吧……」

会长「才、才没那回事！接下来这个就是证据！」

冒险之书被消除的声音?（*冒险之书，早期RPG里的存档记录）

真冬「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

杉崎「啊啊！好像是触动到小真冬心里的伤口了！」

会长「我是不太懂这个啦」

杉崎「不要玩弄别人的心灵！」

深夏「哦，键，帅啊！那台词真帅啊！」

杉崎「去担心你妹妹啊！」

会长「趁势追击的下一首！」

深夜里含糊不清地传来的父母的吵架声?

杉崎「好讨厌！虽然没有过这种经验，但是超讨厌的！」

知弦「这种含糊不清的声音，更是让真实感强得不得了啊」

深夏「即使是没和父亲一起生活过的我，也觉得很难受啊！」

会长「最后一击，就是这个了！」

玩秋千得意忘形，结果摔落下来的声音?

全员「呜呀呀呀呀呀！」

会长「吱呀，吱呀，吱……刷！啪咚！呜，呜……」

会长以外「不要用嘴来再现——————！！！！！」

会长「呼。真是冲击十足的广播啊，嗯」

杉崎「应该有相当一部分的听众换台了吧」

真冬「会喜欢这个节目的听众，真冬绝不想和他们交朋友」

会长「《怀念的旋律》单元现在募集能强迫人们回想起那些已经被封印的记忆、充满了冲击感的乐曲哦」

深夏「改名叫《精神伤害旋律》比较好吧？」

会长「就这样~结束访谈还有感想来信单元！」

知弦「终于要结束了……好漫长的一段时间……」

会长「那么马上就让我们来看第一封！广播笔名“杉崎是我的老婆”的来信」

杉崎「谁啊你！给我把名字改了！」

会长「“这回杉崎不怎么活跃啊，人家好寂寞。更多让我老婆登场啊！下回请一定要搞《KOROKEN》的特别节目啊！”」

杉崎「你这家伙真的是我的粉丝！？」

会长「安心吧，杉崎老大。《KOROKEN》看来也渐渐的上轨道了呢！大家要再听哦！」

杉崎「要在广播里被杀掉了……」

知弦「感觉像是新的恐怖电影的亮点宣传似的呢」

会长「下一封，广播笔名“传说中的DJ”」

深夏「你倒是来给我做广播啊」

会长「“这样子的广播……我从没听过哟！真酷啊……你们这帮家伙”」

真冬「哪里有酷的要素啊，真冬完全不知道」

会长「下一个，广播笔名“唯一神”」

杉崎「你啊，三年后想起这个笔名的话，肯定会脸红的」

会长「“要我来说的话，你们这广播还是远远的不够班啊。完全不知所云。广播这东西啊就是……”，然后这后面就是洋洋洒洒的写了好多居高临下点评“广播该是什么样”的话」

知弦「……这文章也是，三年后的自己读到的话脸也会红得很厉害吧」

会长「然后呢，这人以为最好的节目好像是《广播的时间》」（*『ラヂオの時間』，1997，监督：三谷幸喜）.

杉崎「那不电影嘛！根本就不是广播节目啊！虽然那个确实挺有趣，但我不想被这家伙批评广播该怎样！」

会长「下一封就是最后了。广播笔名“十六卷登场的新女角”」

会长以外「谁啊——————！？」

会长「“这个广播节目里不邀请些嘉宾么？如果能叫来些名人的话，就能令人更感兴趣了！”是这样说的」

杉崎「那个怎样都好啦，我更在意你是谁啊！」

会长「“P.S：杉崎君，我爱你?亲~?”……她这么说」

杉崎「谁啊啊啊啊！已经迷上我了嘛！快点登场啊————！」

深夏「但是十六卷还是真够遥远的啊」

真冬「不如说很可能持续不到那时候……」

杉崎「确实喜欢着我的女角色————————！」

知弦「十六卷……《学生会的十六夜》里初次登场么」

杉崎「出啊！……一定要出到十六卷啊！」

会长「比起那个，嘉宾啊嘉宾，请来的话也不错吧」

深夏「但是要说联系有名人的话……」

会长「把我们的“里面的人”叫来就好了吧，“里面的人”」（*“中の人”，一般指动画角色所用的声优。）

深夏「谁啊，那里面的人！」

杉崎「里面的人……那个是，永远的谜……」（*这个谜在上星期时解开了）

深夏「不懂你意思啊！」

会长「嗯，名人啊。嘛，在我出来的那个时候起就已经充分豪华了，果然不叫也没关系！」

知弦「小红觉得那样好的话那就好」

会长「好！接下来就以ED曲为背景音乐，开始回顾访谈」

弟弟已经白骨化了?

真冬「啊，ED还是这首不吉利的曲子……」

会长「增加紧张感嘛」

深夏「比起紧张，我更觉得毛骨悚然」

会长「呀，今天也是很充实啊。这次没有太依赖听众，靠着各个单元和访谈来上，结果很不错嘛！」

杉崎「啊啊，所以就比上回还要更残酷了……」

会长「下回来跟听众们直接电话对谈也不错嘛！」

知弦「我有会出放送事故的预感……」

会长「听众们也会因为听到我这美好的嗓音而度过了一段幸福的时间吧」

真冬「这发言有必要么……这世间有很多不说出来比较好的事情，真冬是这样以为的」

会长「比如说小真冬的兴趣之类的？」

真冬「呃！……被、被反击了」

知弦「广播的话，完全就成了小红一个人的表演台呢……」

深夏「不用将容姿这个弱点展示出来，所以很能放得开吧」

会长「嗯~哼~」

杉崎「只在这个时点上做出这种诱惑的发音，这个选择本身就很致命吧」

会长「对只在这个广播里知道我的人来说，我的形象肯定是丰腴肉感的大姐姐！」

深夏「我觉得不会有出现这种误会的家伙」

会长「困扰的时候随时都可以来找“栗姐”商量哦啊~哈」

真冬「我觉得会在话尾加上“啊~哈”的人，实际上都很恶心」

会长「不要在学生会室前等我什么的哦」

知弦「好怪的注意事项」

会长「嗯，虽然很遗憾，但是差不多是要说再见的时候了……」

杉崎「在自己的立场开始变得危险了的时候就立刻决定说再见了么」

会长「因为上一次是知弦，那这次就拜托小真冬来致结束语了哦」

真冬「这理由不清楚的简直吓人一跳！」

会长「那么，大家再见了~」

杉崎&深夏&知弦「再见~！」

真冬「哎哎？大家，等……别把麦克的开关都关了啊！……啊呜。只剩真冬一个人了……一个人来结束节目。

嗯……既然这样的话真冬会好好说的。这就会开始说的！就来说一说最近的RPG吧！

嗯哼。最近呢，大家都在感叹出的游戏有都是些系列物的倾向……」

*

「啊，小真冬。虽然你一个人差不多了说了有快二十分钟了，但是，广播在你说“大家都在感叹出的游戏有都是些系列物的倾向”的时候就好像已经停止了哦……」

「哎哎————！？」

会长的一句话把小真冬打击的垂头丧气。广播结束之后，除了小真冬以外的全员都开始喝茶什么的，完全把小真冬给忘记了。

小真冬一副愕然的表情逼近会长。

「那，真冬刚才所做的……」

「嗯，完全白费了。并且那些话也不能好好的结尾吧……怎么说，很糟糕？」

「呜哇——————！」

小真冬开始缩在教室一角里抽泣起来。意识到自己失言的会长慌忙和身为姐姐的深夏过去进行安慰。

我正从一旁看着这幅光景……一声「KEY君」，却是知弦姐冲我搭话了。

我收拾着小真冬刚才使用的器材，回应道「怎么了？」

「KEY君知道么？这回的放送不只是在学校里，这周边一带都能听得到哦。在这种意思上来说的话，真的是雪耻呢」

「？这样啊？嘛，会长就算做到这种程度的话也……」

「也是呢……呐，KEY君。我们说点别的。碧阳学园虽然是个好学校……但是因为各种各样的原因想来而来不了学校的孩子，果然也还是有的哦」

「哎，怎么突然说起这个……我确实是知道这些，以前还曾经去见过其中的」

「这样子。KEY君真的是温柔的孩子……还有，小红也是好孩子」

「？这种表扬不说也——」

就在这时，知弦姐将刚才一直在盯着看的学生会用笔记本电脑屏幕转向了我这边。

上面是一封邮件。发信人……上面没有写。虽然没有写。

但是，作为对会长……那个总是玩过就厌了的会长来说，会说出要再搞一次广播的理由，却是再充分不过了。

「…………」

「…………」

在那之后，我和知弦姐什么都没再说，只是在整理着器材。

这种白痴一样的广播真是再也不想还有第三次了。其他要做的工作还有一大堆的。

但是。

*

我一个人搬着装满了器材的纸箱造访了放送部的活动室。对见过几面的部长道了谢后将东西交还给了他们。)

「哟，杉崎。辛苦了，你也真是很不容易啊」

「是啊，真的是累到不行啊，这种事情」

「哈哈哈，做节目也是会消耗很大的劳力啊，这回你该记住了吧」

「唉唉，是哦……不过呢」

「？不过？」

我苦笑着回到道。

「大概，还会再来叨扰吧」

【迷之原稿】

「老板，一贯的东西」

「收到」

我简短的点完了东西，剪开雪茄头，用惯用的打火机点着，缓缓的将烟吸入口中，享受着那股香味。

光顾这家酒吧已经过了多少年了呢？最初的时候还只是个屁都不懂的毛头小子，现在在这一带却也算是相当的有名气了。对无论在哪里都有一堆麻烦事的我来说，心灵上能够得到安息的地方已经只剩下这里了。

抽着雪茄，我心不在焉的任思绪在过去驰骋。

年轻莽撞的那段日子现在对我来说感觉是那么的耀眼。什么事情都装得很擅长，虽然一举一动都极尽沉着，但是所受的伤害和背负的呪缚也是越来越多。如果这就是成熟起来的话，我更愿意始终留在什么都不知道的孩童时代呢。想着这样不切实际的事情，我不禁苦笑。

一如既往的光景。不断重复的后悔与振作。持续的舔着永不消失的伤痕。

不过，我还是注意到今天吧台的边上坐着一个没见过的女人。那是个有着在这街上很少见的，毫无沾染一丝污秽的金发的女人。&B7m8?4e6D7B

「老板」

我打了个习惯的手势招呼老板。

「什么事？」

「请给那里的小姐一杯马丁尼。当然，是我请」（*Martini）

「收到」

年轻时另当别论，但是现在的我毫无他意。只是对能让我与这份美貌相遇的一种感谢。

女子有点吃惊，向这边看了过来。我也对她笑了笑，然后便没有再多说什么，将头转了回来。

暂时就这样集中在雪茄的香醇里吧。就在这时，却感到身旁的座位上有人坐了下来。

「刚才的，谢谢了」

「不用客气，美丽的小姐」

在那里的是美丽的金发。我没有看她，只是一口将加冰的波本酒饮尽。（*Bourbon）

女子对我的反应很不满的样子。

「你完全没有动心么」

「只是害羞了」

「哦？还是对我有那么一点兴趣的了？」

「会对你没兴趣的男人，地球上应该不存在吧」

「多谢夸奖」

「我只是说了事实」

女子露出充满魅力的笑颜，呯的与我一下碰杯，也将马丁尼一口喝了下去。

这之后的事情……还非要说的话就真的是太不懂情趣了吧。

就这个腐朽的街上来说，真是非常美妙的一夜。

「这就要走了？」

「啊啊」

早上。我背对着只裹着床单的她回答道。

「名字……也不会告诉我的吧」

「这样子对互相来说都好吧」

「这是经验之谈？」

「没错。年长者的话，听听总是没错的」

「……也好。不过」

女子依依不舍的看着我。我毫不在意的继续整理着衣着，然后，握上了门把手。

这是常有的事了。

「还能再见的话就好了」

女子这么说道。我回过身来，报以一个微笑。

「会再见的，肯定」

这是说谎。很是遗憾，世界上这么美好的偶然并不多见。

两个人都清楚这一点吧，所以，我们互相致以微笑。

「再会了」

我这么说道，然后出了房间。

好了，今天也要工作。

今天的是……

「啊啊，“学生会的一己之见，带着臂章的会长的封面摄影”是吧」

我拖着慵懒的身子，踏上了一大早的街道。

「椎名~！」

「啊，真、真仪瑠老师！」

「上课的时候你在写什么啊！」

「啊呜，还给我，请还给我啊~」

「没收了！真是的，居然无视我这么难得的讲课……作为惩罚，我要把这个在下一本的一己之见系列上公布出来！」

「啊，这、这个还请饶了我啊！会很难堪啊！」

「……算了。我也不是恶鬼。这件事就饶了你吧」

「真、真仪瑠老师！谢谢，谢谢了！」

「嗯嗯，我可是超为学生着想的」

「嗯！」

「我绝对不会背叛学生的信赖的！」

「老师！真冬……真冬，好感动！」

已经被实行了




第五章 在授课的学生会
作者：葵せきな

插画：狗神煌

翻译：绯寒雪

图源：小怜

转载自轻之国度论坛

================================

「教育，必须要平等、坦诚的对待所有学生」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用不知哪本书的内容说道。

今天正在学生会室里处理工作的真仪瑠老师（给我回教职员室去做）猛的抬起头来，看向说出这话的会长。

「……好像是在冲着我说？」

「没错！真仪瑠老师的课尤其有问题！总是奇怪的脱线！」

会长在对着老师说什么啊……不过对方是真仪瑠老师的话，那倒是没啥问题。

「脱线什么的，大家不都会挺高兴嘛」

「那也要有限度的！并且“理解不了的话，就去死好了”这也不是上课应该有的态度！」

「本身理解不了的家伙就算去教他也只是徒增疲劳罢了」

「我认为身为教育者这种态度是不对的！直到大家都能很好的理解为止，都应该要不折不挠的教下去，这才是理想的教——」

「啊啊，我懂了。樱野你跟不上班是吧？」

「咕！」

真仪瑠老师的指责一针见血，会长一下子就沉默了下去。

旁观着这一切的我们……知弦姐、椎名姐妹、还有我大家都有了个共同的感想。

「（两边都很糟糕啦……）」

真仪瑠老师上课的态度，要说那是普通的话是有点强人所难。

会长的笨蛋和对学习的欠缺积极性，这个也很严重。

「我啊，只会教能跟得上我的进度的学生啦……并且实际上跟不上班的也就只有樱野你这样老在偷懒还不懂礼貌的孩子吧」

「呜！但、但是，那样子是不对的！教育者失格！」

「那樱野你就是学生失格。因为根本就不想学」

「呀！非、非要说的话！常在课上讲起的自己的武勇传什么的，谁会想听啊！」

「！什么……居然否定我的回忆嘛！你以为世界是因为谁才得救的啊！」

「至少我知道不是因为老师啦！就算那个有灵能力什么的武勇传是事实啦，仔细回想下的话，老师你也没起到什么作用啊！」（*依然是《物质幽灵》，真仪瑠是主角身边的亲友里唯一一个没有灵能力、看不到幽灵的人）

「樱野……你，刚才说了不能说的事情了。你刚才就踩到我心中仅有的……七千个地雷其中的一个了！」

「心中是地雷原啊！」

看着这两人针锋相对的样子，我们算是看透了一件事情。

「（这两人相性太差了）」

一想的话倒是觉得这是理所当然了，两个都是对自己的主张坚持过激的人。和我们这种只会在自己的兴趣方面有所坚持的人不同，差不多可以说是有一种「这个世界就是为我而存在」的想法吧。

所以这里就正在发生冲突。比起吵架，这更接近战争。为了自我的实现，对方的存在就变得很碍事了。这是在互争地盘。……不过我还是希望碧阳学园不要被划入任一方的地盘。尽管这是完全无视民众意愿的战争。

然后，在战争中受到伤害的，自然而然的是……

「那好！那就让这里的学生会成员们来给你上课吧，樱野！这样的话，你也就能意识到由我上课是多么的好了！」

「正合我意！比起老师你，让这个变态学生会来教要好百倍呢！」

「（结果在战争中颠沛流离的，都是无辜的民众……）」

好像，又看到这世界讨厌的部分了……在这个年龄就已经对这个世界的蛮横无理理解到这个程度的高中生，除了我们应该不多吧……

在真仪瑠老师还「哼」着闹着别扭的时候，会长转向我们，喊了起来。

「好！大家，来教我学习吧！」

多么白痴一般的发言啊。可这个人为什么能这么自信满满的说出来呢。

深夏又是一副麻烦到死的样子提出了意见。

「那个……之前好像也搞过吧，考试前的学习会之类的，在这学生会里」

「那次啊，最终也就是大家教我学习的技巧之类的。今天不是那种，而是要按照上课的样子进行！要比老师讲的更容易懂！」

「就算你那么说啊」

深夏挠着头，把视线投向知弦姐。我和真冬也齐刷刷的将视线看向她。……说起“教人”这件事的话，果然还是知弦姐最适任。

知弦姐注意到我们的视线，无奈的深深叹了一口气……然后说着「没办法……」，看来是接受这个计划了。果然知弦姐超可靠啊！

「拜托了，知弦姐」

「真冬也拜托学姐」

「……嘛，也没什么啦。不过我不行了的话后面就交给你们了哦」

知弦姐这么告诉我们，然后转了过去和会长面对面。

在真仪瑠老师的注目下，知弦姐的授课开始了。

「那么，小红。具体说的话是哪些不懂——」

「全部！」

「…………」

知弦姐一言不发的走到了真仪瑠老师身边……然后，猛的拉住她的手举了起来！

「Winnner！」

「哎哎！？」

会长好像受到了打击……不过这是理所当然的。知弦姐叹息道。

「小红这样的孩子，我根本没有能给她上课的自信啊……」

「是吧？是吧？抛弃她继续上课是很应当的吧？」

真仪瑠老师拼命点着头。确实，虽然这种抛弃最末尾的思想也有点那啥啦，但是……这个场合下令人十分的觉得这是没有办法的选择啊。话又说起来，会长太过分了。真亏她能升到高三。

虽然被这场面打乱了阵脚，但是会长很快的就恢复了常态。

「……不、不对！不是全部！呃、嗯……对了，社会，社会学得不好！」

「……呼。那没办法了」

知弦姐回到自己的位子上，再次面对会长。

「那首先还是看看小红的学力好了，进行下小测试」

「好嘞！放马过来！」

一如既往有着毫无理由的自信的人。

「那……先来个简单的。794年，日本有什么大事？」（*注：794年，迁都平安京，标志着平安时代的开始。下面这一部分将涉及到很多可能是日本学生们常用的谐音暗记歌，也就是将各种知识要点用一句包括了其发音在内的谐音句子来进行记诵。想不出有什么好的译法，所以就只好用“正常的译句”+“原音注释”的方法来给大家说明笑点了）

「794……啊，nakuyo！nakuyo！」（*这里的是794的读法，7=nana，9=ku，4=yo。以下的几个不再赘述）

哦哦，果然这么简单的还是知道的嘛。（*正确的记法也有很多说法，这里举一个“なくようぐいす平安京”，意思是“啼叫吧黄莺的平安京”，至于这句的出处的话，有说是借莺鸟来代指那些莺莺燕燕的艺妓女子，来形容平安京的风流繁华，但是实际上并不是很清楚==b。类似此类的谐音记法有很多，都是把年份给化到句子里面了）+

知弦姐也微笑着观望着……很顺利啊，先用简单的来让她树起自信的这方法——

「哭吧

希特勒

理想乡！」（*这里的“哭吧（泣くよ）”发音正是上面所说的nakuyo）

「啥！？」

「也就是希特勒要在日本创造理想乡，泪流满面的那一年！」

「历史被严重扭曲了啊，刚才」

会长的头脑水平已经远远凌驾于知弦姐的想象了。我和椎名姐妹以及真仪瑠老师也都不停地流着冷汗……我们现在到底目击到了什么啊。

但是，知弦姐还没有放弃。不愧是密友。她再次给会长提供了一个机会。

「710年呢？」（*飞鸟时代的结束，奈良时代的开始。这一年迁都平城京，也就是奈良周边。）

「710……啊，nanto，nanto！」（*なんと，と是十的一种念法。这个词本身是表示一种感叹，下面的记法和会长都是用了这个意思。）

「没错，就是这个记法……」（*这里的一种正确记法是“なんと立派な平城京”，意思就是“多么豪华的平城京啊”）

「真是，多么出人意料的圈套啊！」

「发生了什么啊，那一年……」

日本发生了震撼性的密室杀人事件吧，710年。

「什么嘛，我还是记得的嘛—好，就保持这势头解答下去！」

「……那么1192年的有名的暗记歌是什么？随带一提，这个现在已经被证实是错误的了」（*指的是镰仓时代的开始，现在的说法是开始于1185年镰仓幕府成立。以前有过1180、1183、1192年说）

「iikuni！“真是个好国家啊，邪马台国！”」（*正确的是“いい国作ろう鎌倉幕府”，意思是“镰仓幕府创造了一个好国家啊”）

「是哦……」

那一年，空前的掀起了邪马台怀古的风潮吧。真是可喜可贺的一年。（*据说公元3世纪时存在于日本的由女王卑弥呼统治的国家，当时中国是三国时代）

知弦姐对历史感到无望了，于是说道「那么……」想要转换话题。

「来试试地理吧」

「放马过来！」

所以说到底为啥自信满满啊。

知弦姐不动声色的继续着授课。将一副日本地图摊开在了桌上。

「那么就从都道府县问题开始吧。这里是？」

指着北方的大地，并且用手挡住了地图上的名字标识的知弦姐问道。

「北海道！」

太好了，这个要是也错了的话，我们就要绝望了。

但是，会长却继续捕捉到了令人惊异的情报！

「顺便一提，这里是南海道」

在北海道的正中横划一条线，然后不知为何把手指移到了线的下方的会长……为什么呢，这收不住的冷汗。

「这块大地是可以分作北半和南半的」

第一次听说啊。会长一副了不起的样子说道。

「这个就叫作“南北半球理论”」

「是这么叫的么」

「是这么叫的」

她点头。

好厉害的自信。知弦姐却是毫不吐槽，继续推动着课程。

「那，这里是？」

「TOKIO！」（*东京。但是这里这个写法的话就成了乐队TOKIO了，隶属于ジャニーズ事務所。）

「虽然没错，但是不知为啥听着像是在说Johnnys事务所的东西一样」

「这个是全球性的认知哦」（*再顺带一提……相信大家也都知道东京的英文是TOKYO，所以会长还是错的）

「那，这里是？」

「唔、嗯……这个岛的战力最小了，必须期待一个大逆转的机会才有希望啊」

「是香川。并没有要和四国的其他县发动战争啦。范围的大小≠战力。别再用那种信长的野○一样的视点了」（*香川，位于四国东北部，是日本最小的一个县）

「加油啊，香川！」

「真是有劳你费心了……那，这里是？」

「巴西」

「嗯，为什么会在日本国内呢。这里是冲绳」

「哎哎—可是没有靠在一起的啊，都离了这么远了。漂啊漂的」

「那可不是被冲走的。总之先向冲绳的百姓们道歉，小红」

「呜……对不起」

「那，这里？」

「第三新东京市」

「普通的说神奈川县就好。那种除了重度EV○迷都不会懂的」

为啥知弦姐倒是懂了呢。

知弦姐又摊开了一张世界地图。

「那现在开始放眼世界……这里是？」

「Japan」（*原文是じゃぱん）

「嗯，虽然对了。但是不要用那种SUNDAY作品一样的发音……那，这里是？」（*《焼きたてじゃぱん》，即《日式面包王》，连载于少年SUNDAY的作品）

「姆大陆」

「嗯，如果普通地图上就有那还真是不得了」（*姆大陆，传说中三块古代遗失大陆之一。另两个分别是大家熟知的亚特兰蒂斯，还有比较冷门的雷姆力亚大陆）

看来澳大利亚很像姆大陆的样子。

「那这里呢？」

「唔，这个有点难。稍微等下，我想想暗记歌」

「暗记歌？地图上？」

「啊，我想起来了！“随着我这可以贯穿命运的一击化作灰烬吧！！（運命をも貫くこの鋭きいちげきで灰燼と帰すがいい！）”，所以是智利！」（*智利的日文是チリ，这里是用了谐音）

「虽然是对了，但是这个记法智利人好可怜」

「好耶，继续继续！」

「……哈……那，这里是？」

「S○NY」

「是美国」

拥有很可怕的国土的企业！

「……真是……这里的话总能知道了吧。这里是？」

「企鹅先生们的国家」

「是南极。……不过小红这种认识倒是挺让我喜欢的」

知弦姐满怀爱意的抚摸起了会长的头……原来如此。就是因为这样子的溺爱，会长的学力才会日益低下&错误认知日益增加的吧……

知弦姐一边抚着会长的头，一边用视线向我们送来「我是没办法了」这样的信号。我跟椎名姐妹互相对视……然后，在壮烈的推让之后，眼力最弱的小真冬成了下一个目标。

真仪瑠老师叫着「快点啦，继续上课啦—」进行着催促，没办法，小真冬胆战心惊的到了会长的对面。

「嗯，那，也跟上回一样，真冬还是来教国语」

「又是那样子教写文么，不要了啦」

「嗯……果然，这个状况下要是真冬也在这里放任自己的兴趣的话是不行的……」

与某人不同，小真冬真是个很能体察到场合气氛的一年级学生啊。

「那，就也跟红叶学姐一样，像家庭教师一样来问会长问题吧」

「嗯，随时都可以开始哦！」

「那么，首先是汉字的读法好了」

这么说着，小真冬抽出一张笔记纸，边说着边写字。

「“将軍”。知道这两个字要怎么读吗？」

「太小看人了！是SHOUGUN！」

「啊，答对了。嗯……普通的读音的话看来好像是没问题的」

「当而且然！」

为什么回应也用这么老套的说法。真想在这里给她扣分。

「那，下一个要难一点了。“流石”。这个在小说里经常会看见才对」

「唔唔！……这个，汉字检定一级的水准的吧……」

绝对不是。

会长沉吟了一会儿，然后大叫道「我知道了！」

「StoneStream！」

「为什么好像出现了魔法的名字！？」

「你说小说里经常出现啊……」

「不不，这个不是片假名的英文读音那种啦！这个读作“さすが”！」（*さすが，“真不愧是”的意思）

「嘛，也是有那种读法啦」

「别说的好像StoneStream也是正确答案的一种一样！」

「下、下一个啦！」

「那，那好……嗯，“五月蠅い”」（*うるさい，意思就是很吵很烦，钉宫病的一种诱因）

「唔唔！」

「提示就是会长。真冬觉得会长确实能体现出这个词的意思」

小真冬还真是一贯的不动声色的残酷。

「我……我体现出的词……哦，哦！我知道了！」

「是什么？」

「全知全能」

「…………。………答对了」

「yeah~~！」

喂，那里的学妹你给我等下。……还有，正确答案应该是“うるさい”。

「下一个问题。“五月雨”」（*さみだれ，梅雨）

「！又、又是五月！」

「五月有很多不可思议现象的」

「五月……多么深奥的一个月份……」

不，我认为五月本身没有什么特殊性才对。

「提示是，天气」

「天气……这样啊！我知道了！」

「那就请回答吧」

「哈米吉多顿！」（*Harmagedōn，是基督教圣经所述世界末日之时主与撒旦对决的最终战场，出现在《新约圣经·启示录》的异兆中。同时又代指世界末日）

「那也是天气的一种！？」

「嗯，五月经常会有吧，哈米吉多顿」

「每年都很不得了啊，五月！正确答案是“さみだれ”！」

「さみだれ。さみだれ。さみだれ……さみ，だれ？」

「就算你把他读的像是“きみ、誰？”一样也没意义……」（*你，是谁？）

看起来她本来就是不知道梅雨这说法。小真冬调整了下心情，重新开始授课。

「汉字就到此为止吧。但是文章问题的话……也有点费事。……好，那就来做故事的读后感吧。看看有没有好好地理解到作者想要表达的事情。就是这样的可以吧」

「但是，小真冬出的题的话，肯定又是……」

「不，都说过不会放任自己的兴趣了。因为对会长的水平感到“没救了啊这家伙，必须得做点什么才行……”，所以现在没有那个空闲」

「我好像被比自己小两岁的学妹说了很过分的话？」

「总之就是说出自己的感想。那……就先从简单的开始吧，比如童话什么的。《浦岛太郎》这个故事的话，会长有什么感想？」

这或许是个很不错的选题啊。与惩恶扬善的故事不同，浦岛太郎因为结尾的关系感想很是因人而异。如果想要往深层次探讨的话，有很多着手点。比起感想本身，会长到底能考虑到多深才是重点。

会长抱着手沉思了一会儿，大概苦恼了有一分钟的样子……然后，进行了回答。

「欺负乌龟先生，是不对的！」

「…………」

在序盘就得出了了不起的结论。小真冬都不由得了呆了一呆，然后慌忙继续上课。

「不不，呃，那个虽然也没错啦……如果可能的话，尽量谈浦岛太郎本身」

「浦岛太郎的事情？唔……真是，很少见的姓啊」

「不是这个啦。那个，关于故事的结尾……」

「结尾？嗯……要我说的话，大概是213kB吧」

「请不要用爆笑ona○rbattle的基准来评测！」（*爆笑オンエアバトル，搞笑节目。KB即kilobattle是该节目用来给笑点打分用的评测单位）

「那，中笑」

「也不要用红○毯的标准！根本就不是那回事啊！」（*爆笑レッドカーペット（爆笑红地毯），同样的搞笑节目。评价标准有满点大笑、大笑、中笑、小笑）

「7、6、6、5」

「FAM○通一样的共同评分也不对！并且这评分总体上都给的微妙的低！」

「等等啊，吐槽上别那么认真啊」

「先不说是否认真，我根本就没在吐槽！」

「乙姬的声优因为起用了新人，有点生硬啊」

「为什么在评价媒体化的浦岛太郎啊！」

「作画也从第二期开始有点崩坏了」

「作画！？第二期！？」

「动画原创的新角色玛丽安奴作为第二女主角存在感有点弱啊」

「喂，现在是在说浦岛太郎吧，刚才这」

「嗯。浦岛太郎·The·Animation，也包含了剧场版」

「真冬没听过这个！虽然是闭门族的专业人士，但是却没听过！」

「啊，小真冬是原作派吧。我没看过原作，所以虽说这作号称原作粉碎，但我还是看到最后了」

「原作粉碎啊！那这和真冬知道的浦岛太郎有可能存在很大的出入啊！」

「哎？是么？我说的是乙姬丧失了记忆，太郎和她再会时她已经和别人结婚了，然后虽然太郎放弃了，但是后来乙姬却恢复了记忆，现在正在太郎和现在的老公之间摇摆不定的故事」

「这种感染了韩流一样的东西，根本就不是浦岛太郎了啊！」

果然是原作粉碎啊……或者该说这个动画的制作人干嘛要把原作选成浦岛太郎啊。真是个谜。

「……那，也不行了哦。说这个的感想的话」

「是、是呢……」

小真冬垂头丧气了起来……会长这家伙，因为兴致热起来得快但是冷下去也快，偶尔会知道一些奇怪的旁门左道知识……真棘手。

不管怎么看小真冬都是战斗不能了。不知是不是看不下去妹妹的惨状了，说着「没法子」，深夏站了出来从小真冬那里接过了教师之位。

「那好，会长。我来教你数学」

「啊，深夏数学很好呢！拜托了！」

「嗯。那……这样吧。从刚才的来看，会长就连最基础的地方都有不懂的倾向啊」

「才、才没有那回事！」

「所以呢，首先就从背乘法口诀开始吧！」

「！别、别拿人当笨蛋啊！乘法口诀之类的只是家常晚饭！」

早饭前就不行的啊！？

「那就请开始吧」

「好啊！……一一得一。一二，得二。一三……」（*接下来是日文里的小九九，这里也都是些谐音，蓝字注出该句会长的发音，红字注出其中谐音数字的部分。希望偶这种方式不影响大家的理解）

会长开始背诵起九九乘法诀的一起头的部分。理所应当的，一段完成。虽然我有在想果然这还是有点过于小看会长了吧……但从真正重点的二段开始，就开始变得有点奇怪了。2v

「二一，得二。二二…………哥哥，死了（*にぃにぃが、死。其实这里和二二得四的读音基本是一样的……另外这个哥哥的叫法偶只听寒蝉里的沙都子叫过，所以应该是有捏到吧）」

「那个，刚才，哥哥不是死掉了吧？」

「？啥？」

「不、没……抱、抱歉啊。你继续吧」

「？？嗯……哥哥死了。哥哥，是个废物（*にいさんが、ろくでもない）」

「果然哥哥是发生什么事了吧！？」

「？？从刚才开始就在说什么呢，深夏。我的小九九背法有什么问题吗？」

会长好像是完全没有注意到……那一通围绕着哥哥的可怕的设定不知为啥对会长来说好像是很自然的东西。即使如此，那计算总归还可以说是成立的，所以深夏说道「不、什么事都没有……」，放弃了深究。

会长继续背了下去。

「哥哥，不正常。……怀孕的事情，被察觉到了[妊娠が、発覚（にんしんが、はっかく）]」

「……是にしか、はち（二四，得八）。你那个听着有点奇怪，嗯」

深夏在那里自言自语着，终于还是没有吐槽

「二五，一十。二六，十二。二七，十四。二八，十六」

还算顺利……果然刚才那些是稍微有点听错了吧，或者是说错了吧……

「肉，很重要[肉、重要（にく、じゅうよう）]」

「刚才是说了肉很重要吧！已经连计算都不管了么！？」

「？什么啊，深夏」

「会长！2×9等于多少？」

「十八啊」

「……咕……没事，你继续」

「？好奇怪啊深夏。嗯……三一，得三。三二，得六。……南十字星（サザンクロス）」

「…………」

深夏用力的抓着自己的大腿……忍下来了！把吐槽给忍下来了啊，这女孩！

「三枝是师傅[三枝が、師匠（さえぐさが、ししょう）]。产后，屯兵[産後、駐屯（さんご、ちゅうとん）]。三六，判刑十八年[さぶろく、懲役十八年（さぶろく、ちょうえきじゅうはちねん）]。三七，二十一」

「正确的已经越来越少了啊……」

就这样，会长持续背诵着奇怪的九九乘法。

「新一，死掉了[新一が、死(しんいちが、し)]。死亡人数八[死人が八(しにんがはち)]。资产就在枪上[資産、銃に(しさん、じゅうに)]。四肢，注目[しし、ちゅうもく]。死后，移居[死後、移住（しご、いじゅう）]。」

「好像有相当的确率在出现危险事件啊……」

「……误算，周五[誤算、週五(ごさん、しゅうご)]。五指皆枪[五指に銃(ごしにじゅう)]。双六，参上[すごろく、さんじょう]」

「到了五段里，终于有什么参上了么」

「也没有好好去找工作[ろくに、職（しき）にもつかずに]。老婆是十八岁[奥（おく）さん、十八なんですって]。好像是将纯真献给了摇滚歌手[ロッカシンガーに純真捧（じゅんしんささ）げているんですって]。看这样子老后真是有的苦吃[老後（ろうご）も散々（さんざん）ご苦労くろうされそうね]」

「怎么已经变成会话了啊！并且也离正确答案越来越远了！」5

「七三分要从二十一岁开始[七三分（しちさんふん）けって、二十一からよね]。陷于死地的亲戚有二十八人[死地に親戚（しちにしんせき）が二十八人]。七五三，十五！」

「最后的只有个数字，根本就不知道意思啊！」

「爆破中六十四人被害[発破（はっぱ）、六十四人に被害]。啊—嚏！[はっくしょーい]!」

「已经只是在打喷嚏嘛！」

「然后，最后的就是“桀桀，八点钟，就要去杀死祐一”[くく、八時、祐一（はちじ、ゆういち）お殺す]」

「最后的是犯罪预告啊！全国的祐一君，快逃啊！」

「怎样！很完美吧，小九九！我原创的！很容易记！」

「啊啊……能记住这种文章的会长的头脑确实值得好好评判一下」

深夏擦拭着来历不明的汗……我和小真冬、知弦姐也汗流不止。这个人的头脑……太具有威胁性了。

深夏决定改变一下方向。

「那还是出普通的问题了哦。很简单哦，小学生也能解的」

「哼哼哼。那种只是家常夜宵啊！」

好像越来越接近能力的界限了！

「那……武君拿着一千元到便利店里去买东西」

「等等！把武君想象成七十二岁的话可以么？」

「为啥啊！一般不都是小学低年生的设定么！」

「啊，这样啊。嗯，我知道了，继续吧」

「……这种情报怎样都好吧……总之就是小武君拿着一千元去买——」

「等等！那一千元是……谁、谁的钱？」

「谁的……就是普通的零用钱啊」

「小学低年级就有一千元的零用钱……有种非正当来源的感觉啊」

「有完没完啊！真是的。那五百元好了吧，五百元！」

「这可以」

「……武君拿着五百元去便利店买东西」

「时速几千米？」

「不是那种问题！不需要那种情报！」

「如果考虑到武君可能坐出租车，那五百元有可能不够的哦」

「为什么小学低年级的武君，上个便利店还要坐出租车啊！」

「最近的小孩子们腿脚都比较弱……」

「啊啊，你真是麻烦死了！就是走着去的！因为很近所以没问题！」

「……武君也没有坐轮椅吧？」

「哎？武君……莫非，是从医院……」

「嗯。武君因为害怕手术，所以是从医院里溜出来的！」

「居然有这种事……。…………。……不对，所以说不需要这种设定啦！」

叙述还完全没能超前进展。

「总之！武君是个健康的孩子，拿着五百元来路正当的钱，走着去了离家超近的便利店！」

「途中遇上魔物的袭击什么的，不会有吧？」

「完全不会！因为是现实世界！」

「那就好」

「……终于到了便利店。……嗯，然后武君买了一百元的果汁两瓶，一百二十元的面包一个」

「为啥？」

「哎？」

「小孩子到便利店去买果汁和面包……有大人放弃养育责任的可能啊」

「对武君的这种多余设定还嫌不够吗！？」

「很不自然啊！小孩子到便利店去买果汁和面包」

「我知道了啦！那好，嗯，那天刚好双亲都外出了！」

「……是吗。那天以后，父母再也没有在武君的面前出现」

「不不不不！为什么就那么想要武君不幸啊！双亲会很普通的回家啦！」

「已经连话都没法说的身体状态？」

「平安无事的回来啊！只是很普通的家里没人而已！武君因为有点饿了，所以用爸妈给的五百元去买面包和果汁而已！」

「我很在意他买了两瓶果汁……是给妹妹的？」

「随你便啦。我要继续说了」

「等下！那这样的话……只有一个面包……」

「啊啊！好吧好吧！那面包也买了两个好了吧！果汁和面包都买了两份！单价果汁是一百元，面包是一百二十元！」

「嗯，是个好哥哥」

「……那，还会剩下多少钱？」

「稍等，我算下」

会长这么说着从笔记里抽出的纸上开始演算起来……这种程度的就算心算也该很简单的吧。虽然很想这么说，但是果然还是别再提要求了吧。

但是会长却在计算途中突然又抬了起头来，瞪着深夏。

「深夏……」

「？怎么了？」

「还有一个妹妹这种可能性，也列入考虑的必要……」

「没有啦！给我闭嘴安静计算啦！」

被深夏怒吼了，会长只好不情不愿的继续计算。

她开始对着笔记嘟嘟囔囔的小声念着什么。

「……这里要进位……嗯……把这里因数分解……」

为什么会出现因数分解。

「X是七万五千的话……Y是……四万二千」

为什么会变成这种量级差很多的数字。

「然后这里却又要完全的推翻，全部归零！」

出现了很富有冲击性的计算过程。

「然后，也要考虑到武君可能其实是个被收养的孩子……」

就算还隐藏了这样的事实，也对找零的钱数毫无影响才对。

「好耶！我知道了，答案是六十元！」

「……答对了」

答对了……深夏一脸哭笑不得的神情。并且，我知弦姐小真冬还有真仪瑠老师大家也都是一张这样的脸。

因为这不知为啥得出的正确答案，现在完全的没法吐槽了！虽然计算过程感觉很有问题，但是因为最后答对了，却完全没法说什么了！

深夏也和小真冬一样一副累坏了的样子。

没办法，只好由我来继续了。

「会长。数学就到这里吧」

「哎~嘿！数学全部都答对了哦！」

「……说的也是哦」

不妙。我好像已经在退却了。作为教育者，我想要不管这孩子啊。想要舍弃掉她啊。想要无视她，然后去给其他学生上课啊。即使这是违反了人之道！

我现在深切的领会到真仪瑠老师的心情了，但是就这样放弃了的话就没法达成计划了。我竭尽气力，开始给会长上课。

「那么……保健体育」

「绝对是工口的目的吧！我才不要！」.

「不」

我难得有一次的板起了面孔，一脸严肃。

「很遗憾，这一回真是谁都没有那种装那种傻的空闲了」

「呜。这认真的口气不知为啥反而更是伤人！」

「虽然我保健体育学得好确实是为了工口目的。但是那个跟这个是完全不同的两回事！我是想认真的想教育好会长」

「呜呜，知弦也就算了，比我小的人都说要教育我什么的，这算是……」

虽然会长好像有点不满，但我毫不在意，开始进行授课。

「那么，关于人体的感觉机能，也就是一般称作五感的，你全说出来听听」

「这个太容易了！」

会长果然还是充满自信！

「透视、心灵感应、残留记忆读取、预知、灵能力！」

人类真是好厉害！

「那个，这些一般人没有的吧？」

「本来大家都是持有的。只是没有开发出来罢了！」

「不，这种理论就算了。请说更为一般化的东西。那个……比如味觉啦什么的，这样的东西」「哦哦，这种啊。嗯，味觉、视觉、听觉、触觉、嗅觉、金角银角」（*日语中的x觉中的觉字和角的读音是一样的）

「虽然想问为什么西游记里的敌人会潜入人体了啊，但是还是算了吧」

「只是家常零食！」

搞不清你是什么时候吃的啊。

「那么这些分别都是由哪些部位来感知的？」

「简单！舌、眼、耳、皮肤、鼻、第六感！」

「敌人的存在要用超感觉来察觉的哦」

「嗯！ACE机师的必要能力就是危险感知！」

「接下来就这各个部位，在会长所知的范围内把它们的构造或是机能说明一下吧」

「这很容易啊！自己身上的东西嘛！」

「很简单吧」

「那么首先是“会长eye”！」

「哎？不，不只是会长的，人类全体都……」

「会长eye的视力竟然连1.2的C字朝向都看得一清二楚！」（*日本的视力测试表，看C字的开头方向）

「普通水准吧这是」

「顺便一提，2.0的偶尔靠瞎猜能碰中！」

「这样子是不行的啊！」

「然后是“会长mouth”！」

「听起来好像会长变成了老鼠一样」（*mouth=嘴巴，mouse=老鼠。大家是否犯过错呢？）

「她的舌头品尝过很多的甜东西！」

「只是个爱吃甜的吧」

「另外，对辣的东西有时不自觉的就会吐出来了！虽然必须要珍惜食物，但是惟独这个没办法！只能剩下来给爸爸吃！」

「所以说，爱吃甜吧，你只是」

「然后是会长……呃，那个，鼻子是……」

「……是nose」

「“会长nose”！那嗅觉对花香十分灵敏！栗梦的身体晃晃悠悠的就被吸引过去了！」

「像是蝴蝶一样的人呢」

「另外，这鼻子对花粉十分的抵触！」

「花粉症吧这是。这根本一点也不优秀啊」

「接着是“会长skin”！这皮肤十分光滑细嫩！」

「请让我摸下！」

「不行！」

我的手被啪的打开了……可恶，好想摸啊。

「这皮肤的光滑，居然连那圣剑Excalibur的攻击都可以滑开！」

「这是说被持有Excalibur的人攻击过么？」

「但是这皮肤要是在海边承受了日晒的话，很快就会发红，痛痛痛痛啊！」

「虽然圣剑都没法奏效的，但是还是很脆弱啊，这皮肤」

「然后是最后的“会长ear”！」

「会长年么，听起来就像是」（*year和ear，日文里读音是一样的）

「这双耳朵对说夸奖自己的话绝对不会听漏！」

「啊啊，确实是这样哦」

「然后，对说自己坏话的，自动的屏蔽！」

「实在是太便利的机能了。人生会很快乐啊，有这双耳朵」

「游泳课之后不好好拍拍的话，就会变得很痛很痛！」

「这方面倒是很普通嘛……」

「挖耳朵也都是让妈妈帮忙的！自己因为觉得很怕而没办法！」

「倒是挺符合想象的」

「憋住气的话，很快就会憋得满面通红并且大口喘起来」

「…………」

「喂！不行！」

「切」

悄悄接近过去结果还是被阻挠了。不愧是拥有第六感的人。危险感知能力是真的么。

「就这样子继续说明其他部位了！“会长hand”！这双手有着用力打了人大家也都说不痛的评价！」

「因为软呼呼的嘛」

「还有“会长leg”！被这双腿迷倒的人不计其数！我穿迷你裙出门的话，那一天的交通事故数量激增！」

「真是超添麻烦的魅力」

「“会长bust”！亲戚的大家都夸说这胸部很丰满！」

「……好厉害，是被觉得很可怜了吧」

她的亲戚们都是些好人啊……有这么一些好亲戚，真是太好了，会长。

「“会长hip”。这屁股很喜欢柔软的坐垫！」

「大家都应该是那样的」

「回到家里跳到床上，坐在上面颠来颠去，这也是一种偷偷享受的乐趣啊！」

「真是充满乐趣的人生啊，会长」

「哼~……说完了。我全都说了哦。对于人体这方面我也回答的perfect！」

「唉，没错哦。托你的福，我基本都没上成课嘛」

一直都是会长在表现。

对于这种学生进行教育简直就是不可能的事。我、知弦姐、深夏，还有小真冬。大家……都已经下好决心了。

全员走到了真仪瑠老师身边，全员一起握住了她的手腕……然后，将她的双手高高的举起！

「Winner！」

「哎哎！？为啥！？我没有说错什么啊！老师就是必须要配合学习较差的同学好好进行讲课才行啊！……啊，并不是说我学习差啊！」

会长还在不死心的不停进行反抗。

我叹息了一声，说道。

「确实，一般来说是应该那样没错。但是……真仪瑠老师的这种抛下会长不管来上课的做法，真是很抱歉，就现在我们得到的结论而言这是非常正确的！」

「为什么啊！我也是一个学生啊！有教我的义务啊！」

对于会长的话，深夏下定论般的进行了反驳！

「在谈教师义务之前，会长到底有没有接受过中小学的义务教育才是问题！」

「才、才没有这回事！我九九乘法背的那么好的！都可以说是比别人要好一倍也不为过的啊！这样的我没法理解的授课，教的那一方才有问题啊！」

会长激烈的抗议，但是，小真冬发出了十分尖锐的指责！

「这么说吧，除了会长以外其他跟不上真仪瑠老师的课的人，还有么？」

「呜……有、有啊」

「那是怎样的人？」

「…………基本都在逃课的人」

「就说嘛！就是很奇怪啊！真仪瑠老师的讲课虽然总是脱线，又很严格，但是绝不是会让普通听课了的学生没法理解的人！」

这句话让会长退缩了，而老师则是有点鼻孔朝天的哼哼嗤笑。

正是如此。这个老师的人格上确实有很大问题，但是却真的基本没有跟不上她的课的家伙。即使说是要把吊车尾给无视掉，但是那也只有会长和总在逃课的家伙。

并且，说起那些旷了课的，老师也是……虽然斯巴达式教育这一点还是没变，却也确实有把上课内容汇集起来影印给他们，也是做了这种程度上的协助的。

这样子的话，果然问题就只是……

面对着我们的视线，会长又是一步后退。

「什、什么啊！用那样的眼神看我！我、我……就算是问题儿好了！但是我认为就是要对他们进行帮助，这才正是老师该做的！」

这就是她用作最后的阵地的言论了。将这毫不费力的打碎的是知弦姐。

「小红。那就再说一次吧，说实话，在一起上课的话，小红真的是很碍事啊，对大家来说」

「呜！」

啊，说出来了。知弦姐这样证言了的话，确实一切就都该结束了。

「那与其说是因为跟不上班而在妨碍进度……倒不如说是在故意的在妨碍上课了。就像刚才对深夏那样，总是在奇怪的地方挑毛病」

「呜……因、因为很无聊嘛……」

「或是像对KEY君那样，变成了自己一个人的表演台」

「因为想要说话嘛……」

揭晓！会长就只是个沉静不住的孩子！

全员齐声叹气。会长已经快缩成一团了。

然后……终于，一直在默默地观望着会议进度的真仪瑠老师开口了。

「樱野。就是这样，你就承认吧，我的能力是很高的。还有，樱野，非要说的话，那就是你是错的一方」

「呜，呜……」

会长完全被逼入绝地了。……嘛，只有这次就不去理会了。偶尔反省也是必须的。

会长有一阵子没有再说话，然后，小声的说出了一句话。

「妨碍上课的事情，对不起……」

嗯，老实就好。这也是会长的优点。

学生会室的气氛终于变得弛缓下来了，大家也都回到了自己的位子上。……嘛，虽然很乱七八糟的，但是结果还算是可喜可贺。

真仪瑠老师好像很是满意的看着这幅景象，然后说道「差不多该回去了啊」，把文件收拾好站了起来。然后拉开了学生会室的门，在出去之前，……却又突然转过身来面对着会长。

「啊啊，樱野」

「？」

情绪低落的会长抬起头来。我们也看向老师……在那里的是将刚才的不快一扫而光，带着充满了魅力的笑容的老师。

「樱野的妨碍上课，我并不讨厌哦」

「……哎？」

愣住了的会长和学生会成员们。老师笑着解释道。

「你在适度的时机调节了课堂上的氛围，这我是知道的。人是没办法太长时间地集中注意力的嘛。但是你那些捣乱正好大家很放松，有你在的课堂上，没有一个睡觉的，大家也都挺开心的」

「……老师」

「首先要喜欢上，才会进步。对于愉快的课堂来说，这是很贵重的。……我要谢谢你啊，樱野。嘛，就算如此，也是不会进行符合你那自作自受的学力程度的讲课的」

「呜」

「……那是因为，我以为，就算我不会专门为了你而做什么，你也可以靠自己的努力跟上来的。所以，再努力点吧，樱野。以上。拜了啊」

老师说完这些，带着神气的笑容，潇洒的离开了学生会室。还是老样子很狡猾的人呢。并且，不只是一个方面，好像什么都很擅长的好老师呢。还有……有一点了解我们的事情呢。某种意义上还更在我们自身之上。

会长浑身微微颤抖着。……啊，果然，这是被老师的话深深打动了——

「……呼呼呼。哼哼哼哼哼哼。呵呵呵呵呵！是啊！是这样啊！果然如此啊！真仪瑠老师也终于承认了啊！我是只要想就能做得到的人啊！再也没有像我这样才华洋溢的学生了啊！」

「哎哎—……」

超过剩的往正面理解了！

「这样啊这样啊。原来如此。所以老师才会放任我啊！我这过多的才能是不能被名为上课的这锁链所束缚住的啊！」

变成这样的会长已经没法阻止了。我们学生会唯一能做得到的就是呆呆的在旁边看着这一切的发生。

前言撤回。果然对真仪瑠老师评价过高了。果然就应该什么都不说的离去啊！真的很了解会长的话，肯定知道说了那些话会这样子自满起来的！那个人很可能就只是想要扮演个“好帅！真是理解学生的老师啊—”的样子给我们看而已！她就是这种人啊，真仪瑠老师！

在我们的呆然中……会长……到头来也是毫无长进的大声喊叫着。

「这以后我也要坚持自己的道路！上课就要好好的去妨害！我不需要去跟上课啊！只要课程跟着我走就可以了！」

…………

总之，我和椎名姐妹都先用怜悯的目光看向了要和她一个教室上课的知弦姐。知弦姐好像是无法承受我们的视线一般的扭开了头。……知弦姐一直都在学生会室里自己学习的原因……莫非…………啊，泪水涌上来了。

说起这一次我们学到的结论的话。

教育现场，便是战场。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/97/001.jpg





第六章 在忙碌的学生会
「漫不经心的活着是没法缔造出回忆的！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用不知哪本书的内容说道。

对会长来说这次的是个比较有深意的台词，于是我也稍微的考虑了一下。

莫非，这是牵扯到了脑的构造或是记忆的定义这种深度的问题——

「我们也该来决定学园祭的方针了！YEAH！」

「…………」

也就是说，让我们来准备闹一场吧！这样的话是吧？……用得着那么好的开场词么。

「方针？要学生会来决定的么？」

一年生的小真冬歪了歪头。对此，知弦姐开始了说明。

「每一年，我们的学园祭都要确定一个“主题”」

「呃，“大家要团结如一！”这样的么？」

「不是那种。碧阳的是更加具体的。比如去年的就是“幻想”」

「幻想？」

「嗯。这一年上搞的扮装游行，全班级都是用幻想性的衣服。店铺也都是用了很多不思议的元素。演剧和其他的活动也都是在“幻想”这个统一的大主题下进行的」

「这……听起来会很费工夫」

「没错。但是学园祭期间整个学校的氛围都变了，很有趣的呢。有了一个统一主题的话」

「啊，这么说来也是呢，比起各自为战，真的会产生一种异世界感呢」

「嗯。……所以呢，决定这个主题，就是我们学生会的工作了」

「原来是这样啊」

看到知弦姐对小真冬的说明结束了，于是会长再度发话了。

「就是如此，所以今天就来决定今年的学园祭方针了哦！」

「会长！」

「？怎、怎么了杉崎，突然举手吓人一跳啊」

我在会议刚开始的这一瞬间就神速地将手举了起来。对着愣住了的会长，还有学生会成员们，我不会让她们有任何说话的机会，一鼓作气发起了猛攻！

「今年的主题，就是“淫乱”！」

「来的好快啊！」

会长摆好了架势。虽然感到来自四周的充满敌意的视线，但是……但是早在我成为学生会成员时就已经在梦想着要将学园祭的主题定为“淫乱”了！所以只有这一次我是不会简单放弃的！

「这是最棒的煽动气氛的主题啊，淫乱！大家都会开放起来，这是毫无疑问的！」

「那个方面的开放我们不需要！」

「有那些尽情展现少女们美丽躯体的各种扮装，媒体也会蜂拥而来的！」

「那种样子被播放到全国去的话太糟糕了！」

「班级合唱对抗赛上，所有的班级都只有一首歌曲，由女生们合唱的，《呻吟声》！」

「如此道德崩坏的教育现场，简直太讨厌了！」

「每个班要搞的展出物……店铺什么的……呼呼呼」

「现在在杉崎的脑中绝对变成了和○野差不多的学校了，碧阳学园！」（*薄野[すすきの]，位于北海道札幌市中央区，和歌舞伎町[东京新宿]、中洲[福冈市]并称为日本三大欢乐街。碰巧的是，横浜市有一所市立すすき野中学校，经常会被人在名字上把这两者搞混。这里就正是混合了这两者的捏他）

「只要你出一点钱，就可以对现役的女子高中生做这样那样的事情，这样的店开满了我们学校！」

「警察会冲进来的吧，碧阳学园！到底多乱来的学校啊！」

「体育馆里的舞台上，也上演由演剧部带来的脱衣舞！」

「已经是治外法权了嘛这个学园！」

「虽然也接受乐队的演出，但是没有女性成员是不行的，不在一定程度上脱衣是不行的！至少模仿一下某段时期的S○NIM（*SONIM，在日发展的韩国籍女星，本名成膳任，某次使用的裸体围裙的唱片封面造成了很大的话题）嘛！不用做到幸田○未那种“エロカッコイイ”的程度也可以的（*幸田来未，性感派女歌手，独特的大胆豪放风格被称作“エロかっこいい”）！只要工口就好！」

「给我更在意下音乐性啊！」

「兔女郎造型来唱歌的女生也很不错啊」

「干嘛看着我说那话啊！绝对不要！」

「……也上传到n○conico上去吧，我们的学园祭」

「会看到“日本完蛋了”、“不务正业的极致”之类的回复吧」

「就这样，我们今年学园祭的主题就决定为“来·看这样淫乱的我们”了！」

「才不要！」

「好，决定了~会长承认~~」

「哎，干、干嘛抓着我的拇指去按手印啊！」

「哈哈！得到承认了那就是这个了啊！好，我这就去教职员室——」

我将自己身上所有的运动神经总动员，顺势就要冲出学生会室——

「喂，键。你是忘记了我这面铁壁了吗？」

「———」

的时候，便中了深夏的猛力一击。世界好像变成光了，下一个瞬间，我便倒在地上了。灭杀。

嚓啦嚓啦的，是“淫乱”的承认文件被撕碎的声音……啊啊，我的青春。

「这下就又拯救了一个世界……」（*这句总觉得耳熟，有熟悉的请指出捏他）

深夏看起来十分满意。虽然很想找她问罪，但是注意到其他成员也都在以“看英雄的眼光”看着她，懂得察言观色的我还是自肃好了。可恶……就算打倒了我，只要世界上还有“工口”在，不管多少次我都能复活……给我记住了，人类！咕啊啊啊啊！

「好，既然杉崎已经化作飞灰了，我们就来开会吧」

在我死后的世界，会长将秩序重整了……你就这么对待后宫王的么。

「啊，真冬有好点子」

小真冬举起了手。会长看着她，笑了笑。

「这样，小真冬有好点子啊」

「是的！」

「那就是这样，其他有意见的人~」

「哇，真冬被十分自然的排除在会议之外了！」

小真冬也被封杀了。她垂下了双肩消沉起来……突然和我眼神碰在了一起，这油然而生的奇怪的同伴意识是怎么回事……完全没有LOVE的成分在里面，也完全不令人高兴。

然后，举手的是深夏。

「那么，我的热血idea——」

「椎名姐妹以外有意见的人~」

知弦姐举手。

「我的提案是，将黑暗面推到台前来——」

「唔！除了我以外都没办法听取这件事我已经很清楚了！」

深吸了一口气，会长提出自己的方案。

「今年的主题——」

「驳回」

全员都用锋利的视线等着会长。会长边说「人家还什么都没说呢！」边哭了起来。

就是这样。

「…………」

会议，完全的陷入了停滞状态。会长无奈的挠了挠脸颊，叹息道。

「……抱歉。因为大家都在发言前就被封杀了，这个阵容根本就没法进行会议啊……」

「直到如今，真冬才算是真正体会到这个学生会构成是最糟糕的了」

知弦姐轻咳一声，说道。

「就算说要大家自重估计也没办法。比起因为全是些问题发言而就此作罢的话，还是进行会议的更好一点……毕竟还是会令人很在意嘛。那么不如就让大家来由着性子的把意见都说出来进行一下探讨吧，会有收获……也说不定」

因为是做了很大让步的意见，所以全员都点头接受了。

第一个被封杀的小真冬立即站了出来。

「那么，真冬以为“游戏”这个主题会很不错！」

「咦？」

会长很是意外的倾起了头。我们也都有点惊奇的看着小真冬。

「？怎么了？」

「啊，不。我完全以为小真冬会说BL什么的……扮装的话也是男生穿女装、女生穿男装之类的这种提案什么的」

「呵呵呵—不能小看真冬啊，会长。就算是真冬也是每天都在进化的！已经不会说那种马上就会被否决的意见了！现在是会做出某种程度的让步，提出切实能执行的要求！」

「成、成长了！明明也是很废的方向！」

「所以，真冬的主题就是“游戏”！」

挺起了胸膛的小真冬。代替惊呆了的会长，我来向她询问起这主题的概要。

「那小真冬所说的具体是要怎样呢？」

「问得好！学长，这次真冬可是非常认真的！」

「很少有这么自信的时候呢」

「嗯！首先真冬所主张的就是，祭典跟“游戏”这种富有娱乐性的主题是十分相称的！」

「哦，意外的很有说服力啊」

「要说的话，每年都有举行的合唱比赛之类的，在竞争得点这个方面上来说，本身就是一种“游戏”了！」

「哦哦，这话有理」

「所以，真冬要提议的就是！」

「好像很值得期待——」

「学园祭，就以家用机游戏为主体来进行！」

「啊啊！那么好的开场白完全没了意义！」

「各班级要展出的东西就是在各个教室里按照“格斗”“STG”“RPG”这样的分类设置游戏机，让客人们随意选玩！」

「有非要来学园祭玩的必要嘛！？」

「来场者一个不漏的发放《十异世界》作为赠品！这样肯定会吸引来很多人！」

「完全不令人心动的特典！」

「上舞台表演音乐的话，基本上游戏音乐以外的是被禁止的，就算是摇滚乐队也一样」

「好严厉的限制！」

「演剧的话也要是和D○有关的内容」

「没有S○ENI的许可就擅自舞台化！？」（*DQ《DRAGONQUEST》，通用名勇者斗恶龙。现为SQUAREENIX旗下的著名游戏品牌）

「要连续不停地演够五十小时！」

「游戏时间也给还原了！演剧部员会死的！」

「文化部就在空房间里展示各种游戏周边。W○的……足球之类的！」（*WE《WINNINGELEVEN》，胜利十一人、实况足球，男生们可能都知道这个足球游戏吧）

「不就是普通的足球嘛！」

「不只是展示，还要进行贩卖。比如《十异世界OST·初回限定版》，当日有真冬签名的居然卖出两万五千元！」

「好贵！游戏本体明明被免费发送的！」

「因为是初回限定版嘛。世界上的初回限定版，本来就是跟抢钱一样的东西」

「啊啊！身为工口game玩家的我深有体会！」

「对于纯粹只是喜欢游戏的人来说，随便附赠什么都好也是行规了！所以呢，我们就来送会长的Q版手办、手机挂饰，还有被褥压缩袋什么的！」

「最后的是真的没人想要！为什么会有这啊！」

「啊，姐姐原来做的“键盘连合贴纸”、“深夏'sBootCamp”也一并做赠品！」（*曾在日本流行过一阵子的Billy'sBootCamp，美军新兵训练营，可以说是一套瘦身法）

「那些东西还有存货啊！」

「餐饮店也基本都是与游戏有关系的。饮料就全部都是potion」（*以FF为代表的游戏中最初级的回复药）

「我有种四周都会传来回复音效的感觉！」

「食物都是药草」

「到底多执着于在学园祭上会受到伤害的打算啊！」

「只要下点功夫的话，“解毒草炒圣灵药—Vana'diel风味”这样的也是做得出来的！」（*どくけし、解毒草。エリクサー，Elixir，圣灵药。这两者都是FF中常见的道具。Vana'diel，是FF11中的世界的称呼）

「居然让人觉得好想尝尝看！」

「顺便一提，学园祭中在校园里会随机遇敌」

「连魔物都放出来了！」

「在学园祭期间尽多提高level的话，或许会有什么好事哦！」

「跟现实社会没关系吧，level！还有学园祭会死人吧，因为到处都有魔物在徘徊！」

「学校附近就有教会，所以应该是没问题的」

「现实里的教会是没法让死者复活的！终于要变成分不清现实和游戏的危险的孩子了么，小真冬！」

「没、没问题的。因为也有在卖不死鸟之尾！」（*フェニックスの尾、PhoenixFeather、PhoenixDown还有其他等等英译，都是FF中的复活药……话说SE你倒是统一一下英文名称啊）

「那要从哪里进货啊！」

「从SQ○NI那里取来」

「所以说把现实和游戏混同的太厉害了啊！SQ○NI也是没有那种可以唤起奇迹的药的！」

「……那，安○雷拉社……」（*Umbrella，某制作丧尸的会社）

「不要从那里进购药品啊啊啊啊啊！」

「唔。学长，你这与其说是在吐槽，倒不如说是在挑毛病啊」

「是吐槽！话说这个已经不是学园祭，而是游戏展了吧！并且作为游戏展都做的过头了！」

「那就游戏展嘛。《碧阳GAMESHOW200X》就可以了」（*恶搞TOKYOGAMESHOW）

「为什么好像变成特命Research一样的东西了啊！」（*特命リサーチ200X，日本电视台的一个以剧集模式来进行科普的节目，主要是以会社接到顾客的请求而派出调查员，对一些世界上的奇异现象进行调查，并作出报告的模式来进行）

「有魔物存在什么的，不思议现象很多啊」

「不思议的东西都只是在小真冬的脑袋里而已啊！」

「唔唔—这回真冬满心以为自己的提案会通过的」

「你那自信的根据到底是哪里来的啊！」

「总之，请作为候选吧，主题《游戏》」

面对着小真冬的要求，会长只好无奈的在白板上写上了“游戏”……这个能做候补的话，那也把我的“淫乱”给写上去啊。

「那么这个就到此为止」，知弦姐重整了话题。

「下一个……深夏，就把你刚才提出的意见说来听听吧」

「嘛，不听也大概能想象得到了……」

对会长这句话我也深表赞同。但是深夏却好像完全不在意，昂首挺胸的开始说了起来。

「我主张的主题，不用说，自然是“热血”！」

「果然如此啊」

见我这么说，深夏一动不动的等着我的眼睛说道。

「不管是正如你的预料还是怎样，我对这个主题可是很有自信的。根据情况也能比真冬的游戏更有亲和性呢」

「……嘛，如果是认真考虑过了的话，确实应该不会是抢着说出来然后被毙掉的那种乱来提案吧。说不定真的出人意料的可行呢」

「是吧，我就说嘛。说道学园祭的话，那自然就是battle了！」

「嗯，这一句发言一下子就变得蹊跷起来了」

无视我的不安，深夏自顾自地开始了具体说明。

「首先，要入手学园祭的参加劵的话，就必须要在预选的团体淘汰战中生存下来」

「好，换下一个人」

「别着急啊，键，听听说明再做决定嘛」

「不，不管怎么考虑都还是会反对的吧，这种状况」

大家都已经陷入冷场状态了。

「通过预选在一定程度上限制参加人数，能够提升参加者的道德素养，也同时能更好的服务观众」

「不，在有预选的那个阶段上，就已经有道德崩坏的意思了」

「暗黑武道会不也是因为有预选，所以正式大会上强者云集很有趣啊」（*幽游白书）

「为什么学园祭会以那种危险的大会来作参考啊！」

「总之，首先就是预选。然后学园祭第一天就突入《死亡24小时耐久生存篇》」

「你是要从根本上改革学园祭是吧！」

「第一天，以碧阳学园为舞台，参加者们展开互相争夺卡片的战斗。一人只会给予一张卡片，在结束时没能获得两张以上的话，就不能进入第二天的活动。这肯定会很激烈的」

「所以说为什么会是这种少年漫画的王道进展啊……」

「键的话，虽然通过了预选，却在这个阶段里出现在新手面前嚣张，叫着“yo~yo，把卡片给我~新人君”，但是却被实际上很强而又极端残忍的新人给残杀了」

「我太杂鱼了吧！」

「我的话呢，虽然是优胜候补，但是运道太差，面前居然出现了前年的优胜者，经过了艰苦卓绝的战斗终于胜利了，一跃成为大家的注目对象。会有比如“那家伙……比起预选时变得更强了啊。是所谓的在战斗中成长吗”这样的说法！」

「完全就是以深夏为主人公的吧，这个学园祭！话说前年根本就没搞过这啊！根本就没有优胜者啥的！」

「会长、知弦姐，还有真冬，在这第一天都只有剪影和台词登场」

「除了我都好像是重要角色啊！明明真实身份都早就被知道了的！」

「然后，第二天故事就终于突入《学园崩坏篇》了！」

「给我搞学园祭啊啊啊啊！」

「为了打倒其他学校以参加者身份混进来的妄图毁坏碧阳学园的存在，这一天，我们参加者们联起手来一起与敌人的军队开战了！多么热血沸腾！昨天的敌人们，其中也有杀死了键的家伙，这一天里大家就都是伙伴！咕，实在是太燃了啊！」

「大家跟杀了我的家伙也很友好么！我心情好复杂！」

「这一天，我击倒了可谓敌方军团中第二号人物的家伙」

「哎？作为主人公属性居然没有揍BOSS？」

「嗯，和敌方首脑作战的是杀了键的新人君。嘛，不过后来也了解到敌方的二号也是有和BOSS同等的实力的。这里用了这种演出方式的话，更能渲染出次日的《决胜淘汰战篇》中面对着连这一天的BOSS都能轻松击倒的更强大的敌人时的紧张感啊！」

「……现在我们应该还是在谈学园祭的事情吧……」

「然后，第三天，《决胜淘汰战篇》的这一天终于到来了」

「你的语调都变了啊，喂」

「在学生会成员们的墓碑前，誓言夺得胜利的我」

「全员都死了！？」

大家都惊愕万分。会长遮掩不住打击的低声说着「只有影子和声音出场就结束了啊，我……」……确实，某种意义上比我还要悲惨。

「然后，经过了这样那样的事情，就到了最终决胜战！」

「是怎样啊！这些是最重要的部分不是吗！身为战斗故事居然略过战斗，那还剩下什么啊！」

「嘛，反正第二天已经战的很激烈了，反正作为主人公是肯定能进入决赛的，这个过程就简洁点好方便大家消化情节嘛」

「所以就说我们是在谈学园祭！不是漫画连载！」

「总之接下来是决胜战。黄之黎明·椎名深夏VS键的仇敌……的仇敌」

「杀了我的家伙也输掉了——！啊啊，为什么感到这么遗憾！这种心情是怎样！」

「在敌人压倒性的战斗力面前，陷入绝境的我。但是这时候在我的面前，出现了应该已经死去的大家！“深夏，加油啊！”受到大家的鼓舞……我站起来了！」

「不不，死后的我应该没有来帮你的心情才对」

「我也是」「我也是」「真冬也是」

「…………说出“为了大家……我要打倒你！”帅气十足的我」

无视我们。

「但是，输掉的是我」

「啊，输了」

擅自拉我们来进行的加油，结果好像也是无力。

「优胜者是敌方。但是……在比赛结束后，对方说道“真有你的……椎名深夏！”，然后死去了。活下来的是我」

「为啥敌方的生存方式好帅啊！还有，他实际是给我报了仇的人呢」

「嘛，就是这样，我就接受了优胜奖品」

「总觉得完全是强夺的」

「就这样，随着我取得了优胜奖品……“价值两千元的图书劵”，学园祭也落下了帷幕」

「好寒酸！都死了很多人，优胜奖品却这么寒酸！我们死的好不值！」

「因为是学生嘛」

「不要只在奇怪的地方又成了有常识的人了！既然故事是那样的话，就至少给我设定成能实现一个愿望这样的规模啊！为什么因为图书劵而死啊我们！」

「实现愿望什么的在现实里不可能啊，还真是小孩子啊，键」

「现在却又讲现实了么！」

「总之，学园祭主题就决定是“热血”了啦！」

被深夏这样催促着，会长无可奈何的……十分不情愿的，在白板上将“热血”也归入了候补行列。……只是这个绝对不想实行啊。会变成这样的话，还是小真冬的意见比较像样点呢。

那么，深夏结束后下一个就是……

「嗯？怎么了，KEY君。看向我之后就用手抵住额头」

知弦姐疑惑的歪了歪头。我说着「没事」，目光沉了下去。

「有种危险的话题会继续的感觉……」

「啊，这个不用担心的。我是S嘛，虽然经常让黑暗的精神外漏出来，但是不要以为我提出的学园祭也会和深夏那一样危险啦」

「啊，是这样么……但是，说到黑暗成分的话那又是……」

「啊，不用那么操心啦，KEY君。安心安心」

这么说着，知弦姐脸上露出一抹微笑。

「只是全体上都违法的而已啦」

「根本就没有批评我的“淫乱”的资格啊啊——————！」

知弦姐「哦呵呵」的笑着。虽然会长拼命地叫着「驳回，这样的要驳回！」，但是知弦姐却说道「那么就听我说说吧」，强硬的继续说起了自己的提案。

「首先，是发售学园祭的入场劵，数量要严格控制」

「？是和深夏差不多的理由么？」

「不，因为物以稀为贵，所以要拿到YAH○O拍卖上去捞钱」（*日本雅虎的拍卖及网购业务开展的还是挺好的）

「好过分的手段！」

「拿学生会成员们来进行宣传的话，看到女孩子的水准这么高，会吸引很多男性的吧。这样的话……能弄到不少钱的」

「……嘛，不过说是非合法，要是只是这种的话那……」

「嘛，拍卖上放的是伪造的票」

「你是鬼啊————！」

「没事的，做得好的话就能顺利的逃过法网卖出去」

「我完全不知道哪里没事了！话说起来到底为什么那么需要钱啊！」

「…………。…………。……双亲的手术费」

「说谎了吧！刚才现想的吧，绝对是！」

「说什么呢，KEY君。接下来才是严肃的部分啊。是最终话的气氛哦。在揭晓了我壮绝的背景故事之后，大家就会觉得“这样的话伪造也是没有办法的事啊”」

「才不会！怎样的背景也不会让人有这种结论啦！」

「……要和KEY君在一起的话，无论如何都需要伪造的票」

「这样的话伪造也是没有办法的事啊！」

真是没有办法啊。嗯。

「这是说谎的哦」

「我知道」

「票的问题就先不管了。班级的展出物就都是非法生意。比如卖“粉”什么的」

「终于是让人没法再装作看不见的违法了么！」

「哎？没事的啦。只是普通的小麦粉啦。装在塑胶袋里，装成那个样子来卖出高价而已」

「太过分了！虽然是违法没错，但是感觉已经是连里世界的人们都没法接受的、违反道义的违法行为了！」

「没关系啦，反正从那些客人的立场出发，也是绝对没法去告你的」

「我感觉知弦姐绝对会早死！」

「在这种情况下保护我才正是后宫王KEY君的职责啊」

「啊啊！我好像惹上了比峰不○子更麻烦的女人了！」（*峰不二子，《鲁邦三世》里的女盗贼（？），经常就是她将鲁邦牵扯进危险的事情里，等鲁邦得手后又常常会突然背叛将东西独吞。但即使这样鲁邦还是每次都上她的当……最近一次登场是在柯南的特别篇《对鲁邦三世》里）

「合唱也进行录音，做成CD进行贩卖」

「……嘛，比起之前的，这个好像很安全的样子……」

「听了之后就会往我的账户里汇钱，加上了这样的催眠效果」

「所以为什么就这么缺钱啊！」

「………。………。我的双亲被诱拐了……」

「知弦姐的双亲从刚才开始就被折腾的很凄惨啊！」

「对不起。刚才说谎了。好好想想的话，我不是在那种情况下会老老实实付钱的角色啊。这个是盲点」

「我认为其他还有很多盲点！」

「嘛，钱这东西有的话总比没有好吧。挣钱这件事不应该被否定才对」

「请选择一下手段」

「这样。那……就靠扮装游行来捞钱吧」

「扮装游行？那要怎么做？」

「让那些想要在警察们的眼皮底下漫天过海逃出日本的犯罪者们也扮装起来，混到我们的学生里去……」

「好糟糕的游行！」

「会成为都市传说的吧。“其实在那里面……有杀人犯”这样结尾的故事」

「但是，就算是这么做了，也是没法逃出日本的吧」

「嗯，混不出去哦。所以是骗那些白痴犯罪者，狠狠敲诈一笔，然后把他们交给警察，能得到感谢信呢」

「怎么好像因为这个学园祭，形形色色的黑暗世界的人们都受害了啊……」

「啊拉。这么一想的话，我，其实就像是正义的伙伴呢」

「我认为绝对不是」

「对了对了，说到学园祭，果然还是要请名人来表演啊」

「咦？碧阳有这个传统么？」

「从今年开始做啦。嗯……就把现在很受关注的超时空偶像·兰○请来吧」（*ランカリー，《超时空要塞F》里的绿毛）

「从二次元的世界里！？确实是超时空了哦！」

「三次元就行了的话。那就联系765pr○duction请他们派遣偶像过来吧」（*765production，游戏《偶像大师（<a href="mailto:THEIDOLM@STER">THEIDOLM@STER</a>）》中默认的偶像所属事务所。7、6、5，三个数字的发音也和制作商NAMCO的名字谐音）

「如果不使用合成影像的话应该是不可能的」

「不如在这里追求意外性，把小○幸子小姐请来……」（*小林幸子，日本著名演歌女歌手，每年红白歌战的常客，每次都会穿着很豪华特别的衣服出场，这些专门为她设计制作的各类衣装都十分高价，并且本身都成了一种象征）

「想在服装费和演出费上花多少啊！」

「HELL○PRO全员」（*ハロー!プロジェクト(Hello!Project)，艺能事务所，各届早安少女组就都是属于这个旗下的）

「我们的舞台上的景象会变得超了不起吧」

「说到project的话，那就JAMpr○ject」（*JAMproject，由影山浩宣、远藤正明、福山芳树、北谷洋、奥井雅美、松本梨香（目前暂离）、水木一郎（已退役）、里卡尔多·克鲁兹（巴西候补选手==）所组成的日本动画歌曲界王者。有玩机战或是关注每年的Animelo的同学肯定都认识，热血最高！）

「深夏会喜极而泣吧」

「剧团○季」（*剧团四季，是由导演艺术家浅利庆太领导的亚洲规模最大的剧团。每年都有大约280余万观众观看剧团年均超过3,000场的演出。现在，除在东京、名古屋、大阪、京都及福冈等地建立8个专用剧场进行长期公演外，每年还在日本的各大城市进行巡回演出。55年来，演出总场次超过5万场。）

「会被拿来作比较的我们的演剧部太可怜了，请饶了他们吧」

「还是要请名人啊，只要运作顺利的话收益肯定会很不错的」

「……嘛，和之前的违法行为相比，这个真是很有良心了」

「那还用说。只是，这里也是伪造票大显神威的时候」

「太差劲了！」

「不管怎么说，学园祭就是充满商机的活动啊。自然想要在这里好好挣一笔」

「……这不是学生的思维」

会长在板子上写上了“ひごーほー（非合法）”……不知为啥写成平假名的话，就给人一种做了也无所谓的不思议的感觉呢。居然会觉得挺可爱。

知弦姐的提案也就这样告一段落了，终于到了最后、也是最不值得期待的人物了，现在她正充满自信的挺着小小的胸脯。

会长因为终于轮到了自己，脸上阳光灿烂。

「终于到了真打的登场了！」（*真打，日语中落语这种曲艺节目里对压轴表演者的称呼，这里为了与下文联系就不翻译该词了）

「是说好像被球棒狠抡过头一样的人这种意思上的真打么？」

深夏进行了很残酷的吐槽。但是会长好像完全没有在意。

「大家的意见都很不行的这个状况下，就只有我！果然，到了最后就是会长啊！」

「真冬觉得这是因为可以的话完全不想用得到，所以才会排在最后的吧」

小真冬直指问题核心。但是会长依然没有屈服。

「祭典交给我就请安心吧！」

「交给小红的话，别说收益了，估计都有破产的危机啊」

知弦姐也叹息道。但这就已经完全进不了会长的耳朵了。

会长仿佛此时便是不可放过的绝好时机一般的叫了起来！

「所以呢，学园祭的主题就是“祭典”了！大家好好热闹一番吧！」

「…………」

已经没人能吐槽了。

作为代表……我站出来进行一些对应。

「会长……那个，这个主题是……」

「嘿，吓到了吧，“祭典”哦！」

「啊，确实呢，没有比这更惊人的了。可谓同步率百分之百哦」

「大家就都以“祭典”这个主题为指导，来举行学园祭吧！」

「我说这不就是全自由么！」

「具体的话……嗯，对了。班级的展出物，就都要很有趣」

「太不明确了！」

「合唱的话，大家就都要拼命地去唱」

「小孩子的目标吗！」

「扮装游行就要很欢快的行进」

「不用你说！」

「舞台演出的话，只要能和观众们一起闹得热闹起来就好」

「或许这是没错哦！」

就这样，我尽全力的吐着槽，但是——

「总之，只要开心就好！大家都自由的来做的话，我认为这会很开心！因为，今年的碧阳学园，就算不统一世界观什么的……就保持现在这个样子的学园，就已经是一个很愉快很开心的地方了！」

是的，在看到会长那天真的笑容展现出来的那瞬间，我本来想好的话就都被抛到九霄云外去了。

全都变得无所谓了。正可谓是被来了个出其不意。

和我一样，知弦姐、深夏、小真冬也都变得无话可说了。

在我们当中，会长……恐怕完全没有往深处考虑过的这只会长，正兴高采烈的讲述着这个提案。

「大家要对碧阳学园更有信心啊！世界观就是“碧阳学园”！这样就行了！要说的话，我做会长的这所学校是最有趣的地方了！有非常棒的一群学生！这样的大家来举行“祭典”的话，不管怎样，都是绝对不会无聊的！」

「……确实、如此呢」

我点头表示赞同。虽然要我舍弃自己的“淫乱”也很困难……但是，虽然不是毫无遗憾，但是我现在真的是想不出什么能比会长的“祭典”更有趣的主题来了。

看来有这种感觉的并不是只有我呢。

「游戏就在家里玩好了」

「战斗的话再找其他机会吧」

「捞钱就找其他时机好了」

小真冬、深夏、知弦姐也分别这么说着，微笑着看着会长。

已经、没有表决的必要了。

承受着大家的视线，会长满面笑容。

「好……今年的主题就是“祭典”了！大家来做最开心的学园祭吧！」

「噢噢！！」

大家一起高呼。

下一个月底就是学园祭吗……真令人打从心底里感到高兴。

*

……是的。如今回想起来的话，这个时候，我和椎名姐妹大概是在非同一般的……真正的从心底里这么希望着。




最终话  在前进的学生会
「正是因为不断的重复相遇与别离，人才会成长！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用不知哪本书的内容说道。

可是，总觉得今天的稍微有点不同。

「BY深夏」

「？深夏？」

「嗯，虽然不知为什么，但今天的名言是由深夏指定的呢」

「？？？深夏指定的？」

我把头倾向一侧，看向身旁的活力女孩……但今天却不知为何很安稳的深夏。

深夏用很无力的声音应承道「嗯」

「会长在某种意义上操纵起来很简单嘛……」

「都照着你说的做了，那种说法算什么嘛！」

会长气鼓鼓地发起怒来。确实是很让人生气吧。平时的深夏的话，承了别人的情的话，应该是绝不会这么乱来的惹人生气的……看来今天有点发呆。

这么一说的话，不知为何小真冬也是一个样子。从来了学生会室起，就不知为何一直呆呆的盯着我这边看。

「小真冬？」

「…………」

「那个……被我迷住了？」

「…………」

「……总不会是在拿我做BL妄想吧？」

「…………。……唔，为什么杉崎学长要是男孩子呢……」

「…………」

不知为啥自言自语的说着听起来很可怕的事情，总之，就先不要和她扯上关系了。嗯。

我汗流浃背的将视线从小真冬那里逃开，旁边知弦姐正在和深夏说话。

「那么，到底是为什么呢？深夏要刻意的来指使小红」

「呜。知弦姐，你生气了？」

「没有生气哦。嗯。小红是我的私有物什么的，绝对没有这么想哦」

「对、对不起」

就连深夏都道歉了。

正视着知弦姐的眼睛，深夏开始说明理由。

「呃，那个，今天有些不得不说的事情……」

「这个得让小红改名言才行？」

「啊，嗯。那个，要是开始了会议的话，就有点不好开口了，所以，该说是想要个话题引导呢，还是说想要人在背后推一把呢……」

怎么都『不像』是深夏。和平时不同，对自己完全没有自信了啊。面对着这不同寻常的样子，即使是知弦姐也没法再继续追究下去了。

会长叹了一口气，开口问道「到底怎么回事？」

「要中止会议来说的事情，到底是什么？」

「那、是……那个」

深夏吞吞吐吐的。果然不对劲。和平时不一样……但是，也正因为这个不同寻常，让我们有一种不是普通事情的预感，我、会长、知弦姐都不由得端正了坐姿。小真冬还是一动不动的呆呆看着这边。……就她来说这也不是普通的状态。

深夏低着头沉默了一阵子……即使是那个深夏，也会如此犹豫不定的事情。

在沉默中，对于那即将揭晓的事实……我们做好了觉悟，就在这时候。

深夏用充满了决心……但是却好像依然在游弋的目光看向了我们。

「我们……我和真冬，最近，就要转校了……有可能」

「————！」

…………。

即使我们已经做好了防御姿态。

这句话，还是很轻易的就在我们……学生会成员们的心里造成了猛烈的激荡。

*

回想起来，最近这一阵子，深夏和小真冬的样子都挺奇怪的。考虑着重整和我的关系，烦恼着将来的事情，等等。

一直以为是因为我认识了香澄小姐造成的……却万万想不到居然会联系到转校这件事情上来。

望向小真冬。在深夏说出「转校」的同时，她……好像猛的被拉回到了现实里来，眼神游荡着，然后像是为了为了掩饰自己的动摇一般把头低了下去。

学生会室里被一种沉重的宁静支配着，最初站出来撼动这沉重的，是会长。

「等、等等啊。什么啊。那么，呃，为什么啊，突然……」

会长也没法掩饰起自己的动摇地问道。对着会长，深夏虽然好像挣扎的很辛苦，但还是觉得不好好说明不行的梳理起了自己的心情，终于，好像有点冷静下来的开始了说明。

「算是很一般的理由吧……那个，就是因为家里的原因」

「家里……香澄小姐么？」

知弦姐这么问道。深夏轻轻的点了点头。

但我还是没法理解，于是插嘴问道。

「香澄小姐的话……工作的问题吗？如果是的话并不是很能接受啊。中学的时候都已经没回家住了，高中了怎么会又……」

「不，不是那样的。不是……那样的」

「不是的话……那工作以外的原因要转校到底是……」

我毫无考虑的就问了。深夏露出一种好像想把苦恼驱散一般的扭曲表情。

「再婚……妈妈有这打算」

「…………」

这时涌上的这种感情。到底该怎么称呼才好呢。

「什、什么啊，这算」

会长没能控制住的脱口而出……我和知弦姐也都有着同样的冲动。身体也不知是因为愤怒还是何种感情的颤抖着。

愤怒？或许比较接近吧。我曾经见过一次香澄小姐，对她也有着她自己的各种烦恼和负担这一点了解的很清楚。但是……但是！即使如此，这种胸口的纠结感又是为什么。

深夏用力的攥紧了拳头。

「妈妈……这次的对象是内陆的人。最近出差到这边来的……但是，下个月就要回去了。然后，妈妈……也打算跟去。……并且也打算要我们一起。」

「啥…………开、开什么玩笑啊！」

终于没法忍耐了的会长刷地站了起来。

「这算什么啊！这做父母的也太随便了吧！」

「小红」

「这种再怎么说也太乱来了！完全无视孩子的意愿么！根本就没有必要听她们——」

「小红！」

「唔！」

被知弦姐叱责了，会长很不甘心的坐回到了位子上……知弦姐会发怒的理由我很理解。之前的事情也是这样……当深入到家庭的事情时，即使是朋友也是不得不慎重的。尤其是对父母的否定这种，更不是只是顺着气氛就可以说出来的事情。

但是……我和知弦姐，也都是一脸的不忿的表情。

代替很容易头脑发热的会长，总算是抑制住了感情的我来对深夏发问。

「那么……两人……深夏和小真冬是打算照着做么？」

「…………不」

深夏认真的看着我的眼睛。

「说实话，还在迷茫中」

「……这样」

「或者说，一直都在迷茫。但是，已经……差不多是时限了。所以我想着今天必须要得出结论才行了……」

「所以让会长改变了名言，好能自然的说起这个话题么」

「……嗯」

对于这回答，知弦姐不禁叹道「是这么一回事么」。看起来已经不再生气了。

我再次看向小真冬。小真冬……以一副毫无感情的表情，好像是在说给自己听一样地说道。

「真冬，听姐姐的」

「……是么」

对于这回答，可以说是在预想之中么。……这个女孩就是这样的孩子。不论何时，都在深夏的身边，支持着深夏。所以，绝对不会做出和深夏不同的选择的吧。这并不是没有自己的意志，而正是决定了以深夏作为自己的全部的结果。

深夏听到这句话，再次环视我们。

然后，她微合上了双眼，用很费力才挤出来的声音说道

「我……真的想留在这里。我……喜欢这里」

「那样的话就……」

会长又很快的就要说出结论，但是还是被知弦姐制止了。

经过了数秒的沉默，「但是」，深夏继续道。

「但是……我很迷茫」

「为什么啊。深夏想要留在这里，我们也很想两个人都在这里。所以，迷茫什么的——」

「不是的」

深夏很确定的回答道。这不是刚才那失去自信的柔弱深夏。这是……蕴含了某种决心的，很坚决的声音。

会长像是想要看穿深夏的真心一般的瞪着她的眼睛，深夏也对视着会长，开口说了起来。

「我已经不再想拒绝妈妈了。敌视男人……不，对男人的逃避，这种到头来还要真冬来为我着想的软弱的解决方式，我已经不想再这么做了」

「深夏……」

对于这回答，会长无话可说，沉默了下来。

「姐姐……」

看上去小真冬也有点吃惊。看来是没想到自己为姐姐着想的事情都被对方知道了。

深夏不知为何交互的看着我和小真冬，苦笑了起来。

「最近呢……看着键和真冬，终于意识到了很多东西」

「很多东西？」

「嗯，很多很多。是只看漫画学不到的……很多事情」

深夏没有具体说明……那或许是因为没法用言语表达吧。只是，在那之中，应该也是包含了自己在被小真冬支撑着这件事吧。

我赶紧继续推动话题。

「那么……直接说来的话，就是深夏在是和我们继续这样的生活呢，还是要和母亲一起走下去这两条路之间迷茫着了？」

「嗯……没错。我是发自心底的想要待在这个学生会里。但是，另一方面……我不想再一次的让妈妈和真冬痛苦了……」

「觉得过去的自己做错了？」

「不，我也没有觉得自己错了……但是，只是觉得不能再任性了……虽然不觉得忍耐就能让大家都幸福，但是……努力去理解妈妈也是必要的吧」

「但是这努力有可能并没有回报啊。家庭里被外人，并且是成年男子参与进来。会拒绝也是很合理的啊，或者该说是最好的选择之一吧」

大概是没想到我会说出这样的话吧，深夏不由得一瞬间瞪大了眼睛。

「不像你会说的话呢」

「是么？」

「成天叫着后宫后宫的，倒是会对女孩子的家庭里有男人参入进去持批评态度啊」

「你说啥呢，我的目的是创造出『幸福的后宫』。会让女孩子不开心的家庭，这和我的理想不是正抵触了嘛！」

「……是吗」

深夏露出了今天第一次的笑脸……说实话我对该怎么办完全没概念，但是，总之还是先把话继续下去。

「也就是说，深夏大概是感到了一些责任感吧，并且或许还有一些后悔的成分在里面，总之就是想要对香澄小姐采取包容的态度了吧」

「嗯，所以才会在迷茫」

「好，深夏，小真冬！跟我结婚吧！我们来组建新的家庭，这样子跟父母分开住就是很自然——」

「好，联络妈妈说答应转校！」

『等等啊啊啊啊啊！』

全员一起阻止起深夏。总之我就先下跪道歉吧。

看着深夏终于坐了回去，会长立即叫了起来。

「总之，现在我们就要用学生会好的地方来打动椎名姐妹！」

好像是认为就这样的话深夏和小真冬就肯定会走掉。会长说出了这话后，就首先由自己开始说起了这个学生会是多么的优秀。

「话说起来，首先有这么美丽而又充满爱心的超棒会长的学校在其他地方——」

「一直以来承蒙照顾了」

「真冬，在忘记之前会一直记得会长的」

「等等啊啊！」

再次做出要离开学生会室姿态的椎名姐妹，会长赶紧拼命地阻止她们。

然后，好不容易等她们又坐了回来，又继续开始说动。

「嗯，咳。嗯……嗯，嘛，我的事情就算了。这个学生会，还有这个学园，优秀的地方不都是有很多么！」

「这个嘛……我也是这么认为啦」

「真冬也很喜欢碧阳学园」

「首先，地面很干净！」

「这都是清洁工们努力的成果吧」

「可以吃点心！」

「好像是被禁止了的吧……」

「自由的校风！」

「也该想想是不是太过自由了」

「开朗愉快的学生们！」

「都是些愉快过头而令人困扰的人，真冬这么觉得」

「强调个性的教育环境！」

「到处都是太过个性而脱离社会常识的家伙」

「传奇动作风的血腥事件从来没发生过！」

「这才是普通吧！」

「也没有SCHOOLD○YS里那样乱七八糟的人间关系！」（*SCHOOLDAYS，日在校园……某人渣诚被niceboat的故事）

「只是好像有比诚更没节操的家伙」

不知为啥深夏看向了我。……听不太清楚她们的话，总之就先抛个媚眼回应过去，结果她说了「键，去死」……为啥。

「总、总之，这学校不是充满了魅力嘛！」

「真、真冬好像并没有很好的领会到……」

「怎么会！呜……知、知弦！知弦也来说点啥啊！」

会长向知弦姐请求支援了。知弦姐应该也是不希望椎名姐妹走的，所以接受了这出动请求。

知弦姐开始进行碧阳魅力陈述。

「其实呢，我只在这里说啊，这个学园的地下有只有我知道的秘密拷问房间——」

「快点去办转校手续吧，真冬」

「嗯，尽快离开这里吧，姐姐」

「等、等一下啊」

再次要离去的姐妹，知弦姐硬是把她们拦了下来。

然后，继续开始说动。

「我们这学校里有着数不尽的『闇·里·邪』存在，很刺激吧」

「会把这些当成魅力点来说的感性没法让人信任啊！」

「还有，有特殊性癖的学生很多」

「……真冬好像也会被算进去的样子……」

「再就是和某动画网站不同，报时并没有那么烦人」（*niconico再次登场，最近打断人观看动画的不只是报时，上周偶还遇上了各党派民意支持投票……）

「请普通的说上课铃就好！并且哪所学校里都是这样！」

「不用给死神大人做武器，也不用和鬼神去战斗也是可以的」

「除了GANG○N上的某专门学校以外都不会有这种状况的」（*《SOULEATER/噬魂者》。大久保笃于《月刊少年GANGAN》连载的人气漫画。里面的主角们隶属于死神武器职人专门学校，简称死武专）

「嘛，但是走在校舍里会突然变成2D画面，然后被我用鞭子抽，这种事或许会有的哦」

「恶魔城！？」

「比起这些，在这里的话就能出演『学生会的一己之见』系列啊」

「真冬完全没有想过要出演的……」

「总之呢，如此有魅力的学校，世界上肯定是不多的啊」

「世界上到处都是这种学园的话就太讨厌了」

姐妹两人都显得很疲劳……不妙，我开始觉得这样下去就真的会走掉了……

正在我也在为该用什么来进行说动而焦急的时候，深夏突然发出「啊—啊」的声音。

这声音让我一呆，并且马上觉得心惊胆战起来，不过——

「可恶，真是好快乐，学生会！可恶……好快乐……啊」

「深夏……」

深夏边说边笑。结果泪水还是涌了上来。好像是不想让我们看到一般的赶紧用袖子去擦。但这却更是让我们留意到她在流泪了……我什么话都说不出口了。

然后，在小真冬担心的眼神守望中……深夏好像下定了什么决心，站了起来。

「决定了」

只说了这么一句。她没有说决定的是什么，我们也没有一个人发问。……虽然说来很不甘，但是能通过深夏的眼神和她说话的语调来了解她的意思……这正是我们之间有着羁绊的证明。

从包里取出手机。然后……她说了一句「我去给母亲打电话」，就根本没看我们这边的走出了学生会室，大概是不想我们看到她的脸吧。

学生会室再次被沉默笼罩……过了一阵子，被留下的小真冬像是向我们寻求确认一般的低语道。

「……姐姐，看来是决定了要转校了……」

『…………』

谁也没能说话。大家都知道。虽然都不想知道，但是都已经知道了。其实……深夏到底是想要我们在哪方面推她一把呢。并且，学生会一如既往充满了快乐这个事实……还有我们刚才历数的碧阳的优点，到底对她都产生了怎样的效果呢。

小真冬温和的微笑道。

「姐姐……看着学生会的大家……觉得大家『没问题』。现在再次离开妈妈的话，可能会再造成母女间的裂痕……但是，学生会的话……离大家再远……离开得再久。这里也都还会是这么的快乐，温暖……所以感到安心了」

「…………」

我、会长。知弦姐都沉下了眼睛。……我们还是没能得到答案。为了深夏着想……让深夏下定了决心。但是，到头来，我们自己的心却是动摇得很厉害。两人不在了的话我们会变得寂寞、还有两人家庭的幸福，把这两者放在天平上进行称量的话，没有那么简单就得出结果的。

在一言不发的我们之中，唯一保持着平常心的就是小真冬了吧。真是坚强的孩子啊……完全没有动摇。即使对于将和我们的别离感到伤心，但是却已经在向前看呢了。

「学长」

出乎意料的，小真冬唤了我一声。

「？怎么了，小真冬」

「真冬，有要和学长说的话」

「……啊，告白？就说嘛，小真冬果然还是对于要和我分开感到不舍——」

我想用这样的玩笑话来改变下学生会室里的气氛……可是，小真冬那满面的微笑却一下就把这一切都给返还了过来。

「是的。真冬，喜欢学长的」

「……哎？」「哈？」「哎」

我、会长、知弦姐的身子都僵住了。但是……小真冬却一如往常的自我主义，已经从座位上站起身子，转到了我的身边来。

然后，再一次的，毫无任何踌躇的告白。

「真冬喜欢学长。分开的话，会感到很寂寞」

「哎，啊、那个………啊，啊啊，那个对吧，常有的，一直做朋友啥的——」

「真冬觉得自己这应该是恋上学长了」

「…………」

无路可退了。头蒙蒙的。心脏跳得飞快，虽然意识得到会长和知弦姐的视线，但是却完全不知道该怎么做。

但是。

我看着小真冬的双眼，硬是压制住自己的动摇……给我振作点啊，杉崎键！不管是怎样的返答，总之就先全都听着。真正的从那才开始。不能再犯错了……杉崎键。不能再和林檎那时候一样把视线逃开了。

我努力地打消了心里的混乱，认真的对视向小真冬。

「谢谢，小真冬。我实在是很高兴」

「嗯。真冬也对能告白感到很开心」

那是真的充满了幸福的微笑。……但是，我还没法给出回答。

「小真冬。我还是有很多想问的……」

「啊，嗯。对不起，很突然吧。……虽然真冬本来也没打算说的。……但是，转校已经决定了，想着想着这个，就很自然的说出来了呢」

「……倒也不是想要怀疑，但是，真的是说我吗？不是讨厌男人的么……深夏教育的那些」

这是个不得不确认的问题。

不知为什么会长也很着急的叫到「对，对啊！」

「对小真冬来说深夏不就是一切么？还有男性恐惧症，所以那个……是不是什么地方搞错了……」

「嗯，对真冬来说姐姐就是一切。姐姐否定男性的话，真冬也就会否定。但是呢……」

小真冬的视线返回到了我的身上。

「只有杉崎学长，无论如何也没法讨厌得起来。虽然真冬以『姐姐也是喜欢的所以可以例外』这个借口来说服自己……但是，果然这还是违反了规则的」

「违反规则？」

「嗯。严格来说，如果真的遵守了姐姐说的事情的话，那就除非是姐姐明确说了『和杉崎亲近的话也没关系』，不然真冬是不应该和学长走得太近的。但是……真冬却还是和学长变得越来越亲近了」

「那个……不是因为同是学生会成员么……」

「假设是那样的话。真冬和班级里的男生几乎没有事务性之外的对话。也基本没有其他可以称为朋友的人。在这些方面都很好的遵守了姐姐的话的。但是却只有杉崎学长这里……会主动的去和他说话……希望他了解真冬。完全没法控制自己。」

「…………」

「所以，真冬觉得这是恋爱了。已经不会找借口了，也不会逃避了。真冬就是违反了姐姐所说的事情，喜欢上了学长了。想要知道更多学长的事情，也想要学长知道真冬的事情。想要一直在一起，不在一起的时候也……借助着BL要素这种方式，一直想着学长的事情」

「……这样啊」

这种确实是恋爱了吧。客观来说的话，确实是这种感觉……非常开心。真的非常开心。这个女孩也是非常惹人怜爱的。但是。

「但是小真冬……正因如此，从今以后也会一直在深夏身旁吧」

对于我的话，小真冬元气十足的笑着说道「没错」。

「对学长的好感虽然违反了规则，但这个是不会让步的。只是，正因如此，以后也只会允许这一次的破例。从此以后真冬将会更加的以姐姐为中心。也正因为没法割舍对学长的感情，真冬才希望今后更多更多的、比以前更忠实的作姐姐的同伴」

在这里做出了一个结论，然后小真冬微笑着说道「所以呢，学长——」

「最喜欢学长了。还有，再见了，学长」

那是……十分美丽的笑脸。没有一丝悲怆的影子。

但是……会长还是没法接受的样子叫道「怎么能这样！」

「……不可以……太狡猾了……这样子」

「会长……」

「太狡猾了……」

而好像没有被感情所驱使的知弦姐只是一言不发的注视着这个状况。

我进行了一次深呼吸，然后再次看向小真冬的眼睛。

「那么，小真冬。小真冬的打算是怎样？」

「？嗯，打算？」

小真冬莫名其妙的样子……这不对不对不对。

「告白的话，那个，也就是说，进行远距离恋爱式的交往这样的要求是很自然的吧……」

「啊，没有啊。并没有打算交往什么的」

『哎哎！？』

我们都哑然无语。小真冬却依然是一种毫无紧张感的步调接着说道。

「嗯，所以刚才不是说过了么？只进行告白」

「啊，不，所以说这个告白就是为了交往的……」

「哎？是这样的么？啊，那，就不告白了。撤回。」

「哎哎！」

被撤回了。告白被撤回了……这是啥，这算啥新式的伤人方式。

「真冬并没有想和学长交往，嗯」

「打击！」

好像我被擅自的告白，然后又被擅自的甩了。

「啊，但是，真冬最喜欢学长了。LOVE。差不多就是这样了」

「哎？这是啥奇怪的折磨方式」

我慢慢的把手伸向小真冬。但是被一下子躲开了。

「Don’ttouchme！」

「那个……都说了喜欢我的啦。来牵个手，亲一下嘛！」

「呃，虽然喜欢学长，但是果然还是不想被碰」

「到头来还不是抵触男性嘛！」

「虽然原本只是听姐姐的，但是习惯成自然。真冬已经对于被男人接触这件事，是非常讨厌的了」

「哎哎哎哎哎哎」

「但是，对学长是LOVE，既然不在一起，也一直喜欢的」

这是啥啊，这是很残酷的对待啊，我说。

知弦姐用手压住额头，叹气道。

「真是潜藏了个很坏的女人在这里啊……」

「好可怕……小真冬……是个好可怕的女生」

连会长也在害怕小真冬了。而小真冬却天真烂漫的歪了歪头，浮出一个大大的问号，然后心情很好的样子回到自己位子上开始哗啦哗啦的翻起BL小说来……呃，这孩子，是喜欢我的吧？是恋上了我的吧？

出于保险起见，我决定再问问。

「那个……小真冬？不是作为朋友，而是作为男人喜欢着我吧？」

「？嗯，大概」

「大概……那个，作为异性来喜欢的话，也就是说，那个肌肤接触啦，亲亲啦，十八禁的事情也是会想做的吧……」

「哎？呃……。……并不会哦」

「哎哎—那跟作为普通朋友的喜欢并没有什么区别了啊……」

「不是那样的！真冬也想和学长卿卿我我的！」

「真、真的？」

「嗯！在保持一定距离的状态下！」

「完全搞不清楚！」

「啊，只要学长和中目黑学长在那里做十八禁的事情，真冬能在旁边看着就能感到非常的激动了！」

「扭曲了！这是怎样扭曲的恋情！」

「恋爱是没有正确答案的，学长！真冬就是在恋着学长的！」

「……哎哎，嗯。已经怎样都好了」

「LOVE学长」

「好的好的，我也喜欢小真冬哦」

「哈。相亲相爱！好幸福！」

「……是哦」

不知为何的总算是感到幸福了……只是，好好想下的话，总觉得好像误很大。

知弦姐嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。

「……表现出嫉妒的时机真是不好把握呢……」

「知弦姐？」

「……没事。和小真冬的事情已经差不多了吧」

「……对于这个结论，我也同意」

我、会长还有知弦姐，被小真冬很是折腾了一把的三人，一起深深地长叹了一口气。

正在这时，深夏回来了。回来时是很严肃的表情来着，但是看到我们的状态，不由得瞪大了眼睛。

「……怎么，在我出去的这阵子，好像气氛变了很多啊」

「啊啊……深夏」

「会长，发生什么了？」

「……是哦。有点，嗯，或许两人的转校怎么都好了吧」

「哎哎！？这态度是怎么回事！」

深夏边表示讶异，边坐回到了位子上。

『…………』

…………。

不对。

……才不是怎样都好了。深夏一回来，转校这件事果然又变得实际起来了。由于小真冬的告白而崩掉的沉重空气果然还是没有完全被驱散掉。

正是理解到了这一点吧。深夏……为了打破这胶着状态，很是坦率的宣布。

「转校，就算是定下来了。我决定要跟着妈妈走了。这一次……想要稍微努力看看了。虽然可能还是不行……但是我会为了接受继父……还有新的家庭而尽自己最大努力试试看的」

她环顾着大家，宣布着自己得出的结论。

我们不知道说什么才好……反倒是小真冬做出了反应。

「决定了呢……」

「啊啊……看着键这家伙，就会觉得家里有个男人……或许并不是什么太糟糕的事情呢……我觉得最重要的还是能否开心和乐观积极的看待……嘛，只是会说后宫什么的父亲确实还是不存在的吧」

「没错呢」

小真冬呵呵的笑了起来，只是……慢慢的表情还是阴暗了下去。

然后，一扫直到刚才为止的那份坚强自如……小真冬她终于还是开始啪嗒啪嗒的流着泪抽泣起来。

「就要……下个月就要，见不到学生会……见不到大家……也见不到学长了呢……」

这么一句话。

我们也终于再也没法忍耐住泪水——

「哎？不不，转校是在明年的春天哦？」

…………

……………………

…………………………………………

『啥？』

全员……包括小真冬在内，全都愕然无语。

深夏用力的搔了搔头。

「那个，虽然说了决定忍耐，但是无条件的就要我们这样那样还是很令人火大啊。作为接受同居的条件，希望那边至少能等今年的学生会结束啊……等我们到三年级，这就是我对妈妈提出的交换条件了。妈妈就像小女孩一样撒娇了半天，不过最终还是接受了。所以呢，转校是还要再等上半年的啦」

「…………」

「反正到了三月份，会长和知弦姐也就都毕业了。要分离的话那个时机正是刚刚好。反正对键没有什么舍不得的，这样的话就完全不会伤感了」

「喂」

「就是说呢，嘛，就结论来说……现任学生会的任期内是完全没问题的。嗯，可喜可贺，可喜可贺。啊—心情畅快了！」

『…………』

全员……深夏以外，包括小真冬在内，大家互相交换了一个眼色。

然后，对着一个人在笑的深夏……全员一起……

怒吼道。

『有这种迂回方式的话，一开始就说啊啊啊啊啊！』

「哇！？等等，干嘛真冬也一起！干嘛，键，不要趁乱解我头发！等等，话说是谁在揉我胸部！呀，呜，会长，干嘛摸我大腿——呜哇，知弦姐别咬我脖子！很痛啊！啊啊，会留下奇怪的痕迹！明天让我怎么办嘛！……呜，啊啊，果然还是赶紧转校才好————！」

我的……期间限定后宫。

今天也是充满活力。

*

○路过的顾问老师窃听来的通话记录

「啊，妈妈。嗯……嗯……对，是关于转校的事情。啊啊……我决定了…………。嗯，会跟妈妈去的……会跟再婚的对象一起住……着试试看的

哎，哭、哭什么啊！别哭啊！又不是什么需要感谢的事情……呜，真令人害臊，真是的。

总之，就是这样啦！

啊，但是，我还有个条件的！…………别忘了你说过『什么都答应』的，我现在就要兑现了。

那个，转校的事情啊，我不要下个月就转，给我等到半年以后吧。

…………干嘛那么呜呜的啊！虽然很抱歉，不过是你说过『什么都答应』的哦……不，都说你别再呜了……嗯，不行，我不让步。

……不，谁不良了啊！谁学坏了啊！啊啊，别闹了啦，你就给我接受条件嘛！

哎？理由？朋友吧……哎？这样不能接受？你这么说我也……

……小孩子啊你是。

…………。

那个……因为有喜欢的家伙在嘛。……不，哪有那么快！只是恋爱啦！……呜，确切来说是不是恋爱也不太确定。那个……能再和他一起待一阵子的话，或许能够得出答案吧。妈妈你……需要男人做伴的那种感受。想要和亲人以外的某个人一直待在一起的这种想法。不知为何，觉得和他在一起的话……或许就能理解这些妈妈你的心情了。

之前我一直都很害怕这件事。能作为朋友就感到很开心了，也觉得这样子就够了。

但是……真冬她……妹妹却比我走得更靠前了。所以……我觉得不得不做点什么了。不能不振作一点了。不能再不正视自己的心情了。

……哎？不，不是什么三角关系啦！别用这种说法！……啊，仔细想想的话，或许是五角关系也说不定……

不，我没说什么。啥都没说！……别说什么排在第五的！别说的我好像比妈妈的恋爱还要不堪一样！虽、虽然确实是无用男这一点我得承认！

总、总之，就是这样子啦！

哎？那就没办法了？……啊，嗯，谢谢……妈妈。

嗯……那，再就等回家吧。

晚饭？………………妈妈亲手做的汉堡就……可以了」




【EXTRA  追求流行的学生会】
「只有能把握住时代的走向的人，才能成为胜者！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用不知哪本书的内容说道。

可能是当做消遣一般零零散散看了些经济方面的书吧。总觉得她说这话时完全是一种「怎么样啊！这次的着眼点很厉害吧！」的态度。

叹了一口气，知弦姐做出了对应。

「嘛，确实是如此吧，就结局而言的话，不管是什么领域，都是有先见之明的人会胜出」

「就是说嘛！」

「所以呢，小红就是个废人啊」

「才、才不是呢！正是因为我是有先见之明的人，才会成为会长的啊！」

「真是这样么……」

提起这个的话，更应该说是周围的人们有眼光，才会造就了现在这个会长吧。……呃，真的有眼光么？不过至少到现在为止学园生活还算可以成立，某种意义上来说，这要归功于会长以外的大家或许都是优秀的学生吧。

但是会长完全不去考虑这些，继续着她的演说。

「学生会的一己之见系列已经是第五本了！能够胡闹到现在还没被叫停，这应该可以理解为很有人气吧！」

「真的么……」

小真冬好像难以置信般的低声说道。

「但是我们不能就此满足！我们要有更高的目标！」

「啊啊，比如说拍成电影啥的？」

对于深夏的质问，会长点头说道「那也是其中一环」

「为了学生会的一己之见系列的未来，我认为我们有必要把握住时代的走向！」

「嘛，要说的话是没有什么错啦」

知弦姐虽然这么说，脸上却满是「烦死了啦—」的感情……虽然她基本上表情不会有太大变动，但是经过这样子每天放学后的长久距离较近的接触，也基本能知道她到底是在想什么了。

知弦姐明明只是应酬性的赞同，却也给了会长前冲的动力，她马上就提出了今天会议的具体议题。

「就是这样，今天就是要把握时代的动向！预测到之后将会流行的事情，将系列推上一个新的高峰！」

『（并不想要推啊……）』

虽然全员都是这么想的，但是没人说出口。反正说了也是白搭。

会长还是很快的就开始要求我们发言了。

「那么，嗯……深夏！深夏对于之后什么将会流行起来是怎么想的？」

「咕，上来就是我啊」

突然被点名了的深夏很是有点脱力，不过很快就放弃了，「嗯……」的搔起头来。

「说起来的话，以前我的学校里风行过一阵子怪谈，在那之后不久，整个社会上也算是流行了一阵子呢」

「啊—有过的哦。那深夏的意思就是接下来会流行怪谈？」

「嗯…嘛，怪谈每年夏天都很流行，没有太大意义呢。那个已经相当的没有新意了。话说起来，就算不是这样，同一个主题要想再次流行起来的话，没相隔相当的时间是不可能的吧？」

「原、原来如此！也就是说，最近流行过的东西就要排除在目标外了！」

「嗯，正是如此」

「好像考虑的很周全的感觉！那么那么，深夏由这样的理论导出的未来要流行的是——」

「是热血啊！」

「不还是跟平时一样的结论嘛！」

嘛，反正这一点也不出乎大家的意料。不管经过了怎样的思考路线，深夏会得出的结论也差不多就是那些东西。

但是，与周围的气氛相反，深夏倒是充满了自信。

「不不，我可是有好好思考过的。最近啊，你瞧，不觉得『萌』元素太过流行了么？也差不多是该风水轮流转，到了『燃』重振声威的时候了」

「哦，这倒也算有理」

「没错吧？就让我们搭个愚连裸○的便车吧」（*天元突破グレンラガン）

「别搭别人便车！还有啊……要怎么才能把学生会变成热血模式啊？」

「……比如说修行」

「修、修行？」

「没错！这里便用学生会成员通过举行合宿，全员powerup这种展开不是会很棒么！」

「赞成！」

我对于这个意见二话不说的便给予了赞成。但是，深夏用超冷的目光瞪着我。

「键你肯定就是期待在和女生一起吃住时会发生些不知羞耻的事情吧」

「呜！」

完全被看穿了。「哎呀呀」，深夏耸起双肩说道

「外行就是会这样啊」

「外、外行？」

「听好了，热血和萌的混合是很难的。适当的恋爱成分对热血来说是很好的调剂，但是超出必要的萌和工口，经常就只会妨害到热血」

「是、是么」

「嗯。所以啊，作为大前提，女主角最多就只能有两人。这就是我的基准」

「呜哇！上来就与我的后宫思想相抵触啊！」

「是啊。如果有三人以上的女孩来和主人公成天你侬我侬的话，这样子充满汗水和艰辛的成分不就要缩减了么。主人公就变得不是居于困境，而是在幸福的环境下呆的时间比较多了啊」

「呜呜呜……」

「这样的家伙谁愿意给他加油啊！所以这么一来，合宿的话，键就一个人到别的地方去」

「怎么能这样！我不是太孤独了嘛！」

「那，就让中目黑跟你一起去」

「这更不要！！！！」

「真、真冬也想跟去那边！」

「啊啊！虽然增加了女孩子，可是这种搭配完全不让人高兴！」

我纠结了起来。放下我不管，深夏和会长继续开始讨论。

「就这样，合宿！就决定是合宿了啊！」

「不不不不！这样是哪样啊！不是只有杉崎堕入BL之道了而已嘛！？」

「是么？」

「就是啊！再说了，学生会去合宿干什么啊！修行又是做什么啊！」

「……去淋瀑布什么的」

「和学生会的活动完全没关系啊，那修行！」

「这是精神锻炼啊！应该能令人开悟的！」

「全员开悟的学生会挺讨厌的！」

「那，或许可以用拳来分开瀑布」

「学生会要那种JU○P角色一样的战斗力干什么啊！」

「如果不想要这种单纯的提升战斗力的话……对了。那就换成河流这种比较缓和的环境怎么样？」

「？这好像很有助于休整很有趣的样子……」

「用全身来感受水的流动，体会到之前的自己是多么的浪费力量，然后，学习到了如何将力量集中于一点，用最小限的能量消耗来发挥出最大限的破坏效果的超必杀技——」

「学到了是要做什么啊！这种技艺绝对不许在学园里使用啊！」

「那，合宿的三天里，大家都照着师傅的指示一直狂打乒乓球。『这种事情对学生会的活动有什么帮助啊！』，大家都感到很不满。但是在只有乒乓的三天合宿结束后。她们回到家里时注意到了。『我……动态视力和反射神经明显的进步了！』」

「到头来对学生会的活动有什么帮助啊——！」

「那就，在森林中与大自然合为一体，反复的进行深呼吸，这个怎么样？」

「啊，这个不错啊。很是舒爽——」

「应该能学会元○弹的！」

「所以说战斗能力完全不需要啦！」

「啊，难得到了森林里，还想说会长就能召开实际的动物会议了呢！」

「不要！在脑内开就够了！面对着真正的熊的话绝对开不起会议的！」

「会变成很好的修行啊……和熊、狐、兔、狸的一战……」

「那到底能得到什么啊！」

「嗯……活着的实感？」

「绝对不要这种艰险的会议！！！」

「不管怎样，反正就是通过合宿来进行的热血展开！接下来要来的绝对就是这个流行！」

「我觉得才不会来呢！」

会长全力的否定着深夏的意见……热血选择本身并不坏吧，但是果然对学生会来说不太对劲。

会长把视线从深夏那里转开来，直接无视了很可能会说奇怪的意见的我和小真冬，向自己的密友寻求支持。

「知弦。知弦的话，好像能很清楚的看到未来呢！」

「啊啊，没错哦。最近股票会高涨的企业什么的，对我来说是家常便饭」

能知道这个已经是相当厉害的等级了吧。

「说起来，学园里流行汉堡包时，我觉得社会上估计也差不多，所以就买了相关企业的股票，很是赚了一笔呢」

「啊，确实有一阵子很厉害呢，汉堡。新商品卖的很疯啊」

「嗯，托这个的福，父母也都很愉快」

「那知弦你看将来要流行的是什么呢？」

「这个嘛」

知弦姐用手指抵在下巴上，微微的眯起了眼睛。

「破灭，吧」

「我不要会流行这个的未来——！」

「不论怎样的世道，人们的心里的某处总是会在期盼着悲剧和崩坏的」

「停止吧，这种好像将会被主人公打倒的思想！」

「呜呼呼……人世真正的救济……就是破灭」

「你是哪里的最终BOSS啊！」

「玩笑就到这里。但是，我可是有认真的思考到不管在故事中是怎样的意义，对于破灭的描写都是很流行的啊」

「或许是吧」

「没错哦，漫画里不是很显著嘛。DRAGONH○AD啦20世○少年啦，还有以前的漂流○室啦SURVIV○L之类的……北斗○拳也是。还有比较特别点的，DEATHN○TE之类的也是在描写某种意义上的终末吧」（*《DRAGONHEAD》，原作：望月峰太郎「ドラゴンヘッド」；《20世纪少年》，浦泽直树的神作。《漂流教室》、原作：梅图一雄；《SURVIVAL》系列，斋藤隆夫「サバイバル」，此人代表作《骷髅13》；《北斗神拳》，《死亡小册子》，这两者不用多言。以上都是些描述世界末日啦大灾难啦之类的作品）

「嗯。这么听起来的话，确实好像终末很有趣很流行呢」

「就是如此，所以学生会也，迎来了破灭」

「果然是最终BOSS——！」

会长害怕地颤抖起来……如果这个系列真的非要有个最终什么的话，那或许真的就在于知弦姐吧。比如说最初就有黑幕潜藏在她身上……

知弦姐的嘴角微微上扬。

「下一卷里，首先就是学生会成员里少了一人」

『！』

学生会室里充满了紧张的气息。会长惊恐不已的问道。

「那……是谁……辞职——」

「啊啊，这可不是那种不彻底的事情」

『！』

发抖发抖发抖发抖。

『到、到底、是谁……』

「没有说哦。正是不知道是谁会死，才会吸引人啊」

「说出来会死了！说了！」

「啊…………正是不知道是会少了谁，才会吸引人啊」

「这时候改口已经没用了！」

「然后，犯人到底是谁呢，陷入了互相猜疑的学生会」

「肯定是知弦啦！百分之两百的！」

「在只剩下了女生的学生会里，女性同胞之间的不纯的执念互相冲激着」

「是我啊啊啊啊！被害者是我啊啊啊啊啊！」

我中了很过分的剧透&犯罪预告%死刑宣告。

大家都用很同情的目光看着我。我边抽泣边在绘画纸上写上了「第一被害者」，贴在了自己胸口上。……大家，好像都看不下去了，纷纷把目光从我……从被害者身上移开了……呜。

知弦姐也不再含糊不清，开始正式的进行起故事来。

「从这个时候开始，对学生会来说，就已经出现崩坏的意思了」

「破灭的开端……」

深夏用世纪末漫画里一般的台词说道。

「KEY君的死因，是谜之传染病」

『！』

「症状是会从身体上的各个毛孔里蠕动着往外……」

「蠕、蠕动？」

「……不，再说的话有点那个，呐」

「我到底是怎么个死法啊啊啊啊！」

基本可以确定是很令人抗拒的死法。

「KEY君的尸体被送进了国家研究机关，以寻求对策，但是已经迟了。日本已经出现了下一例的感染者……」

「我简直太糟糕了吧！」

死后还要给他人带来麻烦。

「然后，碧阳学园也开始蠕动蠕动……」

「所以说到底是啥啊那个蠕动！」

小真冬都要流出泪水了。

「一切的发源就是在学生会室里发现的装有谜之液体的注射器」

「莫、莫非！」

「是的。正是引起传染病的元凶」

「犯、犯人就在这里边啊！或者说就是知弦！」

「但是，我也死于蠕动蠕动了。手腕上有注射的痕迹，并且还有经过了强烈的抵抗的样子」

『！』

犯、犯人居然不是知弦姐！？我赶紧又写了一张「第二被害者」，把它递给了知弦姐！知弦姐也一下子就把它贴在了胸前！

故事突然急转直下！

「犯、犯人在真冬这些人之中……」

会长和椎名姐妹一起狠咽了口唾沫。

学生会室已经成为知弦姐的领域范围了。

「蠕动……到底是……」

「学生会室里满布猜疑，最后演变成了最差的状况」

「最、最差的是……」

「小真冬把深夏用刀子给……。……呜」

知弦姐做出要哭的样子。深夏把腰下的椅子弄出很大声音，踉跄着站了起来。

「真冬……怎么会……」

「姐姐……对不起……」

「我们……不是由真正的羁绊所连接的独一无二的姐妹么……」

虽然没有真的被刺，深夏却不知为啥捂着肚子跪倒了下去。

小真冬……却用很可怕的冰冷眼神俯视着深夏。

「到头来还是只能相信真冬自己啊。姐姐哟。呼呼呼」

「真……冬……」

倒地。我在倒地的深夏背上贴上写好了「第三被害者」的纸。真意外，大家都很配合呢。

然后，事态终于也进入了高潮。

「终于蔓延到了全世界，已经成了没法收拾的等级了，蠕动蠕动」

「啊，人类……被蠕动蠕动给毁灭了」

「已经没法避免破灭的未来了。唯一的希望是……找到犯人，只能期待他手里有药了。但是，警察机构已经崩坏了，已经是谁都自身难保的状况了」

「一切……都寄托在我们学生会成员身上了么」

「哎？但是，剩下的只有……」

在小真冬注意到这一点的时候，知弦姐的眼睛里正闪着幽光。

「对，两个人。还有，如果好好考虑下的话，小真冬为什么会到了连最爱的姐姐深夏都杀掉的地步了呢」

「！因、因为怀疑姐姐是犯人！蠕动事件的！那么说来真冬就不是真犯人了！这么说来——」

小真冬猛地抬起头来。在那个瞬间，会长咧嘴笑了起来。

「桀桀桀桀桀桀」

会长在笑。实在是十分的可怖，已经完全投入到自己被分给的角色里去了。

然后猛然抬起了头，终于她的身份揭晓了！

「哈哈哈哈哈！没错！就是我，我就是将世界逼入了灭亡的正主！蠕动蠕动MAST——」

「然后被发现死于蠕动蠕动的小红」

「呀耶！？」

被摆了一道。在会长发呆时，我把「第四被害者」的纸片朝着那平平的胸部贴过去……为什么要打我啊，没办法，只好递到她手里。

会长把纸片贴在胸口，开口说道。

「那么，犯人就是……」

「是、是真冬啊！真冬才是真正的犯——」

「在小真冬这么想的瞬间，她的身体上也开始蠕动蠕动！」

『！』

「然后，全世界都变得蠕动蠕动蠕动蠕动！」

『啊啊！』

「THEEND」

『太可怕了啊啊啊啊！』

世界终结了。被胡乱破坏掉了。

讲完了故事的知弦姐很满足似的长呼一口气，脸上浮出了笑容。

「这种故事中流行的破灭风潮，肯定会在不久的将来来临的，小红」

「就算来了也完全不想跟这个风！」

「啊拉，真遗憾」

很干脆的就放弃了的知弦姐。深夏从地上爬了起来，大家也都把被害者标记的纸给取了下来。就在这时，知弦姐却又说了出冲击性的事实。

「其实犯人是最先死掉的KEY君的哦」

「……哦。哎哎哎哎哎哎哎！？是我！？」

怎么好像是很乱来的真相。

「嗯，KEY君的『既然我得不到那就一起毁灭吧的布谷鸟计划』把人类毁灭了」

「这……」

「KEY君所做的事情，其实也只有留下了几根注射器，然后自杀而已」

「怎么会……」

「然后就是被疑心所操纵的学生会成员们，在各种KEY君事先布置好的圈套的作用下，把传染病给传开了……」

「啊啊……这是何等的悲剧……」

这正所谓后宫的崩坏啊。BADEND就是这种的了吧。

还有，为什么——

「大、大家怎么了，干吗用那种冰冷的眼神看我啊！」

『……没事』

会长和椎名姐妹都用十分讨厌的目光看着我。啊啊！完全没做的事情也让我的好感度骤减！？

知弦姐嘴巴动了动，没出声但我看得出是在说「一切如计划（*計画通り。某夜神家的孩子的名言）」……什、什么啊这个恶魔。在那个蠕动事件里我的精神状态变成那样估计也是知弦姐设计造成的吧。呃，虽然是架空的事件。

混乱暂时告一段落了，「先不说这个了吧」，小真冬把话题引到向了自己的领域。

「我认为BL也还有更加流行的余地的……」

「小真冬又是说这个啊……」

我不禁为之愕然，小真冬却突然变得很愤慨的样子。

「真冬虽然很喜欢学长……分手的原因就是价值观的差异啊！」

「根本就没有交往的啊」

愤慨的小真冬很可爱的啪啪的拍着桌子。

「就算不是女友，既然爱真冬的话，学长就应该为了增强互相理解而努力啊！」

「啊啊……话说告白的明明是小真冬，怎么好像反而变成我处于劣势了……」

「没有这回事，真冬只是提出了很一般性的要求」

「一般的女生的话也会把对BL的理解作为第一要求来找男朋友……这种恋爱对象的么……」

「正是因为学长是这个样子，所以真冬和学长才还不是恋人！」

「哎哎！？我们恋爱的障碍原来就只有这个么！？」

「正是如此。只要肯踏入BL之道，学长你也会很容易交到女朋友了」

「咕！我现在好像被逼着选择超不讲理的选项！」

「快嘛快嘛，学长，到这边的世界来嘛~」

「呜咕咕……」

我和小真冬（相亲相爱的一对）就这样讨论着lovelove的事情。忽然意识到这时候会引发周围的其他女生们进行可爱的嫉妒也毫不奇怪，于是就环视了一下周围，结果谁也没有什么特别的反应。

「呃，咦？大家~我和小真冬又近了一步哦？那个怎么说呢，恋爱剧情中理所当然的那种反应……」

我提起了这个问题，会长、知弦姐、深夏都愣了一愣，总算是给出了一点反应。

「杉崎怎么可能交得到女朋友」

「KEY君要和小真冬交往么，这样才会很有意思啊」

「别的不说，我家妹妹的防御壁到现在其实一个也没被打破啊」

「你、你们这也算后宫成员嘛！」

就算我怒吼，大家也只是给出一种「所以说不是啊」的感觉……可恶，这算什么啊，没有一个人认为我和小真冬在交往。

那好吧。既然这样了……那我就继续走向小真冬好了！

「我知道了……啊啊，我知道了，小真冬。虽说马上就要我接受BL有点做不到……但是只有能引起我的兴趣的东西才会流行的啊」

「学长！愿意听真冬的话了么！？」

「啊……只剩这条路了的话我就做给你们看！」

「要、要做么！前辈肯做么！」

「别只听那个字眼啊！总、总之，你就说说BL会流行的理由吧。如果真的能流行的话，就算是我也会涉足这系的本子了不是吗」

「明白！学长肯靠近这个世界……真冬有点感动了。真冬的好感度上升了3」

「通过很令人讨厌的选项上升了啊，小真冬的好感度」

想象以上的布满了荆棘的道路。

小真冬轻咳一声。

「学长一直把小真冬当作是很狂热的孩子而看不起，但是，BL现在其实并不是那么难接触的东西！证据的话，和小真冬比起来算是一般人的学生会成员的各位不也都对BL这个领域的存在以及大概内容有所把握嘛！」

「唔……虽然这么说也没错……」

「现在的话和学长的那些『工口游戏』的认知度已经是差不多的了，BL！」

「唔唔……但是，虽然我是如此，但我觉得作为『工口游戏』的用户这一点已经不能说作是『一般』了。所以呢，会真的去接触BL的女孩子也还是……」

「学长在说什么呢！正是因为如此，真冬才说BL有风行的预感啊！」

「你的意思是？」

「女孩子全体都有隐藏的对BL的好感！剩下的就只要给她们提供一个简单的入口就可以了！比如说网球○子，简直正是为此而生的东西！」（*网王）

「那个……基本上并不是那种作品吧」

「正是如此！正是如此啊，学长！与工口游戏不同哦！BL的魅力就算不进行直接的描写也是可以进行传达的！只要是『拥有散发着BL芳香的设定』，真冬和大家就都能情绪加速了！」

「虽然说得很帅的样子，到头来不就只是些喜欢妄想的少女嘛！」

「最究极的就是连直接的联系都不需要！○人和佐○那种程度的接点都没有的话也依然OK！BL的真正魅力就在于『妄想』啊！」（*火影、鸣人和佐助）

「……这真的能流行么。世界上像我和小真冬这样的应该是相当的少数派才对」

「不是哦。只要作品能做到好好的诱导，慢慢地慢慢地就会唤起人的妄想了，就算是一般向也能引导到这边来！没有人生来就是OTAKU的！最初的时候，大家都是一般人！」

「总觉得好像说了很深刻的话」

「真冬所看到的，在不远的将来，肯定、肯定的，日本将会迎来一个大家都爱BL的时代！」

「这样的东方岛国实在令人讨厌！」

「正所谓黄金乡」

「我可以拒绝上陆吧」

「嗯。正像刚才所说的一样，真冬并没有说就请学长痛快的堕入这条道路的深渊里来吧。只是要学长先从这些散发着BL芳香的作品开始就好了」

「呃……就算这么说那也……」

「接下来就交给真冬加速了！」

「正是不想这样啊！」

「就算学长没有付诸实践，真冬也会用同人志来进行弥补的」

「能不能别擅自的进行弥补啊！？」

「对于学长和中目黑学长一起去进行合宿这件事，真冬就能吃下三大碗饭！」

「胃口很小的小真冬！？这力量真是太可怕了！」

「对了！这样的话，就不是要跟随流行，而是要创造流行啊！」

「创造、流行？」

「嗯！」

小真冬满面微笑纯真的说道。

「就由我们学生会来创造流行！」

「呃」

我手里的自动铅笔不由自主的掉到了桌子上。

「？学长？」

「不、没什么……这……有点不妙啊……这样子下去……会被更加的注意啊……那个交涉也就没法成立了……」

「？？太、太性急了么？果然学长和中目黑学长之间的感情还是得慢慢的进行培养——」

「这个就请放过我吧」

我顿了一下……然后尽量的转开话题。

「会长是怎么看？对于BL的流行可能」

「呜，我对这个不怎么……」

对于她的发言，小真冬再次可爱的拍响桌子。

「会长！还没吃过就挑食是不对的！」

「先不说是不是挑食，我认为世界上也是有不能入口的东西的！」

「说、说得好过分啊！道歉！向BL作者群道歉！」

「呜……也、也对哦。这样说是有点过分……可是，那些人应该也没有想要强迫讨厌的人吃下去才对……」

「就算是那样吧！真冬以为BL是咖哩！蕴藏着只要吃一口的话，就会有万人亲近的潜在力！」

「是、是吗……我的印象的话应该是榴莲吧……很重口」

「榴、榴莲才正是只有气味本身让人敬而远之啊！可以说现在的会长正是如此！」

「……虽然没错。但是榴莲风行的世界……果然还是挺讨厌的」

「呜……BL大流行的道路还真是充满艰辛」

小真冬垂头丧气起来。嗯……对于拥有工口游戏这种不怎么被人理解的爱好的我来说，还真是对她感到一点同情。加油吧，小真冬……不，果然还是不要太加油啊，小真冬。

我把对话转向会长。

「说了这么多，会长自己是预测到了怎样的流行？」

和我们不同，没有特定方向的深层趣味和嗜好的会长，在某种意义上应该是拥有最接近一般性的感性吧。

会长将手组在那平平的胸前……和真仪瑠老师与知弦姐不同，不是能那么顺利的双手抱于胸前的体型。真可怜。

「……杉崎你在看哪里？绝对不是在展望未来的流行吧」

「嗯哼！」

我赶紧移开视线。会长叹息了一下之后，开始认真的进行探讨。

「会来的是……动物风潮！」

「动物的话，不说什么大流行了，一直都很有人气啊」

「平时不会站立的动物或许会站起来的！」

「这炒过头的气味很重啊」

「比如说兔子」

「好神奇！！！我好想看看挺直了脊梁的兔子啊啊啊！」

「比如说神龙」

「先不说是不是站着的，能见到就已经很厉害了！」

「苦参」

「不要把苦参当作这个分类里的！再说生出来就是立着的啊！」

「再比如高○」（*高达）

「那个早在很久以前就立在大地之上了！再说那根本不是生物了啊。我可没见过野生高○什么的」

「杉崎的角色个性」

「还没能树立起来！？我是这么没个性的吗！？」

「总之，动物身上还潜藏着很大的可能性哦~在碧阳学园的这里那里出现的那谜之猫猫先生也是会突然大流行的！」

「说起那谜之猫猫先生的话，我倒是也从不同的角度感到了可能性」

那到底是什么呢。是大家在笔记上涂鸦的产物么，那是谁也不知道它的实体的、碧阳学园最大的悬疑。（*关于这只猫，大家可以参照偶在顶楼补上的目录图，其他出没的地方一时还想不到……漫画里倒是好像经常出现在画面里）

「说起谜的话……或许能发现UMA什么的哦」

「这个……也能说是动物热潮么？」

顺带一提，这种东西（全部超常现象）我的原女友她是专业的。

「对了！学生会能发现野槌蛇的话，效果相加的话书也一定能卖的更好的！」

「跟在学生会室里闲聊的本篇有什么关系啊……」

「呃……那就改动下一卷的副标题！『樱野栗梦探险队第一弹！学生会向潜藏在亚马逊深处的禁断秘境发起挑战！谜之民族、活跃的美少女、还有唯一的男性队员的死亡！樱野栗梦到底能否捕获野槌蛇呢！』，这样子不错吧」

「为什么三年级的各位都那么想我死啊！」

知弦姐也就罢了，怎么学生会里的年长女性好像都在拿我不当人看！

「然后，就是以动物为主题的游戏或许也会流行起来！」

「那不就是『欢迎来到动○之森』嘛」（*人气游戏系列《欢迎来到动物之森》，很温馨的游戏哦~）

「啊，不是不是。是朝着DS的麦克大喊『京子子子子子！』还有『气势啊啊啊啊啊！！』的游戏」

「是那种animal大流行吗！」（*アニマル浜口，原名滨口平吾，日本女摔跤运动员浜口京子之父，原摔跤手。在雅典和去年北京的奥运会中给自己女儿的不顾对周围影响的疯狂加油令他很受媒体关注……高呼「京子！」或是「気合いだ！」就是他常喊的应援口号。关于浜口京子大家可以自行谷歌）

「学生会的话就由我来叫！『杉崎崎崎崎！后面啊啊啊！』」

「好像我遇上大危机了！？」

「说起动物的话……在奇怪的地方出现可爱的动物的话是会引起突然的风潮的」

「啊啊，比如说小玉那样的？」（*タマちゃん，指的是2002年突然在多磨川出现的雄性海豹，引起了社会各界的广泛关注。还被横滨市颁发了特别住民票，登录名为西玉夫）

「嗯。比如说，碧阳学园的校内，兔先生大量出现」

「虽然可爱但是很恐怖啊！为什么会大量出现！？」

「兔先生的话，只要看到一只，就可以认为其实在不显眼的地方藏有数百只哦」

「恐怖啊！兔先生真的好恐怖！我对兔先生的认识错了吗！？」

「兔先生实际上生活在各种各样的地方哦。只是很巧妙的藏起来了。恐龙灭绝的时候就只有兔先生们一只不少的活下来了」

「兔先生好坚强！我好像有很大的认知错误啊！一直以为兔先生是离了人就会死的纤细生物啊！」

「啊，那是兔子。和兔子先生是不同的种类」

「不同种！？哎！？莫非我对兔子先生其实是一点也不了解！？」

「嗯……杉崎以为的兔先生是怎样的动物？」

「那个，耳朵长长的，白色的，喜欢胡萝卜，毛茸茸的……」

「大体上没有说错」

「没、没错吧」

「嗯。然后，主要是说法语」

「！？」

哎！？我果然不知道兔先生！？

像是寻求帮助般的望向知弦姐。但是她却做出了令人惊讶的证言。

「经常自言自语的说『橡果圆滚滚』」

「！？」

哎哎！？不知道的就只有我！？深夏！深夏的话应该是和我有一样的价值观的！

我将视线投向深夏，可是连她也说出了令人惊愕的情报。

「超擅长前滚翻，经常就是在路上咕噜咕噜的滚动」

「！？」

怎、怎么会……我奋起最后的希望，望向小真冬——

「啊，心地污浊的人好像是看不到的，兔先生」

「这……是这样的嘛————！」

受到了打击我无力的把头春了下去。是这样啊……只是我看不到啊，世界上原来有这么棒的生物存在啊……旁边的会长她们好像在说「这么容易就骗到了……某种意义上还真是纯真」之类的围观我，但是我因为受到的打击过大，完全没有在意。……兔先生……我也想看……

会长咳了一声，开始进行总结。

「好像到头来，也还是没法判定出到底会流行什么呢……」

会长哈地长叹一口气，知弦姐这时候说道。

「这么简单就能把握住时代走向的话，就都不用那么辛苦了，小红」

小真冬也对此表示同意。

「是啊，如果能确切的知道什么会流行的话，是肯定能得到很大的利益的啊。所以大家都想知道，却又都没办法知道，是很难的事情啊」

深夏做出了最后一击。

「还有啊，就算能预测到流行，没有相应的力量的话也是没办法加以利用的啊。像我们刚才的提案那样，不强行进行方向转换是没法实行的啊」

「呜……是么」

听了大家的话，会长一副很不甘心的样子。

…………

没办法。这里就让我来援护下会长吧。

「会长」

「嗯……什么事啊杉崎」

「会长你更加的我行我素一点也不坏啊」

「哎？」

我对着愣住了的会长微笑着。大家看来也都理解了我想对会长说的话，都用笑脸看着这边。

我充满了自信的说道。

「周围流行什么完全不用去在意啊，会长。比起这样，依照自己的喜好把周围都卷进去，这样子就好了。我喜欢的是这样的会长」

「杉崎……」

会长的眼里慢慢的回复了生机。然后下一瞬间就又和平时一样充满活力的叫着「没错！」站了起来。

「流行正是要自己来创造才有价值！」

今天的第二个名言了。但是这次好象不是从其他书里借用来的，而是会长自己说出来的。

「嗯，预测流行什么的这种耍小聪明的做法完全不合我的身份嘛！」

「或者说不合这个学生会的做法才对」

「嗯！那么就可以决定了！」

会长高高的挺起胸膛……虽然还是一贯的毫无根据的自信，却不知为何将全身灌注了可以令周围的人们安心的自信，大声的宣布道！

「我们要自己刮起自己要追的风，并且就这样向前进！」

这个……还真是充满会长风格的发言。椎名姐妹和知弦姐，也都和我一样，柔和的……非常柔和的微笑着。

……是的。有点不自然的程度的，真正的柔和。像是在逃避什么似的柔和。

…………

「今天就此解散！呀，真是好爽快啊—嗯！」

我们也都笑着守望着情绪很好的会长。这个笑容可谓这数个月间最为虚假的笑脸。

要说为什么的话。

（到头来不是没有任何收获嘛！）

对于今天这悲惨的会议的结果，没有任何人会觉得赞同的！

————————————————————————————————————————————————

【被隐藏起来的终章】

「杉崎君。那个交涉算是成立了。恭喜恭喜」

「那可真是多谢了啊」

这里是放学后、其他成员都已经回家了的学生会室。

枯野恭一郎无视我的客套，也不坐下的就那么在室内踱来踱去。仿佛商标都在释放着光泽的皮鞋、因为太高级而令人没法习惯的扑鼻而来的香水、感觉不到一点人情温暖的商务套装。

如果可能的话实在不想和这种精英派的家伙扯上关系，我很不满的把话题往下进行。

「既然交涉成立的话，那就快点说来听听吧」

「什么事？」

「少装傻。自然是关于碧阳学园的状况，“企业”所掌握的所有事情了。交涉里应该有包含这一条」

「……哼」

枯野恭一郎……那一天我杀进他们的会议时的司会者，现在成为了我和“企业”之间的对话窗口的这个男人，边用一种摆弄脏东西的态度把玩着放在生徒会角落里的马克杯，边露出嘲讽的笑容。

「聪明如杉崎君，我还以为一切都已在握了呢」

「啊啊，要点的话确实是了解了。但是还是想要你们来说明一下。对你们来说，如果我对状况有所误解，现在也是很麻烦的事情吧」

「哼，你还是老样子的毫无根据的强势啊。那天会议时也是——」

「废话就算了，快点开始吧」

「我看你还真是完全没有面对上位者应有的态度啊」

「没这回事。面对“上位者”的态度的话，我也是有分寸的。只是感觉没有在这里使用的必要性」

「…………」

枯野恭一郎狠狠地瞪着我……哦哦，真可怕啊，这种精英的面无表情。比起惹上混混更令人身体感到紧张。但是，就算如此，这边也不会表现出任何示弱来的。

本来这就是对我不利……极端不利的交涉。不表现出强势的话，就没法得到任何结果。

「哎呀」，他很明显是故意的让马克杯从手里落了下去。卡锵一声，那个我常用的杯子就破掉了。……如果是其他成员的东西的话，我肯定就已经没法忍耐了吧。幸好，幸好。虽然明知他是刻意的想要激怒我。

「抱歉啊。下次我送个高级货给你做礼物」

「真是多谢了。不过我现在就提前说声抱歉吧」

「什么？」

「你那礼物我估计一次也不会用吧，因为好像会很容易手滑给摔了的样子」

对于这句话，枯野恭一郎的脸不禁扭曲起来。……呜哇，好吓人。那绝对是快要忍不住发火的家伙的反应。

再这么互相试探下去就没完没了了。事务性的话还是必须要抑制住感情才行。

「我们还是快点说正题吧。枯野先生你也很忙的吧」

我稍微的示弱，他也终于像是调整好了心情。终于在我对面的椅子上坐了下来。那里是平时知弦姐的座位，如果被这家伙坐了我会感到很不爽，所以当然是在事前就已经换了一张椅子。

「没错，我确实没有在这里陪小孩子玩的时间」

「就是说嘛」

「……算了。那么，就按照约定，我来给你说明」

「希望能尽量说的容易理解一点」

「我拒绝。我只把该说的说出来，之后的事情我就不管了……我没有直接的参与教育现场，也是因为对现代这种要配合低层次的人进行上课的景象感到厌恶」

「……哦，这样」

现在揍他的话会很糟吧？果然会在很多方面变得很糟……嗯，深夏的话估计会做吧。但是我可很成熟。

枯野恭一郎清了清嗓子，得意洋洋的说道。

「一言以蔽之的话，就是碧阳学园乃是“世界的中心”」

「…………」

「…………」

一瞬间的沉默。对着好像什么大不了的事情也没有、就要将话继续下去的他，我——

「会长，我喜欢你啊啊啊啊啊啊！」

站起身来全力的叫道。

枯野恭一郎毫无反应。

「具体说来的话呢……」

「呜哇—连最低限的吐槽都没有么」

顺带一提，在世界的中心大声呼唤爱……这种捏他估计枯野是不会懂的。怎么看都是会拿纯爱小说当傻瓜看的，这家伙。

接下来，枯野恭一郎就这个学园的特殊性，还有关于“企业”的事情，真正意义上很概略的、最低限的进行了说明……毫无服务精神。如果不是事前有调查到的预备知识的话或许都不能理解吧……

我将情报进行了一下整理，再次进行确认。

「也就是说，简单说来这个学园就是“流行发信基地”这个没错吧」

「……我记得我说的应该是“神的视听率调查区域”或是“FSS”」

「所以说就是流行发信基地吧？这个学园里流行的东西，世界上也就会流行起来」

「不是那么单纯的东西。因为文化的不同所需要的流行的变动、还有跟制作出这个系统的《神》之存在间的均衡之类的——」

「神什么的，就只是“观察者”吧？说是神太过了啦。又不是能开天移山。观察学园里的流行然后传播到全世界……换句话说就好像是“大家的朋友”？」

「……算了」

枯野恭一郎好像放弃了一般的叹了口气。看起来是想要更加壮大的说法的样子。从企业做的事情上来考虑的话，这倒确实可以理解……

「那好，就把这个系统命名为“仿佛圣母在上”——」（*恶搞《圣母在上》）

「那么关于这个“流行发信基地”—」

被一笔带过了……一点也没有被我打乱步调，枯野恭一郎……还真是很熟知对应我和这个学生会的方法啊。

「我再提醒你一次。你说话实在是太不慎重」

「这话说得，明明比屁股还要重的啊，大概」

「戏言就到这里吧」

枯野恭一郎断然说道，完全没有跟着这边开玩笑的意思，然后宣告道。

「如果真相被太多的学生知道了的话，这个系统就会出现破绽。神就会注意到我们的不正当介入。或许就会变更调查区域吧。所以呢，万一从你这里把情报泄露出去的话——」

「这样的话？」

我眯起了眼睛。

枯野恭一郎淡然的宣布。

「或许理事长会在体育馆里向大家宣布关于你朋友们的不幸的悲剧哦」

他脸上浮上一抹微笑。

一股寒意袭过我的身体。

「……居然要在今天的这个日本，以青少年为对象实施胁迫么」

我掩饰着手的颤抖，尽量的伪装着平静……如果只是我的问题，那完全不值得害怕。但是，这些家伙……如果有必要的话就会毫不犹豫的夺去我最重要的东西。

真正恐怖的，就是用做生意的视点来看人的家伙们。

「在今天的这个日本，以青少年为对象实施胁迫……并且就算做了更过分的事情，我们也不会被追究的。就是这么回事」

「我可不认为违反法律和伦理还不会被人追查」

「要知道我们正是做出这所谓的法律和伦理的一方啊」

「不只是单单的一个企业吗」

「正是因为是企业啊。正因为我们是只追求利益的组织，所以不会被任何东西所束缚。就算是你的话，也别告诉我到了这个年纪还相信爱啦勇气啦、友情和羁绊这些是最强的力量吧？」

「…………」

出口反驳的话，也不会对状况有任何帮助。我暗暗地叹了一口气……这么说起来的话法律之类的根本就没办法用到这些家伙头上吧、即使哪天我消失了或是其他的什么状况，“企业”之类的存在也是绝对不会上到前台来的。

正因为他们是这样的对手。

我才只有跟他们进行那个交涉这一途可走。

枯野恭一郎宛若是在进行工作上的洽谈一般，不带任何感情的继续着以提醒为名的胁迫。

「樱野栗梦、红叶知弦、椎名深夏、椎名真冬……还有，杉崎林檎、松原飞鸟是吧。你的后宫，没错吧。如果你还希望她们的幸福的话，就不要进行任何愚蠢的行动」

哗哗的翻阅着什么资料的枯野恭一郎。偷眼看去的话，那上面记录着我双亲和亲戚们、同学、过去的朋友，甚至连只有暑假里偶尔有过关联的人们的名字……真是滴水不漏。在那里有着我生活着的世界的全部。

「…………」

「反过来说的话，只要系统能得到保护，我们就不会对你出手」

「不是应该是“不能出手”么？」

「……哼，只会耍小聪明的家伙。没错，在系统没有出现破绽的时候擅自对这里的学生……对你做些危险的干涉的话，也会引起各种各样的麻烦。给企业带来不利的可能性，很大」

「不管好坏、一切以利益优先是么？」

「正是如此」

这比起不顾后果的为恶，是更要麻烦的思想。虽然很容易理解……但正是如此，毫不留情。没有任何感情可以插入的余地……不怎么擅长应对啊，对这种。

枯野恭一郎好像刚刚处理完了工作上的业务一般，从位子上站了起来。

「话是这么说，我们的交涉还是成立的哦。只要你不做什么乱来的事情，我们也不用费力去做些浪费劳力又脏手的事情」

「交涉成立……嘛。你们真的会依照约定么？」

这里才是关键。我死死地盯住他的眼睛。

他……脸上的无表情一散而去，换上的是宛若天使般的微笑。

「我们会妥善处理的」

这表情决定了一切。我已经没有了迷茫的余地。我所能采取的行动……已经只剩下一个了。

枯野恭一郎打开学生会室的门，走出了房间。然后边用手把门带上，边留下一句话。

「那么，退学手续就麻烦你尽快了，杉崎键君」

对于这句话……我紧紧地握住双拳，在门闭上的数秒后……才终于用干涸的嗓音挤出一句话。

「我知道了啊……可恶……」

留给我的时间，已经不多了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/97/002.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/23/97/002.jpg





后记
后记又有十一页……啊啊，学生会的一己之见系列估计就要给人们留下「后记很长的系列」这种印象了吧。

说起我这个人，站在读者立场的话基本是会喜欢「后记」这种东西的一类。故事结束的时候，比起「好，结束了」这样的话语，作者说的话更给人一种故事回归到现实的架桥的感觉。

但是每次你都给我十一页的话，会让人产生出「对岸好远！」的感觉来啊……嘛，不过这才正是学生会的一己之见系列。

总是抱怨也不是办法，总之就是后记。

这是第四卷了。四散。系列刚开始时还在想「估计也就只能出一卷吧，毕竟只是在闲聊」，但是不知不觉的就继续下来了。这都是多亏了各位读者的加油啊。不，这可不是社交用语，是认真说的。

接下来是关于故事内容。

搞笑的部分还是一如既往。但是四散作为系列的起承转结的话，是属于转的部分。和三振合起来就差不多了。总之，本卷将至今为止充满了谜题的『企业』相关的事情大体上是解明了吧。虽然还说得很含糊。

好像突然成了规模很大的故事，或许大家都会觉得：这完全「不符合」这本书啊。不过下一卷……还请读到企业篇的高潮篇的最后，就全部都会很清楚了。

也就是说，作为第五卷，收录了企业篇最终话的第一部最高潮「学生会的五彩」就要在四月发售了。虽然这么说呢，但也是和三振与四散一样，主要内容还是瞎扯，所以请大家安心。或者说将会是至今为止最扯的？

还有，刚才已经有人注意到所谓的「第一部」了吧，有关企业的故事就要迎来高潮了，但是学生会系列还是会继续下去。如果将一本里的故事推进是以一个月为单位的话来考虑的话……最终要写到的目标是什么我想大家也是能推测出来的吧。所以呢，企业篇之后的故事大家也肯继续支持下去的话就真是我的荣幸。

……呃，最适合用来塞后记的「内容的话题」一页就完了。没想到。剩下的页数怎么办才好啊。

啊，就报告一下学生会的相关近况吧。

首先呢，这一卷发布的时候（2009年1月）（*这里应该是原书的印刷错误，居然写了2008年1月……那时候还没出来吧，这系列==），在同日发卖的DRAGONMAGZINE上也应该进行了很大的广告。

动画化决定。

这可真是个大事啊，所以我特地改行。或者说，我是想炫耀啊，所以进行了强调。

话是这么说，不过现在还是一切不详所以什么都没法说的阶段。虽然好像已经在行动了，不过要等到能有各种各样的报告出来时，估计就要到樱花散尽的时候了。还请大家期待续报。

……如果没有续报的话，那就请「啊啊……企画看来是废掉了啊。这也是哦。毕竟是那种内容」这样子来骂作者吧。我对于要将这内容多媒体化的人们的勇气实在是感到很震惊的。实在是太乱来了……

然后是关于「这部轻小说」的事情。因为被人说你可以炫耀，所以我就要炫耀了哦……好像都是在炫耀哦。真是要不得的作者。

嗯，宝岛社出版的《这个轻小说真厉害！2009》篇里，取得了总和第七、新作榜里第一的成绩。投票了的各位读者，实在是万分感谢。说实话真是想不到能进到这个排行里去，有点吓到了的同时，真是十分的开心。

也包含这件事在内，就像前面说到的一样，真是让我感到这是一个被读者们所支持着的系列的“痛感”。再次对大家表示感谢。

其他的报告的话……嗯，说起来也是一贯的事情了吧，在DRAGONMAGZINE上隔月发表的学生会一己之见系列。基本这些都收录在短篇里了，二年B组的故事，还有一些和平时不太一样的学生会的故事，都是系列的一个延伸和变种。

所以，在阅读本篇的空闲里，还请务必也看看这边。是又跟本篇不太一样的乱来的故事。

再就是10mo（*这个读作tomo，友字衍生出来的笔名么？）先生（*小姐？）所描绘的漫画版学生会一己之见的事情。实际上就要从现在连载的《DRAGONAGEPURE》上转移到《DRAGONAGE》上去了。（*关于这个，前阵子的学生会漫画第五话中提到下回时用了第九话这个说法估计也是由于这个原因，也就是严格来说目前轻国所发的漫画其实都是在移籍龙漫之后的连载。之前在PURE上连载的部分收录在漫画单行本第一卷里，本书完结后偶就要开始填这个了……）

不过这个事情就有点复杂了。在DRAGONAGE上开始的第一话是在二月九日发行的那一号上，而在PURE上的最后一话则是会在二月二十日发行的一号上。

也就是说，AGE上的初回连载会比PURE的最终回来得更快……真是有点交错的状况，要追漫画版的朋友们还请注意。

不过呢，学生会系列基本上就是和「因为没看那一话所以看不懂」这种事情是无缘的。这次的漫画版也基本都是一话完结一个故事，所以不用有任何担心的来看就好了。

但是……这么说起来的话也就是二月里10mo先生就要画双份的漫画啊。身体不会有事吧，10mo先生。真是令人担心啊。

还有还有，春天里漫画版第一卷就要发售了！大家拍手拍手！连载时就已经看过了的各位，还有没有看过杂志的各位，都请拿到手里看一看！还请好好品味10mo先生笔下的与小说版不同的学生会世界！

……可是，漫画呢。漫画化的时候真是很高兴，但是说起「出漫画」的话，就又让人有不同的感慨了。真是必须要好好感谢10mo先生啊，我也对漫画的完成充满了期待啊！

唔……没了。和系列相关的话题都用光了。这回可说的已经算多了，居然还是没能凑完。该怎么办啊。

那么来说说我的近况吧。首先是衣服的事情。

实际上写这片后记时正值十一月。最近慢慢地变得越来越冷了。这个时期正是最令人为冷犯愁的。完全的入冬的话，这边就也有相应的防寒装备（大衣什么的），但这种中途半端的时期如果贸然穿了厚衣服的话反而会热，脱了放在哪里也是个问题……真是很麻烦的。

「大衣不脱的话会热，脱了的话只剩毛衣又会冷！」正是这种令人忧郁的状况。

对于我这种懒人来说，如果变成「冬暖夏凉的完美衣装诞生。人类全员都要穿这个。绝对要遵守」这样子的话，那真是很好啊。

话说起来，学校的制服虽然当时都觉得很讨厌的，但是仔细考虑考虑也有不用为该穿什么衣服而烦恼这个好处，那么这种状况好好想想的话或许也是有其道理的呢。

关于食物。

冬天的话，那自然就是火锅的季节啊。正是因为这个，我喜欢冬天。独居者的伙伴，一人的火锅！满满的做一堆的话就可以三餐都有保证、低成本、方便简易、美味、再加上蔬菜的话营养面上也很完美！人类的救世主！火锅！一人的火锅！

……唔，但是唯一的弱点就是一个人吃真是很空虚。

作家的强力伙伴，一人的火锅。但是因为太美味了，执笔中有点饿了的话就会跑到锅前面去，直接用筷子加起来就塞到嘴里，然后就「冷了也好吃！这浓浓的味道真好吃！」……也有这样的妨害工作功能，所以可谓是双刃剑。

然后，要说冬天的话就是橘子！这个也是便宜、方便、美味，但是富有维他命，可谓独居者……不，日本人的伙伴！冬之女神！

跟食物很容易放坏，并且食欲减退的酷暑不同，冬天真的是对独居的人很温柔的季节。不知是不是因为北海道出身的关系，果然比起热来我还是喜欢寒冷。

可是……正是因为冬天生活是这么的方便，不愿意从被窝里钻出来，开了暖气又会让头脑发蒙，很难进入写作的状态这也是事实！这可真是令人头疼……嗯。

「可你不是说春天的话便会春眠不觉晓，夏天的话便会因为酷暑难耐而没法工作，秋天嘛，则要为买冬天的储备品而奔忙，所以都没法好好写作的嘛」

我是不会回答这种吐槽的哦……仔细考虑下的话，我到底有什么时候是在写作的啊？真是个谜。或许真是没有在万全的状态下执过笔啊。

关于个人趣味。

如果有看我的BLOG的话或许就该知道了，我很喜欢打游戏。作为OTAKU，漫画和动画自然也都是有在进行观赏，但是要说起来，最感兴趣的果然还是游戏。这从小学生的时候开始就一直是如此了。

前面说过我是北海道出身了。或许有很多人就会对此有所疑问，「在大自然的围绕下生活的话，不是会喜欢上在外面玩吗？」。但是，我觉得这个正好相反。

至少我的场合是如此，正因为周围都是除了田地之外什么都没有的地方，反而觉得「出去了也没什么可干的」，结果就多数时间都在家里玩了。当然，小学生的时候捉迷藏啦踢罐子啦之类的也是有玩啦，不过到了中学和高中的时候，所做的事情基本就都是在室内……基本只是玩游戏了。

并且，因为是乡下可看的电视台也比较少，动画和漫画的来源也不是那么多。结果就是慢慢地长时间都在打游戏了。

所以呢，到了现在仍然……尤其是冬天里几乎就总是在打游戏。因为年末商战啥的，冬天的游戏业界十分活跃啊，于是，就更加的堕落其中了……

结论。冬天充满了魔物……但是我喜欢。很喜欢。

嗯，这是在说啥。简直好像就成了在自己揭露自己废柴的一面了啊。

嘛，至少还是说下好话吧，我这家伙果然还是没有因为兴趣和懒惰就扔开笔杆子的勇气啊，所以还请安心。学生会是会好好的定期交稿的。说起来，或许我也是喜欢写作吧，就算你叫我别写，或许还是会写下去。

就这样，最后的就是谢词。

本卷的封面终于轮到真冬了，令人感叹其可爱程度的画师自然还是狗神煌老师。每次都真的是多谢了。作为文库本出书的时候每回最快乐的一件事就是看插画了。这以后也还请多多指教。

再就是漫画版担当的10mo老师。每次作为原作方都是这个样子真是很对不起（笑）。「又写了很难用漫画表现的故事啊，那混蛋！」，就请这么骂我吧。今后估计也还是这个样子不会有所改变。就在这里提前谢罪了。对不起。漫画版，还请一直充满快乐的做下去。

还有，每次都将这么白痴的故事给通过了的担当编辑先生。每次都放任我肆意乱为，不过偶尔也会觉得「这家伙完全不听我的劝阻，真的没问题么」的进行操心。

如果不行的话，就请说不行吧。不然的话我可能就会毫不受阻的踏进不妙的领域里去了。这个系列真是的魔鬼啊。

还有，最重要的就是已经支持了我四册（还有番外一册）的各位读者大人。虽然每回都有这句话，但是真的十分感谢。如果可以的话，就还请继续支持第一部的高潮第五卷「学生会的五彩」。拜托了。

那么，我们下卷见。

……下一回，喂，果然还是饶了我吧。后记十一页。

葵せきな



