文件发布时间:2012-02-13 13:18:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：第十卷 学生会的十代

毕业式——开会——
网译版 翻译 mercury0911、素裸天狐、LNL220、leous9895、dawei134、chenyongsquall、啤貓、Setsuna9151@轻之国度

※ 碧阳学园体育馆。全校学生都在严肃的气氛中就座。而在他们左前方，一位金发女生走向了设置有麦克风的舞台。在几秒中的麦克风测试后，她沙哑的声音通过扩音器响彻了体育馆。

现在、第五十二次私立碧阳学园高等学校毕业式、正式开始。

顺便一提。

主持人由本人、新闻部名誉部长•藤堂莉莉西亚担任哦！

哦～呵呵呵呵呵呵！

喂、喂等等你干什么啊樱野栗梦！ 现在可还没轮到你的出场哦！干嘛要抢麦克风啊！……切、你这家伙、烦死了、我—不—愿—意—哦—！我—自—己—来—做！

嗞、嗞。

真是的，烦死人了呢。这不是挺好的吗，话说回来把主持人一职交到我们的一个幽灵部员手里算你倒霉啦。这么有意思的工作，作为名誉部长我肯定会笑纳的啦。

……啊。啊哼、刚才不好意思了啊、抱歉说了点闲话。

总之不管怎样，毕业式，现在开始了哦！

Yeah！

……啊、刚刚只是很普通地搞错了情绪而已。咳咳。这都是樱野栗梦的错，这个先放在一边。

因此、那个开始是什么来着。请稍等一下，我先看看流程。……唔姆唔姆。……唔嗯唔嗯。……啊、从这儿到这儿好像很无聊就全都咔嚓掉吧。……唔姆唔姆。啊、这个致辞就由姐妹来代劳吧，嗯。……很好。

各位久等了！ 现在「毕业式•导演剪辑版」正式开始！

那个、首先由于当初预定的理事长的致辞看上去太无聊，所以就砍掉了。

……哎、怎、怎么了啊红叶知弦。摆出那么一副怒不可遏的表情……这、这样不是挺好的嘛，反正也很无聊吧，理事长的致辞。是吧，理事长？你看吧，理事长自己一脸安详的表情说道「也是呢」的！

哎……真、真没办法呢。那么理事长，简单说一句吧。就简简单单地说一句哦，请吧。

※一位面带着安详表情的壮年男性被催促着走上了位于体育馆前方的舞台。在行了好几次礼之后，他面向着舞台中央的麦克风而站，用和现场气氛很不符的随和语气开始了致辞。

各位好，我是理事长。呃、虽然我并未从事很多年教育工作——呃、太长了？ 太长了。 收着点？ 啊、是吗。那我就大幅削减吧。

那个什么的我就不说了，现在、能够与诸位一起迎来毕业式，我感到十分光荣。

我的人生中，有过成功、也有挫折，但我的心情从来没有像现在这般平和而幸福过。

今天即将毕业的各位，请你们务必抬头挺胸地走向你们今后的人生。诸位——啊、好的好的，因为新闻部的名誉部长在催我了，就说到这儿了。

※理事长致辞还不到一分钟就从舞台上走了下去。主持人也不管理事长还在往下走的途中就开始进行下面的日程了。

很好很好，理事长非常感谢。感觉出乎意料地不错呢。予以表扬哦。

呃、那么，接下来……是。

《喀拉喀拉喀拉！》

※体育馆的门突然被猛地推开了，学生们一同将视线投向了那边，然后全员又一同露出了好像安心下来一般的表情。

喂、是谁啊！ 毕业式可是已经开始了——哦、啊啊、原来是你啊。 真是的……别给人添太多麻烦啊。要是没有你在的话可没办法开始呢吧。总之、我可是已经尽了人情了哦。多少给你争取了点时间呢。

……哎？ 啊啊，虽然确实已经开始了，不过放心吧。

已经走完的流程，基本上只有理事长那可有可无的致辞啦……

嗯嗯，所以说你安心就座吧。呼呼、真的放下心来了么。那真是太好了呢。……话说理事长，您怎么了，这么垂头丧气的。难道身体不舒服吗？老实说已经没你什么事了，就这么退场也没问题哦？哎、要留在这？想要留在这？真拿你没办法呢，虽然有点碍事但还是准了吧。

好了……那么、该怎么办呢。由于缩短了理事长的致辞、剩下来的时间……机会难得，让我们请出同为教职员的真仪瑠老师。？ 您有什么困惑吗？没有这个预定？这不是挺好嘛。理由？那自然是因为您是教职员中能做出最有趣发言的老师啦。

来，请拿出干劲来吧！

※在主持人的催促下，真仪瑠教师有点被硬逼着似的走上了讲台。她很笨拙地行了一礼，然后对着麦克风说道。

啊、那个、各位好，我是真仪瑠纱鸟。国语教师。……同时也是学生会的顾问……那个、我说藤堂啊，这时我到底是以什么身份来致辞的——啊、好了好了，我知道了知道了啦，我会干的，我会干的。别那么歇斯底里地喊嘛……。

那个、再此，我并非作为一介教师、而是以真仪瑠纱鸟个人的身份，向大家讲几句话。

啊哼。……我这话说得有点奇怪，还请大家包涵。

我在很长的一个时期内，对毕业是持否定态度的。

这种话……虽然感觉这话不是在这喜庆的场合说的……不过机会难得，以前呢，我有个重要的朋友故去了。

其实这件事本身是能够接受的……虽然发生了各种各样麻烦的事情，不过周围的人也都为这个离别做好了心理准备。

在这种意义下，这次离别也可以说是从这个世界上「毕业」了吧。

……唔嗯，我刚刚也说了，已经接受了。

带着笑容、做了送别了。

那并不是在撒谎的。

但是呢。

果然……果然、之后、还是稍微地哭了一下呢。那也是……呢。

啊、抱歉。我不是想让大家冷场的。啊……果然直到现在我也没法谈好这个话题呢。抱歉，作为教师还不成熟。

也就是说，相较于其他人，毕业这个词给我的感觉更倾向于悲伤的成分多一些？反正就是印象不怎么好的意思啦。

本应如此的……呢。

另外感到不可思议的是，今天站在这个碧阳学园毕业式上的我，心里那喜悦的感觉都溢于言表了。

这是为什么呢……不过我没法很好地进行说明。但是，我至今为止对「毕业」所抱有的悲伤印象一扫而空，令我吃惊。

让我感到这并不是离别。

而是开始。

到底这是为什么呢。这我也不太清楚哦。

但是，一想象到一直都朝夕相处的各位、即将走出这所学校、而在大学或者社会上活跃的身姿……我就非常开心非常开心、完全控制不住自己。这就像一直精心擦拭得亮闪闪的自豪的藏品，终于有机会向他人展示这样吧。

我、可是最喜欢炫耀了嘛！

所以……啊、明明是国语教师但却这么吊儿郎当的真是很抱歉呢。就像刚才我讲述那位朋友时那样，虽然我一直在努力将真正重要的事情用语言表达出来……但是不行啊，光凭只言片语果然还是没法道尽呢。

总、总之，对于你们即将从这所学园中毕业，我感到非常地高兴！

虽然是被用烂了的一句话……不过请让我发自内心地说一句。

毕业，并不是离别。而是新的旅程的开始。

现在，我打从心底里这么想的哦。……抱歉，我不会什么风趣的言谈。但这就是现在的我的、毫无虚伪的真心。

所以……各位，请将这美妙的一天，深深刻进自己心中吧。

我要说的，就是以上这些。

最后，真心地、祝贺各位毕业！

※热烈的掌声很自然地在会场中沸腾了起来。真仪瑠纱鸟一脸害羞地小跑着下了舞台，而主持人则在叹息中继续进行着毕业式的日程。

以上就是真仪瑠老师的讲话。

……呼。竟然没有打岔蒙混呢。真是的，你还真是——一位好老师呢。

那么，现在所有人员都已经到齐了，时机正好，我们就在此，再一次以我们的「风格」宣誓一次。

啊哼。

第五十二次私立碧阳学园高等学校毕业式、开始了哦————————————！！

全体学生『哦——————————————————————————————————————————————————————————————！』




收尾的学生会
「只要结果好，那就一切都好了哦！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

这位小朋友虽然在学生会长这一职位上呆了近一年了，不过言语和行为倒还没有任何变化呢。

「这个理论，是过程不尽人意的人的最后据点呢」

「呜」

当即，书记知弦用与她那成熟丰满的外表成比例的大人的发言、让会长微微抽搐了起来。这实在是司空见惯的场景了。

顺便一提，这两位——会长•樱野栗梦和书记•红叶知弦，就在前不久结束了所有三年级的课程，现在其实已经算是不来上学也没问题的提前版春假了。尽管如此，两人都没有露出任何不满地、为了配合放学后的学生会活动而来上学。

一年级的会计小真冬插进了这两位三年级学生的对话中。

「但是确实，游戏中的好结局具有能够将其他所有渣要素都抵消掉的威力呢！」

听到小真冬的意见，会长「唔姆唔姆」地、像是取回了自信的样子点着头，而很快我身旁又冒出了一个新的声音。

「嘛，反过来其实也是这样子呢。在漫画里出现『我们的冒险从现在才正要开始呢！』这种结局、会让之前的所有有趣之处全部化为泡影呢」

「呜」

在深夏——也就是小真冬的姐姐，同时也是学生会副会长这番话的影响下，会长再次消沉了。姐妹俩还真是来了一套漂亮的连续技呢。

在会议刚开始，会长就被成员们玩弄得疲惫不堪了。学生会很快就陷入了懒散的氛围中。

……嗯，这才是本大爷出场的时候！

我、作为本学生会唯一的良心——并且作为纯粹的女权主义者、我理应为她们加油打气，于是我将手轻轻搭到了会长肩上。我与缓缓回过头的她四目相对。然后——宣告道！

「请和我结婚吧！」

「这么突然！？」

我半强制地拉过一脸困惑的会长的手，然后紧紧用双手握住！

「只有结婚结局，才是最棒的HappyEnd！」

「不不不不，你这古老的思维是哪来的！」

虽然会长不假思索地挣开了手，不过我却毫不气馁地继续发动着攻势！ 顺便一提，其他成员虽然看上去毫无兴趣的样子……哼，应该是在暗自嫉妒却不露声色吧。真是我可爱的女主角们！

「会长！ 不，干脆就、栗梦！」

「能不能不要擅自升级称呼方式！？」

「请成为杉崎栗梦吧！」

「都说了、不要！ 我拒绝！」

会长想都没想就猛摇着头拒绝了。……你这个死傲娇！

「有什么地方……我到底有什么地方不行啊！」

「几乎是全部啊！」

「原来如此、也就是说、是这么回事吧。虽然非常非常地喜欢我，但是父母很可能会反对学生结婚。所以会长在担心这点吧」

「我可没说啊！？ 表示NG的，不是我父母，最先是我啊！」

「确实，最近对萝莉和谐得很严厉呢……」

「并不是年龄上的NG！ 话说，我已经十八岁了！ 不是小孩子了！」

「什么嘛，那不是可以结婚了吗」

「你为什么放心下来了啊！？ 现在并不是那个问题吧！？ 只是单纯地、我不想结婚而已！」

「不是结果好，那就一切都好吗……」

「所以我才不想要BadEnd啊！」

好像她把和我结婚当BadEnd了呢。……还真是喜欢害羞的家伙！不过要是让她害羞过度的话还真是很可怜呢。而且现在又是在其他学生会成员面前，所以我就「哼，我知道了」这么用绅士般的应对了事了。虽然会长不知为什么还「咕呜呜」地紧握着拳头，不过稍稍平缓之后，她又开始重新了会议。

「总之！ 今天我们就来商讨一下关于『结局』的事项吧！」

看着正吱吱地在白板上写着「关于结局」的会长的背影，深夏「嗯嗯」地点了点头说道。

「也就是说『终结一切之人』吧、我们一起商讨对抗在上一卷终于出现的最终BOSS般存在的方法、就是这中主旨的会——」

「会议你妹啊！中二病给我闭嘴！」

被会长怒吼了后，深夏好像很失落。会长完全无视她继续开始了说明。

「只不过是因为不光今年的学生会差不多要迎来终点，我们三年级也要毕业了椎名姐妹也要转学了，我们所写的书……学生会系列的本篇、也要正好在此划上个句号了」

知弦姐就着会长的再次说明补充道。

「嘛虽然有关学生会成员以外学生的外传是个例外，不过确实，关于这个学生会，KEY君是得开始进行最终卷的写作了呢」

「就是这样！ 所以、虽然至今为止基本都是我们学生会自己在随性地开会、然后再通过杉崎的感性而小说化，不过在最后的最后，我觉得还是这样可是不行的！」

「也就是说、要来商讨作为系列轻小说的『结局方式』吧？」

对小真冬的提问、会长很精神地「对！」地回答道。

「所以，今天我想把系列最后的收尾形式给定下来！」

终于好好地提出了议题后，会议开始了。

但是，因为执笔的本人我还有一点无法接受的地方，所以就由我最先提出意见。

「但是说正经话，我觉得最终结局靠感觉来决定比较好……」

「感觉？」

「哎呀、按照以往的势头继续下去，不就是结局吗。所以……说到底在毕业式都还没结束的阶段就先行决定下结局，感觉不太好呢」

老实说，原本至今为止一直都是记录式的作品，只有最后却加入创作的意图，这很让人介意呢。看到我摆出微妙的表情，会长切切切地摇了摇手指。……因为这情景早已见怪不怪了，所以我一点火气都没有了。

「太天真了，杉崎。但凡优秀的最终场景，基本都是人为定下来的啊！」

「是、是这样吗。不过这种不知不觉地走向结局、那不也是——」

「按学生会系列的一贯模式的，基本上不就是每次落个无事而终的结局吗！」

『一针见血！』

大家胸口一紧。因为这正确到不能再正确的言论，我只能在悲痛中接受了会长的意见。

「确、确实呢。要是按一贯的势头迎来结局的话，总感觉没法很好地收尾呢……」

「是吧！正因为如此，我们就应该事先决定好结局方式啊！」

「也、也许呢」

得到我的认可，会长得意洋洋地挺起了胸膛。

但是，小真冬又如同往常一般若无其事地杀了进来。

「既然这样，那么在第一卷的时候就埋下伏笔那不是更加地……」

「……呜」

「小红她啊，脑子可不会想到那么长远的呢」

知弦姐温柔地抚摸着会长的脑袋。好像这反而更让人受伤似的，会长逃了出来、啪地拍了下桌子。

「好了、赶紧高效地开始讨论吧！ 你们想想，到底该怎么结局呢、学生会最终卷！」

她开始强行推进会议的进行来。虽然我们多少也有点吃惊，嘛不过反正定下来也没什么损失，所以我们就决定认真开始这个议题。

首先是气势正盛的深夏举起了手。

「我来我来！」

「好、深夏！」

「我和键的接吻场景行不行？」

『噗！？』

吃下这一记以前所未料角度飞来的高速球，就算是对装傻抗性已经很高的学生会成员们都不禁喷了出来。

其中要数我的脸最红了。而深夏则呆然若失地继续问道。

「诶、有什么奇怪的地方吗？」

「该、该说是奇怪呢、还是……」

因为本人并没有装傻的打算，所以会长也没办法进行强烈的吐槽。学生会全体都弥漫着一股很微妙的气氛，而深夏却还是老样子的天真浪漫的表情看着我笑道。

「呐、键！ 你也觉得很不错吧？」

「哎、啊、那个、怎么说呢」

「什么嘛，和我接吻，这你有什么不满吗？」

「才、才不会！」

即使我慌忙地把头摇的像波浪鼓一般……但是我的动摇却没有平息。深夏看着我的样子，很不满似地撅起了嘴。……这、这么可爱太犯规了！我都没法直视你了！

「什么啊、为什么就这么没兴趣啊」

「不、那个、该说是没兴趣、还是什么呢、呃」

「你不是老说喜欢我、说请和我啾~的吗。而我也喜欢你。而且反正总是要接吻的，那我就想趁着这值得纪念的时机做了吧。……唔嗯，不管怎么考虑，这都没有任何问题嘛」

「呃、嗯嗯、嘛、确实、确实、是这样子、呢。嗯嗯」

糟糕，脑子完全转不起来。这啥情况。这到底是什么状况。虽、虽然确实很想接吻！再讲深一步的话就是想做H的事情！而且从不久前开始我和深夏确实是两情相悦的！ 也就是说、接吻场景的条件已经十分齐备了！虽然很齐备了但是！

我红着脸抱着脑袋、可不知为什么比我出汗更多、看上去更加着急、并且一脸很少见表情的知弦姐提出了意见。

「那、那个、这个，作为学生会的结局、恐怕不太好的吧、嗯嗯」

听到知弦姐这番话——会长和小真冬也都赶紧跟了上来！

「是、是啊！ 这可不是像『杉崎君与椎名同学』这种标题的爱情喜剧系列、而是标题为『学生会的~』这一系列小说哦！ 这一点上，很奇怪吧！」

「就就就、就是这样！要是姑且作为故事主人公的学长个人的结局的话那倒还好，但是姐姐和学长两人的结局，总让人感觉平衡很差的样子！」

深夏「嗯嗯」地接受了众人的意见。

「也就是说，结局中光出现我和键的接吻场景、这很别扭」

『（点头点头！）』

三人一起点了头！ 看到这个，深夏摆出思考的姿势，过了一会儿之后就好像想到什么好点子一般啪地拍了下手，笑着提案道。

「那么，剩下的三个人在一旁互相亲吻如何呢！」

『这到底是什么结局啊！？』

以一组男女情侣、还有一个百合少女三人组的诞生而结束。 ……这实在是个太让人惊愕的结局了。

就算是一直在动摇着的我也忍不住要吐槽了！

「这很奇怪吧！ 这已经、在各种意义上都很奇怪了吧！」

「哪里？这不是很好地保持了平衡吗」

「并不是说为了保持平衡随便做什么都可以的吧！而且那个百合组的诞生连一点伏笔都没有啊！」

「没啊，会长和知弦姐之间完全行得通吧。真冬嘛……你看，那个，就当附赠的？」

「原来是把妹妹当做附赠的吗！」

小真冬站了起来，怒发冲冠。这下就连深夏都不得不反省一般，沙沙地挠了挠头、「是吗、那就算了」出人意料般轻易地就放弃了。……貌似这本来也不是什么一定要坚持的提案呢。

就在我们稍稍安心下来抚着胸口时，深夏又提出了新的提案。

「既然这样，那就情侣诞生系提案就彻底出局了呢」

「嘛、那个，毕竟是学生会呢。……对了，那么就定为全员都与我保持着肉体关系这样美妙的结局——」

「我打」

「呜噗」

一如既往地被深夏打中了腹部！由于是出奇不意的打击所以伤害增加了50%！

「为……什么。你……不是应该会很欢迎的吗……」

「没啊，虽然我喜欢你，但也不代表我会全面肯定你的行为。或者该说是基本都不认同呢，、所以不爽的时候我会很普通地殴打你的哦」

「……这缺点太严重了……」

由深夏的娇所产生的优点，简称缺点今天也是全开的状态呢。为什么明明好不容易达成了梦寐以求的两情相悦结果，但是我却没有预想的那么幸福呢。啊啊、婚后成为妻管严的老公的心情，也许就是这个样子呢……。

而深夏则丝毫没有管到我的哀愁继续说道。

「那么，以后日谈来结局如何呢？」

会长一下就中意上了这个意外地很正经的提案。

「这不错呢！ 虽说是王道，不过因为这之后大家也都幸福地生活着，所以也许能让人心中很温馨地合上这本书呢！」

「是吧？ 那就以这个方向描写结局，具体来说呢……」

「唔嗯唔嗯！」

「在他们毕业一千年以后——」

『飞跃得太厉害了！』

即便是全员一起吐槽，可深夏紧闭双眼完全飞进空想世界中了，完全没有要回来的样子。作为代表，我尝试着想将她唤回来。

「喂深夏，再怎么说这也——」

「由于终末战争而一度几近灭绝的人类，现在孕育出了新的文明，逐渐取回了往昔的繁荣……」

「感觉经历了若干个BadEnd一样呢！ 算了，赶紧说说那之后学生会的事情啊！」

「关于那之后碧阳学园学生会的事情……因为并没有留下什么史料，所以不明」

「为什么只是一个结尾，视点就无谓地宏大到这个地步！ 包含经过年数在内，给我搞个紧扣我们日常的后日谈！」

「是吗？ 那……一年后」

「嘛，虽然感觉那个也有点远，不过还可以——」

「椎名深夏，在午后呆在Royal Host的饮料吧里又看了一遍Ble○ch的尸魂界篇。完」  （注：Royal Host是日本一家高级家庭餐厅。漫画《Bleach》大家都知道吧）

「啥内容都没有啊！」

「什么嘛。不是你让我说说那之后我们的日常的嘛」

「这也太日常了吧！ 读者们才不想看那种东西！ 这种画蛇添足的东西，读者们才不可能想看啊！」

「啊，也就是说，说说在这一年间所发生的最重要的事就行对吧？」

「没错啊，就是这样啊！ 要能让读者们的想象力勃发起来的、那种——」

「一年后——赌上所有平行世界的命运、我与银河联合军一同与从外宇宙而来的侵略者战斗着！」

「这一年间到底发生了什么啊！」

「这不是挺好嘛，很有趣啊」

「这下太有趣了这才是问题所在啊！ 后日谈反而比本篇还要壮大一亿倍这是闹哪样啊！ 感觉要是真这样的话那很朴素地描写着日常的本篇就变得超无意义了啊！」

「什么嘛，总在这挑刺。也就是说，你想要的后日谈，是将在不久之后的、各位身边所发生的环境变化，普普通通地讲述出来……这种很无聊的事情对吧！」

「要是说它无聊而将其否定的话，就好像是否定了学生会本篇一样所以别这样说啊！？ 不是挺好吗，普普通通地！ 毕竟我们就是在这种环境下的嘛！」

「那么、呃……在那场毕业式的、一个月后」

「对对，就是想听这个——」

「说起现在的椎名真冬，把头发染成艳粉色，身上挂满了喀拉喀拉作响的各种饰品，每天在市中心的大街上阔步游荡着」

「超堕落啊——————————————————————————————————————————————————！？」

「真冬才不会变成那样子！」

小真冬泪目着向姐姐抗议道。确实呢……。

但是深夏缓缓闭上了眼睛，带着一脸微妙的表情、宣告道。

「剧终」

「剧终你妹啊！到底是个什么结局啊！」

「哎，我不是都照你所说的，描写了身边所发生的细微变化然后结束了吗」

「话虽如此啊！但如果你是读者的话，你会以什么样的心情合上书本啊！啊！？」

「…………。…………。……泪流满面地？」

「是在另一种意义上泪流满面啊！」

「啊啊，真是的，烦死人了！既然你这么爱否定的话，键！那你来作后日谈吧！」

「哎？」

别看话题突然抛给了我，咱可是有了一年的小说执笔经验的。由于我有自信能够写出比深夏更好的后日谈出来，稍微思考了一小段时间后，我转向笔记本电脑开始啪嗒啪嗒工作起来。

花了大约五分钟写完全文后，我挺起胸，把屏幕转向大家、然后自信满满地公开了充满我个人风格的「后日谈」！

※

说起那之后的我们，还是和以前一样呢！

会长在大学里也经常脱缰暴走、而阻止她果然还是得靠知弦姐呢！

深夏很快就开始被那边学校的运动部争抢起来！

原本消极内向的小真冬，好像也成功交到了很多朋友！

啊、我？

我嘛……。

「从今天开始，你们就是我新的后宫成员了！」

我作为新的学生会会长，做得非常出色！

好啦、忙碌的每一天又要开始了哦！

希望各位今后也能一直支持我们！

※

『XIE DE ZHEN HAO』

「完全不是发自内心的！」

我、非常失望。明明我还以为写出了很有自己风格的故事的……。

而小真冬则向我发动了追击。

「感觉……像是标准模板一样呢」

「咕。居然……居然用那种说法！」

「KEY君，我反过来问你一下，如果是你是看到这种结局的人，你会怎么想」

「啊。……『好，接下来去读一下DATE•A•LIVE的新刊吧』之类的」  （注：《DATE•A•LIVE》是同为富士见幻想文库出版的轻小说）

「连你自己都不是发自真心的啊！」

「为什么会这样啊！」

被人指出来我才意识到！确实什么都没有啊！虚无啊！这干脆就来、虚无！虚无的收尾啊！会长呆呆地向着一脸愕然的我说道。

「什么啊、表面上是个欢乐结局，但其实反而什么都没有啊……」

「确、确实呢。 这样、虽然说不上是画蛇添足，但却像是垃圾时间一样呢！ 只能让人产生『啊、果然如此呢』这样的想法！」

「这个有时候还是挺好的呢」

深夏过来为我打圆场。真是谢天谢地啊。但是那是在本篇的最后高潮迭起的状况下吧。因为该讲的都已经讲完了，所以才会有轻松的后日谈。而学生会的本篇就已经很轻松了，所以在结局时应该稍微紧凑点收尾才行。

就在我抱着头的时候，知弦姐举起了手。会长示意后，她开始讲起自己的提案。

「在这种意义上来看，并不仅限于HappyEnd才是最好的呢」

「知弦姐，你的BadEnd嗜好又来了么……」

「话虽如此啊、KEY君。但是到现在为止最有意思的提案，其实就是小真冬的堕落结局吧？」

「呜……那个、确实、好像、是这样」

还真是令人茅塞顿开的着眼点。会长和椎名姐妹也点头同意。知弦姐很满足地环视了一圈这幅情景后，提出了具体的提案。

「是呢，总之后日谈啊，就在KEY君的墓前开始吧」

『！？』

这还真是冲击性的结局！ 而与我们的震惊形成鲜明对比，知弦姐自己却非常平静地展开了逻辑。

「啊啦，不用摆出那么夸张的反应吧？这不是经常有的吗、结局从登场人物的墓前开始」

「虽然那确实是一种模式……」

小真冬困扰地肯定道。

「是吧。而且让读者们做出像刚才你们那种『！？』的反应，应该也不坏吧」

「嘛、嘛、虽然因为有很多想象的余地，这有趣是很有趣……」

深夏也困扰地肯定道。……不知怎么的，好像知弦姐的提案在逐渐变成优秀提案的样子。…………。

「不、不对不对不对、这果然还是很奇怪吧！ 为什么我要死啊！」

「KEY君，人固有一死哦。但是在这个人际关系不断淡薄的时代，如果能有谁来自己墓前纪念，这不也能算是个幸福的终结了吗」

「虽然是这样！……啊、难道是，是在八十年后，生命轮回的终末，我的孙子来墓前祭奠、这样的故事——」

「不、就是一个月后」

「那我绝对不是什么幸福的死法吧！」

「那边就一笔带过吧。也要留给读者想象的余地嘛。比如说……」

说着知弦姐从我这边抢过了笔记本电脑，飞快地开始了写作。就这样，她花了三分钟完成了原稿，然后将画面转到了我们面前。

「因为没有时间、所以我就写了点人物对话而已」

说着，我们全员读起她所提供的对话。

会长「没想到杉崎居然会变成那样……」

深夏「命运、还真是残酷啊……」

真冬「但是很不可思议呢。为什么学长会在北极只穿着一片兜档布……」

知弦「是呢。而且听说被发现的时候、他还笑着骑在一头骆驼上……」

会长「啊、说到不可思议，那天不久前杉崎发给我了条『哦呀，我吃了豆馅年糕哦』这样的迷之邮件呢」

深夏「说起来键那家伙，在和我最后一次见面的时候，他额头上浮现出了像是龙一样的纹路呢……」

知弦「他的遗体也被运到了51区呢……」 （注：51区据传是美国研究外星人和UFO的地方）

会长「而且尽管他死掉了，但全世界范围内还经常有杉崎的目击情报呢……」

真冬「而且自从那以后太阳的颜色好像微妙地有些变紫、这还——」

全员『还真是个谜呢』

『谜点太多了！』

除了知弦姐以外的全体一起吐槽。而她却还「啊啦」地好像很意外似地歪着头。

「这不是挺有趣的嘛，很有想象的余地呢」

「余地太多了！你这势头难道是想在海外剧场连播7季吗！」

「KEY君你真是个笨蛋呢。那种仿佛是有意义的伏笔，基本上是不会有结果的、没问题啦，放置就行。大家都知道也都很享受的」

「多么恶劣啊！话说、我才不会那样死掉的！ 绝对不会！」

「在一个月前这么断言的KEY君，没想到居然会变成那样……」

「请不要再继续了！ 总、总之！ 先不管有趣不有趣，那种在现实中根本不可能的提案都是不行的！ 因为这是纪实类小说！」

「……KEY君、好像在亚○逊上是可以买到骆驼的吧……」

「别把它现实化！」

因此，不管知弦姐的提案多么有趣，总之都全面驳回。

会议继续，而这次小真冬唰地举起了手。

「在真冬看来，所谓后日谈，应该是献给一直以来都在支持我们的人都褒奖哦！」

「哦、还真是很像是喜欢游戏的小真冬的想法。那具体来说呢？」

听到我的问题，小真冬一副自信满满的样子回答道。

「强大的新游戏！」

『崭新！』

这想法要是被采用的话肯定会在小说中掀起一场革命的！ 但是……。

「不对啊小真冬，这大概是不可能的吧。毕竟是小说呢」

会长很自然地吐槽道，但是小真冬却完全没有退缩。

「为什么就已经认定这是不行的了呢！」

「因为、你那个是游戏……」

「那么、改成强大的新小说就行了！」

「这是什么啊！？」

「为读者提供『一周目中打得如此艰难的部分，在二周目的时候就能轻松过关』这样的乐趣」

「用小说？怎么做？」

小真冬挺起胸向歪头不解状的会长宣布道！

「在第一卷的序章部分，真冬们就已经把《企业》给将死了！」

『学生会好强！』

「二心中，在真仪瑠老师进入房间的同时就将她驳倒、当即把她赶了回去！」

『学生会好强！』

「在奏的事件中，初中时代红叶学姐突然一句『可不要太得意忘形了哦，奏』把她顶了回去，于是事件已经圆满解决了」

『在过去也好强！』

「而学长和飞鸟与林檎也恩恩爱爱的，各自生下了八个孩子」

『连那方面也好强！』

「而会长每次最先所说的都是『那么今天也全心地进行理论的会议吧』」

『在精神面上也显著成长了！』

「顺便一提，我家的父亲也没有去世」

『这已经强到不同次元的境界了！』

「三卷就完结了」

『展开速度也好快！』

「因为实在是太强了所以将所有麻烦都防患在未然之中了，所以实际什么都没发生！」

『这才是真正的日常系啊！』

「如何，这种结局方式！」

『没戏！』

「也是呢！」

因此，因为本人都觉得不行，所以自然而然地驳回。而且这根本连结局方式都算不上了。虽说如此……

「嘛、这企划倒是有点意思呢、『强大的新小说』」

在我的意见基础上，深夏也趁势发表意见。

「确实呢。不光是学生会，希望这也能应用于其他的故事呢」

「是啊。比如深夏喜欢的战斗系漫画什么的……」

这么一说，深夏就看着空中好似开始了无尽的空想一般、低声嘟囔着。

「以超级赛○人4状态挑战红缎○军团的悟空」

「红缎○军团好可怜!」 （注：NETA《龙珠》，红缎带军团为最初登场的反派）

「对最初的虚使用『最后的月○天冲』」

「使出全力的地方大错特错了！」 （注：NETA《Bleach》）

「刃牙在第一话就超越了范码勇次郎」

「这都结局了！」 （注：NETA《刃牙》系列，范码勇次郎即范马勇次郎的伏字版）

「橡皮人的宝物回收」

「得到了One Pie○e了！」 （注：NETA《海贼王》）

「爱德和阿尔、并没有挑战母亲的人体炼成！」

「那样故事根本就没法开始吧！」 （注：NETA《钢之炼金术师》）

「巨人……没有进击！」

「这根本就说不上强还是弱了吧！」 （注：NETA《进击的巨人》）

「…………」

「…………」

「……全部都是原作显得压倒般有趣吧？」

「也是呢！」

因此这个企划，虽然妄想起来是很有意思，但实际做出来却又是另一番样子。真是个老套的陷阱！

……虽然我跟深夏的The•Classmate对话，使得我们得到了气氛变得热烈起来这一收获……

『…………』

但是会议本身，却完全处于停滞状态。在大家「嗯~嗯~」地念了一阵子后，知弦姐像往常一样提出了妥协方案。

「说到底正如同KEY君在一开始所说的，现在明明连毕业式都还没结束，这种时候就要我们来考虑具体的结局，这根本就不可能的吧」

「但是知弦，事先决定的比较好的结局——」

「没问题的，我都知道的小红。没错，对于学生会来说，比起气势十足的结局，还是经过仔细考量的语言才是更加美好的结局，这点道理我们应该都明白吧。所以……我们把结局浓缩成『一句话』如何呢」

「一句话？」

我们和会长一样，也不明其意地困惑着，知弦姐则点着头说明道。

「对。我们现在要决定下来的，并不是全部的结局，而只是最后一句话而已。这样的话就不会太过勉强，而且不管毕业式怎样，如果只是最后的一句话的话，那肯定能比较轻松地向它靠拢的。是吧、KEY君？」

在期待的目光注视下，虽然事实上我对自己那并非职业小说家的写作技术并没有很大的自信，但是即便如此我也拍着胸口说道。

「当然的啦！只要我出手，那种事情简直是小菜一碟！」

「听到了吧、小红」

听到知弦姐的话，会长又恢复了元气。然后她再次站了起来，宣誓起议题的变更。

「那么，我们来决定最后的一句话吧！ 谁有好点子！」

停滞不前的会议再一次向前推进。与此同时，各处传来了各不相同的意见！

「『我们的冒险还会不断继续下去的哦！』」

「『就这样杉崎学长和中目黑学长就永远幸福地生活在了一起』」

「『这之后樱野栗梦小姐终于成就了一番大业……不过这是后话了』」

「『但是他们的毕业，只是另一个新事件的开端而已……』」

「『我今天也在美少女们的包围下幸福地生活着』」

全员都太过自由了。不等别人吐槽，因为借鉴他人来纠正自己而好好反省了的我们，开始认真地进行起会议。

「这里不应该是某个特定成员的话，而应该是更加总括性的才行吧」

小真冬也非常赞同知弦姐的意见。

「是呢。而且最好要更加帅气的话呢」

「像是『献给○○』之类的？」

听到深夏随口提出的意见，「就是这个！」我们全体都来了感觉！唔嗯，这个很美妙！ 这是何等美妙的结局方式啊！

我也逐渐兴奋起来地参与了会议。

「这样的话，就该献给对本篇照顾最大的人呢。……啊，仔细一想还真是有很多呢」

「是呢。很多人都给我们多加关照了呢」

「这么一想就好难定下来了啊……。……对了，这种时候就应该让会长来！」

「呜喵？」

「要是像平常那样商讨的话肯定是没办法决定下来的，所以这里就要让会长来作为代表，想一个你觉得对这个系列照顾最多的人的名字填进去！用这个人的名字作为系列的完结！这是多么感人的美妙结尾啊！ 太完美了！ 来吧、快直说出那个名字吧！」

「唔、唔嗯、是呢~」

会长很可爱地念叨着思考起来……大约三十秒后。她突然一副豁然开朗的表情。看样子是想到了呢。

就在我们投去的期待的视线中……会长、终于、决定了用来结尾的话！

「献给凉宫○日」

「这确实是很受其照顾————————————————————————————————————！」 （注：《凉宫春日的忧郁》，从第一卷起就多次使用与其相关的NETA）

虽然在第一卷最开始的时候是模仿过，而且在广告和特集报道中还经常被人询问到！虽然确实感觉受到了凉宫姐姐的很多照顾！但是！

「哎……哎呀，唔嗯，虽说如此，不过就没有其它人了吗、会长」

「哎、唔嗯、其他人啊……如果比起刚刚那个提案有很大落差你们也不介意的话」

会长预先说了这么一句、紧着提出了下一个「献给○○」的提案。

「献给电○文库」

「虽然确实经常出现它旗下作品的名字！ 但是让人超级不爽所以驳回！」

「献给已故的富士见Mystery文库」 （注：富士见Mystery文库是由富士见书房在2000年创立的，旗下诞生了诸如GOSICK、黑魂少女等优秀作品，但由于经营不善，在最后一本ROOM NO.1301完结之后宣布休刊）

「你这什么意思！？」

「献给爱因斯坦」

「搞得本篇像是超严密的SF小说一样了！」

「将我的初恋献给你」 （注：NETA小学馆的同名漫画）

「唔嗯、虽然听上去很美但是完全NG」

「献给森林之主」

「变得像是活祭一样了！」

「随便献给你」

「好轻浮！ 总觉得超轻浮！」

「虽然很突然、我为了之后能和超绝美少女青梅竹马交往而向妹妹献出了肉体」

「好像现在的轻小说标题！」

正当会长说到这里时，知弦姐忽然「啊」了一声，使得全员的视线都投向了她那边。而她则像是想起了什么似地、频频点着头开口说道。

「我从刚刚开始就有一股违和感……」

「？ 怎么了知弦姐？」

知弦姐简单明了地回答了我的疑问。

「『献给○○』这一般不是放在卷末，而是放在卷首的吧」

『确实是啊！』

这么一说才明白过来！虽然放到最后的情况也不是说没有，但是一般来说这还是应该放在卷首才对！ 因为太过重视帅气度而完全忘掉了这一点！

那这样的话……。

「那够了，现在什么都行，大家各自提个最后一句话的提案吧————————————————！」

会长这么自暴自弃般地一喊，除了在至今为止的剧情流势中一直处在吐槽役位置的我以外，其他四位学生会成员都怒涛般地、根本搞不清哪个是谁说地、上演起了提案闹剧！

「接下来将转战网络连载！」

「不、让它结束掉吧！ 在小说这里就把故事完结了吧！」

「话说，刚刚做了个梦」

「做梦结局驳回！ 绝对不行！」

「第一部完」

「学灌篮○手也出不了第二部！」

「要记录通关存档吗？」

「为强大的新小说做准备吗！」

「可喜可贺、可喜可贺」

「某种意义上来说是很感到自豪！」

「那么、再会了！」

「好直接！」

「请大家期待杉崎老师的下一部作品」

「感觉像是被腰斩一样！」

「就这样，我们的平凡日常、终于宣告结束了……」

「感觉马上就要开始播OP了！ 现在终于发展到在序章结束的地步了啊！」

「一直在保护着杉崎先生的健康的碧阳食品的健全青汁！」

「广告吗！？ 这难道是那个纪实类广告吗！？」 （注：某健全青汁是播放数分钟的纪实画面，最后必定会出现维护○○的健康……）

「别了、咖啡因！」

「这倒是确实能把依赖咖啡因的作者解放出来！」

「各位热心的读者，实在是非常地不感谢各位」

「什么！？ 是谁在说这种重要事情的时候咬到舌头创造了新的日语啊！」

『…………』

各种东西都已经燃尽的缘故，提案戛然而止。

在这会议第二次陷入停滞时，房间内充斥了异样的绝望感。

就这样，经过了让人错以为是永恒的五分钟后。会长突然地、开始用微妙地很有违和感的方式说起话来。

「呃、啊哼。……杉、杉崎」

「哎、啊、什么事？」

会长不知为什么用手搭到我的肩膀上、还用十分游移不定的目光看着我。她咝~地吸了口气……用蛮不讲理似地语调喊道。

「我可是相信你的写作才能的哦！」

「……哈？」

我歪着头，完全搞不清状况。——然后、不知为什么、就连其他三位成员也都凑了过来，各自用很奇怪的语调说道。

「能让这学生会完结得像个学生会那样的、只有键你啊！」

「对啊！ 正因为是前辈写出来的，所以才是学生会！」

「KEY君……我相信你哦！ 你一定能、写出美妙的作品来的！」

「哎」

这什么啊。这气氛是什么情况。感觉似曾相识啊。到底是什么呢……。

…………。

啊、对了，一开始拜托我进行小说写作、就是那时候的感觉！ 能把学生会如实记述下来的就只有我了，大家都这么——

「那么……今天的会议、结束！大家辛苦了！」

『辛苦了！』

「哎、等、各位——」

「呀，各位今天真是辛苦了呢！」

「那、那个……」

《喀拉喀拉、啪嗒！》

「…………」

不一会儿功夫，众人就都走掉了。

「我……说」

也就是说、到底啥情况？……全推给我了？难道说、刚才被人说了几句好话，这麻烦事就全都扔给我了！？

「该、该死、居然又利用当初拜托我写作的时候那令人感动的场面、多么过分——」

这时我才反应过来。

拜托我写作的时候那……令人感动的场面？

那个时候我还很年轻，而小说版也则是依照着那时的我的感受、带着真是很感动的情感所写的。

难道说。

该不会。

「归根到底这个系列的执笔者自己……我、是被一番好话才骗过来写的！？」

…………。

在这系列累计第十六册中的现实面前，我不禁潸然泪下，一个人、呆在学生会室、闷闷不乐地、带着自暴自弃的心情开始了最后一句话的写作。




毕业式——学生会致辞——
呼哇……。…………。…………。

啊、毕业证书的授予、已经结束了？那就请早点说啊。

话说毕业证书授予仪式、中途颓萎了呢。虽说一个一个班级来的仪式已经省略了中间部分了，但还是觉得好长。这里就应该干脆争取将其转换为能持续让观众产生更加划时代的感动的授予形态吧。

因此，在春假的时候，我希望教职员全员能够去娱乐圣地迪○尼乐园去进修一下。当然是自费。

这样的话，接下来是怎么办呢。呼嗯呼嗯……嘉宾致辞和贺电啊……。砍掉。

于是，我们又空出了一大段时间呢。

那么，下面有请作为学生代表的会长进行致辞——虽说想要如此，不过樱野栗梦还要进行毕业生的答辞。让她致辞两次也不太好、因此，书记红叶知弦，有请您来进行致辞。

…………。

啊、您在做什么呢，请来进行致辞吧。就、就算您那么盯着我可也不行的哦。请看一下吧，学生们不都正向您投来期待的视线吗。

哎？以什么立场来致辞？那种东西随便的啦。……真是缠人啊。那你就既不作为毕业生也不作为在校生，而是像是学生代表一样吧。

好啦好啦、真是不干脆呢，红叶知弦。好了到前面来前面来。……出来了呢。

那么就有请学生代表、学生会书记•红叶知弦致辞！

※在毕业生中，一位很成熟的黑发女生站了起来。虽然她一开始有点惶惶不安，不过马上就摆正了姿态，以凛然的举止走上了舞台。

呃、我是学生会书记•红叶知弦。我代替之后将要进行致辞的会长，虽然我自己也身为毕业生，不过在此就请让我冒昧作为学生代表给大家讲几句。

那么……。

总之所有人都给我在椅子上正坐来听吧。

…………。

…………啊、我开玩笑的哦？请不要那样当真地正坐着啦。嗯嗯，完全没事。就算脚的姿势不标准也没关系。真的。啊啊、真是的……。

我刚说完你们脚立马就放松下来，你们这是受的什么教育啊。

…………。

…………啊、我开玩笑的哦？才不是因为突然被拉出来致辞而导致心情大坏的哦。我说，在那边冷汗直流的藤堂同学、也请你好好享受吧。…………。…………既然大家都已经姿势标准地正坐好了、那么就保持这样开始致辞吧。

啊哼。

…………。

我之所以会决定进入这所碧阳学园，其实是因为一个很消极的理由。由于我和某个朋友「绝对不能进入同一个学校」这个想法，这里正好符合这个条件。就因为这个理由，我决定进入这所学园。

我想，这大概是比在场所有人都差劲的动机吧。

因为这样，很自然地，在入学之初我对周围人的态度就很糟糕。蔑视着同班同学们，深信着一个人呆着才是最明智的选择，明明对什么事情都不感兴趣，但却只有警戒心十分敏锐。

这并不是自虐，而是冷静、客观地来看，就算说是讨厌也不为过。至少现在的我，是绝对不会有想和那个时候的我交朋友的想法的。

但是即使如此。

在这个学园里，就算是那样的我、还是能得到一份温暖的。

……具体来说，大部分是靠着在这所学校里，我第一次交到的重要的……真的是非常重要的朋友。以她为开端，再和同班同学们。通过同班同学们，再和同学年的各位。最终我被推选为学生会成员，这对我来说是非常宝贵的经验，在最后——

——在最后，还能让全校学生们，接受我让大家正坐这种胡闹一般的要求。

……真的、是胡闹一般。这到底是所什么样的学校啊、真是的。在这三年里总是发生着令我吃惊的事，一直一直地打乱着自己的步调。现在终于感觉到像是卸下了肩上重担般的感觉了。

正因为如此、我——

…………。

我……。

…………。

…………。

我………………………………。

………………………………。

……我…………在、这个、学园……。

……………………。……咝……。

……我、绝对、不会忘记。在这个学园度过的美妙的三年！

以上。

以上就是学生会书记——大家的朋友、红叶知弦！

※红叶知弦像是要将表情隐藏起来一般拼命低下头、就这么飞快走下了舞台。看到这个，宛若吃了一惊的主持人，略带哭腔地说道。

那个……。

…………。

……总之。

我们、可以不用再正坐了吧？




寄托的学生会
「人是要通过留下什么，才能开始得到永恒的哦！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

听了她今天的名言，知弦姐表情极其认真地回答说。

「不对哦小红，我觉得只有用年轻的处女之血沐浴或者饮用，才能得到永远吧」

「为什么是写实的吸血思想啊！那种事就不要提啦！」

从某种意义上知弦姐也和往常一样呢。不过与其说她没有成长，更像是在去年已经长成的感觉。

会长在训斥过知弦姐之后，重新振作起来在白板上写出了具体的议题。然后敲出声来吸引大家的注意力。

「本年度的学生会，要为下一代留下什么！能留下什么！今天就来讨论这个问题！」

『知道了——』

全体成员摆着一副懒洋洋的态度回应道。这个学生会，相对而言很少会正常地接受会长的议题，但也不用无意义地去责问正当的议题。……因为麻烦。

于是我接受了会长的议题，表情极其认真地开口说。

「我明白了。也就是说，现在开始大家一起做生孩子的话题——」

『不是』

「确实呢」

因为全员射来骇人的杀意，我只好垂头丧气地退下来。……唔，明明一起经历了各种事件，这些后宫成员对我的态度居然没有丝毫变化——倒不如说有种恶化的感觉，就当是我的错觉吧。嗯。……咦，什么意思啊你们这些读者，用那种眼神看着我。哈哈哈，放心吧，恋爱喜剧的最终卷比故事最开始的时候还要恶化的情况，怎么可能有呢，是吧？

………………………………

「……呜——」

「KEY君怎么突然哭起来了！？怎么了！？」

「只不过是思春期而已，请不要在意。继续会议吧。」

自己调整好心情，加入会议。

然而，似乎从一开始就没有关心过我的奇怪行为，坐在旁边的同班同学副会长嘀咕着说。

「就算说留下什么也……啊」

深夏摇晃着椅子，随口说出自己的想法。

「火的意志，之类的？」

「那种事只要木叶村继承就足够啦！」

「被诅咒的风俗呢？」

「那种风俗不要留下来更好吧！话说在碧阳没有那种风俗啦！」

「……不对哦小红，那个其实啊——」

「不、不想听！啊——、啊——、啊——！」

知弦姐就要触犯某种重大禁忌时，会长捂着耳朵大叫起来。……的确，那种事我们也不想知道。希望什么都不知道就毕业算了。

深夏「唔……」地再次陷入沉思，而知弦学姐仍在SM play之中，没办法只好由剩下的我和会计小真冬继续展开会议。

小真冬把看过的几本BL同人志整理好之后，从口袋里取出DS软件，一副受不了的样子提出建议。

「没办法呢。那就把真冬的这个风来的西◯最难关迷宫的99层，也就是最后一层之前的通关中断数据——」

「不、小真冬，那可是毫无价值的哦。所谓的游戏自己通关才有乐趣吧」

「呜，明明只是个前辈居然能说出正确的意见。……那、那就那就，把这个怪物◯人和梦幻◯星携带版和皇家骑◯团和女神◯闻录和机◯等最强数据装得满满的记忆棒——」 （注：以上分别为风来的西林、怪物猎人、梦幻之星、皇家骑士团、女神异闻录、超级机器人大战，除风来的西林外都是PSP游戏，存档保存在记忆棒中）

「这又不是游戏杂志的赠品！」

「呃唔唔……」

「你、你冲着我吼也没用的。嘛，想把自己养成的最强数据拿给别人看的心情我也明白。但是下一届学生会大概不需要」

「我知道了。那么，真冬就把描写前辈和中目黑前辈蜜月的真冬作同人志系列四十五册留下来吧」

「来年学生会的第一个工作看来是焚书了」

「太、太过分了！」

「那是这边的台词吧！」

「真是拿前辈没办法呢。那就只留下真冬挑选的三十册」

「问题不在那里！留下一册都不行！」

「怎么能像对待分裂增殖系的怪兽一样……」

「真是的。留那种东西，还不如把我这个已经攻略完的Galgame数据留下来呢」

「那才叫攻略完成的数据是最没价值东西呢！」

「什、什么！？小真冬可就不懂了吧，因为CC阅览和回想模式的优势，galgame的通关数据的价值可以说大大地提高——」

「好了好了，那边的，别做低档次的争论」

我和小真冬正值说得火热的时候，不知不觉间已经回到会议中的会长阻止道。

「本来就不应该想要留下什么私人物品！那种东西等自己大限将至时留给家人吧！」

「不对哦小红，他们想留下来的东西就算是家人也不需要吧。」

知弦姐的过分发言就先不论，嘛，会长说得话的确在理。就算留下我们的私人物品也一无是处。话是这样说……

『…………』

仔细一想，也没什么让人眼前一亮的东西。在这个意外难解的问题下，学生会室里降临了预料之外的沉默。

然而，在这份停滞中深夏行动起来。

「没办法了。可以的话本来不想这样……」

说着，她从椅子上站了起来。就在大家呆呆的注视下，深夏用异常严肃的脸勾了勾手指催促我也站起来。我就这样按照她的要求不明所以地站起来，与深夏对峙。

「键。就像你知道的，我喜欢你」

「……哈啊」

「什么啊那个态度！给我带点感情高兴一下啊！」

「那你能不能发自内心高兴地娇啊！你的娇羞总是太随便了！」

「……键。我喜欢你，我爱你，我……需要你」

深夏突然变得很温顺，红着脸不时地偷看我两眼。……这是怎么回事！真要命啊！真要命啊！真要命啊！

抑制不住内心深处澎湃的不知是萌还是情欲亦或是恋爱感情的大杂烩超级桃红色感情，情不自禁地让我猛抓住她的肩膀顺势把嘴唇靠近嘴唇！

「深、深夏！我也……我也是！」

——然而，转瞬间眼神变得冰冷的她狠狠地拧住手腕，下一瞬间等我发觉时已经因为腰和两只手腕的疼痛很难看地满地打滚！为什么啊！？

「键，刚才可不是想谈情说爱。真烦！」

「可恶！所以说你的娇羞太随便了！呜呜……」

看着在深夏的脚下柔弱地潸潸泪下的我，深夏自不必说，就连学生会成员们的视线也十分冰冷。「这事就先搁一边」，把这幅凄惨的景象当作什么都没发生一样无视之后，深夏接着说。

「键，站起来。话还没说完」

「我的手腕都快废了。可恶……好痛痛。喂，站起来了」

「很好。我说键，到了来年你还会留在学生会的可能性很高吧？」

「嗯？嘛，人气投票和优等生也不是那么简单的事情，所以虽然不知道会变成什么样……总之，我会尽最大的努力留下来的」

听了我的回答，深夏异常严肃地说着「是吗……」，明明是在室内却摆出一副仰望天空的姿势之后……在学生会成员们的注目下，庄严地说。

「既然如此现在就传授给你吧，椎名流神拳最终奥义……『轮回的绝望弹幕（Endless Curtain）』！」

「才不需要那种东西！」

不知不觉间，差点就被传授不得了的东西！

「话说没听刚才会长说的吗！留下私人物品你想怎样啊！」

「这可不是私物哟，是秘传哟？」

「卖萌也没用！话说为什么要让我来继承椎名流啊！」

「那、那个、当然是因为……」

深夏脸一下子红了起来。瞬间，我懂了。原、原来是这样啊，由我来继承椎名流，就是说，委婉的让我做上门女婿——

「因为这一招，使用的本人会死嘛」

「快灭门吧椎名流！」

虽说貌似不用我来许愿也会毁灭的！

「话说回来你是真的喜欢我的吧！？是吧！？」

「说什么呐，那是当然的啊。在这世上最喜欢的就是你了」

「噢、噢……是、是吗。那个……真是让人难、难为情啊」

「顺带一提第二是街霸II的奖励关卡的那部车，第三是无双系列的杂兵集团」 （注：街头霸王2的奖励关卡是徒手打烂一辆汽车）

「完全把我归类在沙袋范畴了好吧！这不叫恋爱啊！」

「那你说我这份、看见你就涌上心头的热情——沸腾一般暴力性质的感情，应该叫作什么啊！」

「是杀意吧！」

「真失礼啊。别看我是这个样子其实没有丝毫恶意哦」

「那已经是单纯的疯狂了吧！天生的修罗了吧！」

「不是的，键。我如此发疯般想揍的……只有，你一个人哦」

「那种台词，就算用可爱的语气说也萌不起来哦！？」

「……哥～哥～～，深夏～，最喜欢……揍哥～哥～了♪」

「别小看萌哦，万年中二病！」

「哈啊？才不是中二病，全都是真实的实力呢」

「啊啊？装女主角的话就别夸耀战斗力啊」

两个人彼此直瞪眼。着实看不出这是两情相悦的景象。

大概是没看到的知弦姐说着「知道两个人关系好……」随意干涉进来，把会议拉回正轨。

「就如前几次说得那样，我们要『作为学生会』留下什么」

「也就是说，我的『让所有人生孩子』的意见，现阶段是最为妥当的……」

『来我们认真地讨论一下吧』

除我之外全都重新振作起来了。真是的，这些傲娇们啊。

「因此，要考虑大家一起能留下什么！」

会长做完总结之后，顺势「我说、我说」好像按捺不住的样子提出建议。

「我觉得可爱的东西比较好！小熊之类的！」

「小熊？难道说我们大家一起做木雕或者布偶之类的——」

「不是哦，上山去抓只真的」

「太难搞了吧！」

「是熊宝宝哦？」

「不是那个问题吧！来年的学生会可不是一星半点地混乱了吧！成员五加上熊一只吗！」

「要不老虎啦狮子啦也可以哦？」

「为什么每一个选项都是猛兽啊！会长对下一任学生会抱着什么样的期待啊！」

「毛茸茸的感觉～」

「OB的私物化现象太严重了吧喂！」

不行了。这个人不行了。虽说从最开始就没有期待过。这种时候应该跟理智的人征求意见。就这样吧。

我把会长的意见当作耳旁风，取而代之将话头转向知弦姐。

「知弦姐觉得留什么会好些呢？代表学生会。」

「是呢……」

她跟往常一样将指尖抵在唇边，突然浮现出理智的笑容。

「能让任何心灵都被欲望占据的，巨额资金吧」

「一副若无其事的样子说什么呢！？」

「啊，抱歉KEY君，果然变更为『只要拿在手上情不自禁地就想使用的不祥凶器』会更好么？」

「不管是哪一边都行不通啦！倒不如说知弦姐对下一任学生会抱着什么样的期待啊！」

「混沌」

「OB的威胁太严重了吧喂！」

这是一个没有正常毕业生的一代。……不，不只是毕业生。

「啊，如果是这样的话，我想留下Fa○e的圣杯之类的东西！」

「真冬想留下戴上去性格就会变得鬼畜的眼镜！」 （注：上面的NETA分别为Fate和鬼畜眼镜，这就不用多说了吧？）

「这一代没有正常的成员啊！」

『你这家伙（学长•KEY君）没资格说！』

于是，会议再次陷入停滞状态。

我身感疲惫地垂着头说。

「总之先冷静下来吧。结果想留的东西全都被私物化了」

「是啊。刚才KEY君说得不错」

「你这么说也没办法啊。既然问『想留的东西』，当然要掺入自己的愿望啊」

「如果要禁止个人物品的话，真冬就没有特别想说的了。这下为难了」

「呐～呐～，话说回来小熊为什么不可以？呐～呐～」

跟不上话题的一名小朋友就搁在一边，我们到了穷途末路的地步。——这时，门扇哗啦哗啦地被拉开，出现了女教师——学生会顾问真仪瑠老师的身影。

「哦～，挺闲的嘛——」

不知为何以「相◯」中的课长风格登场的她，明明身为顾问却不问我们会议的状况，自己动手泡茶、入座之后把一堆点心面包扔在桌上，享用着点心开始了休息时间。 （注：相棒，日本著名的系列刑侦电视剧。这里的课长指的是常来串门泡茶聊天的角田六郎）

……嘛，老实说这种家常便饭般的光景本来无视也罢，但现在正处于会议停滞的状态。我怀着临时抱佛脚的心态请求顾问提个建议。

「为下一任学生会留下的东西啊……嗞嗞嗞……」

老师一边啜饮着茶仰望上空，接着咯吱咯吱地搔头，然后用很随便的态度回答说。

「当初，你们从前任学生会继承什么了？效仿他们不就好了么？」

『啊——』

这个人提出的意见跟往常一样，明明没有风趣却异常的敏锐。所有人感同身受的同时，各自思索着「我们继承了什么吗」。然而……

「……没、继承什么特别的东西吧？」

听了深夏的嘀咕，我们四人连连点头。所有人的目光自然而然地集中在提出议题的会长身上，而她「本来就是嘛」一副将错就错的样子说。

「学生会为下一任留下什么是我偶然想起来的嘛！」

「也就是说，并不是惯例之类的喽」

「是惯例哦。从现在起会成为惯例哦。杉崎啊，其实，地上本没有路，我走过去了，也便成了路哦～」

「首先可以确定下一任学生会肯定会跟会长背道而驰的」

模仿今年的学生会，谁能得到什么好处吗。不过如此一来，会议又回到了起点。于是，我决定依靠真仪瑠老师指教更多问题。

「那么，老师的学生时代是怎样的呢。毕业生为在校生留下什么……」

「我可没在学生会之类的待过。只是个归宅部而已」

「归宅部？感觉不像老师的风格呢。规规矩矩的样子」

「不、不，虽说是归宅部，其实是灵能力者和特殊能力者和幽灵和巫女和世界之王聚集在一起解决超常事件的很有侵略性的归宅部」 （注：以上的归宅部、灵能力者等等均取自作者的前作《物质幽灵》）

「谁会相信有那种归宅部啊！玩笑就算啦，总之，真的什么主意都没有吗，关于留下的东西。在社团活动中，老师真正为后辈留下的东西也可以哦」

「祸根之类的吧」

「前辈你差劲也有个限度吧！除了这个，还有没有其它更正常一点的东西啊！」

「就算你这样说——」

老师拿起新的面包，打开包装，咬一口吞下去之后才接着说道。

「重要的东西，与离开者的意志无关，而是留在剩下的人心中」

「哈啊……」

老实说太深奥了不太理解。真仪瑠老师似乎也没有详细说明的意思，或者是嫌说明起来麻烦，挥了挥手便把会议丢在一边。

「总之，学生会为下一任学生会留下的东西我也不太清楚。社团活动和人际关系跟这个完全是两回事吧」

「话是这样说……」

「无论如何都要出个主意的话……嗯，对了，给身为顾问的我留下明年的午餐费怎么样——」

「好了！我们『五个人』好好商量一下吧」

『是——』

「只有对顾问的那种无礼态度千万别让他们继承了哦！知道了吧！」

一副拼命样子的真仪瑠老师就先搁一边，重新开始会议。

首先知弦姐总结了一下状况。

「就像最初说过的那样，首先，私物性质的东西当然是不行的」

「难道，就连真冬收集的闪电◯一人的卡片也不行吗？」 （注：闪电十一人）

「嗯，为什么小真冬会觉得那是特例呢。当然是不行的了」

「那么，难道连我凑齐的这个『龟◯气功的100个诀窍』也……」 （注：龟派气功……）

「我倒是有点想读读看！不过不行的就是不行！不管怎么样禁止留下私物。要思考作为『学生会』能留下的东西」

「这样看来只能留下水豚先生了呢」

「不要一脸清爽地想留下毛茸茸的感觉哟小红！当然是不行的！」

「按这个趋势……越来越觉得『留下孩子』是最有力的主意呢！」

「才不是呢！啊啊真是的，没办法了呢。那么将这里的意见综合起来，干脆留下『可以改变战争概念的大规模杀伤性武器开发技术』就可以了吧」

『可以才怪呢！』

「身为顾问我现在深切体会到，你们根本就没有成为学生会成员的资格呢」

真心希望不要把那种残酷的真实说出来。大家都是有自觉的。

由于会议根本没有进展，会长干咳一声掩饰这个状况。

「最后的暴走先搁一边，知弦的意见是对的。要好好考虑能由大家一起留下来的东西哦？除了生孩子以外」

「五个人能留下来的东西、吗……」

嘟哝一句之后，我陷入沉默。对于生孩子的提议的确有九成是开玩笑的，但除此之外「一起留下」的东西怎么也想不出来也是事实。

一时之间只有真仪瑠老师咀嚼面包的声音持续着。许久，最先举起手打破这种局面的是深夏。在会长「嗯」地催促下，深夏不知为何一脸认真地、缓缓地说。

「说到五个人，能想出来的只有战队系列了」

「然后呢？」

会长在这不像深夏作风的兜圈子说法下上钩了。在我们的注目下……深夏接着说道。

「那个，仅此而已」

「给我组织好语言再过来发言！」

只是让人期待一下而已！深夏「什么嘛——」感到不满似的嘟起嘴，望着半空思索了一下之后才重新开口说。

「只要给会议打开点突破口不就行了嘛。就是联想形式的啦。就是，那啥……那个……说到战队系列就是……火箭筒。说到火箭筒就是……高田◯次。也就是那啥，留下◯田纯次不就可以了？」 （注：搞笑艺人高田纯次在电视节目「看破世界！电视特搜部」中的行为被称为「早朝火箭筒」）

「来年的学生会会愕然吧！完全不能成为突破口啊！」

「刚、刚才的只是偶然。只是稍微弄错突破口的方向而已」

「我倒是觉得战队系列这个入口就有问题……」

「才没那种事。听好，从最开始改变联想的方向……咳哼。说到战队系列就是colorful。说到『colorful』就是森◯都。说到◯绘都就是『飞舞在空中◯塑胶布』。……所以，也就是，只要留下塑胶布——」 （注：小说家森绘都的小说「colorful」和「飞舞在空中的塑胶布」。「colorful」以写实和动画分别电影化，而「飞舞在空中的塑胶布」在NHK电视剧化）

「被扔到垃圾桶完事啦！」

「奇、奇怪啊。请再给一次机会啊会长！」

「不管试多少次，首先入口就是错误的……」

「说到战队系列就是邪恶组织。说到邪恶组织就是火◯团。说到◯箭团就是◯喵。说到喵◯就是小判。说到小判就是古装剧。说到古装剧就是水户黄门。说到水户黄门就是惩恶扬善。说到惩恶扬善就是战队系列。说到战队系列就是邪恶——」

「循环啦！何止是突破口完全变成不会结束的『战队系列』啦！」

就这样，深夏的意见被全面驳回。可是就像她说的那样，一味地沉默下去找不到突破口也是事实。

于是，我决定一边考虑一边说话。

「学生会留下什么东西……从现实的角度考虑也是相当严肃的问题呢。比如各种文件、指南之类的」

然而听了我的意见，会长「哎——」撅起了嘴。

「那种东西太无聊啦！我们要留来下的应该是更加愉快的东西！」

「愉快的东西……如果是那样的话，又要回到最开始的随意议论的阶段。」

「不是啦！并不是大家的欲望，但是非常愉快的东西才好嘛！」

「就算那么说……」

我们在会长一如既往地笼统要求下一筹莫展，不过并不是不懂她想说什么。如果只是通常的业务交接，用不着开什么会议。会长要留下的，想必不是那种东西。

然而，就算说是「愉快，但不是属于个人的兴趣嗜好的东西」，怎么能一下子就想出来。

小真冬略带踌躇地提出意见。

「那个——如果是这样的话，进行逆向思维如何呢。……把棋盘翻过来如何呢。」

「虽然不知道特意改变说法的理由，什么意思呢？」

「是。现在真冬和大家因为考虑『我们应该留下什么』又是争执又是跑题最终失败了。所以，这次就考虑『下一任学生会想要什么』怎么样？」

「下一任学生会想要的东西……」

原来如此，至今为止的确没有想过。我们彼此相视，心想说不定这就是很好的突破口，各自开始深思熟虑。

大约一分钟后，大家一个接一个的开口说道。

「如果是我，是啊，就把与强敌的因缘留下来吧！」

「真冬想要里面有古怪存档的中古游戏！」

「我呢！我呢！有画册就好了！各种各样的画册！」

「我的话只要单纯的活动资金吧」

「我只要美少女成员留下来就……」

「你们这次开的会议水准太低了吧！？」

在真仪瑠老师严厉的吐槽下，即便是我们也反省起来。重新认真地商讨。

「作为学生会想要继承的东西……那正是专业诀窍吧。」

听了我的意见，会长鼓起腮帮子。

「那种严肃的东西，就算不说也能继承不是说过吗……」

「并不是指生硬的手册。怎么说呢，把我们的实际体验加进去……」

「KEY君的意思是说『怎样处置社团费用追加申请』或者『举办学园祭时应该注意的地方』之类的，把我们的话以某种形式记录并保留下来。是这样吗。」

「是的」

我点头答应，不知为何知弦姐开始哧哧笑了起来。不只是我，其他成员们也都转过头去。知弦姐「不对哦」接着说道。

「如果是那种东西，早就已经有了最合适不过的东西……」

「哎。……啊」

就在我恍然大悟时，「没错」知弦姐边说着，边把我撰写的会议原稿——也就是这个原稿拿了起来。

「只要把这个留下来，下一任学生会就能将我们的想法和经验几乎全部……好好地继承下去吧。」

「……也许、还真是这样呢」

就在我同意的同时，大家也同样露出温和的微笑。

真仪瑠老师「哼」地一笑，似乎恰巧把面包全部吃完，从位子上站起来。

「所谓的感情就算不是物质性的东西也能留下来，但是能够留下像那样把感情串起来的记录媒介真的非常不错呢。老实说好羡慕啊」

边这么说着老师边朝门口走去，留下一句「再见」之后离开了学生会办公室。……也许，老师也有「想要保留下去的某一刻」呢。

从这种意义上……也许老师说得对，或许，我们是幸运儿呢。

「嘛，下一届学生会看不看就另说了」

深夏略带嘲弄地笑道。的确是这样。他/她们没有任何读这个的义务，我也怀疑他们能从这里学到什么东西。对此苦恼的只有我们几个而已，这些我们也非常清楚。

但是，即便如此。

「嗯……这是，我们全体成员的私物……虽然是彻头彻尾的『私物』……」

会长从知弦姐手中接过原稿。然后，缓缓地原地站起来，环视全体成员之后露出笑脸说道。

「但是，要给他们留下来！因为，我想把它保存在这个学园的学生会室里的嘛！」

「……是啊」

客观地看起来，那是跟留下游戏数据或喜欢的漫画没有多大区别的行为。所以就算下一任学生会直接扔掉也没有任何异议，倒是觉得那是理所当然的事情。再怎么说这毫无疑问是私物。

但是。

即便如此我希望，我们希望，「把它留在这里」，然后继续前行。

现在，我们打心底这样希望。

——这时，会长突然拿着原稿面向我。岂止如此，知弦姐和椎名姐妹也面向我这边。

不明所以地感到困惑时，会长对着我说「给」伸出原稿。

「哎……那个……」

我在不明所以的情况下接过原稿，呆呆地望着站在原地的会长。她没有丝毫踌躇地、真的很自然地、爽朗地——说出了那句台词。

「所以呢，这个要留给下一任学生会！加油哦，杉崎！」

「哎……」

扑通，心脏在怦怦直跳。

不知为何，感觉到额头冒出讨厌的汗水。

「加油哦，键！」

「前辈，要好好交给下一任学生会哦！」

「交给KEY君保管就放心了呢。」

大家都是一副若无其事的样子。动摇的只有我。……只有我。

我将笨拙而僵硬的脸改成笑脸，配合大家的气氛回答说道。

「哈哈，就交给我吧！我会好好地向下一届的学生会，讲述我的后宫有多么棒的啦！」

我瑟瑟发抖的膝盖，应该没被看到吧。各种各样的感情交织在一起，全然没有自信保证脸上没有动摇之色。然而，当我回过神来，会长跟往常一样「那么，会议到此结束！」宣布今天的学生会结束。

大家互相说着「辛苦了——」做回家的准备时，我依然一动不动地坐着。

「啊，前辈，今天也有杂务吗？」

多亏了小真冬的误解，是我有个台阶来下。

「啊啊，就是这样哦」

「干嘛啊键，这么见外。不是一直都在说吗，我喜欢你。所以完全可以依赖我哦？因为跟喜欢的家伙在一起很愉快嘛！」

看到深夏的娇羞——不，是爱情我有点想哭出来，但是我逞强地回答说。

「不、不用……那个，那啥，是关于毕业典礼的事情。不只是毕业生，对于转校的你们也是保密的……是一些想潜在水面下进行的企划。体谅一下我吧。」

其中有一半是真的。不想让离别的一方看见的工作确实是有的。不过……那并不是今天要做的工作。

但是不这样说深夏不会善罢甘休。「这样啊」用有点害羞的表情说着，顺从地退步了。

「那么杉崎，明天见！」

以会长为首，大家分别对我道别，挥了挥手离开学生会办公室。

我望着她们离开的背影……强忍住从内心深出涌上来的感情。

就这样，对从门缝向我拜拜的会长露出笑脸挥手——咔嚓关上的同时。

我，一下子趴在了桌子上。

「…………」

为什么啊。

为什么我，会处在被寄托的一方啊。

为什么我，没有和大家，在一起啊。

为什么只有我……被留在这里了啊。

「…………这不是早就知道的事情吗。……为什么……事到如今还……」

即便这样自言自语，也还是按捺不住内心的动摇。

因为，大家太过自然地，将原稿「托付」给了我。

因为，大家太过自然地，将我放在「被寄托的一方」。

因为，大家太过自然地，从这里……离去了。

「…………只有我，不一样啊。」

大家因为毕业和转校要跟碧阳学园道别，但那是为了在人生旅途中向前迈进。

而我……

而我……来年也要留在这里，继续下去。

在这间大家一起留下回忆的学生会室里。

在这所大家一起留下回忆的这所学园里。

来年也要继续奋战。

独自一人。

…………。

当然，身边还会有新学生会成员，朋友和班级里的同学。

但是。

一个人。

现在的学生会，只剩下我一个人啊。

会长跟知弦姐去同一所大学。姐妹也，理所当然的生活在一起。

只有我，孤零零一个人呢。

只有我，被留下来了呢。留在这里。

在这大家，曾经都在的地方。

「…………啊咧？」

奇怪啊。那种事情，明明在很早以前就做好了觉悟的。不是下定决心，在此之上，要愉快地度过这一年吗。

然而……为什么事到如今却……如此的……

「…………」

不知不觉间冬天的太阳已经落下。在微暗的学生会办公室里。

我不顾堆积的杂务，只是，呆呆地，许久地趴在桌子上。




毕业式——转校生致辞——
那么转换一下心情！进入下一阶段哦，下一阶段！

哎，怎么了红叶知弦，一副不满的样子看着这边。你让现场变得沉重也是事实吧。——啊不不不我可没说那致辞不好哦。

只不过感觉是个有学生会风格的臭屁致辞而已。

喔～呵～呵～呵，好了好了看你脸红的样子。真是可爱啊红叶知弦！我做到了哦！在毕业式上，我终于骑在你的头上——喂、刚才说什么了吗二年B班的星野巡！什喵！居然说了两回！才没有哭呢！区区红叶知弦的致辞，完全没有哭过！你还真敢找茬呢！

呜～！才、才不换呢！在那里偷笑什么！我当然要继续当主持！就算是偶像也不要多管闲事！

真是的就因为这样二年B班的学生才……啊，这么说来在这个班级今年有两位转校的学生嘛。

也是呢，那么作为给我蒙羞的代价，首先由那边的BL眼镜——别、别那么含着泪水使劲摇头啊。既、既然那么害羞，就算是我也会犹豫要不要强求……。你的那种充满「无比可怜的受害者样子」的才能是怎样啊。没办法了呢……既然这么不想在全校学生面前讲话，就把你的致辞留到毕业典礼之后预定举办的二次会上了。

好，所以接下来是椎名深夏，轮到你了哦！

哎呀，意外地很听话呢。那么，请多指教哟！

※从二年级学生之中，一副嫌麻烦的样子挠头起身的少女。她嘟哝着「嘛，反正早就预料到了……」，没有平常那威武的样子，先向大家行了一礼之后从容地走到台上。

啊——……那个，我是学生会副会长椎名深夏。虽然这样说，这次并不是以学生会成员的身份，而是作为今年转校的一名学生来致辞的，大概就是这样。嘛，怎样都好了。

总之我的事情先搁一边，首先向各位毕业生表示祝贺。唔，老实说不太喜欢这种严肃的仪式，但是只有今天总觉得能为参加进来而感到高兴。

虽然好像和真仪瑠老师说的没什么两样，能在这所学校度过三年，我想是可以拍着胸膛炫耀的一件事。真心地祝贺你们！

……接下来，那个、所以是、关于我的话事情。啊，从这里可以用自己的语气说话了吧？要是用敬语说话，大概不能好好地表达我的心情……老师们，就睁一只眼闭一只眼吧。可以吧？

那个……所以呢。

就像藤堂学姐介绍的那样，我也……应该说我们姐妹，今天要告别学园。

啊，具体是在春假搬家，从新学期起到别的学校上学。嘛，基本上今天就是最后一天正常上学了。

所以，像这样和大家在学校相遇，对我们来说今天也是最后的了。

…………。

……那、那边的篮球框。因为我的几次扣篮有些损坏，修补了好几次呐。那个，损坏公物真是抱歉了。

啊，还有，那边……大概是一年级坐的位置附近，地板上那黑色的痕迹。是我在排球进攻时留下的。似乎地板是从核心烧焦，污垢掉不下来……那个也，抱歉。

对了对了，运动场上足球球门的网也破了几次，门框也有点歪了，啊——趁这个机会自曝一下，有一段时间被称为怪谈的、多用途会场天花板附近沾着的谜之手形，其实是我的。在帮忙学园祭的准备时弄的……那个，因为手上沾着油漆……。没关系，转校前已经好好擦干净了！可、可是因为那个缘故又变成了「谜之手形突然消失！？」的传闻，我感到非常的遗憾……是的。

还有……还有……

…………

啊啊，不行啊，在这所学校我想留下的话太多太多，感觉说到什么时候都可以了。

真的……

…………

真的……剩下的一年，好想在这里啊……

我也……想在，这里，毕业啊……

……哈哈，抱歉，我、我都吃了一惊啊。明明，没想，流眼泪的。这算什么啊。这样柔弱的样子，明明，最讨厌的了。

哈……哈。

…………

我、我啊。

最喜欢，这所学校了。

喜欢吵得让人烦躁的教室。

喜欢平时笑声不断的走廊。

喜欢那总有问候声的正门。

喜欢那温柔的老师们所处的办公室。

喜欢各运动社团散发活力的那操场。

喜欢将全校学生聚集起来的体育馆。

还有……

最喜欢那个集结了我最棒的朋友们的学生会室。

…………

我、我已经无法再来这所学园上学了呢。

…………

但、但是呢。

虽然我、我这哭哭啼啼的样子，没有什么说服力。

即便如此，我还是非常期待「明天」的。

当然呢，我也很期待的，在转入的那所学校交到新的朋友。

但比起这个。

我还是无法自制地，期待着下次和大家相会。

在这个学园，还有很多。

我留下来的，无数的伤痕。

……虽然不能一直留下去。

但就算这样，就算我不在这里上学，还是会好好的，留在这里。

那样的。那样的事实。

总觉得，可以成为我最好的支柱。

我是这么认为的。……在这个学园里，开始有了这样的想法。

所以，我能在这个学园上学，真是太好了。

嗯……就是因为太好，就是因为太重要，才会，那个，哭了。

但是，在这里的两年，真的很幸福。

正是因为有这所学校的回忆，我才能向着下一步迈进。

正是因为有大家在背后支撑，只看着未来，向前进。

…………嗯，所以，我只能——

啊，对了，有一件事，我想在这里宣言。

就是。

我，即便到了下一所学校，也要成为学生会成员！

然后。

在毕业典礼上，这样说道。

能在这么棒的学校度过一年，真是太好了！

呵呵……我也会努力，绝对不会输给这个碧阳学园的！

所以呢，你们——特别是来年还要继续在这学生会里干的、我深爱着的galgame男！作为我的竞争对手努力吧！

我也会像曾经的你那样，从零开始用自己的双手创造幸福给你看的！

啊，对了对了，运动部！你们再也没法把我当救火队员来依赖了呢！振作起来哦！好好练习！

还有……

在来年的各种全国大会中，当然要跟我决胜负！咕～好热！只是想想那种展开就燃起来了～！

所以！

学生会副会长、二年B班、运动部救火队员……其实是恋爱中的少女的，椎名深夏向大家献丑了！

那么，再见啦！

※用力挥着手，露着笑脸——但是脸颊仍被泪水濡湿退场的椎名深夏。接着，主持再次登场。

刚才致辞的是椎名深夏同学。

…………。…………。……请，稍等一下。

…………

…………呜……真是的，就是因为这样，学生会成员才……

吵、吵死了那边！樱野栗梦！我才没有哭！根本就没有哭嘛！自己才是，明明从毕业典礼一开始基本上就只会哇哇——咳、咳哼。失礼了。

那、那么，接下来是——




放送的学生会
♪ 恰～、恰～啦～！ ♪

会长「本周注意到的事情」

杉崎「终于不再是All Night而改成J○NK了啊！深夜的笨○力！」 （注：这里NETA广播节目《月曜ＪＵＮＫ 伊集院光　深夜の馬鹿力》）

会长「杉崎真烦人！重来！咳咳。本周注意到的事情」

杉崎「…………」

会长「我们，其实是轻小说啊！」

杉崎「注意到了不得了的事情啊————！」

会长「樱野栗梦的All Night全时空！最终回延长一百五十小时直播特别节目——！」

杉崎「主持人会死啊！」

♪ 开场 BGM ♪

会长「呐呐，大家。所谓的轻小说，基本上全都是事先编好的虚构故事哦」

杉崎「不要在一开场就说出这种事情啊！毒舌风的广播也要适可而止啊！另外我们的会议可是连一次都不曾事先编好啊！」

会长「那么接下来……在前一阵去了家电商场，但是那里的店员真的是老奸巨猾呢。我在寻找可爱的U盘的时候——」

杉崎「会长会长。这些闲谈，会持续很久吗？」

会长「大概两个小时吧」

杉崎「那你就一个人做广播啊！让我们回去吧！」

会长「真拿你没办法啊。那么，T○S风格就到此为止好了」

杉崎「从最初开始就停下啊。既然冠上了All Night的名字……」

会长「好——那么，总之从惯例的问候开始。预备！」

女生一同『晚上好——！』

杉崎「虽然很不甘心，感觉这个问候已经固定下来了所以早就不再吐槽了」

会长「就是这样，今天也是我们四个人为大家放送～」

杉崎「喂，等等，刚才很干脆地忽略了一个人啊」

会长「……该怎么说呢。我认为在『四名可爱女孩子放送的广播』和『四名可爱女孩子+一名恶心男放送的广播』之间有着相当程度的需要差异呢」

杉崎「明明就是只会长，居然意外的犀利！」

真冬「那就是存在于幸○星或电○炮与学生会之间难以填平的差距呢」

杉崎「在系列最终卷里面出现了主人公竟然是没人要的孩子的说法！」

深夏「键，我爱你哦」

杉崎「如果你认为只要有爱，其他的任何东西都可以不要就大错特错了！」

知弦「正因为有Key君的存在，我们才能更加闪耀哦」

杉崎「这是在说『你不过是个陪衬角色！』的意思吗！？」

会长「好了啦，欺负Staff什么的就到此为止吧」

杉崎「在不知不觉间被降格成幕后人员了！」

会长「那么就算在给大家的引擎加把油的意义上，今天的第一曲也要热情洋溢地开始哦！」

杉崎「又要播放会长你们唱的奇怪曲子吗……」

会长「下面是中岛○雪小姐的『怨•○』」

杉崎「出人意料的选择！」

～ 『○•恨 完整播放』 ～

会长「……很好，以上就是中岛美○小姐的『○•恨』」

女生全员『……耶……』

杉崎「我就知道啊！情绪肯定会变成这样子的！毕竟第一曲就拿出了这种歌曲啊！」

会长「那么接下来是第二曲，请务必陶醉其中。『黑暗的星期日——」

杉崎「这是什么惹人嫌啊！想让听众怎样啊！」

会长「哎，明明我的信念从第一卷起就坚定不移的贯彻着『快乐第一』啊」

杉崎「在最终卷这不是完全打破了嘛！够了够了，歌曲单元就到此为止！」

会长「是这样吗？那就没办法了呢。接下来下一个单元！『杀键』！」

杉崎「这个也给我跳过！」

会长「唔，真是任性的Staff啊……。那么……来进行这一次的重头戏？」

杉崎「还有那种东西吗？」

会长「恩。那么那么，咳咳。『即兴广播剧』～！咚咚啪啪～」

杉崎「虽然我觉得广播剧是个好主意，但是即兴的话就是说……」

会长「没错！没有剧本！就是像笑福○鹤瓶的スジ○シ一样的广播剧哦！」  （注：スジナシ是搞笑艺人、落语家笑福亭鹤瓶主持的一个电视节目，在节目中鹤亭与嘉宾表演即兴短剧）

杉崎「已经预感到混沌了！」

深夏「不过似乎很有趣不是嘛」

真冬「真冬认为总的来说即兴剧越是混沌就越有趣呢」

知弦「我也认为从某种意义上来说是最适合我们这些人的单元哦」

会长「就是吧！顺带一提，我是负责旁白角色的哦！」

杉崎「不过嘛，广播剧的话没有根据情况或心情进行解说是不行的……会长，你没问题吗？」

会长「没，没问题啊！就带着坐上泰坦尼克号的觉悟放心交给我吧」

杉崎「很多人乘上去然后沉没了对吧」

知弦「小红，你大概只是想要掌握故事的主导权而已吧」

会长「唔……才，才没有那回事呢。完全是由演员的即兴表演来决定主线的！」

杉崎「那么……首先来决定舞台的设定和角色设定之类——」

会长「没有哦！」

杉崎「哎？」

会长「所以我不是说了嘛，全部都是即兴表演！设定也好场所也好一概没有！」

杉崎「这下子又是高难度……」

会长「没问题！因为某种程度的设定会由身为旁白的我来操纵！」

杉崎「有种难度会变得更高的预感！」

会长「总之，先试试吧！」

广播剧「即兴演员们」

这里是……那个，对了，是热带的原始森林。在四处回响的鸟兽啼鸣声之中，他，杉崎键正独自前行。

杉崎「哎……哎哎！？喂，我、我为什么突然处在这种状况——」

杉崎键、正在前行！

杉崎「唔……咳咳……呼呼。好热……真是的，已经好几天没有好好吃饭了……唔，这样下去的话会倒下的……」

很好很好……啊，咳咳。他，杉崎键的体力已经到达了极限，脚下步履蹒跚，全身伤痕累累，意识朦胧模糊，最主要的是他脑子还非常的不好使。

杉崎「最后那个好像不对劲！」

他大声喊出了不明所以的呼喊。

杉崎「我真的是危险人物的设定啊！」

似乎已经完全陷入了错乱。已经刻不容缓了。

在热带雨林之中，在他终于双膝无力就要倒向地面的那一瞬间。出现了发现这副模样的他而慌忙走进过来的一道人影！

『…………』

杉崎「那个，谁出来一下啊！」

一道人影！……人影！……所以说人影！

深夏「……没事儿吗……」

杉崎「完全没干劲！」

在那里出现的是……没错，是同样在这片热带雨林中遇难的深夏。

深夏「我的设定也是遇难之中啊……」

她似乎也有些混乱的样子，一边念叨着莫名其妙的话，一边朝倒下去的杉崎键伸出手。

深夏「真没办法啊……扶好」

杉崎「哦……太好了，Thank You，深——」

他抓住了突然现身的素不相识的少女的手，站起身来。

杉崎「……虽，虽然不知道您是哪位，但还是多谢了」

深夏「啊，不用介意。我是深夏。…………。…………是史上最强的格斗家」

杉崎「竟然自行创造了设定！」

或许是他仍然处于错乱之中吧，口中依然说着不明所以的话。

……那个，恩，总而言之，两个人互相进行了自我介绍。

杉崎「我是杉崎键，十七岁，是一名学生。那个，在这里是……对了，乘船旅行中遇难了，辗转来到了这里」

深夏「那还真是不得了啊」

杉崎「是啊……深夏是为什么来到这里的？」

深夏「嗯，我是……在黑洞附近战斗而卷入了时空的扭曲」

杉崎「这才真是不得了啊！」

两个人结束自我介绍后，在深夏的带领下开始向附近的泉水进发。

在来到泉水附近的时候听到了哗啦哗啦的水声。走过去一看，在那里竟然有一位Nice Body的女性在沐浴！

知弦「……呀，野比好H」

二人「完全没有干劲！」

就这样，在经历了小小的杀必死场景，换好衣服做好准备之后重新开始自我介绍，好的来吧。

知弦「我的名字是知弦。身在此处的理由是……。…………」

杉崎「理由是？」

知弦「……有点东西，想埋在谁都找不到的地方」

杉崎「这，这样啊。话说回来为什么要在这个地方沐浴呢？」

知弦「那是，把溅出来的血——」

杉崎「哇！我不想听！这些设定我全都不想听！」

陷入半错乱的杉崎不情不愿地让神秘的女性，知弦加入了队伍，一行人的旅途还在继续。顺带一提，因为实在很麻烦，接下来的称呼方式将恢复平时的习惯。

杉崎「好随便啊……。……那个，总而言之，看起来我们似乎是遇难了。这个时候就让我们齐心协力从这片热带雨林之中逃出去吧！」

二人『哦』

三人团结一致。但是在这个时候的他们还完全无从得知，紧接着将要发生的悲剧。

三人『这个伏笔埋得也太不详了啊！』

无论如何，三人在热带雨林之中彷徨。突然！身旁的草丛发出唰唰声摇动起来！

深夏「哈！这个难道说是刚才的伏笔……！该死，怎么能这样被干掉！先手必胜！超必杀•电光石火大破坏正拳突————————！」

来说明一下吧！深夏的必杀技，电光shihuo……什么什么的，这招甚至无法用肉眼识别的攻击可以让吃到这招的对象确确实实地被轰杀致死。

杉崎「不愧是深夏！真是太可靠了！」

知弦「把死亡flag逆转什么的……太燃了，深夏！」

队伍成员激动起来！深夏露出一副凶狠表情的同时，吃到攻击的某个人发出了如同临终惨叫的呻吟声！

真冬「呜噗——————————！」

二人『小，小真冬——————————————！？』

没错，从草丛中颤颤悠悠走出来的正是另一名生还者，小真冬！小真冬因为攻击力过于强烈而被打飞！

深夏「真，真冬——————————————————！」

三人露出绝望的表情注视着一闪化作天上星辰的小真冬。……悲剧就这样发生了。

杉崎「不详的伏笔没想到会以这种形式应验！」

无力垂下头的三个人之中，深夏的失落尤为严重。没想到竟然会用自己的双手葬送掉生还者……她已经被深深的悔意击垮了。

深夏「不对，刚才那个不是我，而是旁白的错——」

她陷入了深深的自责！认为全部都是自己的责任而感到伤心！

深夏「……唔，都，都是我的错……都是因为我，真冬她……」

……说起来，总觉得小真冬还没有进行自我介绍……唔，全员不知为何早就已经认识她了的样子。所有人都唐突地说起了各自和小真冬在一起的回忆（追加设定）。

杉崎「呃，那个……小真冬和我一样都是乘坐那艘遇难船的乘客……」

深夏「原来是这样啊。我和真冬该怎么说呢，就只是普通的姐妹」

知弦「我和小真冬……是呢。举个例子的话就是Q○和圆○似的关系」 （注：动画《魔法少女小圆》中的QB和圆神）

杉崎「只能让人有不好的预感！」

总而言之完成了自我介绍，因为实在是有各种麻烦所以让故事快速进行，三天后。

三个人依然在热带雨林之中彷徨。三个人拖着踉踉跄跄的无力脚步依然继续前进。可是！就在这个样子的三个人前方，草丛中再一次蹿出一道影子——！

深夏「唔，敌人吗——呃，不对，这时候不能慌张！好险！差点就犯了和上一次一样的失败。这时候说不定同样会有人出——」

没想到跳出来的竟然是僵尸！

深夏「该死！超必杀•风林火山四属性上勾拳——————！」

来说明一下！她的必杀技，风铃huosan……什么什么的，是将自然之力汇聚于拳头之上放出的技巧，吃了这一招的对象会确确实实地被置于死地！

杉崎「不愧是深夏！就算后发都这么可靠！」

知弦「对突然袭击也能做出对应……真能干啊，深夏！」

队伍成员激动起来！深夏露出一副凶狠表情的同时，吃到攻击的僵尸发出了临终惨叫！

真冬僵尸「嘎噗————————！」

二人『小，小真冬————————————————————！？』

没错，拨开草丛从里面出现的，正是化身为僵尸复苏的小真冬！真冬僵尸因为攻击力过于强烈而被打飞！

深夏「真，真冬——————————————！」

三个人露出绝望的表情注视着再一次一闪化作天上星辰的小真冬……悲剧就这样再次发生了。

杉崎「……算，算了啊，毕竟僵尸化了，恩，把她打倒才是正确选择——」

顺带一提，小真冬虽然化作了僵尸，但是还清楚地保留着意识，她想着利用这份不死的特性或许能够为大家稍稍派上些用场才为了和大家汇合而来的。

三人『呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

连续两次杀死善良人类的三个人！他们的命运到底会去往何方！

在进行故事后半部分之前，先进一段广告！

※

PONPOKO，PONPOKO，PONPOKOPON

这里是狸猫旅馆，PONPOKOPON

这里没有浴池哦，PONPOKOPON

这里也没食物哦，PONPOKOPON

但是，这里有炉灶哦，PONPOKOPON

能够熬煮汤汁哦，PONPOKOPON

…………

PONPOKO，PONPOKO，PONPOKOPON

杉崎「似乎播放了无谓地恐怖广告！？」

会长「杉崎你太烦人了，赞助商会很困扰的吧。你看，还有其他的广告啊」

下一次是特别的一周！特别企划第一弹「把用我的脚做出的章鱼烧展示给各位听众！」，那么我终于要从拉莱耶的播音室冲出来展开让各位的SAN指降低的活动咯！

特别企划第二弹「死灵之书朗读会」！录音的准备完成了吗，各位听众们！

接下来接下来，我们竟然请到了「奈亚拉托提普」作为特邀嘉宾来到我们节目！我们期待着大家对以「奈○子」之名，闻名于十几岁孩子间的这位潜行的混沌小姐提出的询问！

内容丰富多样的「克苏鲁的All Night全时空」在每周星期八Q点准时开始！  （注：以上各名词均来自于轻小说《潜行吧！奈亚子》）

杉崎「播音员同伴真不得了！」

会长「毕竟是全时空嘛。就是这样，广告结束！接下来请继续收听广播剧！」

※

面对终于稳固住通往国士无双之垫脚石的杉崎键，美少女雀鬼•知弦那巧妙的陷阱露出了獠牙！到底他能否跨越这道难关从而取回被拔走的头发吗！

杉崎「前半部分是这种内容来着！？而且已经被拔掉的头发就算取回来也毫无用武之地了啊！」

对不起搞错了。是三个人一起彷徨，并且二度杀死了小真冬。

杉崎「现实是在太残酷了！」

就是这样，接下来请继续。

杉崎「唔……总，总而言之，让我们转换心态吧。虽然小真冬的事情十分遗憾……但是，嗯，那是事故，是没有办法的，好吧？」

杉崎随口说出了十分无情无义的发言，这是怎样一个无血无泪的男人啊。

杉崎「我认为我对旁白产生了恶意！」

……杉崎一副剃掉了眉毛的的小混混脸，口中发出了意义不明的奇声。

杉崎「啊啊，我的相貌描写变成了很过分的情况！冒犯您实在是万分抱歉！」

反省起来的杉崎脸上眉毛神奇的复活了。真是可喜可贺。

杉崎「嚯。总，总而言之，现在沉浸在悔恨之中也无济于事，让我们继续向前迈进吧」

知弦「没错呢，而且因为小真冬不偏不倚的变成了僵尸，所以我认为就算受到了深夏的攻击她也还活着——或者说是还能行动的可能性是很高的」

深夏「这，这样啊。好嘞！让我们为了寻找让真冬从僵尸之身复活过来的方法，再度开始探索这片热带雨林吧！」

积极向前的三个人重新开始了对这片雨林的探索。已经死去的人会化作僵尸复活的热带雨林……在这个地方到底隐藏着怎样的秘密呢！

……咔嚓哗啦咔嚓哗啦。啪啦。啪啦啪哩啪啦啪哩。噗咻，咻哗，喀吱喀吱喀吱喀吱，咕噜咕噜，呼啊！

杉崎「旁白似乎吃起点心来了啊！」

虽然不知道说的是什么，但是三个人的冒险还在继续，他们正在进行着闲谈。

杉崎「根本是完全进入点心时间了啊！」

知弦「那么我们也趁这个机会暂时休息一下，来吃饭吧」

深夏「好嘞！那就来狩猎吧，狩猎！猎取野兽之后整个烤来吃！」

杉崎「先把这些发言完全不像是出自女性之口的问题放到一边，这倒是个不错的提案。深夏，去为我们狩猎吧」

深夏「没问题！……看，那是？」

……咕噜，咕噜。

深夏「咳咳！那，那个是！」？……啊……那个，深夏注意到草丛再一次唰啦唰啦的晃动起来。

杉崎「这是何等的随便……不过不管怎么说，深夏，似乎是野生的动物出现了哦！这时候就一鼓作气狩——」

深夏「哼……太天真了啊，键。回想一下迄今为止的情况吧！」

杉崎「恩？……啊啊！」

深夏「没错！这个时候，如果认为是野兽而冲过去的话，真冬Flag！」

知弦「真是漂亮的回避啊，深夏！很好，这一次就来好好地进行确认一下！」

作为三个人的代表，深夏扒开草丛之后探头观察过去，在那里的是……

深夏「（咽口水）」

竟然是一大群狼！

深夏「好嘞！不是真冬！看我一口气把它们踢飞——」

杉崎「深夏等一下！再稍稍等等！商会也是确认到是僵尸之后就出手，结果打倒的是真冬的僵尸对吧！这一次也有是同样陷阱的可能性！」

深夏「！太，太危险了啊。呼，很好，就再观察一下情况吧」

知弦「呼，两个人真是漂亮的判断呢。那么就让我们来好好观察一下旁白接下来的应对吧」

…………

三人『…………』

…………

三人『…………』

…………

三人『…………』

…………咔嚓咔嚓，唔唰，唔唰唔唰 。

三人『…………？』

就是这样，在三个人无谓地发呆的过程中，实际上是被狼群包围的真冬僵尸已经被完全吃光了。

二人『小，小真冬啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

看了看发出惨叫的两人，同时斜眼瞄了一下维持着摆好的架势呆愣在原地的深夏，群狼打着饱嗝离去了。

留在这里的……只有小真冬的衣服和骨头。小真冬被十分干净彻底的吃掉了。

三人『唔，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

三个人第三次害小真冬死掉！全员被强烈的后悔笼罩了！

杉崎「该死！为什么……为什么是这么惨烈的内容啊，这个广播剧在干什么！」

知弦「旁白本人虽然很平静的用大灰狼与小红帽似的感觉在叙述……但是从我们的视角来看实在是太过生动形象的死亡场面！实在是连我都会退缩的恶心展开！」

深夏「真冬……真冬——————————————！」

就这样，三个人漂亮的再次冲入了Bad End。

三人『到底是谁的错啊！谁的！』

唔，「世界○迷宫」那样的游戏在选择了错误的选项而受到伤害的时候，你们会因此对游戏本身加以批判吗？哼哼。

三人『唔……』

总而言之，三个人的旅途还在继续。不断继续下去，再继续下去。

杉崎「……呼。恩，大家转换心情吧！关于小真冬……呃，该怎么说呢，就让我们认为她是『就这样的角色』吧，嗯！」

杉崎键说出了十分薄情寡义的话。这是怎样的男人啊。

杉崎「不管怎样我就是要说！总而言是就算只有我们几个也要平安的从这里逃出去！我认为这样才是为了小真冬能做的事情」

听到了这些似乎很有道理的发言，深夏和知弦作出回应。

深夏「说，说的没错啊……嗯。不从这片热带雨林中逃出去，正式地为真冬建一座坟墓不行呢」

知弦「是啊，而且……而且考虑到从现在开始再也不会遇到小真冬突然出现的情况的话，就已经无所畏惧了呢」

重新坚定决意，三个人再次开始逃出热带雨林的旅程。就这样，走了一段时间之后……没想到在前方发现了金字塔似的的谜样遗迹！

杉崎「基本上这个故事的方向性已经分不清……」

在某种不可思议的理由之下三个人向遗迹走去。他们来到入口之后开始交谈起来。

杉崎「……要进去？」

深夏「这不是要进去的展开吗？」

知弦「虽然的确是这样……但是只能有不详的预感呢。站在避开旁白的想法的角度上，不是还有最终不进去的手段吗？」

杉崎「说的也是呢。那就回避吧」

深夏「哎？进去吧。看起来很有趣的样子」

杉崎「都到了这个时候你还……」

深夏「不，但是，刚才的狼群时间也是如此，但是无论是进入这个遗迹还是不进入这个遗迹，我觉得最终都会通往Bad End的哦」

杉崎「唔，的确有点道理」

深夏「对吧？既然如此，站在故事起伏的角度上，这里就让我们一起进去吧！」

知弦「……真没办法呢」

看起来三人商量出了结果。他们战战兢兢地朝遗迹里面迈出脚步。

——突然，就在这个时候！

杉崎「什么，陷阱吗！？唔，回避——」

世界各国向热带雨林发射来一万发核导弹！

杉崎「完全不是遗迹如何了这种程度的问题！」

可是，突然之下遗迹展开了防御护盾！将核导弹完全挡住了！No Damage！

知弦「那这个无谓地宏大事件到底是为了什么啊！有必要吗！？」

就是这样，三个人开始了对遗迹的探索。

深夏「这是座不得了的遗迹这一点倒是彻底理解了。……开始不由自主的兴奋起来了耶！」

杉崎「……这个嘛，心情倒不是不能理解」

知弦「两个人都有着男孩子的感性呢」

不过话说回来，这座遗迹到底是什么。三个人各自对此展开了思考。

深夏「（肚子好饿哦。今晚的点心要吃什么呢？）」

杉崎「（工口度不够啊。今晚的点心要怎么办呢？）」

知弦「（日经平均股价……）」

至少来一个人思考下遗迹的事情啦！

杉崎「哎……真没办法啊。知弦姐，这座遗迹到底是什么遗迹呢？」

知弦「不清楚呢。但是，从防护盾的情况来看也可以知道是由高度的文明建造出来的呢」

没错没错，就该问这个！就是这样，他们三个人继续着遗迹的探索。到底他们能否解开遗迹的谜团呢！

杉崎「这个故事的主题不是从热带雨林中逃出去的吗……」

深夏「总觉得已经完全成了L○ST或者星球流○记的展开了啊」

咳，咳咳！关于这一点，这些都是逃脱故事中很常见的桥段所以不要在意！

知弦「不过如果能够使用这座遗迹的力量的话，要逃出热带雨林什么的似乎很容易的样子……」

对吧！总而言之，三人继续调查遗迹。很快……接二连三出现在眼前的，充满科幻味道的装置！用来进行层间移动的传送器之类，用来净化身体的清洁器之类还有……那个……炒，炒面会自动出来的炒面机之类，使用电子货币的自动贩卖机之类！

杉崎「感觉后半部分好寒酸！至于最后那个自动贩卖机根本就是普通的科学之力啊！」

其，其他的东西也有啊！能打，打电话，能发邮件，能浏览网络还有丰富的应用程序可玩儿的小型携带终端机器之类的也是有的！

知弦「那个东西被人们称作智能手机哦」

…………现在的时代意外的充满未来味道呢。

深夏「感觉旁白开始自暴自弃了！好好工作啊！」

总，总而言之，眼前的镜像就是似乎三个人完全弄不清使用方法的超科学技术的On Parade！就是这样的遗迹！他们就在这里，正在展开探索！

杉崎「哈……那么切换心态吧。看这个情况，会不会有能够逃出热带雨林的装置呢？知弦姐」

知弦「是呢……现在还没发现的样子。而且我认为就算找到了那样的装置，在不明白正式的使用方法的情况下使用是很危险的」

深夏「万一被释放到宇宙空间中的话，除了我之外就全员成佛了呢……」

杉崎「嗯，先把你那作弊般的性能放到一边，总而言之这一点很有道理……」

虽然找到了各种各样的超科学却依然无法达成目的的三个人，在他们面前……突然出现了大量的外星人！

三人『这么突然！？』

竟然是一群章鱼状的外星人拿着光线枪跳了出来！

杉崎「还真是过时的外星人！」

知弦「毕竟是小红的想象嘛。但是章鱼型外星人……不如说反而很有恐怖感！」

杉崎「的确！」

两个人动摇起来。可是与此相反，只有深夏还保持着冷静。

深夏「呼，已经没有会杀死真冬的担忧了！那么我就是最强！」

才刚听到她这样宣言，深夏就在眨眼之间压制住了外星人们！

深夏「呼哈哈哈哈！」

杉崎「嗯……总觉得同伴角色强过了头导致故事完全没有紧张感」

知弦「快节奏不是很好吗」

杉崎「快节奏啊……明明遗迹的谜团还多到数不清，但是已经有了快要解决的感觉……」

咳咳——突然，从本该倒下的外星人们之中站起来了一匹，并且开始朝杉崎等人靠近。它的眼睛里并没有敌意。三个人正感到不可思议的时候，仿佛要将它的生命之火燃烧殆尽一般开始讲述起来。

这座遗迹实际上是宇宙飞船，是为了侵略这颗星球而来的。而且在计划已经失败的现在，能够将地球毁灭的自爆装置已经被启动了。能够阻止自爆的方法是不存在的。可是只要在爆炸前的这段时间内让宇宙飞船飞上宇宙的话就能拯救地球了，并且说出了发射的方法。顺带一提的是自己是被这颗星球的大自然迷住而想要守护这颗星球，因此背叛了同伴们。可是想到迄今为止犯下的罪过，就想要在这个地方和同伴们一起被深夏解决掉。就是这样，自己到现在为止的，能够和终焉的○代记相提并论的宏大故事。更进一步说明了杉崎等人来到这片雨林并非是偶然，而是为了让他们作为人类的代表来阻止自己等人而由自己召唤而来的。另外知弦被溅满血还想要埋葬的东西是身为外科医生的她想要拯救却没能拯救的，是被没心没肺的外星人随意伤害的动物。至于小真冬则是并没有特意将她呼唤过来的印象。她完全是没人要的孩子。不如说为什么会擅自被卷进来这一点才是完全无法理解的。不客气地说完全就是妨碍。明明是因为不知为什么死掉了才无可奈何之下让她以僵尸的形式起死回生，但是又再一次死掉，甚至还被吃了个一干二净。正因为发生了这种事情而记住了僵尸味道的狼群闯入了宇宙船并弄得不可收拾。还有还有，碧阳学园的学生会长是人类中最美丽聪明的。

说完这些话，外星人很干脆的断了气。

杉崎「总觉得伏笔一口气的回收掉了——————————！」

深夏「简直就像连载十周被腰斩的最终话一样！」

知弦「是厌烦了吧，小红……」

就，就是这样，杉崎等人向着宇宙飞船的控制室前进。可是在那里遇到了意料之外的关卡！控制室竟然被察觉到同伴背叛的外星人首领使用超坚硬的究极物质超•坚硬封锁起来了！

杉崎「唔……为什么会这样！这样子的话就没办法把就要自爆的宇宙飞船发射出去了！这样下去地球就！」

知弦「这个物质……就算用它们的兵器也没办法轻易破坏的样子呢。万事休矣……吗」

绝望的气氛笼罩在三个人头上。可是！仿佛是要将这股气氛吹散一般，她站了起来！

深夏「要放弃还太早了！」

二人『深夏！』

深夏「你们两个就交给我吧。这里就由我……由我，用注入了全部力量的最终奥义来开拓道路！」

杉崎「但是深夏……要是那样做了的话，你的身体就！」

深夏「呼……我跟你约好了吧。回去的话就做一个真冬的墓！」

知弦「！深夏！你……」

手心渗出汗水的热血展开！深夏在输给自己热情的二人的注视之下……使出了最终奥义！

深夏「椎名流真最终奥义……………………冲撞！」

二人『好普通！』

场面上的普通先放一边，深夏的奥义对超•坚硬效果拔群！粉碎崩落的超•坚硬！深夏也同时跌倒在地。

杉崎「深夏！」

深夏「没，没关系，我还没死哦。比起这个，你们两个快点把宇宙飞船！」

知弦「交给我吧！」

多亏了深夏使出浑身力气而抵达控制室的两个人按照背叛同伴的外星人所说的指示操纵起来。

知弦「很好，设置完成了。这样子这艘宇宙船在十分钟后就会自动发射并自爆了！」

杉崎「剩下的就是剩下我们从这里逃出去了对吧！深夏，我来背你，快上来！」

深夏「啊……抱歉啦，键。得救了呢」

杉崎「不，我也在性的方面得救了，所以不用在意」

深夏「…………我到底是不是在爱着你呢…………」

杉崎「啊啊深夏你干嘛望向远方啊！我错了啦！我错了好吧！我不会考虑奇怪的事情，会好好背你的啦！」

知弦「你们两个在干什么呢！快走吧！」

就这样，三个人沿着来时的道路向外返回。可是……在途中，像是要阻止他们似的某个生物就站在那里！

杉崎「啊……那是！」

没错，那……竟然是吃掉了小真冬的狼群中的一匹！

深夏「呜，竟然在这种时候！」

知弦「不妙了呢。深夏不是能够战斗的状态。现在应该逃跑呢，Key君！」

杉崎「但是知弦姐，那样就分不清回去的路——」

知弦「为了顾全大局只能这样了啊！只能从其他的路线走了！」

三人一溜烟地逃了出去。可是，理所当然地狼也紧紧跟了上来！

杉崎「呜……知弦姐，这样下去立刻就会被追上的啊！毕竟对手是野兽啊！」

知弦「…………。……看起来也并非如此哦，Key君」

杉崎「哎？」

听到知弦意料之外的发言，杉崎转过身去。的确狼的动作微妙的有些僵硬，速度也并不是很快。

深夏「……对了，是因为肚子太饱了啊！因为真冬！」

二人『啊啊！』

这到底是怎么回事啊！真是奇迹！羁绊唤来了奇迹！小真冬的确完全是没人要的孩子，但是她也以她自己的方式，在最后的最后为大家派上了用场！

深夏「真冬……谢谢你了……（无力）」

杉崎「深夏？你怎么了！深夏！」

知弦「没关系的哦，Key君。似乎只是因为放下心来而失去意识了而已。总而言之要快点了哦！」

两个人继续奔跑！在跑了一段时间之后，前方终于可以看到一道光亮！

知弦「！Key君，看那边！是出口哦！」

杉崎「真的！但是……啊！因为快要发射了所以防护盾就要张开了！」

知弦「抓紧时间，Key君！」

杉崎「是！唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

两个人在防护盾张开的前一刻，千钧一发的时候跳到外面！可是在他们背后，狼也正要跳出来的时候——

杉崎「怎么能让你得逞！」

狼「嗷呜！」

就在这个片刻，杉崎转过身一脚将狼踢飞了！真可怜，狼就这样被防护盾挡住，漂亮的被封在了宇宙飞船之中。尽管还在嘎吱嘎吱地挠着防护盾，不过这也都是无谓的挣扎。

杉崎「看你活该！这就是……替小真冬报仇！」

狼「嗷呜——————————————————————————！」

遗迹就这样带着狼的哀鸣声一起，向着宇宙发射了出去！

没错……地球得救了！

知弦「结束了呢……」

杉崎「结束了呢……」

两个人仰望着天空，低语道。头上可以看到的是不知道被从那个国家派来的救援直升机。两个人沉浸在充满内心的满足感之中的时候……趴在杉崎背后沉睡的深夏肚子咕噜噜地响了起来。一下子被吹飞的两个人。缓缓降落的直升机。

就这样，他们的冒险终于画上了句号。

像是对三位英雄表示祝福一样，宇宙飞船爆炸的声音响彻四周。

…………

实际上是连同小真冬的灵魂凭依在上面的狼一起爆炸的声音。

二人『小，小真冬——————————————————————！？』

END

会长「那么就开始下一个单元——」

四人『给我等等』

会长「恩？怎么了？」

杉崎「才不是怎么了吧！难道就没什么想说的吗！特别是对小真冬！」

会长「哎？那个……有没有最近最值得推荐的iPh○ne应用什么的？」

杉崎「那是什么事情！」

会长「哎，当然是适合小真冬的话题啊」

杉崎「才不是说这个！我是说关于广播剧的事情，就没有什么应该道歉的事情吗！」

会长「哎……啊啊！没有BL元素实在是抱歉了呢」

杉崎「才不是那种程度的事————————————！」

真冬「呜，已经没关系了，前辈。因为真冬的人生……一直都是这种感觉的」

杉崎「你看，这根本就是得到了某种十分寂寞的感悟不是吗！」

会长「就算这么跟我说，我也完全……」

知弦「小红……不管怎么说，刚刚那个角色分配都太过分了哦。给小真冬再多些台词不是更好吗？」

会长「？还真是说了奇怪的事情啊，知弦。无论凌波○还是长门○希还是零之○魔的塔○萨还是BL○ach的朽○白哉，全都是高人气角色啊！」

深夏「不，才不是那样，就真冬的情况来说比起无口角色，应该说单纯只是出演机会极少吧……」

会长「？深夏也净说些奇怪的事情呢。这就像天元突破红莲○眼的最终形态什么的，明明只在最终话出场了一次却大有人气不是吗！」

杉崎「小真冬的情况不是连活跃都没有过吗！」

会长「大活跃了啊，从结果上来说」

真冬「……如果能够多少给听众们带去一点欢笑的话，真冬就已经很满足了……」

杉崎「会长！看到小真冬的这个样子，难道你就没有任何想法吗！」

会长「和深夏不是很像呢」

杉崎「竟然这么说！？唉……算了。至少不是出于恶意才这么做的吧」

会长「那是当然了啊！在学生会角色的人气投票中小真冬的得票数特别高什么的，我可是没有产生任何想法的哦！」

四人『完全充满了恶意啊！』

会长「总而言之，来进行下一个单元吧！就是这样，知弦和杉崎先戴上耳机」

二人『哎？』

会长「因为不想让单元的说明被你们两个人听到。所以、耳塞伺候」

杉崎「这个是……」

知弦「定规的那个……是吧？」

会长「好了好了，不用管那么多戴上耳机！……很好，看起来很完美」

真冬「？会长，真冬有问题想问可以吗？」

深夏「如果是平时的话不是立场反过来吗。这次是怎么回事？」

会长「哼哼哼……总是让同一组人掌握主动的话不久没有波折了嘛！」

真冬「哦……不够就算这样对我们说，真冬对于迄今为止的经历也不是很清楚啊……」

会长「恩。迄今为止都没让小真冬和深夏知道详情，而是对杉崎和知弦下达指令，让他们和你们两个人谈话的」

深夏「嗯，那个的确是十分不自然的对话呢。嗯？等等啊，既然这样的话键和知弦不是已经知道了手法了吗？单纯站在相反立场上也没有意义不是吗？」

会长「哼哼哼。关于这一点是没有破绽的！这一次的方案可是稍稍有些不同哦！」

二人『哦？』

会长「那么重新说下单元标题！『强加的设定』！」

二人『啪叽啪叽啪叽啪叽』

会长「这个单元是为深夏和小真冬两个人追加上某种『设定』，并且让他们和杉崎与知弦尽可能自然地进行闲谈的单元哦！」

深夏「那个……虽然不是很清楚，不过简单的说就是我们两个不管怎样不要把微妙的部分暴露给键和知弦学姐，按照被提示的规则进行对话就OK了是吧？」

会长「就是这样！于是乎，来发表这一次的主题咯！」

真冬「如果是不那么容易就露馅的，有泛用性的题目就好了」

会长「给深夏追加的是《话说到奇怪的地方要突然抓住不放》这种角色设定！小真冬的是《被知弦杀害了双亲》这种过去设定！」

二人『哎哎！？』

会长「就是这样，两位、要开始了哦？那么杉崎和知弦，可以摘下耳机了哦！两人一起地」

杉崎「……不过，恩，的确是没听到单元的说明……是吧？」

知弦「没有呢……但是这个……就是一直以来的那个吧？反正又是姐妹将同一个词——」

会长「好了好了，到此为止！总而言之要开始咯！就是这样，四人自由闲谈开始！」

杉崎「这个嘛，那就没办法了，来聊天吧。那个，深夏，最近有没有发生什么有趣的事情啊？」

深夏「关于这方面的也没什么啊」

杉崎「这样啊。嗯……『关于这方面的也没什么啊』就是这次深夏的题目吗……」

深夏「到底再说些什么不明所以的事情啊，键」

杉崎&知弦『啊咧！？』

深夏「你们两个怎么了？一副出乎意料的表情」

知弦「呃……没，没什么，因为，深夏你，很普通地在说话……」

深夏「因为是自由闲谈的环节啊。当然会普通的说话了啊……」

杉崎「这，这样啊。……难道说，这次反而是普通的谈话单元吗？」

知弦「……原来如此，的确有道理呢。这或许是引诱我们考虑过度也说不定呢」

杉崎「既然这样的话那就普通地对话吧」

知弦「是呢，过分多余的顾虑也没办法享受呢……呃，啊咧，小真冬从刚才开始就低着头不说话呢……难道说是身体不舒服吗？」

真冬「……没」

知弦「？小真冬？」

真冬「…………」

知弦「呃，那个，这个，为什么要这样……瞪着我呢？」

真冬「为什么、吗。…………………………哼」

知弦「！？哎！？小真冬，你刚刚哼笑了一下是吧——」

深夏「哼笑了一下？用鼻子……知，知弦姐，关于这个现象能否详细地跟我说明一下呢！？」

知弦「哎？不，深夏，现在比起那种事情来说，小真冬她——」

深夏「用鼻子哼笑到底是怎么一回事啊！？所谓的笑除了开口『啊哈哈』的大笑之外还有其他种类的啊！？这还真是很令人感兴趣啊！」

杉崎「冷，冷静一点，深夏。你到底在兴奋些什么啊。用鼻子哼笑什么的就是用鼻子呼气发出的笑……该怎么说呢，就是瞧不起别人的一种笑法啊。你连这都不知道吗？」

深夏「这样啊……原来是这样啊。抱歉，干扰到对话了呢。请继续吧」

杉崎「哦，哦哦，不过也没什么的……那个，刚才说到哪里了来着？知弦姐」

知弦「啊，恩。与其说是话题，不如说是我觉得小真冬的样子有点儿不对劲……」

杉崎「啊，的确是这样呢。那个，小真冬？」

真冬「是的，有什么事吗？前辈。哈！难道是关于和中目黑前辈恋爱的商谈吗！」

杉崎「？啊咧？小真冬很正常嘛？」

真冬「？这是在说什么呢？真冬一直都很平常啊？」

杉崎「……她这么说哦，知弦姐」

知弦「似，似乎是这样呢。真奇怪啊……难道是我的错觉吗……」

杉崎「知弦姐，你是不是有些疑神疑鬼过头了呢？就来一起普通地进行对话吧，普通地」

知弦「是啊。那个，那么小真冬，有没有什么最近值得推荐的游戏呢？」

真冬「…………」

知弦「小，小真冬？」

真冬「…………还真有脸跟我说话呢……」

知弦「！？小真冬！？」

真冬「没什么，什么事都没有。是呢，是问真冬最近沉迷的游戏是吧？」

知弦「是，是的，这样倒是没错……」

真冬「是讲家人被杀害的主人公用超残酷的手法完成复仇，在日本可是被禁止发售的游戏哦」

知弦「这，这样啊……那个，该怎么说呢，这个，真独特呢，小真冬的兴趣……」

真冬「……多亏了你，才觉醒的兴趣哦……。……哼」

知弦「那个…………唔，Ke，Key君……」

杉崎「小，小真冬。那个，这个，发生了……什么事情吗？」

真冬「？前辈怎么啦？没有发生什么特别的啊……」

杉崎「这，这样啊。是这样的话就好……那个，既然这样就说些其他的事情吧，其他的事情！对了深夏，给我介绍一下你最近沉迷的热血漫画的内容吧！」

深夏「…………」

杉崎「深，深夏？」

深夏「……果然还是不明白。没办法接受……」

杉崎「哎？喂，喂……」

深夏「『用鼻子哼笑』到底怎样做才行啊————————————————！」

杉崎「是这里！？你啊，还停留在那个话题上面吗！？」

深夏「呐，键，果然我还是不明白啊！用鼻子哼笑……怎么想都很奇怪的吧！」

杉崎「就，就算你这么跟我说……不如说，深夏，来说漫画的话题——」

深夏「用鼻子……哼笑……呼呼！……咻咻！……这难度太高了吧！」

知弦「深，深夏？那个，说是用鼻子哼笑不过不是真的只用鼻子笑，而是就像刚才Key君说的一样，指的是一种像是瞧不起人的态度稍稍从鼻子里漏出来程度的小动作。明白了吗？」

深夏「……哦！原来如此！不愧是见多识广的知弦姐，真的是浅显易懂！」

知弦「哎呀，是这样吗。呵呵，那我或许将来可以选择成为教师也说不定呢——」

真冬「啊！？圣职者！？就凭你！？哈，哈哈哈哈哈！杰作！这可真是杰作啊！」

知弦「小真冬！？怎么了！？语气突然改变了啊！？哎！？怎么了！？」

真冬「哼，你就尽情对孩子们宣扬成人之道吧。……哼哼，哼哼哼哼」

杉崎「喂，喂小真冬，从刚才开始到底是怎么了啊……」

真冬「？真冬就是平时的真冬哦？前辈才是，到底怎么了？」

杉崎「呃，没什么，那个……什么事都没有，算了」

真冬「……对了对了，前辈。我有一件事想问你……」

杉崎「恩，什么事啊？小真冬」

真冬「……突然失去家人，到底会是怎样一种心情呢？（一瞥）」

杉崎「好沉重！哎！？为什么！？」

知弦「而且小真冬，为什么一边瞪着我一边这样说啊」

真冬「没什么，只是有点儿好奇而已哦……呵呵……才没有其他意思哦……呵呵」

知弦「不如说只能看出其他的意思啊！」

杉崎「好啦好啦，家人的话题是吧？那个，是啊。毕竟有各种各样的状况，概括地说就是充满了无法用言语表达的思绪，要说具体的表现的话应该就是『寂寞』和『悲伤』这两种吧」

真冬「寂寞，悲伤，是吗……」

杉崎「不，那个，这终究只是我的主观看法。你看嘛，我也是在很早的时候就失去了生母，还有一段时期和义妹也发生了很多事情、与家人拉开了距离的，所以这种心情可以说是切身感觉到的吧……呃，抱歉，让你心情沉重起来了啊」

真冬「前辈……」

知弦「Key君……」

杉崎「对，对不起，你们两个人不用介意的。呼，我也真是不成熟啊！一提到家人和过去的事情就一下子消沉起来了！停止停止！这种沉重尴尬的话题就到此为止，那么就为了让心情明快起来，进入下一个话题——」

深夏「啊，键，刚刚那个心理阴影的话题，能不能更详细地说给我听听啊？」

杉崎「才不要啊！你完全没看出话题的走向吗！？为什么还来揭别人伤疤啊！」

深夏「…………开～始～的？」

杉崎「什么都没有啦！话说回来那是什么无与伦比的露骨说法！」

深夏「原来如此原来如此。那么，对林檎妹妹造成决定性伤害的键的台词是！」

杉崎「『果然我还是只能把你当妹妹看——』这怎么能说啊！够了，要开始其他话题了！」

深夏「其他的话题，比如说是？」

杉崎「哎？不，那个，你，就是……那个啦……那个……」

深夏「…………」

杉崎「这个，你看……那个……昨，昨天看到了形状很有趣的云了哦，之类的话题如何……」

深夏「…………」

真冬「…………」

知弦「…………」

杉崎「呜。对，对不起。果然——」

深夏「那个云的事情，能详细地说给我听听吗？」

杉崎「竟然给我刨根问底了！」

深夏「形状很有趣的云。呵呵，原来如此原来如此，既然特意在广播之中提起来，那么想必一定是十分有趣的云彩目击案例。那么就准备好，堂堂正正地讲述出来吧！」

杉崎「实在对不起！该怎么说呢，真的，实在是非常抱歉！真的万分抱歉！」

知弦「Ke，Key君也没必要这样做到下跪道歉……」

真冬「就是啊前辈，这个世界上啊……存在着无论怎样道歉都无法被原谅……不对，是不会想要原谅的事情呢……（一瞥）」

知弦「……呜，呜，啊啊忍不了了！对不起，虽然不清楚到底发生了什么，不过小真冬，真的很对不起————！」

会长「好啦，因为两个人都坏掉了所以STOP！这个单元到此结束～！」

※

会长「就是这样，以上就是自由闲谈的单元。……那么接下来是——」

杉崎&知弦『完全没有详细说明！？』

会长「？真是说了奇怪的事情呢，你们两个。迄今为止的『定规的一言』单元也没有向姐妹二人说明过吧？」

知弦「的，的确是那样没错！但是这一次是不是回味有点太可怕了啊！你，你看，姐妹两个也说——」

真冬「……还真是唧唧喳喳叫个不停呢，你这个该死的邪魔外道」

知弦「哎哎——————————！？」

杉崎「等，这，这个单元真的已经结束了对吧！？有种还是只有我们被丢在『世界奇○物语』里面一样的感觉，是错觉——」

深夏「『世界○妙物语』！那个很有趣啊！虽然说不定会被说成有些怀古趣味，但是比起最近的，还是更喜欢过去节目里的章节呢！特别是那个，成为了后来都市传说的原型，如果给家里的监视摄像头动一下手脚的话——」

杉崎「就算你抓住这个话题也没用啦！不对，我是对会长——」

会长「好啦好啦，够了够了。……杉崎和知弦，不好好分清单元间的界限可是不行的哦！不行！」

杉崎&知弦『是我们的错！？』

会长「就是这样，差不多该结束了！」

杉崎「嘛……这样就算了，真是的。那么结尾环节要干什么呢？」

会长「嗯，因为这一次是最终回了，所以无论如何都要来读一下各位读者寄来的明信片和邮件才行！」

深夏「哦，这个广播节目还有那种东西送来啊」

真冬「真是意外啊。本来我还以为虽然说是全时空，但是听众人数实际上连小众十八禁游戏声优播放的网络广播都望尘莫及呢」

会长「才没有那种事呢！虽然明信片什么的数量很少，但是，我们的隐藏听众可是很多的！」

知弦「隐藏听众有很多……有种Nic○Nico上面播放数很多但是收藏和评论数量极少的视频一样寂寞呢」

会长「够，够了啦！好啦好啦，要读了哦，明信片！」

杉崎「请便」

会长「咳咳。『……我每天都有愉快地收听学生会的广播』」

杉崎「虽然根本就不是每天都有来着」

会长「『这个广播节目对我来说，可以说已经成了毕生的事业一般的存在。听说这一次就是最终回了，我感觉到十分寂寞。』」

杉崎「哦……这个嘛，该说什么呢，实在是万分感谢」

会长「『回想起来，这个广播节目从第一回开始就宛如神灵附体一般十分有趣。会长那可爱的声音，会长那精彩的漫谈，会长那宛如专业人士一般的主持，会长那流畅的口齿』」

杉崎「……恩？」

会长「『虽然一想到再也听不到这些了就感到万分遗憾，但是我会祈祷能在其他地方大放光彩，请让我在这里献上由衷的谢意。这一段愉快地时光，真的是感谢各位了。』」

杉崎「哦，我们才是，感谢您一直以来的收听」

会长「笔名…………那个……由匿名听众送上」

四人『自导自演辛苦了！』

会长「嗯？那是什么意思？那么来读下一封邮件咯！」

真冬「这真是残酷……」

会长「下一个。『听说这个节目要结束了所以受到了打击。每一次，真的是很愉快地收听各位的私人谈话的……但是，实在是没有办法呢。各位辛苦了。节目虽然要结束了，但是我期待着各位更加精彩的活跃哦！』来自笔名•YAJIKON先生」

知弦「恩，真是一封不错的信呢。谢谢你哦，YAJIKON先生。即便广播结束了，我们——」

会长「顺带一提，本名是藤堂莉莉西亚的说」

四人『那样子的话就是另外一回事了！』

杉崎「这是为什么呢，在知道写这个的人是莉莉西亚学姐的那一刻就产生了刚刚那些包含着感动之情的文字全都另有内情的想法！」

知弦「笔名的那个『YAJIKON』绝对是『来看热闹』的缩写吧」

深夏「而且最重要的，会长为什么这么轻易地就在广播节目里公开本名啊」

真冬「这可是广播节目中忌讳中的忌讳啊」

会长「不，因为是莉莉西亚所以没关系的。就算有问题，反正也是最终回了！」

杉崎「这是何等腐烂的个性！」

会长「下一位。『……真遗憾。我只能想到这句话来表达。现在，听到这次最终回比任何人都更悲伤，而且更愤怒的毫无疑问就是我了吧。我就是有这种坚定不移的自负。』」

深夏「何，何等热情的邮件啊……能够这样投入进来我们真的很感激」

会长「『不，与其说是残念，不如说是早就已经无念了。为什么，为什么会结束呢。这种最终会绝对无法承认！绝对无法承认的！你们这些家伙，还留有没做完的事情才对吧！还有被忘在脑后的事情才对吧！少了那个的最终回什么的，那种东西……那种东西去吃屎吧！笨蛋笨——蛋！』」

真冬「好，好像有点可怕……这个，稍稍有点过于狂热的信奉者先生——」

会长「就是这样，本名OK，来自学生会顾问•真仪瑠纱鸟小姐的邮件！」

四人『忘了把她叫来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

会长「就是这样……各位，Byebye——————————！」

四人『就用这封邮件做结尾！？』

会长「……以上为各位播放的All Night全时空最终回特别节目，是由购买部的阿姨特别赞助播出」

杉崎「是那样吗！？而且一次都没有出现在广告里面啊！？没问题吗！？这样子没问题吗！？」

会长「啊，真是的，罗哩罗嗦吐槽个没完真是烦人啊！注意啦，至少在最后大家一起来个原创的问候哦！预备！」

杉崎「哎，哎，哎！？再，再，再见啦——」

女生一同『味曾田乐！』

杉崎「谁能明白啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

All Night全时空•完




毕业式——转校生致辞2——
下一个要进行致辞的——当然是椎名深夏的妹妹，椎名真冬了！

那么就请加油吧！

…………。

你在害怕什么啊！别「噫呜」啊！赶快到台上来啊！…………。就这么高用得着调整呼吸吗！话说回来，她所在的一年C班！你们别在我抱怨她的时候用那种包含杀意的目光看着我！我不是在挖苦她！

啊，总算是上来了呢。那么就请吧！

※  花了好长时间才走到台上来的纤细女生在全校学生面前猛地低下了头。她的脸上一片通红，却还是畏畏缩缩地走到台前，缓缓地开了口。

我是椎、椎椎椎椎椎椎、椎名真冬。对不起。非常抱歉。

……啊。

那个……三年级的前辈们，祝贺你们毕业。

还有，真冬我，要转学了。

再见。

就这些了。

…………。

……呜呜，新闻部部长同学真是坏心眼……。真冬明明既不是毕业生也不是什么重要人物的，为什么非要让我做这么长的致辞啊。

……那个。

最、最近玩过的游戏呢——呜！为、为什么会生气啊！为了能再多讲一会，真冬可是拼尽全力——好的……好的……非常抱歉。

那个……那么就来BL讲座——看来也不行的样子，那我就想什么说什么了。

呼……。

那个……真冬我呢，其实是喜欢一个人独处的。人要多与他人接触才会成长……虽然这个说法没有错，但即便如此，真冬觉得独处时间的美好也是毫不逊色的。

所以……即便进入了这所学校，真冬还是想独自一人的。

不是要像某位前辈那样我行我素任意妄为，而是如同刚才所说的那样，单纯的喜欢自己独处的时间。沉浸在书中或者游戏里，我很喜欢这样。

因此在到这里之前，初中也好，小学也好，真冬几乎都是独自一人的。虽然有时候会跟姐姐在一起……但从没有过与其它人非常亲近的经历。

但是，真冬却在这所学园里突然被选为了「学生会成员」。

虽然会有姐姐陪着，但每天放学后，不得不和其他的三位前辈，说很多很多的话。

说实话，最初我是相当地抵触的。

因为放学后留下的独自一人的时间少了很多，而且真冬也不善于说话。

而且除了姐姐以外的三位成员啊，

其1 搞不懂在想些什么的有魅力的大姐姐。应付不来

其2 总是精力过剩，说话有八成都是叫喊出来的小孩子一样的前辈。应付不来。

其3 对有男性恐惧症的真冬也兴奋地想下毒手的男性前辈。尼夫○姆！ （注：尼夫拉姆为《勇者斗恶龙》中的一句咒语，只对级别低于自己的怪物生效，可以一击秒杀对方但不会获得经验值）

就是这样。而且，虽然说这种话有些不好，对于姐姐那过热的情绪也应付不来的真冬……第一天就已经泪目了啊！这种心情大家能明白吗！对怕生的人来说，这四个人的难度实在太高了啊！到底是搞什么嘛！

咳咳。失态了。

……但是现在……。

真冬不想离开这个学生会……离开这所学园了。

还想更多更多的……不是再待两年，而是永远永远地……待在这所学校里。

…………。

真冬现在，还是喜欢一个人独处的。

但是。

对于在这所学园和大家一起度过的每分每秒，都更加的喜欢。

来到学生会的第一天，尽管被大家强烈的性格所压倒，却也让真冬感受到了一种至今为止的生活中所没有的充实感。

加入学生会一两个月之后，那里对真冬来说就成了如同家庭餐桌一样的地方。

三四个月之后，那里已经成了任何东西都无法替代的存在。

经过半年之后，不只是和学生会，和班上的同学们也打成一片了。

然后现在……已经。

真的是已经绝对、绝对地不想离开这所学园了……。

…………。

……呜……好、好没出息呢，真冬。一点都没成长。跟刚入学的时候一样，软弱，爱哭，怕生……。

其实，我对到了下一所学校之后，能否做得同样好什么的，完全没有自信。

……但是。

已经如此喜欢这所学园的真冬，一定也会喜欢上下一所学校的。

……托大家的福，真冬……虽然完全没有成长，但是。

已经，变得十分喜欢别人了。

真冬知道世上并非到处都是好人，也明白碧阳学园是有其特别之处的地方。

即便如此。

如今的真冬，也要和姐姐一样，对「明天」怀抱着希望。

多亏了碧阳学园的大家，真冬的脑子……或许也变得飘飘然了呢。

哎嘿嘿……。

…………。

呃，因此，那个，该怎么说呢……。

…………。

总、总之，非常感谢！

真冬会一直喜欢大家的！

※ 猛地弯腰行礼之后，椎名真冬慢慢腾腾地走下台去。主持人注视着她缓缓离去的步伐，然后再度走到台前。

呜，呜咕，以上是椎名真冬同学的致辞……。……怎么了！毕业生在毕业典礼上哭有什么问题吗！？才不是恼羞成怒啦！这是正当的生气！真是的！所以就说学生会啊！啊～，真是火大！

好了，转校生致辞结束！

进行下一项啦，下一项！




改装的学生会
「雁过不留痕！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

「因此，今天学生会室要进行大扫除哦！」

『哦哦—！』

全部成员都带着口罩和围裙，将手中各自挑选好的扫除工具举了起来。

……虽然乍一看像是个在清扫上很下工夫的认真的学生会，不过自从在二月份的会议上提出扫除的话题，到实际开始执行扫除为止，期间已经过去了两周。不管怎样，从毕业典礼倒过来推算的话，今天已经是学生会室进行大扫除的最后机会。……各位您懂的吧。

「大扫除了哦，伙伴们—！」

『哦哦—！』

「要干就在今天了—！」

『哦哦—！』

这跟暑假里一点作业都没做的家伙们在最后一天聚集在一起时精神状态是一样的。说白了就是自暴自弃。

「好了好了你们这些家伙，别对着我这个顾问演戏了赶快给我开工」

『……好—的。』

被真仪瑠老师一句话拉回现实的我们有气无力地回应道。「真是的」她神情恍惚地盯着我们。

「我可是老早之前我就警告过你们了吧。这种事情还是先完成为好。留到后面的话会让你们要多无力就有多无力的」

虽然这话本身非常正确无法反驳，可出自真仪瑠老师之口却让我们莫名地不爽。

即使明白这样很孩子气，可我还是代表大家发表抱怨。

「真是的，明明像这样大家在学生会室里聚集的时间所剩无几了……」

「这才是你们拖延清扫的责任吧」

「……去年在室内自由自在地狂吃面包、把学生会室污染得最严重的，我记得好像是哪个顾问来着——」

「那么我要去参加职员会议了！」

『逃走了！』

嘛一开始也没把她当成劳动力算进去。

因此，真仪瑠老师走了之后，学生会成员反而主动地开始考虑起干活，大家都慢吞吞地行动起来。

「啊—，我做不来细活，就负责挪书柜那类的力气活吧」

「真冬要负责清扫，房间的角落是真冬的领地嘛」

「那我就要擦高高的窗子！拿凳子来！」

「好了好了，小红和我一起用抹布擦拭低处哦—」

「那么高处的工作就交给我了」

虽然没什么干劲，可怎么说这里也是大家共同度过了一年时光的学生会。除了一个人以外大家都迅速地找到了适合自己的分工，开始了各自的工作。

然后工作开始之后仅仅过去了两分钟。

「啊咧，这个是……」

在深夏挪开的书柜后面打扫的小真冬发出了声音。其他成员暂时停下了手上的工作看向那边。

接着小真冬在书柜后面鼓捣了一阵之后发出了更大的声音。

「这、这个是！大、大发现啊！真是不得了啊！」

『？』

小真冬少见地兴奋异常。我们大家相互对望了一眼，然后向她那边走去。然后……。

「是墙报！以前有关前辈脚踏两条船疑问的那张墙报在书柜后面！」

『什么！？』

吃惊地前去确认了一下，发现那里的确紧紧地贴着一张微微有些变色的墙报。是以前……好像是五月份的时候新闻部制作的东西。

深夏一副惊叹的样子小声嘀咕。

「确实有过这回事呢。可是为什么会在这里……」

「反正十有八九都是莉莉西亚同学偷偷贴的吧。不过……」

现在回过头来再看，这篇报道真的在某种意义上真是直逼核心呢。那个人的嗅觉货真价实呢。这时我注意到不只是我，其他人也都在目不转睛地看着。在对我的过去所知甚详，又与林檎有过一面之缘的现在，大家或许会有不同解读方式也说不定。

大家就这么读着那条劈腿新闻，这次连旁边那无所谓的专栏也顺带扫了扫，不过因为那些消息给人一种奇妙的怀念感，所以同样也专注了进去。接着还发现连背面都有文章，全员同样全神贯注的……。

结果。

「好、好了啦！大家继续扫除了哦！」

『哦、哦哦——！』

全部读完以后，会长宣布重新开始干活。嗯，刚才那是小憩哦，小憩。虽然只干了两分钟活却读了十分钟的墙报，不过也完全是在小憩的范围之内。

因此姑且将墙报揭了下来，继续开始扫除。我去打扫同小真冬和深夏扫除方向相反的书柜上面——

「嗯？」

准备开工的时候手碰到了某样东西。用手摸了摸，好像是个CD盒子。我将它拿下来拂去上面灰尘，一张CD和上面的标题从透明的盒子里显现出来。

「十异世界……」

『确实发生过这事呢！』

大家一边嘀咕着一边朝我这边走来。我也觉得很怀念，因此把CD放在桌子上，大家一起盯着它。

…………。

「……玩吗？」

听到这句不知是谁说的话，在场的全员都点点头。

「好、好了啦！大家继续扫除了哦！」

『哦、哦哦——！』

干劲十足！我们可真的要认真埋头扫除了！……呃，试着不买修改过的武器来通关十异世界啊，试着在游戏临近结尾的选项里像真仪瑠屈服啊，还有试着去挑战那些说不清的隐藏地下城啊，说到底也只是，小……虽、虽然可能不算小，不过也是休息呢！嗯！没问题！

虽然停工了一个小时，不过完全没问题的！

放、放学后的时间还有很长呢！因此我们继续扫除。这次我顺利地擦拭柜顶，小真冬卖力气地进行打扫，深夏去搬动那些沉重的纸箱——

「喂，这个箱子里面装的，不是那些不知道是谁制作的动画版学生会的资料吗！好厉害—！」

「真的啊！？（真的吗！？）」

因此。

「……嗯、嗯。……好了啦！大家啊，扫除吧！」

『哦哦—！』

扫除再次开始。嗯，发生什么了？没什么……我们只不过是看了看文件而已哦，嗯。因为发现了被设定得异常详细的残响死灭的草图而情绪高涨什么的，并没有那样过哦，嗯。看着最开始提出来的我们的各种原画、一边笑一边指着哪里像哪里不像，气氛正热烈之时——

才发现已经过了一个小时什么的，这种事情并未发生过哦，嗯。

哎呀，奇怪了。感觉墙上的钟好像是坏了吧，嗯。

「杉、杉崎。」

我抱有的违和感，看来会长也同样察觉到了。她不知为何额头冒汗，瞬间瞟了一眼窗外确认天色已暗后也如同没看到一般地对我说。

「感、感觉钟有点奇怪呢。还有，今天……天、天气真不好呢」

「是、是啊。钟有点坏了呢，转得有点太快了呢」

「是、是吧、没错吧，绝对是这样的吧」

「嗯，绝对是这样的」

我们相互说了一些逃避了各种事实的话。异样地沉默了五秒之后……会长有如甩开了某种罪恶感一般建议道。

「对、对了！机会难得，我们就来换一个新的钟吧！预算好像还剩了一些的样子」

「啊，这主意不错呢！」

我和会长兴致高涨，这时知弦姐和椎名姐妹也加入了对话。

「好主意呢，KEY君，小红。确实预算还剩下一些……顺便也把消耗掉的文具也买了吧」

「哦，既然这样的话，我也要把墙壁上凹陷下去的部分修补好，就算不能完全修复也要让它看上去顺眼！」

「那、那么真冬也想要给学生会的电脑增加内存！」

听取了全员的意见之后，会长精神起来！

「那么，接下来大家上街去购物！LET’S GO!」

『哦哦—！』

因此。

「…………。……好、好了啦！继续扫除了哦！」

『……哦、哦哦—！』

再度开始扫除。……什么，你说窗外全完黑下来了？哎呀是错觉吧。什么，会长不停地在眨眼睛？已经到了她睡觉的时间了？哎呀这也是错觉啦。因为你看，我们只是稍微地，真的是稍微地去了一趟杂货商店和电器行而已。根本都没做过目的以外的事情。

…………。

……挪用了一点预算余额去家庭餐厅吃了晚饭还包括甜点，然后店里偶然遇见了爱丽丝妹妹，问及她为什么会在这里之后得知这是其父母开设的连锁店之一而被这个惊人的事实吓到，接着谈起以往的事情而热闹起来，途中莉莉西亚同学乱入进来搞得很麻烦之类的啊，那种事情，完、全、都没有做过……。…………。……记、记忆中是不存在的。没发生过那种事情是我们几个的共同认识，嗯嗯。

不、不过你看，因此时钟也换成新的了！文具也很充足！墙上的伤痕从外表上也完全看不出来了！电脑也运转得如此顺畅！万岁，这样明年的学生会也会顺风顺水了！

…………。

……不知为何，屋子里只有大家无言地唰唰啪啪的寂寞扫除声在回荡。……有种奇妙的压迫感……。

这样的情形持续了三分钟后，知弦姐发出了声音。

「感觉……这间屋子里的平衡感很差呢。」

『哎？』

听到知弦姐意外的自言自语，大家都看了过去。她站在学生会室的角落里打量整个房间，一脸奇妙的表情说道。

「不好呢，这间屋子在扫除开始之前虽然有些乱，但也微妙地有种合适感。可是现在呢？即便排除掉扫除途中这个因素，新买的时钟和周围的配色不搭调，只有一部分墙壁经过修整反而使它跟其余旧的部分泾渭分明，新买来的自动铅笔芯的型号啊还有活页纸的种类和以前的那些的互换性也微妙地很差……就连电脑也是，看上去有些年头了却运行得这么流畅，在单体上也产生一种矛盾感……」

『确实……』

听她这么一说我们也看出来了！这间屋子感觉和扫除之前相比变得不协调了！绝对是这样的！因为一部分奇怪地变新变漂亮了，给人的感觉变得失去平衡了！

在全员恍然大悟的时候……知弦姐一个人小声嘀咕。

「重新装修吧……」

『哎……』

听到这句令人难以置信的话，全员都……全员都……。

我很赞同！

「是啊！装修啊！已经到了这种程度，也只有去做了！凭我们的实力一定很快就会搞定的！」

「姐姐说得对！能搞定的！如果是在Mine○raft实况里建造出的建筑物被公认为十分美丽的真冬的话，这点事是小菜一碟！」 （注：Minecraft，某个神奇的游戏，日翻组⑥子沉迷中哦……）

「哼哼哼，在家里被称为『纸箱魔术师』的本人樱野栗梦……不不，尽管见识一下我的大师技艺就对了！」

「上吧，知弦姐！来装修……然后把那戏剧性的……戏剧性的前后变化展示给后来的学生会看吧！」

「KEY君！大家！」

因此。

我们要做的不是扫除那种肤浅的事情……来到这里是决心要重整学生会室的！

绝对不是因为到了晚上而让情绪变得异常了！嘿嘿！

○ 紧急企划！全能学生会改造王！ （注：以下全篇均恶搞著名电视节目《全能住宅改造王》）

※ 改造前

在并非仅限于校内的积极活动之下，各种物品杂乱堆放的学生会之家。

想洗澡也没有浴室可用，厕所还要与血气方刚的高中生们共用。

在这个不要说夫妻与小孩的居室、就连客厅和厨房都合为一体的狭窄的房间里，游戏、著述、茶壶、球棒，所有的东西都混在一起。

这些不知无障碍为何物的生机盎然的成员们，一直是在这样的房间里横冲直撞。

这是个继续胡闹下去就算发生某种迷样的化学爆炸成为末日战争的导火索也不会奇怪的家。魔物的熔炉。

这就是过去的学生会之家。

可是现在。它经过五位能工巧匠之手，以全新的面貌浴火重生！

※ 改造后

三个小时之后。夜深人静，吃惊地问道「你们怎么还在这里啊」的顾问兼今日值班教师的真仪瑠老师被工匠们笑容满面地请进了崭新的学生会之家中。

在能工巧匠手下进行了理想性改造的学生会之家。

当看到它的时候，顾问真仪瑠小姐她究竟会有怎样的反应呢。

那么就让我们来看看吧。

以往毫无特色，除了写有「学生会室」几个字的入口以外别无他物的玄关。

这简直……太令人吃惊了！

门的两旁竟然用虽已过季却恰到好处的「门松」装饰着！ （注：门松，一种用松枝和竹子制成的装饰品，摆放在大门两侧象征长寿）

在平淡无奇的入口处突然添加了一抹绿意。仅仅这一点变化就使得它同其它教室产生了明显的变化，足以感觉到工匠的用心之处。就连真仪瑠老师也闭口不言，如同以往的吵闹是骗人的一般安静了下来。

走过门松，穿过连门牌都被换成如同武馆样式木板的大门之后，面前出现的是如同梦境一般的空间。

从前这里同校内其它场所一样以白色为基调，名副其实的如同学校一般的无趣的地板色还有墙纸。

啊啊，简直难以置信！

现在地上和墙上竟然都贴着栩栩如生的百鬼夜行绘卷！

从门松到里面始终贯彻着和风，可以感觉到工匠潇洒的气魄。

顾问老师也是一副喜悦异常的样子。她那始终张开着的嘴一副无法闭合的样子，眺望着重生过后的学生会之家。

这里更加希望引起大家注意的，是室内的收纳机能。

从前的学生会之家由于书架和各种小物品与文件等长期的杂乱堆放，有一部分无法收纳而扔在外面。

现在……啊啊，竟然如此！

通过卸下通风窗并私自冒险•开拓性地将物品全部放到屋檐下收纳，学生会之家里竟然产生了一个广阔宽松的空间！

这也让顾问真仪瑠老师十分赞叹。或许是因为过于动摇，她胡乱喊着「天花板承受不了那么多重量的！马上拿下来！」这种让工匠们莫明其妙的主张，不过这正是那些震撼人们情感的工匠们亲手创造的物件才会有的，这种令人微笑的光景。是让全体工作人员都觉得心中暖洋洋的一幕。

然而最令人惊叹的还不是这些东西。

室内的中央。这是可以称得上是学生会之家的中心的，度过了很长时间的会议场所。

在这里，工匠也别出心裁。

从前只放有长桌和椅子的，超越了简朴，甚至很有可能给人一种冰冷印象的会议场所。

可是现在、啊啊、太厉害了！

通过果断撤下长桌、引入中式转盘桌，一下子就将会议的地方变得温暖了！

这也让真仪瑠老师非常兴奋！「之前的桌子跑到哪里去了啊！？啊！？不不，话说回来你们哪里弄到的钱啊！？帐单上签的是谁的名字啊你们这些混蛋！啊！？」她异常感动，甚至隐约可以看到泪水。

再加上成套买来的中华风红色椅子，这里名副其实地成了团圆饭桌，可以期待一种不同于以往的，充满人情味的会议。而至今为止一直贯彻着的和风当中突然强力地插入了中国风，从这点上也可以感觉到工匠们略微的顽皮之心。

另一个希望引起大家注意的是电脑。

以前的学生会之家里有一台从好几代之前开始就一直在使用的古旧笔记本电脑。这使得我们不能顺利地从网络上获取最新的消息。

因此工匠想出了一个注意。

没错。

在学生会之家的一角，我们构筑了一个数据交换中心！

「哪里来的钱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

顾问真仪瑠老师欢喜的悲鸣在室内回荡，这让五位工匠们不由得露出苦笑。

数据交换中心的引进使得学生会之家的IT环境有了戏剧性的改善，工作的进一步高效化值得期待。

「除了一○郎和IE之外什么都不用的吧你们这群混蛋！」 （注：一太郎是一个日语文字处理软件，在日本的占有率仅次于WORD）

真仪瑠老师双眼闪闪发光地打量着数据中心。……闪闪发光？眼泪汪汪？嘛这些表现在这会来说都是些小事啦。

工匠们的细心甚至也在细小的地方有所体现。接下来大家就请同顾问老师一起来确认一下那些小却卓越的工作吧。

首先、请注意入口旁边墙壁上的一角。

「嗯，好像从墙里面伸出来了——」

我们增设了水龙头。

「怎么做到的啊！？这根本就不是什么小改变啊！这是很大的工程吧！」

令人吃惊的不止是这个，请看另一边的墙壁。

「嗯，这是什么，椅子吗——」

我们还增设了马桶。

「想把这里变成单间吗！？话说回来你们真的打算去用吗！在大家的注视之下方便得了吗！？」

然后请注意屋顶上的光。

「光是……荧光灯？嘛只是改变了荧光灯颜色的话，倒不是什么大变动——」

我们增设了天窗，月光真是美丽呢。

「大破坏啊！呜哇，好像一直打穿到屋顶上了！？」

当然，我们的施工避开了屋顶里面的收纳，不会对那边造成影响，尽管放心。

「谁都没担心那个！这、这可怎么办呐，啊！？」

那么真仪瑠老师，请试着按一下设置在供会长坐着的椅子上面的红色按钮看看。

「嗯？我看看……啊啊，这个吗。有什么都尽管来吧……我按。」

《噗咻—……》

「呜哇，这阵白雾是什么啊！难道说你们……打算用毒气杀了我——」

这是现今流行的喷雾桑拿器。

「给我拆掉！还有文件！文件会湿掉的吧！这是什么鬼机能啊！」

最后真仪瑠老师，请看看窗外。

「窗外？你们这群混蛋，终于不限于室内，就连窗户和外墙都有染指吗——」

我们在校园里放养了大量的水豚。 （注：水豚，世界上最大的啮齿动物，与老鼠的亲缘关系极近但要比其大很多，无尾，身长可超过一米，体重可达50公斤）

「呜哇啊啊啊啊！？感觉好像整个操场都在蠕动！倒不如说根本就不可爱！多成那样根本都不可爱！而且这也已经不是装修的级别了！」

工匠的服务精神熠熠生辉。

「发光过头了！真是的，这可怎么办啊！这些乱七八糟的事情该怎么办啊！」

就这样，真仪瑠老师的脸上露出了笑容。

描绘着来年的学生会和顾问在这个小家里度过幸福时光的未来画卷。

五位工匠，心满意足地向下一个工作现场迈进……。

「别走给我恢复原状啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

全能学生会改造王「会议和扫除毫无进展的家」篇完

※ 第二天，冷静下来的学生会成员们主动将屋子恢复了原状。




毕业式——在校生送辞——
刚才进行了校歌齐唱。……话说、毕业式上唱校歌时抽抽噎噎的情况也算是预想范围内的，可是有大约一名同学一直以最大音量光是号哭这也有点说不过去吧。

就、就算瞪我也没用哦，樱野栗梦。呃，别正大光明地在那里擤鼻涕！红叶知弦也别在那「来，使劲擤」地帮忙！你在娇惯她个什么劲啊！毕业式这种仪式要更加严厉的——嘛、嘛虽然这也不是我该说的事情！

算了算了……。接下来，「毕业式•导演剪辑版」还剩下两个环节了。

本来在校歌齐唱之后就应该宣布毕业式结束的，不过经我修改之后。

最后用在校生送辞和与此相对的毕业生答辞来为本次毕业式画上句号。

……哼，虽然有点不甘心，可作为与这个学校生活终点相符合的活动……没有能比得上杉崎键、樱野栗梦更适合了。

因此……都准备好了吧？

那么，我在此宣布。

在校生致送辞。

※  一名男学生从二年级学生之中站了起来。他略带紧张地挺直后背走上讲台，像是很习惯这种场合似地，很正经地向各位来宾行礼后，走到麦克风前。

送辞。

在今天这个寒冬渐暖，阳春日近的好日子里。

各位从碧阳学园毕业并走上光辉的未来之路的三年级前辈们，衷心地祝贺你们。

…………。

啊……非常抱歉，其实这篇送辞我也只能写到这里了……。

※  学生代表杉崎键不好意思地挠挠头，然后将手里拿着的纸叠了起来。但学生们却带着一副安心了的样子看着那样的他。

将纸片放进口袋里之后，他用他自己的话再次开始了送辞。

那个，虽然上网搜了下开定式化的开头还是完成了的……但是总觉得有点不对劲。即便如此本来也是想要在毕业式当天前完成的，结果弄得很仓促，就变成了这样……抱歉。

呃……总之呢。

首先，各位毕业生们，祝贺你们！

能在今天这个良辰吉日同各位见面，我打从心底觉得光荣！话说如果搞砸了的话很有可能见不到大家，所以我是真心的。能够参加毕业式真的是太好了。

…………。

嗯……好像还是讲不好呢。上台之前我还一直在思考着的……可还是想不出什么好词好句。

其实呢，我本以为自己会做得更好一些的。一旦出来意外就拿套话再加上自己的一点发挥，感觉应该可以过关的……。

不过……还是不行呢。等到真的来到毕业式上之后，就完全不行了。

内心深处涌出太多的感情来……脑子里一片空白。

…………。

在、在到这里来之前呢。从昨天到今天，那个，以我个人的角度来说发生了很多事情。

被青梅竹马的女孩子叫出来，向她表明了我后宫思想的决心。

从以前敌对的大人那里，学到了最差劲的将错就错的方法。

在安全驾驶的暴走族身上，领悟到了分别不是结束的道理。

发生了这各种各样的事情。

简言之就是，他们大家都给了我鼓励，让我抬头向前，去做自己想做的事情。

…………。

但是……但是我……。

我，现在已经，不知道……自己想做些什么了。

呜……咕。

…………。

不知道啊……该死，感觉乱成了一团……一直都是。

我到底想说些什么啊。

我想做的又是什么啊。

上台之后……就连一年前应该明白的事情，也已经变得糊涂了。

真不像样……真的是。抱歉……。

…………。

为能参加毕业式而庆幸，为三年级前辈的毕业而高兴，这些完全不是谎话。

面对那些即将转学的家伙，想要笑着为他们送行的心情也完全不是假的。

我很清楚，那些并不是我想说、想做的事情，而是我「应该」做的事情。

至少，对这个在碧阳学园里度过了两年时光，获得了成长的男人•杉崎键来说，应该用笑容、默默地、坚强地、能让大家安心的笑容……甚至是故作丑态引人发笑的方式来进行送别这点，我还是知道的。

这些，我也不是无法做到。

因为，我已经有所成长了。

因为大家给了我很多很多的抚慰、锻炼和笑容。

所以。

所以。

……但是。

……如果……如果现在，可以吐露我的真实的心声的话。

我。

我。

根本不想和大家分开啊！这还用问吗！

……呜。

呜呜……不要啊……不要啊……不要、啊……呜咕。

为什么……为什么啊。为什么要毕业啊，为什么要转校啊。

想要一直沉浸在幸福之中，有那么不可饶恕吗。

迈步走上前途艰险的未来，是那么值得重视吗。

我不明白啊……真的。

至少对我来说……现在，是最幸福的啊。

或许大家会说，这之后还会有更加快乐的事情。

那种道理我心里也明白。

即便如此，在我心中，还是无论如何都……

想要这样……继续下去。

面向未来，勇敢前行才是正确选择的之类的话，是骗人的。那是说辞。

只不过是因为到了最后，除了前进以外别无选择，所以不得不认为这才是正确的。

……哈、哈哈，我、我胡说些什么呢啊，堂堂的毕业式上。

真差劲。

我最差劲了啊……我也知道的啊……。

可是……。

我希望……大家不要离开。

最后、这才是我的、杉崎键的真心话。

不要离开啊。不准离开啊。拜托了请留在我身边吧。我不要什么「明天」。既然「今天」是如此的幸福，那不就挺好的吗。这有什么不行的啊，我不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊！

…………。

当我什么都没说吧……。

结果……。

结果，在这学生会里、在这碧阳学园里最孩子气的，到最后都一直是我啊。

…………。

啊啊……我现在才明白啊。真是的、送辞这玩意、再怎么绞尽脑汁，我也是做不出来的啊。

因为我啊、从一开始就彻彻底底地，不想送别大家的啦。

哈哈……哪个家伙啊，居然让我来致送辞。真是的……真的……。

…………。

可恶。

什么后宫啊。什么主人公啊。什么守护一切啊。

结果我只是个不知道自己有几斤几两重的臭小鬼罢了。

正因为是个小鬼，至今为止我才会没头没脑地朝前冒进。

可是。

一旦面对像这样的无法如己所愿的现实，就只能这样地哭起来。

…………。

抱歉……我并不是想要真的把大家束缚在碧阳学园。

就像刚才所说的，我自己或多或少地也为这个日子感到高兴。

不过那个……上台之后，好像我的真心话、各种任性的话语都脱口而出。

抱歉，真的是很抱歉。如果是从前的我，会觉得正是把这种事情都藏在心底，一心只为大家着想，才是一个好男人该做的事情。实际上那样大概也真的是对的。嗯……因为没有谁掌握着那个、可以因为一己之私而毁掉一个毕业式的权利。

呃……。

所以在最后，让我给自己打个圆场吧。

我……不，我们在校生。

对即将离开这所学园的大家是那样的喜欢。

大家是如此的出色，出色到会让一个在这一年里一直装模作样的男人像这样不顾羞耻和声誉，露出如此丑态。

所以，这样的大家，在离开这座学园后不可能得不到光辉的未来。

……哈哈，我说的话真够乱七八糟的。

对大家能够从碧阳学园毕业离去，我也打从心里感到自豪。

…………

……啊啊，已经不知道该怎么收场了。

总、总之！

今天，我衷心地祝贺各位的毕业！

大家……我最喜欢你们了，永远、永远！

※　副会长话音刚落，连结束的敬礼都没做，边用衣袖擦着泪水边跑下台去。在全体学生都目瞪口呆的时候，作为主持人的女学生毫不遮掩她那已经红润的双眼、仍然堂堂正正地宣布下一项内容的进行。

那么在接受了他的致辞后……毕业生答辞就拜托你了哦，樱野栗梦。




毕业式——毕业生答辞——
※　一名小个子的女学生在听到主持人的点名后站了起来。她以比之前所有人都要自然的动作走上台，熟练而又端正地行礼过后来到话筒前。不过从她的脸上可以一目了然地看出刚刚哭过的样子。

在全体学生真挚的目光的注视下，她从最初就没有拿出任何稿子，直接开始了致辞。

答辞。

不知是谁冬天堆在院子里的巨大雪人先生，也渐渐地变得有点像丑八怪先生了呢。

不过今早我发现有人重新在上面画了脸，让雪人先生露出了笑容哦。

真的是很让人高兴。

所以，今天是个很棒的日子哦。天气也这么好，非常适合举行毕业式。

能在今天这样的日子里从这所学校毕业，真的，真的很开心！

嗯。

回想一下发现，这三年时间对我来说就是一眨眼的功夫呢。

入学，交到新的好朋友，在跟全班同学也打成一片的时候，我和好朋友两个人被选为了学生会成员。

…………。

其实呢，或许会让了解现在的我的各位笑话……。

一开始的时候，我根本没有自信的。

因为，那可是我啊？

孩子气，傻乎乎的，又任性……直到中学时代才交到朋友的我哦？

那么，为什么大家又会一致地选我成为学生会的一员呢。

从人气投票结果出来的那天起，直到我必须做决定是否接受学生会成员任命的最后期限的那段时间里，每天晚上我的肚子都在抽搐的。是说真的。

可是呢，有一天知弦……啊不，好朋友对我说。

随我喜欢就好。

……开始我觉得她真是靠不住。人家正在烦恼着该如何是好呢，她却说出「随我喜欢」这种一点帮助都没有的话来。

那个好朋友的脑子非常非常的聪明，可为什么除了那句话以外什么都没说呢？我心里这样想。

不过……仔细想来，也确实是像她说的一样。

因为，没有任何人也没有任何事情在逼迫着我。

虽然倒是和在人气投票中投给我的人有，呃，人、人情？我觉得有这种关系存在。

选择权一直都在我手中。

明明我只要选择我喜欢的那边就好的。

正因为如此，我才烦恼着。

不过我觉得这是件十分幸福的事情。

我，可以选择了哦。

并不是只能选择一方。

而是无论哪边都随我喜欢。

……明明状况一点都没有改变。明明只是稍微变换了一下说话方式。

我却一下子变得十分开心。

我只要随我喜欢就好。

这句话，不知为什么，十分具有魅力。

这句话，不知为什么，十分沉重。

可是。

因此。

我深深地喜欢上了这句话。 

……因为我直到中学时代，都没有过这种想法。

因为我一直以为，我的事情并不是由我自己，而是周围决定的。

……嗯，虽然这也没有什么错。

尽管无可奈何，难尽人意的事情还是有很多。

但是呢。

自己可以随心所欲地去做的事情，也有不少。

因为害怕失败，从开始就放弃了选择权，这是十分可惜的。

我是这样认为的。

所以，我担任了学生会成员……然后，当上了会长。

哎嘿嘿……抱歉了呢。因为「随我喜欢」的缘故，也给大家添了很多麻烦。真的是对不起。我、我其实心里也很清楚的哦？嗯哼！……貌、貌似这不是什么应该炫耀的呢，嗯……。

但是，即便我有反省，可是没有后悔过的哦。因为……这三年里，我一直是「随我喜欢」过来的嘛。

我樱野栗梦永远都是那个樱野栗梦的嘛。

……今天跟我一起毕业的各位又如何呢。

对大家来说，这碧阳学园是不是一个能「让自己随心所欲的地方」呢，就像我那样。

如果大家能够被我的举止下一跳、然后「那样的话我也是」「那样的话人家也是」这样抱有同感的话……没有比这再让人开心的事情了。

至少我觉得，能和大家一起度过三年时光，是非常，非常幸福的。

……虽然刚才那个在校生代表也说过。

……虽然很不爽和那个在校生有同感。

但是我人生中的最大快乐，毫无疑问的，就是在这所碧阳学园里度过的那些日子哦。

如果再进一步对我个人来说。

现在对我来说最重要的场所，就是，那间学生会室，哦。

……各位在校生——还有，杉崎……君。

其实，我也不想从这里，离开的哦。

那是当然的啊。因为这里对我来说是乐园啊。以后的人生会比现在这段日子还要快乐……我哪有这个自信啊。

这种时候才会想到，人生当中有很多可以随心所欲的事，但还是有……无论怎样都无法称心如意的事情。而且更让人不甘心的是，这种不顺心总是在发生在最最重要的地方。

啊——啊，真是的。

真讨厌……啊。

…………。

不想……分开……啊。

我也，想和杉崎……和大家一起，永远、永远地留在这里啊……。

…………。

但是……呢。

杉崎，现在的我……也是想要带着笑脸从这里离开的哦。

……所以呢、那个、别哭得那么不像样子啦。好了啦，在我致辞的途中哭出声来的话，不是会传染给周围的大家吗。特别是深夏，干吗哭得那么大声啊。还有一年级的同学，别围着小真冬哭啊！啊——真是的！

大—家—！安—静—啦—！

真是的！各位在校生都这副样子，本来我想哭的现在不知怎么反而哭不出来了啊——呃，为啥连毕业生们都在号啕大哭啊！喂喂……啊，知弦！知弦都哭成那副样子的话，大家当然都会哭啊!你倒是给我考虑一下和自己平时性格的差距啊！真是的……。

……看你们哭着没有想停下来的意思呢，那我就继续了。

我希望大家在最后能用笑容送别。

……很难吧。确实很难呢。我明白的。因为……离别是很悲伤的事情。

嗯……。

可是……即便如此，今天的最后大家也会一起笑出来……我相信的哦。

…………。

……以前呢，我和某个好朋友，有过一场……比「毕业」还要更加更加令人无力的「离别」。

那时候……无论怎么去想，都只有悲伤。

就好像世界末日一般的感觉。一切都……真的是一切，都变得讨厌起来。

可那位好友，却不允许我裹足不前。

真的是……很难过。很讨厌。想让时间停下。

就像杉崎说的那样。

觉得「这里」就好，「这样」就好。

勇敢前行就是正确这种说辞，绝对是骗人的。

因为出了前进以外别无他法，所以只能昧心承认。

但是。

当时的我，明明觉得和那位好友一起幸福的度日才是最重要的。

可是现在，我却一心希望在待这所碧阳学园里的日子能够一直一直持续下去。

……真是得意忘形呢。不过，这其中却包含了一个事实。

就算多少和我有些差别，类似的经历大家也有过的吧。小学毕业式的时候也是，初中毕业式的时候也是，也有人想跟自己的那个朋友一直待在一起的吧。

当然呢……并不是说向前迈进，前方就一定比今天还要幸福，没有那种保证。至少对现在我来说，就算说出这样的话，却也还是无法想象出比在这个学园来度过的时光还要快乐的未来。

可是呢，即便如此，我还是深知一点。

无论将来变好变坏，却无论怎样也不会改变的……唯一的一点。

那就是啊。

那就是……。

以后我回首在这所学园中一点一滴的时候，一定是带着更加更加幸福的心情的！

即便将来会有悲伤的事情等待着我。

在碧阳学园里度过的那些幸福时光，也无论如何都不会而改变！

在以后的人生里，我们要把这如同宝石一般闪耀的光芒，永远永远的放在心中来生活下去哦。

这就是……这……。

就真的已经是，十分快乐的……快乐到可以流下眼泪般幸福的事情了哦。

※在微笑着的樱野栗梦的眼睛里，一行泪水在她本人毫无自觉的情况下滑落下来。

对我来说……之前完全没有过这种事情。

即便有着和好友在一起的愉快记忆，和家人在一起的美好记忆。

我却从来都没有过如此快乐学园生活的记忆。

虽然真仪瑠老师说我们这些毕业生是她的骄傲。

而我们的骄傲。

就是在这所学园的生活。

所以在校生的各位……还有，杉崎。

在今天的这个日子里，也成为让我们自豪的一个闪光点，好吗？

即便泪流满面也可以。

悲伤逆流成河亦无妨。

但与此同时。

也把大家的笑容，刻在我们心底吧。

……………嗯。谢谢你，杉崎。没错，这个表情，才是你杉崎的「风格」哦。

……说的久了一点，我的答辞就到这里。

最后。

对碧阳学园的大家说一声。

…………。

给了我们这最最幸福的三年时光，真的……真的非常感谢你们！

以上！这是必将万古传颂的传说中的学生会长•樱野栗梦的最后致辞！

再会哦！

※面对带着笑容挥手走下舞台的学生会长，全校学生抱以满面的笑容和热烈的欢呼。这其中虽然也有人流着眼泪，却早已不见任何人面露阴霾。

在长久，长久的笼罩在狂热之下的会场里，作为主持人的女学生两眼通红地，却还是带着笑容——严肃地、认真地、努力地，作出了闭幕的宣告。

至此——第二十五届私立碧阳高等学校毕业式，闭幕。




最终话 结束的学生会
「不是世上变得无聊了，而是你变成了无聊的人啊！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

这虽然是少有的曾经令我感同身受一句名言，现在却让我有了一种完全不一样的感想。

「世间很无聊的哟，会长」

不假思索就这么脱口而出的我，被会长狠狠地瞪了。

「搞什么啊杉崎，到最后最后了还要和我唱反调——」

「因为……在这个学生会中度过的一年时间，是最宝贵的，是最快乐的时光啊」

听了我苦笑着说出来的话，会长一副无言以对的样子。

『…………』

所有的学生会成员都一言不发。不，因为原本直到会长说出名言之前也只不过是一片沉默，所以应该说是恢复原样了吧。不过，这也无可厚非。

因为，这就是最后的，学生会了。

在毕业式之后，任性地进行的，最后的，学生会。

『…………』

学生会被沉重的沉默笼罩着。……说实话其实是因为人刚到齐大伙儿马上就哭鼻子了，就算都冷静下来了之后也一直保持着沉默，所以虽然接着会长的惯例名言让气氛似乎要好转起来了……我却泼了一盆冷水。虽然我不是有意的……。失策。

感到是自己的责任，这回轮到我发言了。

「那、那么，接下来，总而言之会长！今天的议题是什么！来吧，就请你像往常一样发表出来——」

「说到今天的议题……我想让大家来决定的，所以没去考虑……」

「呜」

会长没精打采地说道。我僵住了。……这下怎么办。我虽然考虑过了，也完全没有想到。话说回来现在毕业式也结束了，也不可能会有要学生会来处理的关于学校的议题了。如此一来……。

「讨、讨论点个人的事情吧，大伙儿！」

「个人的事情？明明是最后的学生会？」

会长歪了歪脑袋。在大伙儿终于抬起头看着我的视线中，我不顾三七二十一地手舞足蹈地说起来。

「今年的学生会刚开始不也是这种感觉的嘛！你么想，小说版不也是从『在聊天的学生会』开始的嘛！」

「嘛这倒也是……那么个人的事情，具体是什么啊？」

「呜……那就是……」

我根本没考虑过。但是现在无言以对的话又要再次找不到话题了。

我高速地开动脑筋，总而言之，破罐子破摔地把冒出来的话吼了出来！

「有什么可以交流的——对了，互相传达学生会成员之间还没有说出口来的话之类的！」

『哎』

「哎」

不知道为什么大伙儿都吃了一惊的反应反而让我吃了一惊，出现了一个尴尬的空档。……想到这个议题会不会有点糟的我「啊，不是」地想要马上撤回再想想别的议题的时候，学生会成员们就好像要打断我的话头似的一齐嚷嚷起来！

「这、这议题很好啊前辈！真冬很赞成！」

「不错呢key君，就这个、就来这个吧」

「我等的就是这个！很好，开干吧，就这个！」

「就杉崎来说，这还算说了件挺善解人意的话嘛」

「哎、哎、哎」

好像都特来劲的。说实话我不知道这怎么回事有点不知所措，但是大家全然不顾我的反应，四个人一下子都站了出来！

『首先，杉崎（key君•键•前辈）和我（真冬•人家）两人单独——』

「哎？」

『…………』

大家的语言在我面前发生了冲突……紧接着，出现了和以前的沉默意义不同的静寂，好像还能听到哪里传来火星四溅的声音。

在我不明所以……但不知为何冷汗直流的时候，知弦姐故意干咳了一声，和平常一样主持起了会议。

「真是的，这就没办法了呢。那么总而言之，就组合成我和key君、小红和椎名姐妹的组合，各自道别吧——」

「请、请稍等一下红叶学姐！这分组是怎么回事啊！」

「啊啦怎小真冬有什么问题吗。我没什么别的想法的哟？」

「骗人！看起来是把我们公平地分开来其实是搞成对自己有利的展开了吧，知弦姐！」

「深夏你也是，在说什么呢。这可是自然的趋势哟。你看，我对key君……呃，就是那个。那个—，对了，在执笔方面，有很多一定要对他说的事情呢。所以说，对了。总之，就给我们一个小时左右的时间两人独处一下——」

「你、你在说什么啊知弦！？工作的事情什么的发邮件不就好啦！现在首先应该为了让会长好好把工作继承给副会长，给我和杉崎两个人一个小说左右的时间——」

「喂喂乱七八糟地在说什么啊会长！会长你才没有啥要让副会长继承的东西吧！再说了我也是副会长啊！」

「深、深夏你不是要转学了吗！我和杉崎这是要为了明年的碧阳讨论……」

「真冬认为话不能这么说的会长！就算真冬我们要转学了，对于碧阳的爱也不会输给任何人！啊，对了，在这个意义上，为了能让即将转学的真冬把这所学园牢牢地刻印在心中，今天现在开始就由前辈和真冬两个人校内约会……」

『驳回！』

……好像，这四位无视了我自说自话就燃起来了。刚才的沉默就跟骗人似的。话说，这争论的势头，好像以往的学生会中针对议题的争论会如此白热化都好像没有过。虽然这件事本身对于最后的学生会来说也并不是让人不开心的事啦……

不行不行，不能跟着她们跑了。

那个—，怎么说来着？大家都激动个什么劲啊?大家的肾上腺素都分泌过多了吗，完全就跟不上那手舞足蹈语速惊人的会话速度。虽然还是明白大家在争论着什么东西，但是争论起来的原因却完全不知道。

「那个～……」

「再怎么说这都是身为会长的我该有的权利」「才不是这回事咧！（驳倒！）」「也就是说——」

不行，这弹丸〇舞级别的高速会议中的形势变化我完全无法理解。因为事态怎么都平息不下来，我就打算先让话题回到原点。 （注：PSP游戏《弹丸轮舞》中的学级裁判部分。要从乱飞的事件整理得到的证言中命中矛盾。干扰项很多，同时要求命中精度和推理能力）

「那个好像诸位对于把想说的话向队友说出来这一点奇妙地燃起来了，可是说到底，这在做些在这所学校里留下回忆的建议中，只不过是一个提案而已……」

『…………』

不知道为什么我被所有人瞪了一眼。为什么会表现得如此不愉快啊，诸位格格们。这不就好像我是特别不会看气氛的孩子了嘛。拿这种态度对待我这与迟钝一词相去甚远的后宫之王像什么话。令人意外也要有个限度。

因此，我就拼命地看气氛看气氛……说出了与现在这场合极其相称的发言。

「好，那就不干那互道箴言的事情了，学校现在难得地处于学生会包场状态，大家一起去校内探险怎么样！」

『…………』

「呜哇—」

我被四个人用看着垃圾似的眼神瞪着。吓得我忍不住发出了声音。不过啊，这些家伙到底对哪一点不乐意啊。

可是就在我苦于如何理解的时候，四个人就好像在商量似的一起——但却是每个人各自嘀嘀咕咕开始自言自语了起来。

「在单独行动中拉过来……」

「反而会有机会……」

「巧妙进行诱导行动……」

「最后果然还是……」

「？」

学生会成员们各自都低着头，支支吾吾地嘟哝着什么。我正想着怎么回事呢，在下一瞬间，所有人都露出了让人怀疑至今为止是怎么回事的笑容看向了我！

「好啊，去玩吧键，探险去！」

「真是个好提议呢前辈！了不起！」

「哎、哎？」

姐妹翻脸比翻书还快就同意了我的话，让我毛骨悚然。不光是这样——

「那么key君，大家。一小时之后，我们再在这里集合好了！」

「那么，散会！哇—，要去好多地方看看—！」

「等、不对啊、哎？那个，我原来提议的是大伙儿一起探险耶……」

我的这句话完全没被听进耳朵里，学生会成员们迅速从学生会室中出去了。

「……我说……」

就这样，我一个人在空空如也的学生会室中迷茫了一会儿之后。

「……走吧……」

原本就是我自己提出的提案，我却必须振作精神才能加入这校内探险之中。

※

尽管如此，事到如今倒也没什么想去看看的地方。

「虽然这么说自己算什么事，但我几乎就没有这种纤细的感伤主义似的想法啊……」

该说是虽然会寄情于人，但不会寄情于景吗。学生会的女孩子们虽然还有别的兴趣活动啦什么的啦有很多事做，我的情况却……嘛学生会是两码事，除此以外就没什么特别……

「啊—……再怎么说也还是有的啊」

我的头脑中忽然浮现出了某个地点，走向了那里。

二年B组。也就是我……我们度过了一整年的，教室。

因为光看时间的话是比在学生会度过更多时间的地方，而且就算不是毕业或是转校，升上三年级的话也会换新教室，再说明年起这间教室也会被下级生们使用，如果说非要看的话，只有这里还是值得一看的。

我在除了学生会成员和一部分教员以外几乎放学了的安静的走廊中走着，来到了教室门前。……开门的时候虽然已经有种淡淡的预感了，打开门一看，果然已经有人了。

「你果然也来了啊，深夏」

听到我的声音，她把手放在曾是自己座位的书桌上，转过头来对我露出了微笑。

「我就觉得键的话肯定会直接来这里的。太好了」

「？来这里？太好了？……怎么好像在埋伏我似的——」

「没、没这种事啦，没什么的！」

「？」

反应有些不可思议。虽然不大明白，但我姑且还是向着她隔壁的自己的座位——教室中央走去，站着呆呆地环视起了整间教室。深夏也和我一样，无言地与我一同观察了教室一会儿。

环视了一通之后，深夏低语着。

「好像已经进入了一种怀念状态了呢，感觉有点怪呢」

「确实啊」

大概是因为完成了大扫除再加上每位学生都把私物全都带回去了，这奇妙地干净利落的风景，让我们二人沉浸在感慨之中。

就这样，我们俩不自觉地坐到了自己的座位上。

两个人盯着黑板看了一会儿之后，深夏把椅子转向了我这边。就好像是在催着我似的，我也同样转向了深夏，变成了两个人促膝而坐的样子。

……说实话从这么近距离向着样子互相凝视让人很不好意思。不过，看到深夏那认真的表情，就觉得这种事情随它去好了。或者不如这么说。

心里之想着，趁着这机会，一定要把真正重要的部分传递给对方。

深夏那边也和我的心境相似吧。她的脸颊有点泛红，眼中却蕴含着坚定的意志，在认真地凝视着我的眼睛看了一会儿之后，在我开口之前，开门见山地说道。

「键、我爱你」

「…………」

我一下子无言以对。虽然无言以对，我并没有移开目光。心中也压根儿没想过用不好意思啦困惑啦什么的去逃避。我足足与她互相凝视了三秒钟之后，毫不迟疑地作出了回应。

「我、我也爱深夏的」

「…………」

「…………」

我们将毫不虚假的心意传递给了对方。普通说来现在应该进行到吻戏并达成happy ending了……轮到我们的时候，却没有走到那一步。

深夏作了一次大大的深呼吸之后，眼中带着坚强的意志……甚至是比刚才告白时更强的意志在奔腾着，再次张开了口。

「和我交往吧。——不，只和我一个人，交往吧」

「…………」

我既没有欢喜又没有伤悲，只是用平常的表情接受了她的告白，但深夏不知道为什么刚说了一句就苦笑着「抱歉啦」地道歉了，接着又保持着这种轻松的调子继续说下去。

「只有这一点，不用说会长和知弦姐了……就连我深爱的小真冬，也不会对她让步的。当初刚喜欢上你的那阵子我还有点以为会更加圆满一点—地解决这问题呢。啊—……还是不行呀。不行啊。我呀，好像真的爱上你了」

「……这样啊。谢啦。我超开心的」

这是我的心里话。虽然深夏也在笑着……但是就算是我也知道的，她想要听到的答案并不是这句话。

所以。

我把，我的答案——在飞鸟和枯野先生的鼓励下得出的答案，说了出来。

「我打心底深爱着你。但是，只爱深夏一个人的约定，我实在做不出来」

瞬间，脸颊上感到了一阵热。虽然瞬间就反应过来是「挨揍了」，但回归神来才发现自己并未像往常那样被华丽地打飞。当我揉着火辣辣的脸颊看到正面……看到深夏张开来的手掌时，才意识到自己是被抽了一个耳光。

深夏好像在偷偷看着我的脸似的。

「很痛吧？」

听到她那坏笑着说出来的话语，我才终于意识到，自己已经快要哭出来了。我慌忙埋下了头，一边奋力忍着泪水……我回答道。

「啊啊，糟透啦，这一下。迄今为止最……最痛的。好痛啊……」

听到我颤抖的声音，深夏那边却是带着彻彻底底平淡的表情继续说道。

「这份疼痛，从现在开始将会永远将我和你，纠缠在一起」

「……啊啊……这样啊……」

这样……这样的疼痛，永远。不用说我自己，就连我爱的人也会。永远。永远地。

向着低头不语的我，深夏再次问道。

「即便如此，你还想要继续说，想要和大家在一起吗？」

对于，这个问题。

我……我忍着泪水，倏地抬头直视前方……把手从疼痛的脸颊上挪开，用渗着泪水微微有些模糊的视线牢牢盯着深夏的双眼——向她宣告道。

「啊啊，这种疼痛，比起和大家在一起的幸福来说，根本就不值一提啊！」

「……哈，也是呢」

深夏听到了我的答案之后，露出了爽朗的笑容。说实话我已经做好了再挨一下的觉悟了，因为原本还以为再吃一巴掌是理所当然的答案，所以对于她那出乎意料的反应我吃了一惊。

深夏注意到了这些，不好意思地说了句「算了」继续说道。

「我早就知道，你会给出这种答案的」

「早就知道……吗？」

早就知道了我自己在和飞鸟谈过之后，才终于能够说出口来的结论？看着呆若木鸡的我，深夏接着说道。

「因为啊，我所喜欢的键啊，就是这种人啦」

「这种人是……」

「又好色又笨还贪心，优柔寡断到骨子里的傻瓜」

「呜……」

确实分毫不差。被深夏这么说总觉得有点丢脸。就在我大感丢人的时候，深夏双手抱住后脑勺，「嘿嘿」地笑了。

「不过我从一开始就喜欢上这个傻瓜了。因为喜欢，才说得出口的啦。从那个时候开始，我早就做好觉悟了」

「深夏……你……」

「也没有非得让你一个人单方面背负起恋爱的重担的道理吧？」

「……」

她那大大咧咧的态度，让我不禁无言以对。

看到我这样子的深夏不好意思地挠挠鼻尖。

「所以说那个……你瞧。你我双方，接下来应该会有心痛的事的吧。就算这样我也……果然对你……想和你，坠入爱河。……这样，可以吗？」

「啊啊！这种事，当然——当然…………深夏……深夏。……呜，呜—」

「喂、喂，你怎么哭鼻子啦！别哭啦，喂」

「吵、吵死啦！别管我啦，这可是、喜、喜极而泣啦，没事的！」

「你自己定的规矩我怎么知道啊！啊—，够了……。……真是的」

「哎？」

脸颊上又一次传来了不可思议的热量。但是这并不像之前的那样激烈，而是柔和而温暖，还有濡湿……或者说是，温润感触的什么——咦，

「深、深夏？」

「——呜」

等我回过神来，深夏的脸就近在咫尺。我们一瞬间近距离地互相凝视着，紧接着深夏的脸热得好像能把热度传到我的脸上似的，别过了头。

事出突然，我呆呆地摸了摸自己的脸颊。虽然那里并没有泪水……却感觉到别样的湿气。我不禁把刚才注意到的事直接说了出来。

「那个……难道说我的眼泪，被你舔干了？」

「~~！~~！」

深夏连带着椅子一起转了过去，因为太害羞了用力地抱紧自己的身体不住地发抖。好像相当地难为情。……实话说虽然我自己的脸也慢慢红了起来，但是一看到她那难得一见的娇羞之态让我心中涌起了压倒自己难为情的嗜虐心，不小心就说出了捉弄人的话。

「这样啊，既然早就知道了我的答案了的话……为什么还特地作出，希望我只和你一个人交往的发言呢？如果已经做好觉悟了的话，也没有必要说那个……」

「！那、那是因为……那个……因为啊……」

「……难道说深夏，你想反正成功了就好失败了也不亏干脆试试能不能独占——」

「哇—，哇—，哇—！」

「你啊，难道说在面对恋爱问题的时候意外地『少女』吗——」

「——！呜啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哎」

当我回过神来的时候世界正在旋转。紧接着，背上传来了一记重重的冲击。还有颠倒过来的世界。……看来，我被狠狠地扔上教室墙壁了。我因为重力而从墙上掉下来倒在地上了的时候，还正慌乱着的深夏说道。

「人、人家和你不一样还要去看看运动社团的活动室的啦！」

我一瞬间还不明白她到底在说什么，但看到她通红着脸从教室出去了之后才明白，好像深夏是太害羞了实在忍不住就逃跑了。

「喂、喂——」

我情不自禁向叫住她但一时之间又想不出能挽留住她的话，但又不得不说点什么而在瞬间想出来的结果，最后一句不合时宜的说辞脱口而出。

「在、在你哭泣的时候，我一定会帮你舔干那泪水的啊！」

「——！什、什……。……混、混帐东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「！？」

本以为深夏涨红了脸用不得了的音量大喊了一声，可是在下一瞬间我的身体又被拍上了墙壁。……难、难道是传说中的狮吼功！？

我一边从墙壁上往下落，一边目送着逃也似的用力开关拉门跑出去的深夏。我揉着撞得生疼的腰颤颤巍巍地站了起来走向自己的座位，泄气地喃喃自语。

「这恋爱……随之而来的疼痛也太多了吧……」

现在仔细想想，这恋爱真正的问题，与其说是在精神层面，倒不如说是在肉体上受的伤害更为准确呢。

※

「好痛痛……」

我揉着疼痛的腰，在校内走着。虽然没有流血或是受重伤，背上也实在够痛。平常深夏的暴力是被「虽然很痛但没有受伤」这种恶劣到微妙的技术敲闷棍一样的攻击，但如果是出于激烈感情的偶发性冲击波的话事情就不一样了。虽然还没到剧痛的程度，但整个背脊上都是一种缓缓蔓延开来的热。

「……想去降降温……」

虽然话是这么说，患处是整片后背的话就没办法跑到水龙头下面去冲水了。没办法，我为了应急就跑到了外面。屋顶上的话，有风吹着使用得当就能降温的吧——

「啊，前辈！」

「哎、小真冬？」

来到屋顶打开门的同时就被认出来了。仔细看看声音传来的方向，只见眼前是被夕阳照耀着的小真冬的身影。

「真难得啊，在这种地方碰见」

户外和小真冬，我因为这种组合实在是太奇葩了而呆若木鸡，小真冬却不知道为什么得意洋洋地挺胸答道。

「嗯，真冬推定，为了吹冷受到害羞的姐姐无保留攻击的身体的话，前辈肯定会来这里的！」

「策士！？话说为什么就连小真冬你也要埋伏我啊！？」

「啊、不是的，什么事都没有，什么都没有。比起那个，请到这边来，前辈」

「呜、嗯。虽然那招手的样子和笑容微妙地有点吓人……那么……」

我走到了她所站立着的铁丝网前面。小真冬看着我走到了自己身边，再次向我露出笑容。

「虽然现在才说，毕业式上的致辞辛苦了，前辈」

「嗯，谢谢你。小真冬你也是呢」

「就是！真冬都想不到自己也要被拖上去致辞啊！嗯唔—，都是新闻部的部长使的坏！最大HP要是能减少个一成就好了！」

「这阴险的诅咒算什么啊！别做这种事啦！」

「真没办法。就让她魔法攻击力下降算了」

「呜、嗯，好吧，就这样好了吧，反正多半这辈子都没机会使用魔法的……」

不过如果是莉莉西亚学姐的话就算过一阵子学会了什么奇怪的魔法好像也不觉得怎么奇怪。不过啦，从这个意义上来说为了以后的人类而降低了她的魔法攻击力说不定还是正确选择呢。

我感觉背上的热度微微退下去了点，长长呼出一口气之后继续道。

「不过，话说回来刚才的那会议。为什么我就被当成了一个不会分辨气氛的小屁孩啦。现在我还无法接受」

「……前辈，刚才那些话，是您发自内心说出来的吗？」

怎么又被小真冬用不敢相信的眼神盯着说了啊。……就算是这么说……。

「……发自，真心的啦……」

我支支吾吾地答道，小真冬得意洋洋地叹了口气。

「……前辈你啊，关于恋爱真的是完全不行呢」

「没想到有朝一日竟然会被小真冬这么说啊」

「啊，这倒也是呢」

我们两人视线交汇，忍不住一起笑出声来。接着，我心中感慨着，我们刚刚相遇的时候根本想象不到之后会有像着样子毫无隔阂地聊天的时候到来呢。看来，小真冬也在想着同一件事。她背对着我，隔着铁丝网望着校庭的方向呢喃着。

「真冬在这一年里，变了很多」

「是啊」

我这么说着，也站到了小真冬身边。忽然，她说着「你看那边」催着我的视线移向校庭方向。

「毕业式结束了，除了学生会成员这样的部分学生之外虽然都被催着离校了，不过你看，大家还在校庭里呢」

「啊啊。真是的，就因为大家每年都会留在学校里面，所以今年才特地早放学，取而代之的就连学生会举办了二次会都计划好了……大家偏偏就都不回去啊」

校舍里面虽然很安静，但是像这样在屋顶上还是会有学生们的喧闹声随风传来。

和我一连惊愕地眺望着他们相反，小真冬倒是一脸极其安稳的表情。

我们两个人观望了一会儿校庭内的学生们之后，小真冬忽然低声嘟哝道。

「在致辞的时候也已经说过了。真冬真的好喜欢这所学校。不想和大家分开来」

「……是啊」

「不过更加重要的是」

这么说完，小真冬看着我。……在我面前的，已然不是一年前那个战战兢兢的她了。而是一名端庄、英姿勃发的女性了。

「真冬，不想和前辈分开来」

「小真冬……」

我露出了，喜极而泣一般的表情。这并不是我矫揉造作。我听到小真冬说不想和我分开来很高兴，也想说自己也和她是同样的心情，但是离别是绝对的，目送她离开的决心也早已下定了，所以心中有着听到她心里话之后的伤心。……也就是说，我不知道该露出何种表情来。

大概是察觉到这一点了，小真冬展颜微微一笑。

「请不要露出这种表情呀前辈。真冬又没有说，请前辈把真冬拐走。……虽然真的拐走也没关系啦」

「哎？」

「什、什么事都没有。咳哼。呃那个……」

小真冬稍微斟酌了一下说辞之后，花了几秒钟在头脑中整理好了语句，开口说道。

「前辈说过，前辈不喜欢把喜欢的人分成三六九等。除了原本就是温柔的人之外，又加上了中学时代的经验，才会变成现在的，这样子的前辈……这些事情，真冬也都明白的。而这样子的前辈，真的是非常地帅气。帅气到原来身患男性恐惧症的真冬，也发自心底地爱上的程度」

「小真冬……谢——」

「但是真冬的想法，却是不一样的。真冬心中的第一名，就是前辈。和别的人是有区别的」

「…………」

直视着我的眼睛宣言的小真冬……总觉得有点不像个后辈了。恍惚间，我想到深夏大概也是这种心情吧。原来以为需要自己头前带路的存在，不知道什么时候已经走到自己的身边了。就是这种感觉。

至少，直视着我的眼睛明确否定了我的小真冬，已经不光是需要守护的存在——只此而已的人了。

而是一名非常帅气的，堂堂正正的，女性了。

「真冬最喜欢姐姐了。也最喜欢学生会里的大家，这所学园的同学们也都真的好喜欢。这个可以发誓，绝对不是在撒谎的」

「嗯，我知道哟」

「但是，第一名就是前辈。如果出现了姐姐和前辈两人之间只能救下一人的情况的话，真冬在最后还是会抓住前辈的手的，真冬是这么想的」

「…………」

「……对不起。我的感情如此沉重，吓到了吧……」

「不是……」

我摇摇头。这是真的。虽然心中有点高兴，也决定心情有点紧张，但并没有胆怯。而且……

「不过我啊，就算听到了这些话，也不能去决定谁是第一位，不会去决定，继续贯彻自己的初衷就是了」

听到我突然说出来的这句话。但是小真冬却高兴地笑了。

「嗯，真冬觉得这样就很好。真冬和前辈是不一样的。虽然听起来可能有点奇怪，可是真冬，最喜欢这样子的前辈了」

「……抱歉啊」

「用不着道歉的。真冬只不过是想把这份心意传达给前辈而已。和其他人不同，真冬做不到肌肤相亲之类的事情……但真冬还是想让前辈知道，对前辈的爱……到底有多么深。……能理解么？」

看着毫无自信、像个小动物似的……偷偷瞄着我的她，啊啊，这孩子果然是我所熟知的那个小真冬啊，我体会着如此奇怪的安心感，轻轻把手放在她的头上微笑道。

「啊啊，我非常能够理解呢，小真冬的心意。谢谢你啊」

「……呜—……好像被当作小孩子了……和先前期待的有点不一样……」

「那我给你揉揉胸部？」

「要是这么做的话，大概真冬会想让初恋的人坠楼而死了」

我不禁「咔锵」一声抓牢了铁丝网，擦着脸上的冷汗问道。

「……小真冬，我是排在第一位的……吧？」

「啊，要稍微订正一下」

「哎」

「真冬心中排第一位的，是真冬自己！就算是为了全力享受游戏和BL也好！」

「我的重要性输给了个人兴趣吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「如果在即将沉没的船上，载着包括学生会在内的学校里的大家和，真冬的个人物品的话，真冬会毫不犹豫地在救大家之前先把藏书和游戏机装到救生船上去的！」

「差劲透了啊！你这妹子，在糟糕的意义上也变了好多啊！」

明明一年前还是有着天使一般温柔的懦弱孩子啊！现在已经变成了恶魔一般作出利己判断的纯粹的宅女啦！

「前辈，从今往后也要继续爱着这样子的真冬哟」

「抱歉，我果然没啥自信啦！」

「没关系的。因为真冬和前辈是不一样的。尽管真冬的第一位经常是游戏，不过如果前辈最优先真冬的话，真冬也不介意的哟」

「这后宫思想算什么啊就我都比不上这个！」

见我抱住了脑袋，小真冬咯咯咯地笑了，在笑了一会儿之后……她轻轻地，一脸平静地说道。

「所以说呢前辈。就只有前辈，是不需要对这份恋情抱有超过必要的罪恶感的哟」

「…………」

突然袭来这么一句出乎意料的言语。将我……从心底击败了。

被这个，后辈。

被这位，女性。

「……好狡猾……太帅气了啊……小真冬」

「好像是受了某人的影响哦」

「…………」

在那之后。

我和小真冬一言不发地，隔着铁丝网凝视着夕阳。

过了一段无言的时间之后，我们两人的脸缓缓靠近——

啾，彼此的唇瓣触碰到了一起。

…………。

小真冬好像很不好意思似的别开了脸，面朝着铁丝网的方向。

我再不济也读懂了现在的气氛，接下来就，无言地飒爽离开了屋顶。

那叫个英姿飒爽，展现着一种气度。

…………。

总而言之——。

嘛，我之后十步并作一步冲下楼梯在校内全力猛冲了三圈了呢，嗯。

之后我听说，在此期间，校庭内的学生们被从屋顶上传来的咔嚓咔嚓敲击铁丝网的声音吓得不轻。

…………。

我们的恋情，虽然这才刚刚开始就已经这副德性了。

※

「呜，这下子，背上的伤也恶化了啊」

不论在屋顶上吹凉到什么程度，紧接着就亢奋地在校内全速跑上三圈的话当然就反复了啦。再加上之前还撞上墙壁好几次，结果比之前还痛上几分。

因此，我把兜一圈有回忆的地方的目的撂一边，先颤颤巍巍地走向保健室。

「……都做了些啥啊，我……」

在毕业式之后还特意留在学校里，就做这事啊。没出息。何等地没出息。把绝对称不上柔软的关节最大限度地活动总算把手臂拗到了背后，以歪歪扭扭地姿势努力揉着背脊向前走着的高中男生的，何等蛋疼的场景。

我眼眶含泪，不光是身体就连精神都变得千疮百孔的，一路走向保健室。

就这样走进了保健室，里面——

「————」

——保健室里面，是一幅犹如世界名画般的场景。

在被夕阳所照亮的室内，有一名，面带忧伤地眺望着窗外风景的美丽黑发女性。

我仿佛把背上的疼痛都忘得一干二净了，着迷地望着眼前的光景，呆站了一会儿，这时察觉到我的气息的女性才转过头来。

是知弦姐。

红叶知弦。

这种事情我打从一开始就应该知道的……心中却有一种奇怪的感想。

「突然……想用『初次见面』来打招呼了呢」

「哎呀真巧。我也是呢」

我见到知弦姐莞尔一笑也就放下了心，关上了保健室的门走了进来。

「嗯，基本上和预定的时间差不多呢。这孩子真是太老实了很容易预测到行动呢……」

「啊？你说什么啊？什么预定啊？」

我见到她的视线在我和手机上显示的时间之间徘徊了一会儿而问道，知弦姐呵呵地笑着回答了我。

「没什么啦。只不过貌似从现在开始算起十五分钟之后，管理者会来补充药品，所以我得定个闹钟。仅此而已」

知弦姐这么说着「吡吡」地设定起了闹钟。不知道怎么搞的我就没有治疗背上的伤的心情了……不如这么说，看到了知弦姐在保健室中这一个场景，我的心中就装满了别样的心思，靠近了她坐着的病床。

就这样，我和知弦姐一同向窗外……眺望着校舍背后的草坪的景色。从打开的窗户中吹入的和煦微风，撩拨着她的长发。

「……我们第一次邂逅，也是在这里呢」

「对啊」

正因为这样，我才会设想知弦姐会不会在这里，不禁脱口而出。那是仅仅一年半之前发生的事，虽然感觉上就好像是很久之前发生的事了，但同时又如同昨天刚刚发生一样地鲜明。

「两个女孩子，不论哪一个都很珍重，不论哪一个都爱着，却正因为如此，由结果上来说哪一个都不能给与幸福……是这样的吗」

知弦姐学着我一年半前说过的话。虽然这句话是我平时根本不可能说出口的泄气话，但是当时我正贫血，再加上在这间保健室中，轻柔的风和知弦姐的存在，像梦境一般把所有的一切都包覆了起来。

「我当时对着刚见面的学姐说什么呢。啊—，真是，难为情」

知弦姐笑着说「才没这种事呢」安慰起了想起了过去羞红了脸的我。

「因为那个时候的key君呀，真是太可爱了呢」

订正。不是安慰是补刀。我不由得在知弦姐身边坐下，抱住了脑袋。

「呜—……」

「抱歉抱歉，key君。但是实际上呢，我对当时的你就持有好感了，所以一点都没觉得你是个让人害羞的人哟」

「……真的？」

「……对不起，说不定有一点在想『都高中生了还……』」

「呜哇—！」

「可是一想到网球〇子的手塚部长明明就是个中学生就有那种风格……」

「拿我的什么和人家比啊，喂！」

「我骗你的，开玩笑啦。其实呢，当时我心中的感情呢，就只有一个啦」

「呜……什么啊？」

「『这下完了，我说不定会喜欢上这孩子呢』这样」

「哎？」

「…………」

在我抬起头来的同时，这回反过来轮到知弦姐刷的一下别过脸去了。

知弦姐的视线逃避着我，继续说道。

「我也是，在中学时代交友关系有点失败了呢。……不，是我自己深信，我失败了」

「……嗯」

我坐直了身体，仔细地听她的话。那个时候都是我在一个劲儿地说话，现在我想把当时没有听她倾诉的话，多多少少补偿一点。

「我和key君一样。明明是在考虑着对方……明明是在为互相考虑着，可结果就只能互相伤害。虽然至少只从心意看的话我们双方都没有错，但是最后却只能够迎来，悲剧的结末」

「…………」

这时，知弦姐向我转过头来，这次却好像在悲伤地微笑着。

「正和正相互靠近的结果竟然会变成负，这也太没道理了呢」

「知弦姐……」

「但是这种不讲理就是现实。我在曾经关闭了心灵。……一直到我邂逅小红为止」

「会长……」

和会长相遇时的知弦姐的故事，我听说过一点。和现在不同，当时是会长积极地接近知弦姐，在经历一波三折之后，结果知弦姐接受了新的友情。

「那个时候的她啊，在某种意义上也是负。但是正因为这样，和同样是负的我在一起，结果两个人都变成正了」

「那真是太好了呢」

「嗯嗯，真的很好。……不过啊，虽然现在每天都快快乐乐的，但偶尔回想起悲伤的过去时，反而觉得更受伤了。那就是，和key君你相逢时候的我」

「……我明白的」

进入这所学校，刚开始时自暴自弃的我，正渐渐地积极起来。和交了许多朋友，每天也过得充实起来成比例地，这次「我把飞鸟和林檎抛下不管做什么啊」的心情，也逐渐涌上心头。

当然我也知道自己是为了成长为能配得上她们的人而在努力着，所以在奇怪的地方钻牛角尖了。虽然我也知道就算在那个时间点上去见她们，我也什么都无法带给她们。就算这样，名为后悔和罪恶感的伤痕还是在一跳一跳地疼痛着。

「在听了key君你的故事之后，我就在想了。和我的遭遇一样呢」

「……没错」

「可是不仅如此哦，我也这么想过的哦」

「怎么想的？」

因为之后的事情我没听说过，不禁脱口问道。

知弦姐露出了和当时一样的，充满慈爱的微笑，把她当时的感受告诉了我。

「就是『这孩子尽管经受着这样的创伤还这么努力，好像有点帅气耶』」

「————」

……怎么办。该怎么说啊，我完全不知道。这并不是好高兴呀、庆幸呀这类的感情。

不过，只不过。

感觉，得到回报了。

今天已经不知道第几次流下的泪水，流过了我的面颊。知弦姐温柔地用拇指拭去了它，接着说道。

「所以呢，我当时就稍微考虑了一下，我也是那样子的吗。虽然过去确实已经无能为力了。但是克服了这样的过去走过来的现在的我，在这孩子看来……或许也能算是有点魅力的女性吧」

「当然啊！」

我不禁大声喊道！我用双手紧紧握住知弦姐正为我拭去泪水的右手，猛地说道。

「现在的知弦姐特别特别地有魅力！不对就算在那个时候，知弦姐已经十分有魅力了！又漂亮，又温柔，还那么温暖！都已经到了这世界上不可能有更加完美的女性的地步了！」

「key君你那也说得太夸张——」

「才没有夸张！在我的心目中那是绝对的真实！既然身为美少女狂热爱好者的我都这么说了，知弦姐你要拿出自信来！好吗！」

「……嗯」

知弦姐微微点了点头，忽然低下头去。……虽然好像是哭出来了，但我并没有去确认它。

我握着她的手，过了几分钟。知弦姐下一次抬起头来的时候，她的脸上完全没有哭过的痕迹。……真的是很帅气的女性啊。

「那个时候啊……那个……」

「？怎么了吗？」

——这么想着，不知道为什么知弦姐突然结巴了起来。她涨红了脸接着说。

「在、在抱着受伤的key君的时候呢。刚开始的时候，我应该只是怀着想安慰一下同病相怜的，可怜的孩子，就像是平常我抱小红是一样的心情，才拥抱的」

「嗯」

「不、不过呢，那个，一直那样抱着之后呢，那个」

「……怎么？」

「就觉得……那个……心中的悸动，变、变得，怎么都停不下来了」

「…………」

看到我惊呆了的表情想到了什么，知弦姐慌慌张张地说「不、不是的啦」想要否定什么，接下来却又说了句「啊、没有错」又把前一句话给否定了，陷入了不明所以的状态。

「所以，那个，我一开始的时候，只是以为，因为自己和男孩子贴得太紧密所以紧张了。那个……呃……之后我忽然意识到平常的冷静甚至可以说是冷淡的自己，就算被完全不上心的人做什么应该也不会有什么想法，但为什么自己会变成现在这样子啊！这样子在心里纠结着，在这么思考着的时候，那个……」

「…………」

「我才发现……我原来，已经喜欢上这孩子了」

「…………」

知弦姐的脸「嘭」的一下就涨得通红。就这样他好像是到如今才注意到自己的手正被我握着，刷的一下甩开了我的手，紧紧地捏住了裙摆。

……这什么啊。超级可爱的啊！

「这、这才见面多久我怎么就会这样想了啊，之类的，不过这孩子真的是非常棒的孩子呢，之类的，就因为是非常棒的孩子我就马上喜欢上了吗，当时我的心中各种各样的想法都纠结在一起……。……之前我就说过了，所以说，该所是我没有觉得key君你的真情表露好逊，还是我根本想不到那一层……那个……」

知弦姐完全抑制不住自己的感情了。我微笑着看着这副模样的她，再次握住了她的手。就在她在想要甩开之前，我就像在握手一样牢牢地握住了她的手，说道。

「非常谢谢你的抬爱，知弦姐。多亏有你在，我现在非常非常幸福」

「…………」

知弦姐露出了一幅惊讶的表情。就这样子过了十秒钟无言的时间。她脸上的红晕消退，以冷静下来的样子……以我最喜欢的，我最喜欢的知弦姐的样子，问道。

「伤口，已经愈合了吧？」

那个，曾几何时我也问过的相同的问题。

我就像那个时候的知弦姐一样，毫不迟疑地说出了答案。

「你才是，伤口怎么样了？」

「天晓得，怎么样了呢」

「我也是，鬼才知道怎么样了呢」

这个回答，并不是双方都在岔开话题。

而仅仅是，已经知道答案了罢了。

正是因为曾经有过如此的伤口，现在的我们，才能够变得如此幸福。

知弦姐的脸靠近了过来。就在我闭上眼睛，想着是不是应该我主动一点呢的时候，嘴唇上传来柔软的感触——被用力地，印了上去。

「——？」

我想着好幸福啊的同时，心中也出现了「咦？这势头是不是太强了？」的感想。我怎这么想着，那势头并没有收住，当我才发现自己的肩膀被用力推的时候，就直接向着背后——被逆推在床上了。

「哎？」

到这时候我才终于瞪大了眼睛，确认发生了什么情况，却发现不知道什么时候知弦姐骑到了我的身上。

知弦姐就好像在确认和我一吻的味道一样，舔了舔自己的嘴唇。……好工口！这妖艳的气氛是肿木回事！虽然很高兴！虽然高兴得要命！但是刚刚那青涩的感觉跑哪儿去啦！？

我被这快过头的展开搞迷糊了，而和刚才意义不一样地脸上泛起红晕的知弦姐，一边呼吸着灼热的吐息，一边用手指在我的胸口摩挲着说道。

「key君……我呀，早就决定好了」

「决……决定好什么了？」

被我这么一问，一瞬间知弦姐的脸更红了。接着，随着那带着热度的视线一起，将那句决定性的台词说了出来。

「我早就决定好，第一次的话，绝对要在这里」

「……哎」

第、第一次？什么的第一次啊？这里是……保健室来着吧？说到保健室，就是我和知弦姐回忆中的超重要场所吧？在这里，绝对第一次。…………嗯。………………嗯？嗯！？

就在我陷入恐慌的时候，知弦姐「咻」的一声解开了胸口细细的领结。就这样，知弦姐一脸陶醉的神情向我俯身而下，一头青丝垂在我的身上，在我的耳畔伴随着炽热的呼吸呢喃着。

「抱歉呀key君……因为我一直想着这件事，身体，变得好热——」

「哎哎！？喂、哎……。……哎！？现在！？现在吗！？」

「可以的吧，key君。……我将自己的第一次献给你……key君你的第一次，也给我吧。作为在这碧阳学园的最后的回忆、最棒的回忆……吧」

「……喂、不、那个、哎、知弦姐——」

知弦姐再次将那火热而湿润的嘴唇向我吻来，就在这时——

《哔哔哔哔……！！》

闹铃声，响遍室内。也是呢。已经十五分钟了。话说聊了那么久，还要算上之后……的事情加起来要在十五分钟内完成，从一开始就肯定是没可能的事了。

我抱着可惜和安心的感觉参半的心情，跟知弦姐说道。

「这个，知弦姐，闹钟──」

「……………。……啾～」

「等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下！」

知弦姐不由分说，嘴唇伸长得像八爪鱼一样靠过来，我慌忙的用额头顶住！

「为什么还可以若无其事的继续啊！」

「这反而是我应该问呢。为什么要停啊。为什么不做到最好啊」

「才不是这个问题好不！那，那个我虽然的确很想做些色色的事！但……但这也有点太急进了吧！？本来，气氛啊，次序啊，状况啊还有很多很多的吧！」

「气氛良好，拥抱→亲吻→这一步的顺序也很好，状况……。……良好」

「不不不一点也不好吧！已经没时间了吧，就是现在！看啊，闹铃已经在响了啊！」

「在有运药进来的预定之前，我已经决定了在毕业式后跟KEY君一起在保健室来一次了！」

「为什么不确认一下我的预定就已经自己一个人的做好觉悟了！ 总，总之现在是学生会活动中，大家很快都会在学生会室集合吧……」

「……要去那些女人所在的地方呢……」

知弦姐放弃似的转身翻躺在我身边，用带着一丝厌倦的声音说道。

「啊不那个，虽然那句话完全符合现在的状况！但是知弦姐，你跟大家的关系上不应该称她们为『那些女人』的吧！」

「……呼。我明白了。反正我就是个只有肉体有点用的女人呢」

「这还什么都没发生呢好不好！」

「就是啊！ 只有肉体有点用的女人，抛除了肉体关系，还会剩下什么啊－！」

「这又是怎样！？这到底是在激动个什么劲啊！？ 总，总之，知弦姐的那个……那份心情我很高兴，但现在是最后的学生会活动中，之后也有其它预定，这个，如果今次可以先放下来的话这个……」

「……没办法呢」

「喔……」

「但是，一定要好好补偿喔」

「是的，这当然！ 什么都可以！什么都行！」

「那，那么……」

那样说着的知弦姐，不知为何，转身翻过来的同时，双眼避开不敢正视我，紧紧张张的样子说道。

「KEY君的童贞，我先预定了啰……」

虽然这就像是一生一次的告白似的气氛，但相对刚才的情况来说已经是很轻松了，于是我放下紧张的肩膀答应道。

「我知道了」

没有给我一些没可能的难题令我安心了一下，这样的话当然应该爽快的答应吧。也是的。女性如果努力到这地步，也要丢在一旁的话，童贞的预约这种程度的事，理所当然──。

…………。

「……KEY君？怎么了？好了，下一个是去小红那儿吧？」

「嗯。啊啊，是的，我明白了」

被知弦姐催促着，我走向保健室的出口。她也坐起来，把一直在响着的闹钟按停。非常冷静的样子。

…………。

我想到一个可能性，在思考是不是这样的同时，在离开保健室前发问。

「这场戏……演得真好呢，知弦姐」

「呜」

听到我的指摘，知弦姐吓了一跳把手机都扔在了地上。过了两秒，她拾起手机，额头冒汗的回答着。

「你在说什么啊KEY君。我什么事也不清楚……」

「果然在只有十五分钟时间限制中这样进取实在有点奇怪啊。我说，真的无视时间限制的话，一开始不设闹铃就好了吧」

「呜……」

「单从结果来看，我，只是童贞被预定了而已……。对了，如果就这样之后没有跟知弦姐再接触的机会话，这样下去，我也不能跟其它人做色色的事了，这种像是半死不活的诅咒似的──」

「好了KEY君快点出去吧！职工都快来了！你还留在这儿的话，因为不卫生而没办法好好补给药品啦！」

「这说法还真过份！……嘛，但是，我明白了。那就先走了……」

被面红耳赤怒呜着的知弦姐催促，抱着微妙的不能接受的心情离开保健室。

…………话虽如此。

「呜……啊，呜，哇……」

想起被知弦姐推倒的时候，体内不期然的涌出一股热来。

「某种意义上跟着知弦姐的意图跑呢……」

就这样，我跟知弦姐在保健室的回忆，完全的刻印在我们俩的心里。

……在各种意义上。

※

就是这样，我已经筋疲力尽了。在各种意义上筋疲力尽了。

「回忆之旅……。…………。……还是算了」

这就有如漫展或游戏展一样的节目，在完成目的之前已经先累得半死很想回家的情况。

我现在已经是不知这回忆之旅是好是坏的这种感觉了。

「嗯……对啊，对我来说最有回忆的地方，果然还是学生会室吧！」

我以此为借口，在大家回来之前先回到学生会室休息一下。……可、可以的吧，就这样！你看……二年B班都去过了！够了！嗯！

自己抱着各种借口，打开了谁都不在的学生会室的门——

「太晚了杉崎！」

「…………」

喀啦喀啦，啪。

我立即把门关上，再度向安宁之所──对了，在厕所的独立空间里渡过余下的时间吧──

「为什么要回去啊！」

会长从室内打开门出来吐糟了。……呜。

「不好意思。在体力缺乏时遇上会长的话，老实说只能逃跑」

「为什么我会好像危险的怪兽那样啊！ 好哩，进来吧！进－来－啊－！」

「呜哇－」

会长强行拉扯我的衣袖，我生怕衣服被拉破，勉勉强强的走入学生会室。躺下来似的倒在自己座位上的我，还有跟我形成对比的，精力旺盛的会长（比平常更强上三分），挺胸大声的说出奇怪的话。

「无论怎样也好，杉崎一定是会最早回到学生会室的，所以就在这儿守候的我完全没有看错！啊－哈哈哈哈！」

「会长在这儿一直等我吗？」

「嗯！ 我想跟杉崎两个人在一起呢！」

「…………」

「…………」

在这种微妙的时候说出那么直接的话令我呆了一下，过了一会后，会长也总算发现了自己的失言，面红耳赤的开始辩解起来。

「不，不是的不是的！ 我只是，没错，只是想跟杉崎两个人的呆一下，就只是这样想而已！」

「会长，会长。那样的说法好像是在辩解的样子，实际上却完全没用喔」

「呜！ 不，不是的！才不是我！ 相比起我，其它人更密谋制造跟魅力四射的杉崎二人独处的时间！在各个地方潜伏守候着！」

「会长，会长，终于除了自爆之外还把其它成员也卷进去发生大爆炸喔。总之，先冷静一下吧！」

「唔，嗯……。呼－……哈－……」

在会长深呼吸的时候，我思索一下刚才说过的话。……二人独处，吗……。先不去理会是有意的还是偶然的，的确，就这样有跟各人各自二人独处的说话的机会也不错呢。嗯。

就这样想着想着，发现完全冷静下来的会长，默默的盯着我……这次她，不再害羞的，跟我说道。

「想跟杉崎二人独处是真的。……只是呢，我想跟杉崎二人独处的理由呢。我想大概跟其它人不太一样吧」

「……是这样么」

……老实说，自己有一点气馁了。连，连续三人也是那种感觉的话，很自然的也期待起会长来了。

见到我害羞得低下头，会长苦笑的把发言修正。

「啊，嗯嗯。我是喜欢杉崎的喔」

「……哎？」

「……啊」

本来我就已经很害羞了，连会长也变得害羞起来。然后她的脸开始微微发红。好像，原本应该没打算说出来的。

会长慌张得不停挥手。

「这个，呀，不是这样的！ 喜欢是喜欢的！也不是讨厌！ 但是……但是呢！」

「我明白喔，会长。我明白的了」

「……嗯」

我也不是笨蛋。她对我抱着的感情，虽然有点含糊，但也有好好的传达到的。

不知道会长对我这份微笑如何解读，只见她稍微垂头丧气起来。

「对不起呢……」

「为什么要道歉啊，会长。你没有做过任何需要道歉的事喔？」

「唔……」

即使如此会长的表情也没有变好。……但只有这件事，我就算怎样打圆场也没有帮助的吧。

在脸上的红霞稍退，会长像是整理自己心情的说道。

「这个……怎说呢，虽然本来没打算说这番话……那，那个呢」

「嗯」

「我……………………，喜欢杉崎喔」

「我超开心的」

先不管她的心情有多么的复杂，因为这是一件值得高兴的事，所以我用笑容去响应。会长也心情舒服一点的回以微笑，但是，表情很快就认真起来，继续把话说下去。

「但那是和我对知弦……还有深夏、真冬……还有杏子……最喜欢的朋友与家人所抱有的那种喜欢，基本上一样的感觉」

「……嗯」

对这已经有了觉悟了。倒不如说，其实，我自己，本来就清楚这件事。

但是即使这样也好……我也要把要说的话，先说出来。

「即便如此，我还是会永远地把会长当作一个女孩子来喜欢的哦，在恋爱的意义上的那种喜欢」

「……呀，呜」

会长一瞬间害羞了。但是很快就低下头。

「……抱歉呢，杉崎」

「不不，你到底在说什么啊。不一直是这样的么！」

「……嗯」

会长带着寂寞，但是却有点安心的样子回应着。

……我不觉得自己被她讨厌了。 相反，我确信她是喜欢我的，而且大家也是喜欢对方的，至少我是这样想的。但是……。

「喜欢这种感觉的区分……我，还是不太懂」

「……对呢。那个的确，非常困难呢」

我同意会长的话。

喜欢这种感觉的，区分。如果那种事可以很简单做得到的话……中学时代的我们，就不会受到这么大的伤害。 不，现在的我也是，有够古怪的吧。

举例说……不怕被误解的说出来的话。我，有着男性的，某种意义上比学生会成员相同，甚至重要性在那之上的人……朋友们。 但是喜欢异性的我，会跟他们谈恋爱的可能性完全没有。……小真冬最喜欢的BL的可能性，就先排除掉吧。

但是，如果，明天突然那家伙跟我说自己是女生而且告白，甚至连样子也变成美少女，那怎办呢。……当然会感到困扰，先不管这是不是恋爱，但也一定会心跳加速吧。……实际上，虽然有一点不一样但也相似的情况之前也有遇过，这倒是真的。

这样想着，我所说的「恋爱」，原来还真是肤浅的东西呢。明明对方的内在没有改变。只是外在改变一下的话，就会对其有反应了。但是这件事，虽然很想反驳却是铁一般的事实。

──就因如此，会长所说的话，令我意外的感同身受。

「杉崎呢……唔……我想，对我来说……是一个特别的人。 那个，一起相处时心脏会扑扑跳……真，真的会这样」

会长的表情再次染红。一如往常是个很可爱的人呢。我非常喜欢这个人。

「但是呢……我，我，从来没试过，跟男生像这样要好。所以……所以，这是不是恋，恋恋恋，恋爱……什么的，实在，不，不太清楚……」

「嗯……我明白了。我认为这是最妥当的答案」

「是，是么？ 但是大概我……说了些，非常孩子气的话喔？」

「嘛，一般来说应该是更早就会接触到的问题也说不定……但是，这不是一种很奇怪的感觉喔」

「是，是么」

「就是这样」

「……抱歉呢」

「所以，你不须要道歉喔，会长。还有就是我……很高兴」

「哎？」

「我明白的，因为会长，把我当成重要的人……而且，就算不清楚这是不是恋爱，也稍微开始意识到作为男性的我了」

「呀……嗯。谢谢你，杉崎」

这是这样两个人，进入了短暂的沉默。这不是不快的沉默。有一点，温暖的空气，在那身边流过。

大约经过了十秒钟。会长，突然下定决心似的看着我。

「但，但是呢！」

「？ 是？」

就算是我也无法猜想出会长要说什么，侧耳倾听着，会长带着很紧张的表情，对我说道。

「我还是觉得，只要杉崎就好！」

「哈？……哎？啊啊？」

「──嗯！ 仅此而已！ 好了，这个话题完了！」

「……啊？」

糟了，完全不知道到底在说什么。怎说也好这也略过了太多话了吧，这个小孩。

在会长打算把这个话题完结的时候，我对此咬住不放。

「哎，为什么，这是什么意思啊。哎？ 是，是那个么。把贞操都献给我，就是这样吧」

「才，才才，才不会这样吧！」

「好痛」

头被敲打了。为什么。明明连带误差应该有大约九成准确的。这次却完全落空了。会长很不高兴的板起了面孔。 这个……看来我的解释，偏离了相当之多。这样的话……把色色的事排除后再考虑的话……。

「呀，是这样么。学生会的原稿直到最后还是由我来写吧，是这种意思么」

「───唔！　算了！ 是啊，就是这样啊！ 这样就好！」

「？ 虽然不太清楚发生什么事，但我明白了。 直到毕业式的原稿为止，也会好好的交到你手的了！」

「……唉」

「会长？ 好像没什么精神的样子呢。看啊，是熊先生的布偶喔－？」

「哗－！……才不会高兴吧！话说，我会不懂恋爱的感觉，很大程度也是因为杉崎你们待人态度的错吧！」

「明白了，那么下一次会长没精神的时候，我会不由分说脱下会长的裙子」

「我对恋爱下不了决心绝对是杉崎的错啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

会长喊破喉咙的大叫起来。相对之下我只能苦笑。

…………。

……好像。

「哈哈，跟平常的学生会一样呢」

我这样说道。

会长突然呆了一下，沉默起来。

「会长？」

「……嗯。什么事也没有。什么事也没有喔。很开心呢。真的，很开心呢杉崎」

「是呢」

「……和杉崎在一起的话，有点……我才是『我』的感觉。跟杏子和知弦一起的时候不一样。我说着任性的话，但杉崎也在说着同等级的任性话。那样子……简单来说就像吵架一样……但总觉得非常快乐」

「哈哈，是呢。的确我们进行的不是会议而更像吵架呢，非常快乐的说」

「…………」

「……？」

陷入了很奇妙地，我也不太清楚的沉默。会长慢慢的低下头，一字一句的吐出话来。

「……本来，这应该是，正题的」

「？ 呀呀，跟其它人不一样，会长本来不是想说恋爱话题的吧」

「嗯……」

「也是呢。这个，那么，所谓的正题是？」

「…………嗯」

「…………会长？」

「…………呜」

会长好像忍耐着什么的样子，身体开始颤抖。看着她那不寻常的样子，我重新坐好倾听。

「…………」

可即便如此也还是没有说出来。

但是这时的我，只能，等待她下一次开口说话。

「那个……」

就这样子，经过连大约一分钟的时间。她──突然哭了起来。

「哎，会长……？」

「杉崎……。那个呢，我呢……」

「啊、嗯……」

会长的小手握紧裙边……把到现在这刻为止辛苦的隐藏在心底的感情，全都吐出来。

「其实……其实呢。我想跟杉崎，跟大家，一直在一起的……！」

「会长……」

不由得伸手抚摸她的头。在我摸着她的头时，会长边呜咽边慢慢继续说下去。

「正如同杉崎说的那样啊。我不想离别啊。很想一直留在这儿啊。但是呢，但是呢」

「…………」

「我……是，会长，所以……」

「…………」

「会长呢、一定要、永远地、走在大家的前面、直到最后的！」

「───呜！」

我这才弄清楚自己刚才的是多么白痴的误解。

虽然大家都认为在毕业式上的华丽地作出答辞的会长，是在这所学园飞速成长、成熟、就这样离开学园的。

在某一方面来说也确实如此，但是。

但是。

……有些东西，可是无法消失的啊。

即便，心灵怎样成长。

即便，已经长大成人。

即便，决心早已下定。

可藏在名为樱野栗梦的女孩子心里的寂寞与悲伤，怎么可能全部消失的啊。

「不要……我不要啊……！ 想跟，大家，在这儿，在学生会室，高高兴兴的聊天啊……！」

「呜」

到我自己发现时我已经泪如雨下了。因为，那也是我的心底话真心话。送辞时我突然说出，却被会长所劝诫过的，这份感觉。

……这时候说这个虽然显得有些多余。

可那个答辞对她来说，到底是多么的残酷啊。

还有勇敢地完成这个答辞的，这位名为樱野栗梦的女孩子，到底是多么──

──多么出色的，学生会长啊。

「杉崎……所以呢……我呢，真的很想，跟杉崎呢，两个人在一起的呢……！」

「呜！　可以了！ 已经足够了，会长！」

我不加思索的站起来抱着她，把她的头藏在自己胸口中。用力的，用力的，抱着。

会长也，用把背心抓出皱纹的力抓住我的背脊，用那泪流满面的脸孔躲进我的胸口。

「呜……呜……」

「……真的很努力了呢，会长。已经没事了。在这儿……在只有我的时候，你已不是会长、而只是樱野栗梦，就可以了……」

「呜」

在我这句话之下。

会长突然陷入了沉默。

之后……瞬间。

「呜……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！　呜，呼，咕，呜，杉崎……杉崎……杉崎！ 不要啊啊啊啊啊！ 不要啊，不要啊，不要啊啊啊啊啊啊啊！ 想跟大家一直……一直都一起玩啊！　呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

「会长……！……栗梦！」

在那之后，直到大约十分钟后大家回到学生会室的那段时间里。

我跟她都只是互相，紧紧的，抱着对方的身体。

※

「世上万物，都有其完结的时候喔！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

对，就和往常一样。一点也看不出这是一直哭到刚才的样子。在学生会成员面前一副堂堂正正的样子。

既然她都这样了，我……我们更要「和往常一样」才行。

「会长。名言，今天已经是第二次了……」

面对我的吐糟，会长一瞬开心的笑了出来，之后马上就和平常一样的怒斥道。

「有什么不好！ 因为是最后了所以来个出血大优惠！」

「因为要关门大吉而清仓处理，这样说比较正确吧小红」

「喵－！ 才不是那样子！」

跟平常一样的知弦学姐也加入了对话。……不过其实知弦姐也能发觉的吧……会长眼睛的红肿。

「这是秘、秘藏的名言嘛！ 才不是因为不用很可惜才一并丢出来呢！」

「是么？ 那句名言我倒是在漫画•动画•游戏中听过数百次了」

「就和摆在收银台前面的那一筐无包装的软件大甩卖一样呢」

「喵－！」

椎名姐妹也一如往常的在会议中捣乱，之后会长就更生气了。

真的、这就是一如往常的学生会啊。

正因如此，我也纵身加入到这令人心情愉快的势头中去。

「那么，会长。 虽然大家集合在一起是好，但已经，没有议题了啊」

面对我的提问，会长好像是在那段自由的时间里想到了什么好主意，「嗯！」的充满自信挺起胸膛说道。

「的确是那样呢！ 今年的学生会，已经没有可以讨论的事项了呢！」

「这样充满自信的回答也……那么，这次集会，到底──」

「放学前的班导师时间喔！」

「啊啊？」

搞不明白怎么回事所以我就问了一声，会长就不高兴的说着。「所－以－说－！」

「放学前的班导师时间！每天都有的吧，就算没有什么内容也是！ 跟那个一样！」

「哈……原来如此」

「嗯！」

「…………」

「…………」

「……那个，会长？ 然后呢…？」

「然后什么啊」

「不，所以说。班导师时间的话也是可以的，那就快点开始……」

「所以我刚才不是说了吗，杉崎！」

「？」

「不管怎么说，也没什么可以说的东西了哦！」

『那这环节到底是什么一回事！？』

即便大家忍不住一起吐糟了，会长还是拿出「没，没事做也要进行的才是班导师时间的！」这种微妙疑似正论的回应，所以我还是放弃继续抗议好了。……嘛，最后想大家聚在一起，也是事实。

会长面色不悦的坐下来。没办法之下，我站起来继续进行讨论。

「那么，这－个……有谁，有谁有话想说－」

「前辈。那个发问方法是令团体一下子静下来的魔法问题榜的第一名喔」

小真冬的尖锐吐糟。

「呜，嘛，那也是呢。但是班导师时间上要做的事……」

「由学校所公布的通知之类的吧。前辈，请随便给一点通知吧」

「好吧来了。那我发些材料了哦」

「哦哦。……喂这到底是些什么啊？」

「今年春季新番动画一览啦、新品碗装方○面的试尝展啦、最想去旅游的世界十大美景照之类的东西啦」

「这些通知就留给GIGA○INE去做吧！」 (注：Gigazine，日本综合杂志)

「……呀！我觉得我义妹现在撞到了小脚趾！」

「这不是学校的通知，而是不好的预感吧！ 而且这真令人灰心丧气！」

「我，写完学生会的书之后，就打算会开始新系列，讲述我如何全面活用我的色情经验值的原创官能小说。初版一千万部！」

「这是『富士见书房 完结通知』吧！唉，还是算了。的确到了现在这时候，已经没有来自学校的通知吧」

「嘛嘛……。那样的话，其它在导师时间会做的事……」

在我低吟的时候，这次深夏提出了意见。

「虽然跟刚才键的那个不一样，但果然还是以学生的报告和有关的会议为主吧，导师时间」

「嘛虽说如此……深夏有什么想报告或是想讨论的事么？」

「唔－，那个呢－」

深夏躺在椅背，双手在头后交叉抱住，展出跟往常一样轻松的恣态开始说话。

「JOJ○的奇妙冒险中最强的特技到底是哪个的讨论，大家请踊跃参加吧」

「肯定最后会变成吵架所以请住手吧」

「那么，『第一届 我所创造的最强的恶魔果实大赛』也请多多支持」

「才不会干啊！」

「顺带一提我所想到的最强的恶魔果实是『美娜美娜果实』」

「美娜美娜？ 啊啊，怎想也是任意使出『美娜丁』这种随便的能力吧──」 

(注：「美娜丁」是恶者斗恶龙4,5,6,7中登场的攻击咒文,是「丁」系中最强的咒文。消费己方全员的MP，对1名敌方造成超大的雷击伤害。使用上非常困難)

「不，是会变成椎名深夏」 (注：「美娜」是「深夏(みなつ)」的读音) 

「结果你自己是最强吧！ 变得不会游泳这点上来看，只不过是劣化了的深夏啊！」

「喔喔，这还真是盲点。那么键你觉得什么果实比较好？」

「我？ 对了，什么都不用做就会有女孩子倒贴……不，那只是单纯的最强能力，能够大活跃的是泛用的方面──很危险！ 被钓上了！ 被这讨论钓上了！ 跟朋友讨论漫画真是可怕！ 世上最有魅力的话题前五名的可怕！ 所以要禁止！ 漫画系全部禁止！」

「切，真没趣。漫画系之外……那么『第一届 我所创造的最强geass能力大赛』──」　　（反逆的鲁路修）

「才不会干啊！」

「顺带一提我所想到的最强geass是，变成椎名深夏一小时的geass！」

「所以最后还是劣化了的你称为最强啊！　椎名深夏到底是什么样的存在！　还有动画话题也禁止！ 体谅下吧！」

「那么『第一届　我所创造的最强迷宫脱出咒文大赛』──」

「里雷米特就已经足够了！ 这话题也太广泛了吧！ 游戏也不行！关于兴趣的全部不行！ 在导师时间中的议题，要以人际关系为主轴！」 (注: 勇者斗恶龙中有名的咒文之一)

「那么……大家当中喜欢键的人，举－手－吧－！　喔－！」

「为什么突然转成一些很不得了的话题！？　话说知弦姐和小真冬不用那样认真的举手啊！　这是什么对抗心！？──那个，会长，不用那样面红耳赤半哭着的举手也可以啊！　这到底是什么情况！」

「……话说键，这儿全部人都举手了，之后怎办？」

「知道才怪啊！ 在这儿把球踢给我的选择是最没可能的吧！ 这是什么爱情喜剧的后宫式剧情，这是可以被称为最差劲的修罗场的歪曲的现状吧！　到底如何收拾才好啊！大家也很固执的谁也不放下手啊！」

「……好了，今天就到此为止吧，导师时间」

「有这样的放学的导师时间么！ 不说有没有议论了，这只是胡乱玩弄人际关系，最差劲的吧！」

「……老师，班长他很烦啊」

「谁是班长啊谁啊！ 呀－，算了！ 总，总之全部人，把手放下来吧！ 那个，被，被你们喜欢我确实是很高兴。……呜……一，二！」

就是这样，由学生来议论的部份也中止了。也就是说……。

「……真的是完全没有事情可做呢，这个导师时间……」

提案的会长本人也问始厌倦起来了。见到这样的情况，没办法之下知弦姐开口说道。

「本来导师时间就不是那样的东西。把班上的人一下子集合起来才是目的喔？」

「哎。那么，学生会成员集合在学生会室的时候开始，基本上目的已经达到了吗！？」

「嘛，就是那样呢」

「……哎，还真是有形似无形呢，导师时间。太哲学了」

「嗯，不是哲学呢。……如果那么想做点什么的话，去点一下名如何？」

「唔－，虽然有点像早班导师时间，嘛，比什么也不做要好一点吧。明白了，知弦，拜托了」

在会长的委托下，知弦姐站了起来。她戴上了偶尔才戴的眼镜，手持不知从何处拿来的教鞭，还拿着当成名册的笔记本，变身成女教师的样子。

大家都发出「哦哦」的感叹声。特别是我真是超感动！好工口！太工口了啊知弦姐！ 迷人的女教师角色明明露出的部份不是很多，为什么会给人以这么工口的感觉啊！

为了有想象以外更强更迫真的视觉效果，深夏再提议道。

「那么，那么，知弦学姐先出去一下，之后再以老师的身份进来吧！」

这个提案，令会长精神为之一振。

「好主意！ 昨天和今天都太忙了，最后的点名这样特别的事也没空感概的渡过了，就在这儿创造最后的回忆吧－！」

当然，我跟小真冬也表示赞成。知弦姐本人没想到事情会变成这样，虽然有一点困扰的样子，但也说一声「没办法呢」然后有点害羞地答应了。

就这样她先走出学生会室。看来连在走廊走过的「咯咯咯」声也重现出来，这是知弦学姐从房门离去的声音。听到这声音，小真冬再追加提议道。

「大家，红叶学姐既然为了大家这么努力，真冬我们也要好好报答她啊！」

「报答……具体来说是怎样？」

对我的提问，小真冬的挺起胸膛回答！

「真冬我们，全力的扮演红叶学……红叶老师的班级的学生吧！」

『哦哦－』

就是这样。

我们就这样完全的扮演学生，等待她到来。

※

喀，喀，响着大声的脚步声来到学生会室。

……虽然有点怪，但算了吧。这样能够使小红，使大家都高兴的话，这就够了。

我做出自认为是「女教师」的成熟的表情前进，然后走到学生会室的门前，拍一下门后，大力的把门推开！

「大家－，坐回自己的座位──」

把校服穿得没个正形的不良学生四名，一齐瞪过来。

「暴走了！？」

不禁被吓得向后仰倒的我见到的，是把前发拨向前方伸展的小红笑着说。

「噢，大家！ 有新的冤大头上门啰！」

『喀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

「喂，大，大家！？ 到底在做什么？」

「很－吵啊，山久美！」 (注：捏他集英社的漫画「ごくせん」的女主角「山口久美子」的別称)

「不我的名字怎简略也不会变成山久美啊！ 那边变成莫西干头的是小真冬吧！？ 到底在干什么？」

「老子们才不会去打棒球，要说多少次才懂啊，川藤！」  (注： 捏他是以推广棒球的日本名宿，川藤幸三为模型的棒球漫画ROOKIES，主角名叫川藤幸一)

「所以我也不是叫川藤的啊！ 话说KEY君意外的跟不良形像很相衬呢！ 反而是这样子比平常更有威严的样子！？」

我对三人吐糟的时候，还有一名学生……从刚才开始就散发着异常的气息的学生，把脚伸在桌子上施加着压力。是深夏。 口中衔着叶子，面上有十字疤，鼻尖抹了伤药膏，很明显在模仿着昭和时代的小混混头子的她，等到这时候终于开口了！

「别啰啰嗦嗦了，快点干吧，女人。……快点名吧」

「我拒绝！」

我果断的说着，啪的一声大力的拍打桌面对大家作出威慑。同时，学生会的成员也收起刚才放肆的态度，坐好在椅子上相对而视。

「大家这到底是想干什么啊？」

我带着怒气问道。作为代表的深夏吞吞吐吐地回答。

「为了跟知弦姐的女教师形象相衬，所以我们也全力的扮演学生……」

「到底是往哪个方向尽全力呢啊！就算要这样做也不用变成不良学生吧！」

「但是一想到学生的话就想到不良，所以我……」

「那个贫乏的想法是什么一回事！……算了。重来一次吧。嘛、那良苦用心我先心领了。 下一次就算要演学生，也请当一个普通的学生。 知道了么，大家！」

『……普通……』

四人面面相觑。我叹了一口气，总之先从学生会室里出去了。

三分钟之后。我再回到学生会室，喀喀的响起脚步声。稍微等了一下是因为要给他们时间换衣服。……话说，那四个人刚才能够在那么短时间内把计划讨论好再换好衣服，还真厉害。这一年来把没用的技能都升得太高了吧。

总之，这一次大概没问题的吧。不可能在同一块石头上绊倒两次吧。

于是我走到了学生会室前，喀啦喀啦的打开门。

「大家－，回到座位吧－」

「啊啊，在切断尾巴之前就已经讨伐掉了！ 攻击力太高了－！」 (注：这是在玩怪物猎人的真冬)

「看吧键，边看边学做出来的。是钉拳和飞叉喔！ 来了喔－？」　(注：这是看美食的俘虏/美食猎人TORIKO看得动手摸仿制作凶器的深夏)

「好险！你为啥要打穿墙壁啊！ ……但是刚才见到内裤了嘿嘿。不快点开始进入冥想模式开始脑内映像的烧录作业不行啊！」

「大家，给我听好－！ 虽然没什么理由，但今日作为『栗梦大人感谢日』，开始接收礼物喔！ 请拿多点过来吧！」

「暴走了！？」

以普通为基准来说这真的很暴走了。如果我吐糟错了的话要反省一下也没关系，不，这不是我失策，而是深切的感受到自己轻看了这群孩子本来的潜力。

我看了一会儿之后，叹了一口气，摘下了眼镜。

「知弦姐？」

看到我摘下女教师的打扮，感到疑惑的KEY君有了反应。

「果然，我不是做这事的料子呢」

「哎，这个，惹你生气了么？」

对着面带不安的他，我笑着说「不是的哦」。

「怎说呢，我能『到此为止』已经满足了。……谢谢你，KEY君。在最后给了我……不，给了我们，一如往常的学生会」

「啊……」

「但是，『在此之后』，果然应该还是由KEY君，去做的吧。不是吗？」

说着，就把点名册（笔记本）交给他。KEY君迷失了一会儿后，确确实实的收下了，正视我的双眼说道。

「是的」

「嗯」

就是这样。

真正的意义上的，最后的学生会，开始了。

※

「那么，现在开始点名」

代替知弦姐站起来，我把出席名册放在桌子上说道。大家离开就停止聊天，用欢喜的眼神看向我。……总觉得，最初就打算让我来当老师的样子。真是的……这个学生会一直都是这样子。看起来好像是我在为大家设想，体贴大家的样子，实际上，是大家一直在支持我才对。

『…………』

静寂充满了整个房间。但是，很不可思议的那儿并没有悲伤。眼泪已经在毕业式哭光了吧。

在学生会室里，会长、知弦姐、深夏、小真冬、还有我。

就只有这样而已。就只有这样，就够了。

我环视每一位在这学生会室一起渡过了一年的同伴后，慢慢的打开出席名册，稍为犹豫一下后，就开始从一年级生开始的顺序逐一点到。

「椎名真冬」

「到」

真冬站起来回应。普通的班导师时间的话只是响应一声就够了……但是，现在却是极其自然的动作。

所以，本应在确认出席就可以结束的情况下——我也忘记了自己是在表演一个教师的角色，继续说了下去。

「我，爱着小真冬」

「……是的说」

「在冬天的公园照顾我的那份温柔。对亲人细心，不会只是保护自己的那份意志。埋首于兴趣之中时的那份笑容。……你的一切一切，我都深深地爱上了」

「……呜呜，很羞人的说……」

面向手放身后扭扭捏捏的小真冬，我笑着继续说下去。

「即便身处转入的学校、即便四周被陌生的面孔环绕，也请你不要胆怯，让别人认识到你那出色的人格……再结识很多，很多，朋友吧」

「…………是的！」

坚强的响应之后，小真冬坐回自己的座位。

看着小真冬坐下来后，我的视线移向旁边的座位。

「椎名深夏」

「到」

深夏站了起来。看她挺得笔直的腰杆和如同夏日的向日葵一般绽放的笑容，我说道。

「我爱深夏的哦」

「喔，噢」

「为了保护重要的东西而得到的，那份祟高的强悍。 在此之上对任何人都会施加的，那像太阳一样的温暖。但时不时流露出的那份喜欢可爱的东西的，无可比拟的少女情怀。对你的一切一切，我都爱得要死」

「是，是么」

看着害羞地挠了挠脸颊的深夏，我微笑着继续说道。

「在转校后，我也深信你必定成为大家的中心，很快将笑容传遍整个校园。……请你继续成为，我一直引以为傲的深夏吧」

「噢！ 那当然！」

坚强的响应之后，深夏坐回自己的座位。

看着深夏坐下来后，我的视线移向前面的座位。

「红叶知弦」

「到」

知弦姐马上站了起来。那英姿凛凛的样子无论怎样想也比我成熟，是否该用之前那样的语气说话令我犹豫了一下，但她温柔的眼神在我背后推了一把，令我鼓起勇气说道。

「我，很爱知弦姐」

「啊啊」

「遭遇突发事件时的那份值得信赖的冷静。但那决不是冷漠，最后定必包容一切的那份慈爱。更重要是……事实上比谁都要更纤细，更纯粹，更透明的那份心灵的光辉。你的一切一切，我都爱在心里」

「谢谢你」

面向发自真心的微笑着的知弦姐，我报以笑容继续说道。

「在这之后，我相信你一定会成为一位越来越有魅力的女性。但是……但是即管如此，从今以后也，还要做那个跟我们一起胡闹的知弦姐吧」

「不用说也会如此呢。因为这才是我啊」

坚强的响应之后，知弦姐坐回自己的座位。

然后，我最后……面向会长席。

「樱野栗梦」

「到」

会长像小孩一样，精神抖擞地站了起来。面对经过毕业式也保持这副样子的她，我带着从心底而发的笑容，如此说道。

「我爱会长」

「是，是么？」

「就如同纯洁无瑕这词的化身一样，一直都保持着的那份心灵的纯朴的你。惹人生气时会好好反省，能够做到这件实际上是相当困难事情的你。每天都在以很快的速度成长着的你。对周围的全部人都以笑容以对，拥有这份非常厉害的才能的你，你的一切一切，令我爱心难抑」

「哎，哎嘿嘿」

面向抓着头露出的害羞的样子的会长，我报以笑容继续说道。

「看着你渐渐走向成熟，是件非常高兴的事。但是……某处的另一个我却希望你还保持那份孩子气。……我不知道这话该怎么说，会长你不管如何成长、也还请做那个会长……做那个樱野栗梦」

「当然！ 我，一直都是我喔！」

坚强的响应后，会长也坐下来。

好了，就这样全部人的点名已经完成。……好了，时间也差不多了，就这样会议也完了──

「杉崎键」

「哎？」

突然，会长叫了我的名字。反应过来时，放在桌面的出席名册已经被她抢走了。

在我发呆的时候，除了我之外的学生会成员全都站起来，和会长一起，全部人一起叫着我的名字。

『杉崎键』

「到，到！」

慌忙的回应并且站起来。在这预想之外的情况下我呆站在那一动不动，会长向大家使了个眼色，然后，再一次，大家一起……用四张我从未见过的笑脸，大声地向我宣布道。

『我们都，最爱你了』

「────啊！」

在这太过出人意料的言语下。

在这太过出人意料的行动下。

在这太过出人意料的『终点』前。

一行原以为早已流干的眼泪，从我的眼角滑落。

她们你一言我一语地，对我说道。

「即使自身伤痕累累也要继续追赶着女孩子的前辈」

「许下想要变强的愿望，最终得到真正的强悍的，一心一意的键」

「令人想要接近、想去依赖的，非常温暖的KEY君」

「明明是说着最任性的话，结果因为那份任性而伤得最重，真的是无药可救的笨蛋的杉崎」

说完这番话后，再一次，全部人一起对我说道。

『我们最爱这样的你，你的一切一切！』

「──呜！」

可恶……这是什么啊。为什么会这样啊。骗人的吧，我是笨蛋么。一直在期望的，后宫结局明明就在眼前啊。一直期盼着的终点，终于成为现实、来到面前了啊。可恶啊。可恶啊。

为什么……。

为什么泪流不止、让我看不清大家啊！

可恶，快停下来，快停下来啊！这算什么啊！这可是千载难逢的机会啊！现在就算我放纵性欲上去袭击，也都能被包容下来的啊，杉崎键！ 你为什么……为什么……这么没用……！

看我像个孩子一样不住地拿袖子抹着眼泪，大家都用轻松的语气继续说下去。

「所以明年、啊不是从今往后直到永远永远，请继续做那个追求女孩子的前辈吧！」

「光被我们告白就心满意足，这可不像键的风格呢！」

「不过偶尔呢，还请只注视着我一个人，与我互诉衷肠哦，KEY君」

「即便我们不在，杉崎还永远是那个杉崎哦！明白！？」

听到这样的话语，我虽然还在泣不成声……但还是竭尽全力拿出最后的……最后的『男人的尊严』，用颤抖的声音，勉勉强强地，回答道。

「我……我，是，要，成为，后宫王，的，男人！」

伴随着这句话，涕泗横流的我、硬是用这不象样子的脸，摆出了笑容。

看到我这熊样，大家都捧腹大笑不止。

就这样，在这个只有笑声回荡的学生会室之中。

会长像素瞅准了这个时候——这最好的时机，起身完成她最后的工作。

大声地宣告道！

「至此、第三十二代碧阳学园学生会，解散！」




终章
不管怎么说，这世上没有比「第一次」更快乐的东西。

第一次恋爱。

第一次交到的好朋友。

第一次不正当行为。

第一次……H GAME？

总之，不管什么时候回忆起来总会想道。

「以前真快乐啊。」

进入幼儿园的时候，明明有着大量和自己相同体格的人，却胆怯不已。

成为小学生的时候，背起双肩书包的时候是那么地开心。

上中学的时候，在出示公车的月票的时候觉得自己好像成为了大人。

考上高中的时候，记住了踢落他人赢得结果的欢乐。

还有。

第一次进入学生会的那年，我和无可替代的伙伴们度过了最为美好的须臾。

「结果还是跟会长在毕业式的上说的一样啊。」

六月某日。在距离那个毕业式已经过去了将近三个月的这个时候，我驻足于学生会室门前，陷入不像自己风格的沉思之中。

「真是的，明明那个时候都不愿意去想象没有了大家之后的这个学园的样子的……可一旦成了现实，其实呢，会长，人生是变幻无常的哦」

虽然并没有谁去世，可是一来到学生会室门口还是会感到会长……啊不，是前会长在守望着，于是就进行了类似上坟烧香的报告。……要是让她知道了可是会发飙的呢，我这种做法。

话虽如此，只有今天的感慨希望能够得到谅解呢。

因为今天，是新一届学生会正式开始运作的日子。

「嘛，仔细想想也是理所当然的呢」

人们常说车到山前必有路，这样说可能有些太过直白，不管离别有多么的痛彻心扉，可最后日子还是在这样那样的忙碌之中匆匆而过。

「今年的情况是四、五月有一些过分乱来了……」

我苦笑着报告。本来应该在五月初就开展活动的学生会，现在这个时候才可以说是「正式运作」，关于这方面还希望她能够谅解。

嘛，不管怎样，我在碧阳学园里的生活还在照样继续下去。

在这里会发生新的邂逅。

在这里会写下新的故事。

而且在这里还。

还会有记录下了与大家与学生会度过的「最棒的一年时光」的我。

「哈哈，想到了这么随便的话……不过确实是有的呢，『作为回忆活在心中』这样的事情」

啊不不不其实没有死的啦，原来的学生会成员。话说现在自然也在正常地保持联络的。

深夏在转学第一天的上学时候，就把操纵着那所学校的幕后的幕后的幕后黑手一般的眼镜学生会长一顿暴打最后使他改过自新，半带强迫地将学生会长的职务交给了她，结果使她有了转学后的第一句问候就是「大家好，我是刚才当上了学生会长的椎名深夏」这种超冲击的初次亮相。

小真冬也因为「经常勇敢地去照顾那些纠缠着深夏复仇却反被打败的前任学生会长的余党」这种非常符合她作风的事情，结果发生了大量的前任学生会长派完全醉心于小真冬的事态。现在同一所学校里分成了各自以深夏和小真冬作为首领的「鬼神派」和「女神派」两大派系激烈地交锋，变成了一种非常莫名其妙的状况。

对了对了，刚才开始就被当作死人的会长，她也在大学的入学初日被捧为了吉祥物（会有那种外观的大学生实在太过奇迹了吧），结果似乎拥有了跟以往差不多的权力。一起的知弦姐也因为那副性感的外貌，加上和会长两人站在一起更给人一种母性的感觉，也已经成了完美无缺的存在，同样也具有很高的人气。

这样的话那两个人就算掌控大学，进行各种奇异的企划也没有问题，但这次却不可思议地没有那样做。关于这件事我曾经问过会长，也只是得到了「因为休息日不想添加什么预定啦……」这种闹别扭似的回答。去问知弦姐她也是「什么啊，KEY君这个笨蛋」的这种闹起别扭来的摸不着头脑的情况。为什么要尽可能地把休息日的时间空出来啊。可是这两个人好像都有很多时间跟我出来玩的，真是不可思议。

还有。

自然而然的，这三个月里我的身上也发生了很多事情。

没有血缘的妹妹林檎入了学，飞鸟为了强行取得联络在春假的时候大肆骚扰我们兄妹的生活，最后在我的房间里安装了很多的偷听&偷拍设备。

而且更主要的是。

新的学生会成员全部都超级狡猾，非但谈不上新的后宫生活，我花了两个月的时间就连着手点都没有找到。

……啊，想到这里我就想哭。不不一点都不夸张，真是太过分了啊，这个年度的初期……呜呜。现在想来，虽然都把我当成最底层的人来看待，可去年的学生会一开始就很和平啊……。呜呜。

因此，之所以我没有因为大家不在了而感到寂寞，除了因为有那些回忆以外，也单纯是因为没有像这样伤感的空闲啊。

不管怎么说，大家都在各自的新天地里，理所当然一般地在讴歌着自己的生活。……讴歌？我的能叫讴歌吗？算了不管了，那个问题就放到一边吧。

当然……无法每天都与大家直接见面让我十分十分的寂寞。

不过。

「感觉……意外的这样也不坏呢……这种生活」

抬头看看写有学生会室的那块牌子，我低声说道。

没错，正因为如此，现在的我才会有这种毫无伪装的诚实心情。

意外的不坏。

加上去年那美好的一年回忆。

就算现在不在我的身边，我还是可以听到大家各自的新的故事。

这与毕业式之前我怀抱的那些悲伤印象相去甚远。

嗯。

意外的，不坏。

「就是这样。会长，今年，我也要在这间学生会室里————」

一边低声说着，我终于将手放到了学生会室的门上。

跟去年一样的，学生会室。

但是。

在这里面的，已经不是会长，知弦姐，深夏和小真冬了。

已经不是，去年在一起欢声笑语过的大家了。

…………。

但是，正是因为如此！

「我要创造比去年还要快乐的学生会，还有校园生活哦！」

因为现在的我的心中，有那些同大家一起度过的，最棒的回忆！

今年又怎么可能会不如去年呢！

我挺起胸膛，打开了学生会室的门。

私立碧阳学园学生会室。

以后，这里也会有无聊人们的欢乐对话传出。

2012-3-8 07:12 上传下载附件 (342.53 KB)

可喜可贺，可喜可贺。




后记
各位读者好久不见，我是葵せきな。顺带一提在这里我稍微考虑了一下，是不是在这里也勉强加上「初次见面的读者初次见面」会更有趣一些呢。怎么可能有人在系列的最终卷突然开始跳坑——啊好像真的有呢。还有相当多的人呢。只看不买的事情我也干得出来的。

那么，我就一句既往的开始写最终卷这唠唠叨叨的后记了。

首先各位，问个问题先。

大家认为，作者对于后记页数有选择权的么？

回答是，有的。基本上后记这种东西，是在本篇完成的基础上，与书的标准厚度（十六页的整数倍）相比较后，填补剩下的页数用。

而且，视情况可以在这里加上广告，进行更细微的排版（这里是第一种选择）。在我这里广告不知为何被叫停了。也就是说，在完成本篇的基础上，剩下的页数就这么直接变成后记了。

顺带提一下，虽然可能有人认为把本篇的页数调教调教就可以了吧，但是边计算着页数边写作是非常困难的，基本上没有时间把后记页数预留出来，这个想法很不现实。

说了这么多，先让大家了解后记页数是怎么个系统。

虽然并非出自本意但学生会系列的后记很长好像成为惯例了……可是这一次的最终卷，交给我的后记页数居然是！

居然是两页啊。

…………

于是，各位读者，非常感谢诸位一直以来的支持。

虽然学生会系列这次数最后的了，不过葵せきな会带着新作重新杀回来的，届时还请大家多多关照！

后会有期！

就像上面这样肯定是不行的吧！这笨————蛋！

好了，综上所述，我想思维敏捷的诸位读者应该也发现了吧。

书是以十六页为单位的，如果想写三页以上的后记的话。

就只得加上十六页，写成十八页的后记。

…………各位读者们，刚才的问题我再问一遍。

大家认为，作者对于后记页数有选择权的么？

真正的答案是，「似有实无」。大家好，我是后记作家•葵せきな。

这不是让人十分烦恼吗！？因为后记都要写十八页，对于冲着本篇而来的人不是一种诈欺吗。本以为还剩这么多页呢，居然是后记啊。挨骂都活该呢！对不起让大家失望了！非常抱歉！

但、但是呢，明明一个系列都这么长后记写下来了，却在最终卷就给我两页后记，这本身就说不过去吧！两页的话随便写点谢辞就用完了呀！明明是最终卷啊！呜呜！

为什么……

为什么一个系列写下来这后记分配一点都不照顾人啊————！

严格来说并不是完全没照顾到，个人感觉在那种意义上这是继之前的十七页后记之后，「真正的理论上最长」的后记了。要是有三页的空余，我可就不会再加上一个十六页了。最终卷剩下两页，这页数太微妙了。

因为这和只有一页不同，并不是写不了的。两页这个数字真是太阴损太坏了，增加后记页数的决定全都变成了我自己的责任。

责编的那句

「倒是也有两页的选项………………你懂的吧？」

的这副嘴脸在我的脑中挥之不去啊！我再问大家一遍！

大家认为，作者对于后记页数有选择权的么？

真真正正的回答是「似有实定」！真是的早知道是这样的话，我还不如就选两页呢……

就在刚才，我带着悲壮的决心，将力○健一饮而尽。 （注：リポビタンD，中文名力保健，熬夜用功能饮料）

好了，那就开始写后记吧。不感叹页数了

像是开玩笑的话先告一段落，归根到底后记页数弄成这样是我的责任，这个是事实是不会变的缘故，所以我会尽量带来那种即便是只喜欢本篇的读者也能看下去的信息。这么说的话，为了给最终卷增加内容，我想写学生会这个系列而不是写自己个人是事情比较妥当的吧……正在写这行的时候，脑袋里一片空白。呜呜。○保健快给点力啊！

那么，就正常地按照发行的顺序，以边追溯边解说的形式开始吧。

首先，一切的开始是「学生会的一己之见」发行——原本是打算这么说的，但是事实上因为在那之前一个月的「Dragon Magazine（DM）」上刊载了「学生会的零话」这样的短篇，这个才是学生会故事的真正开端。我也是直到最近才想起来。那么一说的话，我博客里面也有试着写的短篇呢。

说到系列的开端的话，虽说这些话已经说过很多次了，在上一作作品刚刚完结就把，超级严肃的长篇新作刚给当时责编看了，很多人指出稍微明快些比较好。但是要是那么做的话，故事就是从根本上要变动的级别了，那么就「从根本上明快化」这样的理念之下，写成了学生会的第一话。

像是小说梗概之类东西当时也没有写……倒不如说学生会这个系列就算写了什么梗概，我觉得没什么能够传达给读者的，所以我向责编提交了第一话。

顺带一提，由于这种形式现在也就这么继承下来，学生会基本上，都是我个人独断写成的（我对责编感到很抱歉）。写前作的时候也有些这样的部分，无论如何我都觉得「这种梗概的话无法传达的部分真是大啊」。因为学生会这个系列，在企划的时候我就把梗概给提出来过了……

•小不点学生会长说出名言。抄来的。基本上都是抄来的。

•有后宫思想的主人公登场。热情地谈论工口游戏。

•其他的学生会成员都是美少女。抖S+热血+家里蹲。

•以开会的形式。预定做得超有趣。让读者爆笑。要十分十分的有趣。要做的完美。

•完

责编「你在小看小说吗」

那就是没结束了吗！我到底该怎么写才对，这个学生会系列的梗概！当时根本就没有这种「日常」般的东西！

因此，本次也没有梗概而突然就写了本篇。但是因此出现了许多问题，最主要的问题是「内容的品质事先读不懂」这个吧。学生会系列都是「议题」决定了才开始写的吗，就算当初觉的「这个议题很有趣哦！」，但是一旦动手试着写的时候却意外的灵感涌不上来。这样原来的提出想法就在我自己的判断下被取消了，结果为出现在世人眼前的原稿摞了很多……

反之明明带着「这个议题嘛……」这种感觉写的，一旦开始了就像是打开了思维的阀门一样轻松的写起来，学生会真是不可思议的东西。再说本来这个系列自身就是「这样没计划的写可以吗——诶？可能出人意料般的可行」这样开始的，每一话都这样的感觉呢。

这种意味上，确实内容显得不慎重，可能是「人物活动随意」作品的显著代表了。作者写出自己觉得很有趣的议题，同受众觉得有趣似乎是两回事。

那么这样开始写的系列，在第一卷出来的前理所当然在编辑部里面也是有着褒贬不一的情况……倒不如直言是「不是大热就是大暴死」这样的状况。恩，我也明白，确实是那样。

但是，我看到狗神老师的插画的时候，感到「哇，好棒！」的原因，我自己也从那里得到了自信。我各种方面都要对狗神老师表示谢意。

结果上是受到各方面的照顾支持，第二卷、第三卷也都能顺利的继续出版。

……

……说实话，我是打算五卷就完结的……

但是，拜之所赐，考虑到在写毕业前能够有充分的描写，十卷来写正好。

……

……虽然觉得番外篇七册确实好多……

咳、咳！

啊，希望别搞错的是，全部书我都是很高兴的写成的。虽然写作量大很辛苦，可像学生会系列这样写着写着乐在其中的小说还真难找。因为非常自由吧。

顺带一提，我自己重新读的时候，个人觉得，一存和二心写的还有些拘谨。从三振开始就很像现在的学生会了。

理由的话，「一存」和「二心」基本上是连续的……在一存出版之前就写好了。三振我觉得是，因为系列上市，从人群中收到「啊，学生会是这样的作品啊」这样的反应而写成的。

总、总之，按照故事来解释的话，学生会的成员才刚刚见面，完全的无间隙要到第二卷，我要能够这么想的话……恩。

「四散」正如标题所写，虽然是写的是椎名姐妹的转校而看到学生会这个系列的终点这样的内容，刚写的时候我就有这样的感觉了，我觉得在这完全着眼于「系列的终点」了。但是具体是什么时候觉得应该由十卷来构成这个系列的，我有些记不清了。

「五彩」则是采用了不同风格的封面写成的一卷。争议是存在的，但也有很痛快地决定让杉崎上封面这个插曲。单纯地因为按顺序轮到他了。而且内容上也是写他。当然，我也知道有让女孩子来比较好这样的意见，虽然那种感觉我完全理解，但是一方面「学生会的读者多数应该会认为这很有趣吧」有着这样的信赖，就让杉崎上了封面。对此再向把杉崎画的如此帅气的狗神老师表示十分感谢。

在这个系列中狗神老师就像是多啦○梦般的存在。

责编「狗神老师~看样子技○（葵）又提出了奇怪的小说哦~！」

狗神老师「恰恰恰恰「美妙的封面&插画~」」

责编「真是的，这样就会受到静○「读者」的欢迎吧~」

把类似的对话重复十七册的分量就差不多接近事实了……真的是配不上她呢……

发生了这样那样的事情，系列通过了转折点。后记的页数也经过了转折点。

在此，也谈谈番外篇的内容吧。

那边是那边，一开始是为了让DM的读者产生「学生会是这样的东西啊~」这样的感觉而刊载的，结果学生会谈话的部分完全没有区别了呢。

在DM写附录小说的时候顺势写下了百页以上的原因，二年B班的系列就这样开始了（后来询问了才知道，当时只是拜托写普通短篇分量的样子。……但是当时我毕竟不知道啊。）

那么试着写了二年B班的时候，感觉描写和本篇不同的事情好像不错的样子，短篇集渐渐变成一条独立的路线（选出配角、只有在短篇集里出现的角色、外出的活动等等）来写了。顺带一提，时不时地来上一篇正统的学生会，是为了让动画化之后DM增加的很多新读者借此机会一目了然地了解学生会。 

让我们把话题回到本篇。

由于从「六花」以后就开始「毕业篇」，从这里开始就给人速度加快了的印象，当然，虽然本篇出版的步调上看起来间隔很长，由于看到了「毕业」这个最终目的，对于作者写作上来说就是这么一路向前的意思。

会长的过去被收录在「九重」，这对于作者我也是感到少许的意外。当我意识到这么晚才写会长的时候已经过了很久了。明明可以一开始就写到会长的过去呢。

顺带一句，最终卷的话理所当然只有毕业式的原因，所以某种程度上要凸显这种系列要素的，最让人费心思的是九重。「十代」的内容因为要想方设法描写毕业式，所以大体上要在这一卷（九重）就把前面的伏笔做个了结

反之出现飞鸟的「七光」，是弄得一团乱的一卷，写起来也很快乐。我也最喜欢枯野傲娇化的「八方」。

顺带一提，在系列化的途中，有各种各样的media mix……主要是漫画化和动画化，因为这些反而让作者自己确确实实的意识到「学生会是什么」，变得十分的刺激。总觉得，明明自己的作品是写成小说的，却从其他媒体上看到的印象上完全不同呢。学生会角色是有着自我主义的特性的，可能显得尤其明显。

然后，就是这本「十代」。只把学生会成员的毕业这个作为焦点而写成。描写毕业式方面多次试验，最后写成了这个样子。是普通的说明和叙述比较好吗，还是……这样的感慨，要是读者觉得买了觉得很开心的话我就感到很幸福了。

就算想给每个人物都附上短篇，但是长时间我只是凭借运气而得到描写的素材的。当然每次的运气都很好，但是学生会就像是前面说的那样，要是考虑作品变得有趣的话可写的东西是无限的，会遇上这样的难题，但是，由于先写下了的题目而开始书写，就变成要是能让故事变得有趣的话就采用，要是不能的话就消除，这卷比其他卷来回这种作业要多……真的是效率低下呢，很抱歉。

啊，因为下面加入了「十代」啊，未来啊这样的话题，怕剧透的读者请先阅读本篇。

那么，已经读完「十代」的读者们，感到了快乐么。故事迎来终点的是虽然都会感到悲伤，但是，只要感到些许的「能向前进太好了」这样的感觉而买下这本书的话，就对我来说是最大的幸福了。

虽然学生会的故事说来就这样结束了，但是在那之后他们的也会快乐的度过吧，偶尔产生这样的联想的话，没有什么比这更令人开心了。

…………

不好意思，我有点说谎了。向着话题比较好进行的方向撒谎了。‘

我觉得那是大家应该知道的事情，事实上还有「学生会的土○」这样的番外篇还没写出来，虽说不是会议，但是也会描写到学生会人物的。

倒不如直说，是描写毕业式刚完结的事情。

既然已经透露出来了就预告一下吧，「土○」里面是写的是毕业式的二次会这样个情况的展开来描写的，由于前所未闻的「仅仅是酒会的记录」也被收录了进去，大致上描写在那之后的学生会的事情。并不是学生会成员个人，而是碧阳学生会成员们的后日谈这样。

很抱歉平心静气的结束般的问候写在了后面。

番外篇就算总结，也是总结配角的都登场的样子，平心静气的结束还是番外篇里面说吧，像这样「像样的结束」也能让大家感到开心的话就好了。

顺带一说，发售日是……这之后不久。内容自身已经弄好了，但是还有各种各样的事情的原因。把它当作那之后的后日谈……不对，是同日谈吧。

总觉得，只要稍微觉得他们的故事并不是完全结束了，可能就觉得这种出版顺序很不错呢。

于是，那个……又，又有一点，微妙的说谎了。事实上……

「新学生会」的故事——杉崎在那之后的情况，会作为番外篇出现。

我想请大家注意的是，这再怎么说也是「AFTER」或「番外篇」的性质，并不是「新系列」。因为，不会在这上面一册一册写个不停。看分量貌似要分上下卷，可能要出几册吧。

印象上的话，就像是十八禁游戏的fan disc一样。当然不可能有十八禁的内容了。就像是CD的隐藏曲目一样。……不对，这样形容也很奇怪。也不是说本篇的女主人公……

就像前面说的那样，说是学生会的后日谈倒不如说是杉崎的后日谈。并不是像本篇那样牢牢的抓住后宫成员的故事。杉崎在变成在只剩下一人的碧阳困境下和新的很普通的学生会成员奋斗的记录，这种意味上，一开始完全没有呆傻争论的前学生会关系和睦。

另外，各种意味上的另一种超弩级的后日谈「新学生会的一己之见」（暂名）的上下卷，要是可以的话，请一定去读一次。但是那还没有定下发售日期。至少说要在土○之后。在我觉可以的话在「土○」里告诉大家。

——呼、你看看，这不是消化掉了十六页后记了么！不会吧！想做的话还是能做成的呢，十八页后记什么的！这次还没有用无所谓的话题来逃避！葵せきな真是太厉害了！已经有世界后记冠军的势态了！虽然这样的永远不会有这样的冠军赛！

那么也在此对参与系列的人员表示感谢。

首先是狗神煌老师。很感谢您为每一卷都画出了美妙的封绘，卷首插图，插画。因为狗神煌老师美妙的绘画而让「学生会的一己之见」真的受到了很大的帮助，幸运的系列化。我个人也对每卷送来的插画感到十分的开心，也成为我继续写下去的一个动力。

虽然本篇是完结了，但是希望在番外篇多多关照。

接下来，对我的责编，和前任责编。前面已经说过了，这个系列从始至终是由我喜好而写成的，我感到很抱歉。在没给出故事梗概也难以制定计划的情况下，依旧能够顺利的持续着一本本的写成学生会系列，多亏了你们俩的努力。跨媒体也好，活动也好，总觉得我执笔以外的工作也有很多，但是对于我这个除了能写作以外什么都不会的人能做到现在这样，完全是多亏了你们两人支持下才能办得到。

……恩，因为还有番外篇，新的系列也好，今后也要麻烦你们，在这里说再见就显得很奇怪了呢。那么从今以后也请多多指教！

然后，对一直支持到学生会系列最终卷的读者们。不知各位从学生会中的尽是无意义的日常欢乐中感到快乐了吗。要是能从他们的交谈中能够理解到，同性情相同的人一起度过时间的快乐，还有看似平平淡淡的日子的价值的话，就不只是感到这种程度的快乐了。

嘛把我刚才说的正经主题似的东西先放在一边，其实只要笑一笑、再跟着一起动点感情就可以了。不知您意下如何呢。

关于下次的作品，请容我在下次番外篇的后记里面详细说明。虽然具体上是什么内容现在还没有决定，是和学生会系列不同的方向作品，但是我觉得要能够活用这种形式写学习是最重要的东西的话就好了。

在学生会的本篇里相见，这也是最后一次了。对一直以来的故事……对长长的后记都陪同到现在的读者，真的是，十分感谢！

可以的话，希望在番外篇，然后在新作中再次和大家相见吧！

最后，祝愿学生会还有各位读者满怀希望前行。

葵せきな



