文件发布时间:2010-05-27 07:49:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：第六卷 学生会的六花

序 ~ 毕业式前日 ~
扫图：yuyuko
录入：触风影逝
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁止商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何文本引起的法律责任
请尊重录入人员的辛勤劳动，转载请保留信息
“那个、所以说、那个、然后……”
“好了啦，冷静点。从刚才就不知你在说些什么。”
我把没开瓶的矿泉水递给她。
“对、对不起……”
她战战兢兢地接了过去，在开盖过程中手滑了好几次，嘴唇轻触，咕嘟，喉咙轻响一声。刚才那如同机关枪一样罗列辞藻的状态终于停止了，久违的静寂造访了只有两人的学生会办公室。
她……杉崎林檎双手把水瓶放到桌子上，叹了一口气。
“多、多谢了，呃……红叶同学。”
“不客气。”
见她想把水瓶还给我，我用手势示意“送你了”。“谢谢。”林檎向我行了一个礼，又一次害羞地笑了。
……她果然很可爱。
杉崎林檎。炯炯有神的大眼睛，像人偶一样端庄的脸庞，雪白娇嫩的肌肤，娇小而柔和的线条。不仅容貌秀丽，那天真无邪的待人接物态度……特别是展现给哥哥Key君的笑容，可爱到让我这个同性都想守护她。
这是第二次见到Key君的妹妹了。虽说如此，但之前她来学生会办公室时周围环境太乱，没能好好说上话。在这种两人独处的情况下，还是多少会有点紧。
她抬头看了看学生会办公室里的挂钟，有些拘谨地问道：
“其他成员们，还没……”
“不好意思。有关毕业式的事情千头万绪，今天大家都分散在校内处理杂务去了。我发过短信，估计他们也该回来了……”
“这样啊……”
林檎不安地拔弄着水瓶，俯下了头。
……今天只有我在学生会办公室工作。五分钟前，她面无血色地闯了进来。不等我召集众人回来，她就开始对我倾诉起来。但内容近似于单词的简单罗列，我还没能正确把握状况……
但是，我大致知道她是为了传达什么才这么慌张的。
我想在大家回来之前尽可能详细地掌握情况，于是就转头看向她。
“呐，林檎，刚才的话题——”
“我回来了！啊，林檎！好久不见了！”
我正要询问，只见小红精神满满地开门走了进来。随后，椎名姐妹也恰巧回来了。
“我回来了，知弦。有什么急事……哦，这不是键的妹妹吗？”
“哈呜，今天好忙的说。真冬已经筋疲力尽了…………啊，林檎！林檎怎么会在这里！哈！难道是为了和真冬再战……”
“不、不是的……”
三人一齐搭话，让林檎有些不知所措。我只好暂且作罢，安排众人就坐。林檎就坐在了Key君平常坐的位置……虽然气氛有点紧张，但现在不是在意这个的时候。
大家坐定之后，我再次开口发问。
这次，她为什么会跑来这里？
“那么，林檎……”
我一开口，她的肩膀似乎紧张地颤了一下。见我们神态特异，众人也停止了杂谈，静静看着我们。
我……费了好大力气，才把那个几次欲言又止的问题挤了出来。
“你说Key君下落不明，是怎么回事？”




第一话  ~ 收拾房间的学生会 ~
“越是节日刚过，越要有紧张感才行！”

会长像往常一样挺起她那小小的胸膛，一副得意的样子套用某本书的名言。

感觉很久没有听到这么一针见血的名言了，我叹了口气，应道：“是啊。”

“不如说作为学生会，接下来才是关键所在呢……这个……”

“……唔！”

总是精神百倍，从坏的意义上维持着孩子身体和内心的学生会长……樱野栗梦难得无精打采地点了点头。不，不只是会长。今天全体成员都叹了好几次气。

就连凭借机敏的头脑和强力手腕将万事处理得井井有条的黑发美女——红叶知弦也把手扶到了额头上。

我的同级生，副会长，活力代名词的运动热血美少女……椎名深夏也交叉双臂，时不时不耐烦地挠着头，“啊！”的大叫一声。

至于深夏的妹妹，只要不和兴趣扯上关系就基本保持文静的弱女子椎名真冬，甚至泪汪汪地喊着：“我想回家……”

就连我……只要置身于这个美女如云的学生会里就无比幸福的色魔，杉崎键，也禁不住想要快点从这个学生会办公室里脱身回家。

那么，关于其理由……

“在学园祭上用过的道具为什么会被一股脑送到学生会办公室里来啊！”

会长终于忍不住发飙了。同时，全员一声叹息。

会长说的没错。现在的学生会办公室里纸箱堆成了山。学园祭结束后，顺利渡过假期后的打扫阶段，本以为今天开始就能正常活动了，结果一进学生会办公室……已经变成这样了。

知弦不耐烦地再次说明道：

“打扫时涌出一大堆不知谁从哪里拿来的道具。不知谁提议‘先交给学生会保管好了’，整个学校的无主物品就都被聚集到这间小小的学生会办公室来了。”

“这可不是学生会的工作啊……”

会长有气无力地说道。这也难怪，她就喜欢大手笔的企划，这种收拾类的繁琐作业根本不适合她。

同样不适合这一作业的深夏从桌子上的纸箱里拿出一条红布条，叹息道：

“学生会现在好像被当做‘综合后勤办’了呢。啊，想当初还是被当做‘人气投票选出的美少女’，为所欲为了一段时间呢……”

“真冬最近也没什么人追捧弓……不过，之前的活动都办成那副德行，也算是自作自受了吧。”

真冬这样一说，大家纷纷表示赞同。虽然很不甘心，但这半年间确实没做过什么得人心的活动。不如说，给学生添麻烦的活动、无视规则的活动倒办了不少……事到如今，今年的学生会已经不是什么“崇拜的对象”，而被定位成“搞笑白痴集团”了。这种杂活被推到头上也不奇怪。

全员都在瞅着纸箱山发愁……本人可是来和美少女开心对话的。经过判断，我认定这样耗时间也不是办法，于是拍了拍手开口说：

“总之，这样发呆也不是办法！在这种房间里，连亲热一下也做不到啊，大家！”

“就算收拾好了，也没人想和你亲热。”

只有深夏回了我一个白眼，其他成员都没有开始收拾的意思。唔，本以为有了和我亲热这个目的，大家都会欢天喜地的开始收拾呢……

“…………不、不如说，在狭窄的地方更会提升接触度，发生‘啊哈哈’的事件也说不定哦……”

“来，大家，开始收拾吧！”

“哦哦！”

我刚发觉到这一新的可能性，会长却突然大声倡议起来。知弦姐和椎名姐妹也像换了个人一样充满了干劲。全员都迅速地检视着各个纸箱，开始分门别类准备物归原主了……为什么呢？

“嗯嗯。这样啊。大家果然还是想在宽敝的房间里和我亲热啊。”

“……”

唔，好像被完全无视了。虽然不知为什么，但大家的视线着实令人刺痛，我也开始收拾好了。

我把身边的一个小纸箱放到膝盖上，拿出里面的道具查看着。

“剪刀、胶水、尺子……这种东西很难找到主人呢。”

“是啊。这种东西先放一下，从容易找到失主的东西开始吧。只要东西少了，房间宽敝了，我们也就方便工作了。”

“也是。”

我们接受了知弦姐的提案，从容易找到失主的东西开始入手。

“啊，这是……”

作业开始后几分钟，真冬好像发现了什么。

“怎么了，真冬？”

深夏问道。真冬从纸箱里拿出了这个。

“这不是纯情罗曼○的最新一集吗！真冬还没买呢！那就快点读——”

“先干活！”

就这样，我把真冬的漫画没收了。她抽抽噎噎地哭了起来……但是，在我们学校里确实有扩长的趋势啊，BL……不过，各人都有各人的爱好，我没有权利插嘴就是了！

我刷刷地浏览了一下从真冬那里没收来的漫画。真是的，女生怎么会对这种漫画………………

…………………………………………

“……键？”

“哇！我、我可没有看得入神哦！我可没有在意接下来的剧情是什么哦！”

“怎么了！？怎么突然变成傲娇了！”

“……抱歉，当我没说。”

“啊、嗯。”

我擦了擦汗…………这样看来，BL会流行也是没办法的事。我、我可不会走上那条路哦！绝对不会的！

“呵呵呵……”

感觉真冬正笑嘻嘻地看着我，我又开始了工作。

我在自己负责的纸箱里翻来翻去，突然，摸到了一个柔软的粉色布类，于是顺势把它取了出来。

“杉崎，那是什么——你、你干什么呢！”

“干什么……哎、哎？”

被会长一说，我终于注意到自己拿出来的粉红布类……是小裤裤。

“哎、哎哎哎哎！？”

“Key君……你……”

知弦姐用无比蔑视的眼神看着我。我慌忙辩解道：

“不、不是的，这是纸箱里的东西！不是我的！”

“不过，你可是杉崎学长……”

“真冬！？你怀疑我吗！？”

“不如说，不怀疑你很难吧……毕竟我们都知道你的为人。”

“连深夏也！我、不是我干的！”

“…………”

“真的不是我干的！冤枉啊！”

“…………”

不好，对方完全没有相信。这、这样的话……！

“要是我的话，就算要享受内裤，也会一个人偷偷地！”

“也是。”

会长以这种奇怪的方式表示赞同。大家也都点了点头……呜，为什么呢，明明搏得了信任，我却一点都高兴不起来。

总之先把内裤放到桌子上。然后……这次我从另一个角度开始冒汗了。”

“……可是，校内居然会放着内裤……”

我可是个健全的高二男生，妄想会膨胀也没办法。会长也羞红了脸。

“这……很有可能是不纯异性交往哦！”

会长用愤慨掩饰着自己的害羞。但是，知弦姐敏锐地指摘道：

“尽管如此，平常也不会忘记内裤吧？”

“……也是。可是，为什么内裤会……”

“…………”

全员陷入了沉思。突然，深夏提出了自己的见解。

“该不会是○龙现身了吧！”

“就算真有七○珠，我们学校里也不会有像鸟○那样许愿的学生吧——”

话说到这里，会长突然看向了我。然后，咕嘟咽了一口唾沫。

“……好，本案告破了。”

“等一下！还什么都没有解决呢！犯人不是我！”

这话说得太过份了。深夏和会长也不是故意的，马上不做声了。

然后，会长“唔”的一声，抱起了手臂。

“感觉钻进迷宫了……”

“不仅是身体，连头脑都像小学生侦探吗？”

“……杉崎！”

被瞪了一眼。我咳嗽了一声。然后，慢吞吞的开始推理了。

“在我看来，是有什么容易弄脏衣服的工作，对方为此买了备用的内裤，但却没用上，就这样被忘在了那里……多半就是这么回事。”

我作出了最有可能的解释，知弦姐和椎名姐妹也都感觉八九不离十。但是……独自绞尽脑汁思考着的会长突然兴奋地叫了起来：

“你、你好厉害啊，杉崎！”

“哎？”

会长的反应让我吃了一惊。

“侦探！简直像名侦探一样！”

“是、是吗？”

感觉自己被表扬了。虽然有点莫名其妙，但好容易提升了好感度……我就暂且接受吧。

“哈哈。你过奖了。只要和学园祭有关的事件，就统统交给我好啦……以爷爷之名！”(注：金田一的名言)

“哦哦！”

会长啪啪地拍着手……感觉像是轻松打开了小孩子打不开的瓶盖，被当做英雄崇拜一样。其他成员都不予置否，回去做自己的工作了。

会长一边用星星眼看着我，一边开始在纸箱里翻着什么。看来，她还想看我的推理。

……好吧。今天就接二连三地作出名推理，把会长的好感度涨到爆槽吧！如果是像刚才的内衣案那种程度，对我来说只是小菜一碟！而且其他成员都在忙于自己的工作，似乎没空理我们！

我信心满满地转向会长。

“好咧，放马过来吧！”

“嗯，我上了！学园祭的失物招领兼理由推理……接下来是……这个！”

会长说着，从纸箱里取出了想让我推理的东西！

“离婚证！”

“鬼知道啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

突然拿出了个远远超乎想像的东西。我绝望的叫声回荡着，会长歪过了小脑袋。

“嗯？你不知道吗？”

我一边擦着涔涔而下的汗水，一边移开了视线。

“笨、笨蛋。有我这个东……不，威震北方的高中生侦探，这点小事怎么可能不知道呢！”

“我想也是！你可是名侦探啊！”

“呜……”

不好，小孩子那期待的视线好刺眼。我现在才体会到，纯粹的尊敬好沉重！我没有回应那份期待的自信！但还是要加油！

“离、离婚证……是吧？”

“嗯，离婚证。”

“…………”

什么啊，居然是离婚证！学园祭为什么会需要这种东西！就算不是在学园祭期间，离婚证和高中生活也绝对扯不上关系吧！话剧的小道具？不，今年的演艺社演的是传统版的“白雪公主”。绝对没有刚才的内裤啊离婚证登场的余地……呜呜。

“杉崎？……推理呢？”

“呃，那个，这个嘛……唔……”

没、没办法！事到如今，只能凭我三寸不烂之舌蒙混过去了！

“离婚证。在会长看来，这是做什么用的道具呢？”

“哎？不是用来离婚的吗？”

“真的吗？不如说，这正是犯人设下的陷阱吧？”

“哎！？”

“我是这样想的。这是利用了思维定式的心理陷阱！”

“什、什么！？”

“人是容易想当然的生物。只要见到离婚证，就会不假思索地认为这是离婚用的道具。而这就是心理陷阱的所在！”

“这、这样啊！我中招了！完全被这个陷阱骗了！我还以为离婚证就是用来离婚用的东西呢！”

“会长，请注意‘离婚证’这三个字。也能解释成‘离开是如此痛苦所以结婚的证书’！(风：我听你鬼扯！！！)也就是说，它有着完全相反的意思！这就是所谓逆向思考！”

“哦哦！感觉有了新的突破口！好厉害，你好厉害啊，杉崎！”

“您好像理解了。”

“嗯，我好吃惊！”

“好悲哀的事件啊。”

“嗯，好悲哀的事件啊。”

“那么，进入下一个事件吧！”

“嗯！…………嗯？”

“来，进入下一个事件吧！”

“嗯、嗯。”

会长被我的气势所压倒，把离婚证折好放回了纸箱里。尽管没有解决任何实际问题。尽管我没有就“离婚证为什么会出现在学园里”作出任何评论。仅凭这股气势，似乎就让她满足了。这才是真正的心理陷阱！只要自信满满地说出推理，就感觉似乎解决了什么的法则！

“能被那样蒙混过去的，也就只有会长了……”

这时我才发觉，深夏正在旁边一脸愕然地看着我。随你怎么说吧。今天不论用什么手段，我都要提升会长的好感度！

会长虽然还是有些疑惑，但还是收起了离婚证，开始从纸箱里寻找新的物品。好……离婚证实在有点离谱，要是换成别的，我多半都能做出精彩的推理。刚刚开始，现在才刚刚开始！

我正激励着自己，忽然听见会长“啊！”地叫了一声。我“啪”地拍了一下手。

“好咧，放马过来吧！”

“嗯，我上了。杉崎……来解开这个谜吧！”

然后，会长取出了这个！

“人头！”

“太脱离常识了吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

名侦探先生！真正的名侦探先生！帮帮我！请帮帮我！

我一时陷入了完全混乱的状态。但是，本该害怕的会长却满不在乎地拿着人头，让我马上发觉这不是真货，于是确认道：

“……什么、啊，这样啊。是人偶的头啊。”

“是这样没错啊。”

“那不过是办鬼屋的班级的东西吧——”

话说到一半，我突然意识到……这样一来，好感度完全不会上升嘛。推理过于单纯了，完全没有令人佩服的要素。

这里还是……稍微绕个弯子好了。

“……这是个悲哀的事件呢。”

“哎、又来了？本校的学园祭经常会发生悲哀的事件吗？”

“这颗人头是用来做陷阱的。这样吊上绳子……”

我从其他箱子里随便扯出一根绳子，系在了人头上。然后拿着另一端，刷刷地摇晃着人头。

“好、好恐怖耶，杉崎……”

“您就看着吧……嗨！”

突然，我把人头抛向了正在干活的真冬眼前。

“呀！？”

真冬吓得险些倒下去。瞬间，我一拉绳子，迅速收回了人头！然后……虽然真冬一个劲地表示抗议，但我完全无视了她，只是向会长微笑的说道。

“……这样一来，犯罪就圆满地完成了。”

“抱歉，不管是我、真冬还是读者，都有些摸不着头脑耶。”

“还没有发觉吗？像这样吓人，对方会因为过度吃惊，心脏骤停而死掉。这完全是犯罪！好恐怖啊！”

“学长！？你想杀了真冬吗！？”

感觉真冬还在抗议，但是无视之。

会长也看着真冬，擦着汗支吾道：“不，那个……”

“真是对不住了，真冬……”

“不，我说，我还活着……”

“而这个陷阱的精妙之处就在于，一扯绳子就能快速回收凶器，让人无法得知犯人是谁！”

“学长！你居然要杀真冬，好过份！”

真冬正火冒火丈地冲着这边怒喊。继续无视之。但会长却没有放过这一点。

“完全暴灵了嘛。被害者还活着，还在向这边怒喊呢！”

“……好恐怖的犯罪手法啊。嗯，这是完全犯罪。因为，犯人不会被绳之于法！”

“因为你没有杀任何人嘛……不如说，这不过是鬼屋的表演罢了……”

“而且也是个悲哀的事件。一切，都是因爱而生。”

“对真冬的爱，什么时候反而生出恨来了！？”

死者似乎还在说着什么，但我现在正在攻略会长线，对其他女主角一概无视。

要无视。在攻略特定女主角时，拿其他女主角当空气是H-game的常识！

“怎么样，会长？本名侦探精彩的推理如何？”

“唔，不过，名侦探在演示陷阱原理的时候应该不会真的杀人的。”

“我都给你展示这么精彩的推理了……你还不满足吗？”

“不、不是这个问题……唉，算了。我不该拿杉崎当名侦探，是我错了。”

“对，是你错了。你要赎罪，好好从头来过吧。”

“是，对不起……喂，你怎么还当自己是名侦探啊！话说回来，杉崎才该就‘杀害真冬未遂’向真冬道歉吧！”

“哈，不过是摆个人头出来，又不会死人。会长你是笨蛋吗？”

“火大！”

感觉会长好像激愤了……咦、咦、奇怪了。我本来是打算提升会长的好感度的——

“够了，我讨厌杉崎！”

“哎哎！？”

感觉好感度大幅降低了。如果是游戏的话，会响起十分遗憾的效果音吧。看来我选错了常人绝对不会犯错的选项。为什么，到底是为什么……

“唔唔，不明白……”

“Key君，你根本不是做名侦探的那块料哦。”

知弦姐说得好过份。这算什么嘛。

“Yakku，dekarucha(恐怖得不可思议)……”

“为什么会出现天顶○语啊……”

被真冬吐槽了。不如说这种词只有真冬才能想出来。大家都一头雾水……可恶，居然不知道mar○ss……这才是dekarucha(不可思议)呢。

会长闹别扭了，我只好回去做自己的工作。

大家都在默不作声地干活，但我是那种耐不住沉默的类型，所以开始边干活边自言自语了。

“真是的，我们学校的高中生们居然还不会收拾东西……”

………………

“可能是父母管教不严吧。虽然经常有人抱怨‘世风日下’，但教育了这群年轻人的，正是这样抱怨的那代人。”

“…………”

“不过，这种事也不是才发生的。如果说一代不如一代，人类的定点不就是亚当和夏娃了吗？他们岂不成了万能么？”

“…………”

“不、不对。是神。是最原始的存在，是神。只有神，才是我们的顶点。”

“…………”

“崇拜神吧。相信神吧。只有这样，才能打开救赎之路。神才是绝对的。我们人类全体平等，都是神的宠儿。来吧，罪孽深重的人类，献上你最虔诚的祈祷——”

“你自言自语个什么劲啊————————————————————！”

“哦哦！？”

全员突然都发飙了。因为我的话完全出于无心，只能不明所以地环顾着周围。不知为什么，深夏甚至揪起了我的衣襟。

“宗教劝诱吗！你这家伙，想把我们引入邪道吗！”

“哎哎！？你、你说什么呢。我只是随口说说罢了。”

“学长越说越过份了哦！”

连真冬都发怒了……莫名其妙。

“不用拿我的自言自语当真吧……”

“话虽如此，Key君，自言自语也要注意分寸吧。”

“自言自语怎么注意分寸……”

“杉崎，虽然不能禁止你自言自语，但请你说点无关痛痒的东西！”

“呜、呜。我、我知道了。”

被两名三年级生严重警告了……什么嘛，自言自语不就是下意识的倾吐吗？这种东西怎么可能注意嘛。

虽然如此，我却没法拒绝女性的要求。因为无声的环境会让我难过，所以我会自言自语，但都是经过仔细思考的。

“……节日过后吗？虽然经历过很多次了，但还是感觉很失落呢。”

“……”

“我还不知如何缓解这份失落感。我的胸口今天也秋风瑟瑟。”

“……”

“这样说来，上幼儿园时，远足或运动会过后我也有这种感觉。不管身体怎么成熟，根本的地方还是和孩子没什么两样呢。这也算是一种自嘲吧。”

“……”

“哎呀，忘记自我介绍了。我是杉崎键，就读于碧阳学园的高二学生。”

“不要用DramaCD的口吻说话啊————————————————————————！”

“哦哦！？”

我正一本正经地自言自语，全体成员又提出抗议了。

“你、你到底怎么回事啊！当自己是哪里的主人公吗！？”

“呃，我也想写本自传小说……。”

“不要把这份才能用在自言自语上，学长！”

“就、就算你这么说……。这有什么不好的呢？”

“我会在意的。这么惹人注意的自言自语也真少见，我都听得入迷了。Key君的DramaCD式自言自语。”

“那你接着听就是了。”

“会害人分心的！禁止杉崎一本正经地自言自语！”

“哎哎？那我该怎么自言自语啊！”

但我的抗议被会长完全无视了。可恶……。下意识地说话也不行，自言自语也不行……。那你让我怎么办。要我走阳光路线吗？这样啊，像搞笑艺人一样吗？能让人会心一笑的气氛，可能最适合无心的听众了。

我开始试着在自言自语里掺杂小笑话。

“可是，昨天那还真是杰作啊。‘脱线君’事件……。呵呵呵，现在想起来还是忍不住笑呢。”

“……。……。”

“真没想到，居然在那种阳合犯迷糊。噗……。噗嗤。啊，啊哈哈哈哈哈，真是，该说他脱线还是什么呢！”

“……。……。”

“当时大家也捧腹一阵爆笑呢。原口差点笑岔了气。那可真是数年一遇的爆笑事件啊……。哈哈哈！”

“……。”

“常人会在那种场合犯迷糊吗？啊哈……。真佩服他的想像力。那简直是天才，天才啊。搞笑之神确实降临了呢，降临到了当时的‘店长’身上。”

“……。……。”

“因为，话说回来……。……。……。咦，啊，这是我们班的东西。好，参加社团的家伙应该还在，我去还给他好了——”

“先把‘脱线君’事件说清楚再走————————————————————————！”

“哦哦哦哦哦！？”

这次换成全员一起挽留我了。反应变化如此之大，让我大吃一惊。

我拿着从纸箱里找到的班上同学的棒球手套，看着众人出人意料的反应，挠了挠脸颊。

“呃……这是同学的，我想去还给他……”

“那种事无关紧要！”

“哎哎！？”

会长做出了从根本上颠覆今天学生会活动的发言。其他成员也双眼血红。

“键！那只手套我去还，你先把‘脱线君’事件讲清楚！”

“哎？不，不必了。还是我去还吧……”

不管怎么说，我好歹是负责日常杂务的副会长。我可不想把自己的工作推给喜欢的女生。可是，大家却丝毫不退缩。

“学长！真冬和送手套哪个比较重要啊！”

“哎哎！？这微妙的天秤算什么！？当然是后宫成员比较重要啦……”

“是吧，Key君。那就放下手套，说说‘脱线君’事件吧。”

“不，那个，可是，那又不是什么要紧事……大家都怪怪的哦？开玩笑可以，但不管怎么说，还是学生会的本职工作比较重要吧？”

“唔……”

见大家让步了，我虽然还有点混乱，但还是为了把手套物归原主而走出了学生会办公室。

五分钟后，我轻易地找到了失主，完成任务回到了学生会办公室。坐到座位上，再次开始了自己的工作。

“…………”

不知是有心还是无心，总感觉大家都冲着这边竖起了耳朵……怎么了嘛。

我无视她们，继续开始了自言自语。

“‘脱线君’事件……就到这里吧。对了对了，昨天那个节目真有趣————”(风：Key君欲擒故纵自重…)

“脱线君——————————————————————————————————————！”

“呜哇！”

全员突然眼球充血地盯着我。而且，好像只是朝我一遍遍地喊道：“脱线君~脱线君~”

我终于爆发了。

“到、到底搞什么啊！我自言自语罢了，怎么难度越来越高了！你们不是不让我害你们分神吗！”

“呜！”

“不过是我自言自语罢了，听过就算！我不会再说那些有的没的了！”

“……”

大家虽然看起来很不满，但还是回去做自己的工作了。我也深深倚在椅子上，在放松状态下再次开始了工作。自言自语……还是就此打住吧。因为感觉会害好感度下降。

沉默的工作持续了一阵，其间发现的有主物品被我拿去还给了失主。尽管如此，纸箱的数量却丝毫没有减少。

工作告一段落后，会长长吁了一口气。

“这已经是我们的极限了……”

“是啊。但是剩下的……该怎么办呢？作为普通的失物送去老师办公室的话，实在有点多。”

听了我的话，会长仰视着天花板一声长叹。这时，知弦姐提议道：

“既然没发现钱包之类的贵重物品，不如找个地方统一存放，让大家自己取回去吧。经过一段时间还没人认领的东西，就送去办公室。”

“嗯，这样比较妥当。”

深夏表示同意。我们也没有提出异议，就麻利地在学生会办公室门前的走廊里贴上了“请失主自行认领”的标示，设置了专用角落让大家自行认领。接下来只要等明早在班会时间通知一下就足够了。

“呼！”

把纸箱全部搬出了学生会办公室，作业告一段落后，我们终于舒一口气。看着整洁的学生会办公室，大家心里一阵轻松。

“这样才像学生会办公室嘛！”

至于会长，更是喝着茶吃着栗子羊羹(谁拿来的)，一副心满意足的样子。我们也尽情舒展着身子，享受着这宽敞的空间。

“嗯！果然还是宽敞点比较舒服！”

深夏神清气爽地说道。但真冬似乎还有所不满。

“真冬觉得，还是窄一点比较能放松。”

“啊，我能理解。还是堆满H-game的自己房间里最放松了。”

“不，请不要把我和学长你混为一谈。”

“虽然很占地方，但却怎么也没法把那个盒子扔掉。虽然游戏本身已经玩得滚瓜烂熟了，但包装上那美少女角色的笑容却怎么也挥之不去，扔掉会有很深的罪恶感。你也明白吧？”

“不，所以说，不要拿真冬和学长相提并论。”

就算没有H-game的包装盒，房间也还是乱一点比较能放松呢。如果整洁得像样板间似的，会感觉没有生活感，反而待着不舒服。

我们正聊着，知弦姐突然疲惫地插嘴道：

“不好好收拾也是个问题呢。我们学校的学生也算是认真的了……是在学园祭里把激情燃尽了吗？”

“嗯，有可能。真冬觉得这里的学生起码比周围其他学校的认真……”

真冬说到这里，我突然想起了刚才的事情。

“话说回来，我去找同学还棒球手套时似乎故意忘掉了什么事，是什么来着？”

“故意的？为什么？”

会长一边嚼着栗子羊羹一边问道。我转身看着会长。

“我多少能理解这份心情。实际上，我们学校的学生也和我有同感吧。”

“？”

大家都有些摸不着头脑，我苦笑着回答道。

“今年的学园祭这么欢乐，不想让它结束呢！”

“哎？”

会长听得一头务水。知弦姐和椎名姐妹也都差不多……真是的，当事人都没有自觉吗？

“今年确实很愉快呢！”

“是吗？虽然很愉快，但有些乱七八糟呢。”

会长说的没错，今年确实是一团糟。虽然我和知弦姐已经竭尽全力，但完全没有按照计划进行。要说为什么……

“那也难怪，毕竟从学生会开始，就对什么事都兴致勃勃呢……”

会长会马上把计划方针转到“有趣”的方向。深夏只要计划够热血就想也不想一口答应。真冬为“游戏社”的活动有些努力过头了。作为唯一有良心的知弦姐，也为了让会长高兴而接二连三地购进超出预算的玩偶装。而我……唔……那个……往校花评赞和配对活动的企划方面集中过度了……咳咳。

总之，主要因为学生会成员的失职，今年的学园祭搞得一团糟。感觉大家都是随心所欲，处于无组织状态。

“去年倒是办得井井有条呢。”

深夏回想起来，低声说道。没错，去年确实办得有条不紊。上任学生会长是个很认真的人，一切都进行得很顺利……学园祭办得很成功。

相形之下，今年的学园祭简直是一团糟。没有半点秩序可言。

但是——

“尽管如此，今年的学园祭办得最快乐了。”

对于我的发言，会长只是应了一声，没能完全表示赞同。

“这我知道……但这个和不好好收拾有什么关系吗？”

“那个……所以说嘛，虽然知道天下没有不散之宴席，但大家还是不想让今年的学园祭就这样结束……一旦收拾完了，不就真的结束了吗？”

“唔。”

“什么叫“唔”啊？”

会长的反应出乎意料地冷淡。哎？本以为她会举双手表示赞同呢……会长可是最喜欢热闹的人了。

但是，事实却并非如此。虽然知弦和椎名姐妹都点头称是……但会长还是眉头紧锁。

“会长？”

“…………好。”

会长抱着手臂考虑了一会儿，猛地站起身来，不等我们说话，就唰地跑出了学生会办公室。

“……怎么了？”

我们面面相觑……几秒后，突然，校内广播开始了。叮咚叮咚，是提醒音。然后……

<呃、咳咳。唔唔，唔唔。>

会长的声音从扬声器里传了出来。看来她在试音。本该说“喂喂”的，但在她口中却有着微妙的不同。

<啊、啊。嗯。OK。全校同学们，大家好吗？我很好。>

像信一样的评论开始了。

<那个，学生会……或者说我，樱野栗梦个人要做一个通知。学园祭过后，出现了很多失物，希望失主自己前来认领！>

……什么嘛，不是普通的通知吗？这样的话，放在明早的班会时间做不就好了。为什么要专门挑这个时间——

<或者说，差不多也该收拾了吧！快乐的学园祭已经结束了哦！不要恋恋不舍！学生会很头疼的！自己的东西，由自己收拾！都高中生了，还不会收拾东西吗！？>

突然，她的话里充满了愤怒和威严感。深夏低声道：“喂，会长是不是有点暴走了……”我们正用视线交流着要不要去阻止她……但会长继续说道：

<没关系！不用为区区学园祭恋恋不舍！只要我还是学生会长，就会办无数更加有趣的活动！与其老想着已经结束的过去，不如期待崭新的未来！所以，放心收拾吧！完毕！>

提示音再次响了起来，通知结束了。我们都不知该说什么好……但是，大家互相看看……然后，会心地笑了。

“我们的会长就是这种人呢！”

我的一句话，博得了大家的一致赞同。

没错。

节日过后，不论何时，都是很失落的。开心的事情结束了，这也是理所当然的。

填补这段空隙很难。虽然心里清楚，但这份感情还是会擅自涌出来。所以，才不想让它结束，不想把一切收拾的干干净净。

但是——

“啊，学长！学生会办公室门口来了好多人哦！好厉害！东西一下就被收拾干净了！………………真冬刚才的工作算是什么呢……”

不必一直纠结于已经过去的节日。只要麻利的收拾掉，就好。

“哦，大家做的不错嘛！这就对了，赶快收拾掉！然后，来准备下一个活动吧！”

因为，有更加欢乐的明天，在等着我们。




第二话 ~ 热血的学生会 ~
“在我们心底，无论何时都应该燃烧着热情的火焰！”

会长像往常一样挺着她那小小的胸膛，一副得意的样子套用某本书的名言。

虽说如此，今天的会议本来就没有什么特殊议题，是个很普通的会议。先互相报告一下校内状况，然后就是闲聊了吧。普通得甚至算不上是小说，所以会长才随便找了个名言吧……但是，只有一个人马上咬钩了。

“会长，你这话说得太好了！我……我，现正强烈地感动着！”

“哎？”

对这句名言没有什么特别感觉的会长被深夏的反应吓了一跳。

但深夏不管这么多，从座位上站了起来，双手猛地一拍桌子，以演讲的气势继续道：

“会长的话真一针见血啊。我经常这样想。现代的年轻人，缺少了一股热情！”

“不，那个，我没有说过那种话啊……”

“没错，日本从前也不是这样的。回想起来吧，奋力赶超西方列强、那充满活力和饥渴的时代！”

“不，你没经历过那个时代吧。”

对于我的吐槽，深夏只是失望地叹了一口气。

“所以说，现在的年轻人啊……”

“哦哦，真想不到十七岁的女高中生竟然能说出这种话。”

“现在的年轻人究竟缺少什么，你觉得呢，妹妹？”

“哎？”

姐姐突然把话题转到了这边，之前一直在敲着笔记本键盘的真冬有些搞不清状况。见妹妹这副样子，深夏又叹了一口气。

“所以说，现在的年轻人不行！”

“哎哎！？什么！？真冬为什么要被训！？今天明明没打游戏，也没读BL哦！？”

“就知道对着电脑……软弱啊！”

“哎哎！就这样！？这也不行吗！？我只是在作学生会的相关资料罢了……(抽泣)”

“制作资料？妹妹啊，不要为这种事就依靠电脑！”

“这怎么行……没有电脑的话，是做不出正式的资料。”

“男人给我闭嘴，用石板！”

“这是哪个时代的想法啊！？还有，真冬不是男的！”

“……啰啰嗦嗦的，现在的年轻人只剩一张嘴了嘛！”

“呀！就、就算真冬是个宅女，此时此刻，也想对姐姐动手了……”

“唔。这就是最近流行的、两句不合就发飙的毛病吗，病得很深啊。”

“姐姐才有病呢————————！火大————————！”

真冬罕见地暴走了。一旁的知弦姐一边安慰真冬，一边有点困扰地看着深夏。

“怎么了，深夏？今天的你好像比平时更有攻击性呢……”

“之前都是其他成员暴走，所以我只能吐槽了。今天好不容易碰到了热血的名言，也让我一扫平日的积愤吧！”

“深夏平时不也是随口就说吗？”

“不对！我今天想做的，不是宣传热血漫画！这是我送给现代年轻人的火热信息！”

“唔唔……我就免了。”

知弦姐的一句话，让深夏的眼睁得更圆了。

“喂！我最在意的就是学生会的这一方面了！”

“哎？什么？”

“特别是知弦姐！总有种‘冷漠’的感觉吧！到了该热血的地方就想退避三舍吧！”

“说来也是。因为这不是我的性格嘛。”

“这可不行！燃烧起来吧！熊熊燃烧吧！”

“免了。”

“喂，知弦！”

“哎，突然不用敬称了？”

“你觉得这样的人生有趣吗！这种人生，和死有什么区别！”

“……虽然漫画里经常听到这种台词，但实际被人一说，感觉还真火大啊。”

确实。就算人生再没有干劲，说人家和死没什么区别也太过分了。

但是，深夏却毫不退让。

“情绪再高涨点！把自己的一切都展现出来吧！”

“不，展现的结果就是这股情绪了……我说深夏，不要以为人人本质都和你一样——”

“咬紧牙！”

“哎！？什么！？要打吗！？等、等等深夏。对方可是学姐，再怎么说这也……”

“嗨呀！”

“好疼！……咦，这是什么？肉球？”

见深夏真的对知弦动了手，我们都惊得说不出话来。但仔细看过去，发现深夏的手不知为什么变成肉鼓鼓的猫掌了。看来是她在我们不注意时套上了猫咪玩偶装的手掌(不知她从哪里找来的)。这样一来，虽然说是打了，但只有肉球的脸上一压的威力。

尽管如此，知弦姐还是多少吃了一惊，抚着脸抱怨道：

“真是的……虽说是肉球攻击，但居然对学姐动手……”

“喂，那句‘谢谢’呢？”

“……哈？”

“……呼。现在的年轻人连句感谢的话都不会说吗，真是可悲可叹。”

“不，我的年龄好歹比你大。而且，在这种场合说谢谢有什么意义吗？”

“我用拳头给你打气了，说句谢谢是常识吧。”

“这是哪个世界的常识啊……哈，算了。那个，‘谢谢您了’。”

“嗯，继续努力吧！”

“……”

知弦姐俯着身子直哆嗦……今天的深夏还真是不知道恐怖为何物啊。但所谓热血，可能就是这样的……嗯嗯，热血真可怕。

成员都被打击了一遍，正在消沉时，会长把话带回了正题。

“总、总之，今天请大家各自报告一下最近在学校生活中注意到的事情，开个和睦融融的会议——”

“太松了！”

“哎？”

“会长要求的太松了！什么和睦融融，现在是做这种事的时候吗！”

“虽然我不这样想，但会议就要和和气气的开，好吗？”

哦哦，感觉今天的会长很有常识耶！虽然我个人非常珍重这一场面，感觉非常欣慰……

“也有些东西，只有在战斗中才能得到！会长啊！”

“唔……”

……因为本班同学非常吵，那份感动被抵消了。感觉作出正经发言的会长实在很可怜，就由我来作深夏的对手好了。

“深夏。你也适可而止吧。虽然热血没有错，但争斗啊暴力终究是不对的。”

听了我的意见，会长、知弦姐和真冬都连连点头。

但深夏又说起了“所以说现在的年轻人啊……”这一口头禅，居高临下般俯视着我。

“那你说，键！你在看动漫时，就没有这么想过吗！”

“？想什么？”

“‘战斗是没有意义的’，讲着这种大道理的主人公，你就不觉得很烦吗？”

“！”

不好，有这么回事。确实有这么回事。比如机械人动画里对于对方战斗的背景一无所知的天真男主角之类的。不，我知道男主角没有恶意，他说的才是对的，但就是没法赞同。

但是，要是对深夏表示同意的话，形势就会一发不可收拾，我只能表示否定。

“且不管主角烦不烦，正确就是正确。战争终归是不对的。”

“那当然。我敬爱的热血漫画的主人公，多半是为了阻止无谓的战争而战斗着。”

“是吧？那么……”

“但是！以根除无谓的战争为目标的‘崇高战争’也是存在的！”

“！”

“和睦融融……这样也不错。但是，今天我们所需要的，只有彻底展现出自我……让我们的意见迸出火花，没有别的！”

“唔……什么，这股气氛是什么！感觉她的话非常非常帅气耶！”

“不要摆出没有干劲的样子！熊熊燃烧起来吧！战斗吧！跌倒、哭泣、不成样子的叫喊吧！这才是……这才是……！”

深夏在这里深深吸了一口气。然后……叫道：

“这才是，青春啊！”

“！”

这、这算什么！我的心、微妙的动摇了！虽然我们并没有做过什么应该被说教的事情！但是，感觉被强制的自我反省了！

等我回过神来，发现容易被感化的会长正大颗大颗地滚落着泪水。

“老师！修造老师(注：某热血网球选手)！我、我知错了！”

“嗯嗯。没关系，没关系啦，樱野。虽然我不是松○修造。”

会长站到那边去了。这样一来……我们也渐渐感觉深夏说的对了。知弦姐和真冬四目交错，经过数秒的犹豫……由真冬先发话了。

“姐、姐姐。真冬……真冬可能确实错了。习惯在网上泡BBS后，一不小心就会感觉正在回帖……不，带上感情是件很丢脸的事。”

“没错，真冬。把真我展现出来吧。容易受到煽动的人生，也不是那么坏哦？”

“姐、姐姐！”

真冬完全陷落了。

然后，紧接着，连知弦都……

“可能我确实下意识的把自己的角色定位限定住了。我不该把自己和人类的关系，简单地看成女王和愚民们的关系。”

喂，你原来是这样看世界的啊。

“不过，也是。偶尔和民众站在对等的立场上，从正面交锋可能也是必要的。说不定能从中诞生出什么新的东西呢。”

“你说的没错，知弦。所谓做人上人，其实不是什么幸福的事情。在漫画里，最强的存在也大都被邪恶思想所侵蚀，变成了敌人吧。就是这么回事。”

不明白。完全不知道她在说些什么。但是，知弦姐的眼眶却莫名其妙地湿润了。

“是啊……我觉醒了，深夏！今天，我也要正面交锋！和民众对等的交锋！”

“就是这股气势，知弦姐！要有气势！”

“气、气势！”

啊啊！知弦姐变成古怪的角色了！我可不想从知弦姐嘴里听见什么“气势”！

虽然刚才不自觉地心动了，但亲眼目睹真冬和知弦姐的变化后，我恢复了平日的冷静……不，就算再热血，也没有必要这样吧……

“喂，健。你就没有痛改前非吗？”

“哎？呃，要我改什么呢……”

虽然嘴上这样回答，但不觉间我已经变成少数派了。在大家火热的视线注目之下，我只好无可奈何地看着深夏的眼睛回答道：

“热、热血啊！热血最高！我也兴奋起来了！”

“哦！你也终于觉醒了吗，键！我一直相信你没问题的！”

“啊、唔唔。”

感觉被表扬了。不过，事到如今，总不能说什么‘作为后宫的主人，要随机应变’之类的话了。

虽然我还在不安，但会议已经以深夏为中心开始了。

“好耶！那么今天就尽情地唇枪舌剑吧！”

“遵命！”

“遵命！？”

“怎么了，键？”

“不、不，没什么。遵、遵命！”

“很好。”

这、这算什么。感觉学生会变得和体育社没什么两样了嘛。一点都没有美女如云的感觉……咦，奇怪了。感觉我心目中的乐园，学生会，应该不是这种集团啊……

“对于最近的学校生活，我常常有这种想法！那就是……软弱的年轻人越来越多了！据说，参加运动系社团的人正在年年减少！”

对于深夏的话，真冬深深点了点头。

“这话说得完全不错！身体是要积极锻炼的！”

“不，我觉得真冬没资格教训别人……”

听见我的吐槽，真冬不满地转过头来看着我：

“今后的真冬已经不同了！要超越极限努力的说！每天跑一百，米做三个俯卧撑，还有四个仰卧起坐！”

“啊啊！这份决心确实很热血！但做的却没什么变化！”

“说得好，真冬！姐姐我好感动！”

“哎哎！？这样就行了！？那个，不吐槽吗！？不要被气势压倒了，那孩子其实很娇惯自己哦！？”

“……键，对别人的决心泼冷水的行为……我可不喜欢。”

“哎！？不，因为，咦……不、不是的。抱歉。是我错了。”

我赶忙道歉，缩了回去(风：Key萎了…)。只要当事人满意就好，我还说什么呢……

受到真冬表达决心的感染，深夏继续发表意见道：

“不只是体育社。看了最近的体育课，我也不禁十分失望……”

“为体育课失望？啊，在你看来大家的运动能力都太低了吗？但总不能全用你的标准要求吧……”

我还没说完，马上被深夏全盘否定了。

“我认为问题在于，没有干劲！最近的家伙们在体育课上都没什么干劲呢！”

“最近的家伙……你看到的一直都是同时代的体育课啊。”

我这一针见血的吐槽被完全无视了。对于深夏的意见，会长只是一口一个支持。

“我也能感到！比如躲避球比赛时，就属我的声音最大了！”

“……那是因为，只有会长‘唧唧喳喳’的很吵吧……”

会长的班级在操场上课时，只有会长的声音不住地从窗户外面钻进来，在教室里久久回响着……“呀！”“啊，很疼耶！嗨！”之类的。

但是，我的吐槽又被无视了。

“对！和运动能力无关！体育最重要皂就是认真对待！朋友间嬉皮笑脸的比赛，正是散漫的证明！”

“说的没错！我一直是很认真的，但班里的同学们却总是说‘哎呀呀，樱野真是的。小心不要受伤哦？’之类的，根本不跟我认真对战！好过份的同学啊！散漫得不行了！”

“不，我觉得你遇到了一班很好的同学啊。这不叫散漫，而是为你着想……”

“你不是很明白吗，会长！就是这么回事！比如上剑道课时，就要用刺穿对方喉咙的气魄来对战！”

“就是啊！说的一点也没错！”

“不不不不！怎么能在体育课上被同学刺穿喉咙呢！你到底有多认真啊！这已经不叫体育了，简直是杀与被杀的问题了！”

这些人到底打算怀着什么心情上体育课啊。比起上学，不如干脆导入军队教育吧！

见我表情里露出不满的情绪，深夏看着我，开始说教了。

“看看我们班的马拉松课。不仅跑得零零散散，甚至有人想要绕近路耶。”

“唔……这种行为确实让人无法赞同呢……”

“是吧。要跑马拉松的话，最后一名就要怀着被狂暴野兽撕成碎片的觉悟才行！”

“鬼才会这么做呢！这算什么课啊！大家会努力过度，变成充满背叛和陷阱的死亡拉力吧！我更不愿看到这种光景！”

“不过是被小猫抓一下罢了！”

“你的话很容易让人误会耶！但仔细想来也不是什么好事！话说回来，在体育课上导入惩罚措施本身就是个错误吧！”

“我也很于心不忍啊，键。但为了让如此堕落的年轻人振作起来，这点牺牲还是值得的。”

“你对同班同学到底有多严厉啊！不要把朋友看作堕落青年好不好！不如说你的思想越来越黑暗了耶！？”

“老在这件事上浪费时间也不是办法。就先保留好了。但还有其他事情让我很在意。”

“还有啊……”

我已经无力吐槽了。只见深夏握紧拳头挥动着，向现代的年轻人倡议道：

“提倡打群架——！”

“这怎么行！”

我马上吐槽道。但是，不知为何知弦姐却马上表示了赞同。

“我也常常这样想。当今时代是不是缺少了点暴力啊。”

“缺少点没关系！话说你们说这个干嘛啊！”

我的吐槽又白费了。不出所料，两人还是自顾自地继续着。

“就算生于和平年代，也不能忘了以拳交心这一根本啊。”

“是啊。有些事只能靠暴力来传达呢。”

“不不不！请尽量用语言交流！请努力使用言语！”

“这不是体罚或暴力，而是爱之鞭啊！”

“对于知弦姐来说，不是用什么爱之鞭而是纯粹想用真鞭子抽人吧！？”

“有什么不满，这个时代的人都只会在网上爆粗口罢了。正因如此，现在更需要以拳交心的交流方式不是吗！”

“没错，鞭子也是。”

“请你不要随便添油加醋好吗！？”

“虽然键从刚才就一直在反对，但你其实比谁都清楚以拳交心的重要性吧！”

深夏出乎意料地说道。“哈？”我只能表示不解。

“你每天都饱尝我的拳头吧。在这个时代也可谓稀有了。”

“我又不是自愿吃你的拳头的！只是因为你太暴力罢了！”

“是吗？你被揍时表情不是这个意思哦！”

“好耶！虽然不符合我的本意！”

“唔。键。我终于理解了。莫非这就是你天天挂在嘴边的，所谓‘傲娇’的反应吗？”

“不是！不要这样解释！我可不是那种嘴上说着不要，其实很喜欢被人打的M耶！”

“唔，傲娇嘴上都是这么说呢。”

“啊啊！？那还真是抱歉啊！总是看我耍‘傲娇’，还真是对不住你了啊！”

“总之现在的年轻人应该学学，在堤岸或河边互殴，最后演变成‘你小子不错嘛’‘你也是‘……哈’‘哈哈’这种交流方式的价值呢。’

“……算了。”

我放弃了劝说。通过议论，我发现了一件事。“热血”这东西还真是麻烦。不管怎么苦口婆心地讲道理，在“热血理论”面前却没有一点效果。不如说，越是给对方讲道理，越会被认为是‘只会讲道理’，热血派也就越有自信。

在我一噘不振的时候，学生会以深夏为中心，渐渐团结了起来。

只见深夏站上了椅子，其他成员都用崇拜的眼神注视着她。

“现在的年轻人需要的，是什么！”

“是热情！”

“为了取得它，现在需要什么！”

“充满激情的斗争！”

“体现它独一无二的存在呢！”

“深夏！深夏！”

“年轻人啊，现在该你们站出来了！跟我来吧！”

“哦哦！”

……我一个人喝着番茶，守望着这群不可理喻的集团……嗯，就连自负激情天下第一的我，都有些退缩了(风：Key君真的萎了)。好有干劲的家伙们。真不愧是我的后宫。但是，请允许我暂时不去理她们。

……嗯？这是……啊，是那个。我就觉得像什么。对了。是那个。

“跟我来，小的们！”

“哦哦！”

“斗争的时刻来了！”

“干掉他！”

我感觉到不安的气氛，选择了早点溜之大吉。嗯……今天是特殊情况。就算我再怎么喜欢美少女，天也只能选择退一步了。嗯。

瞅见她们情绪越来越高涨，我一个人收拾了一下，偷偷开门关门，走进了走廊。

甚至在我走出去一段距离后，还能听到她们的声音。我转头看着学生会办公室的方向……喃喃自语道：

“学生运动不断加热，变得过激的时候，应该就是那种感觉吧……”

我作为学生会唯一的良心，今天还是早早离开那个是非之地吧。嗯。再留在那里，感觉连我都会有危险。

也罢，除了深夏想必都是玩过就算。幸好明天开始是三连休。隔上这么长时间，想必大家都能冷静下来，学生会也会恢复常态吧。作为后宫的主人，我认为放置play才是最好的选择。嗯嗯。

※

三连休过后。

“明天的天气大致晴朗！可能会下雨？不要在意那种事！用气势来弥补就行了！”

哔。

“清早的电视连续剧‘Fight！源五郎’——”

哔。

“电视机前的各位！我是唱歌的哥哥哦！看吧，这上臂二头肌！哈哈哈，很棒吧！羡慕吧！大家也想变成哥哥这样吗——”

哔。

“正确！‘强敌’的读法是‘竞争对手’——”

哔。

“万万没想到，你居然超过了3000万火力的本大爷——”

哔。

“现在，在白领女性间最流行的是这个！鼻梁上贴创可贴！”

啪哧。

把电视关了。

我一边擦着滴滴答答的汗水，一边往阳台走去。

天空晴朗得让人嫉妒。清爽的晨风拂过脸颊。

上学的孩子们天真无邪地喊着。“热血啊！”“斗争啦！”

奇怪了。我的汗还是止不住。为什么呢？三连休时，躲在与世隔绝的乡下体力劳动时也没出过这么多汗啊。真是奇怪啊。

也罢。这么说来，我完全忘记了碧阳学园和世间流行的关系了呢。唔、哎、这姑且算是创作来着？不，就是创作来着。算了，无所谓了。

总之，只有一件事可以确定。那就是——

<咣咣！咣咣！>

“键！来跑步去学校咯！键！大家都在等你呢！快开门！不快点的话，我就破门而入咯！”

“哦，深夏！这样好帅啊！好热血！我也想试试！”

“哎呀，这可不行，小红。这种暴力行为，应当让我来才对。”

“这可不行！真冬也想趁机发泄平日积愤的说(风：这是真正目的么)！破门踢！”

<咣咣！咣咣！…………咚咔嚓~~~~~~~~~~~~~~~~~！>

…………

妈妈。这世道让人很难活耶。




第三话 ~ 沉默的学生会 ~
“人，有时应该追求沉默的美学！”

会长一如往常挺起小小的胸膛，一副得意的样子套用某本书的名言——这回却并非如此。她在白板上写下今日的名言，然后强制要求学生会成员“闭上嘴巴”。拜此所赐，现在学生会办公室明明处于全勤状态却悄然无声，感觉好诡异。

“……”

而且怎么说呢，气氛好尴尬。尽管没有发生争吵，可一旦多人聚集却全员保持沉默，就会酝酿出奇妙的紧张感，让人坐立不安。

这种状态已经持续了五分钟。虽然我向会长送去蕴含着“想要说话”真挚期望的视线，可会长却毫不留情地用双臂摆出“X”，还重复了一次“闭上嘴巴”的手势。我只得失望地耸拉下肩膀。

总之，今天进行的作业是文件整理。的确是不需要开口的单纯作业。可越是这种单纯作业，我反而越是想要说话。

只有“沙沙”的纸张摩擦声在学生会办公室内响起……这比以前读书时还要难以工作。毕竟我也不能说话。这还真辛苦。

我暂时把精神集中到文件整理上来转移注意力。突然，深夏戳了戳我的肩膀。

“？”

我扭头朝她看去。只见深夏开始用嘴型无声地说道。

“○○○○○○○，○○○。”

“？”

搞不明白。她好像一边指着我手头的文件，一边做着嘴型……遗憾的是，我并没有读唇的技能。

深夏又开始慢慢动着嘴巴。我努力地面对她的嘴型做起推理。

(我喜欢键。)

怎么回事？被她告白了。我把手放在深夏肩上，慢慢将自己的嘴唇凑近她的——

“啪嚓！”

她打得我骨头险些出现异常。

“○○○○○！”

这个我明白。是“怎么会这样啊”。嗯，说的没错，对不起。

我感到生命危险，于是用手势告诉她“再做一次”。深夏再次开始做嘴型。

“○○○○○○○○，○○○。”

……不明白。开始是七个字，然后三个字。只知道这些……不，这也很可疑。如果遇到“呀呀”之类单词的话，看起来就像一个字……说实话，一头雾水。

总之，母音上感觉是“哦哦咦哦哦呜咦，啊咦哎”的样子。

…………这样啊！我灵光一闪，用嘴型向深夏确认。

(烧掉诅咒之扇？)

“！(点头点头)！”

哦哦，好像对上了！？很好，那么，马上——

……该怎么办啊？诅咒之扇？哎？那是什么？在哪里？再说，为什么要烧？净化？是净化吗？不过，为什么是现在？糟糕，谜团越来越水深了。

没办法，我只好再次询问深夏。

※深夏视角

虽然键一直没弄明白，但我的话总算还是传达给他了。

(把那边的文件给我。)

作为作业的一环，我想先确认一下键手头的文件，可是键却始终没能理解我的意思。他还突然想要吻我。这家伙在搞什么啊！

不管怎么说，刚才键的嘴型没错。我等着文件——

“？”

结果，键根本没有松开文件。不知为何，他开始尝试和我沟通。

开始做嘴型。

“○○○，○○○○○○？”

最后脑袋还歪了歪……莫名其妙。快点把文件交出来啦。

我把手伸向他握着的文件，可键却完全没有放手的意思。

“○○○！？○○○○○○！？”

嗯，虽然具体不太清楚，但他看起来很激动。“为什么！？为什么抢这个！？”之类的感觉。尽管不清楚缘由，不过他似乎非常害怕……搞不懂啊。

键再次做起最开始的嘴型。

“○○○，○○○○○○？”

所以说，你在说什么啊？“哦哎啊，哦哦咦啊呜哦？”我只看懂了这些。

我开始试着推理…………这样啊！

(我要成为solo吗？)

“！(点头点头)！”

哦哦，好像猜对了……哎，猜对了！？什么！？什么意思！？键要成为solo！？哎，怎么回事！？乐团之类的事吗！？为什么是现在！？还有，为什么要问我啊！？

我摸不清头绪，用视线向妹妹求助。

※杉崎视角

(那东西在哪里？)

我向发出“烧掉诅咒之扇”的谜之指令的深夏这么询问，她却突然想要夺走我的文件。难道说，深夏被那什么诅咒给操纵了吗？我吓得半死，含泪拚命死守住文件……深夏之后似乎没有再袭击的打算，我才总算安下心来，再次向她询问诅咒之扇的所在位置。

结果，深夏她……

(那东西在哪里？)

完美地重复了我的嘴型。我颔首表示同意……不知为何，深夏突然激动起来，视线朝小真冬的方向望去。

……搞不明白。这是什么啊？这到底是——

啊！是这样吗！是这样吧，深夏！你在说诅咒之扇被小真冬拿着对吧！原来如此。那的确很难启齿呢。你们是姐妹呀。妹妹在对姐姐进行诅咒。那真是叫人伤心啊。

好，我身为这座后宫的主人，一定会让那个宅在家中恶化到连对姐姐的感谢之情都忘掉的愚蠢妹妹重新回归正道，一定会解除掉诅咒！

※真冬视角

“○○○○○！○○○○○○○！”

(什么？)

学长突然露出凶神恶煞的表情瞪着真冬。

真冬明明只是在安静地整理文件。在我一头雾水而发愣时，学长又慢慢张开了嘴巴。

“○○○○○！○○○○○○○！”

我只记下了母音。

(啊呜呜啊嗯！哦呜咦哦啊啊哎！)

好像是这样。可是，我知道的只有这些，连推理都做不成。应该说，根本不想去做。感觉好麻烦。还有，学长好可怕。我根本没有思考的余地。

真冬的视线突然转向便签。没错。学长为什么要做嘴型呢？如果不能说话，写出来不就行了吗？

真冬马上在活页纸上写下“怎么了？”，准备拿给学长看——

“啪嚓！”

“啊~”

就在这时，小跑接近的会长打了我的手！

“！？”

我含着泪朝会长望去，只见她在胸前交叉手臂，做出大大的“X”……似，似乎不能这样做。嘴型可以，用书写来沟通却不行。她依旧是个喜欢乱定规矩的会长。

没办法，真冬只好试着从母音推测自己能够接受的意思。

那个……一开始的部分是“啊呜呜啊嗯”……稍微带点色情的味道，让人很难启齿。这似乎能很方便地用在MAD之类上。

不过，这些感觉又像是经常听到的母音……唔……啊！这难道是“小真冬”吗！哦哦，真冬好聪明！呵呵呵，名侦探真冬诞生！

状态来了！现在，真冬的状态已经达到最高境界！就趁此机会，把后面的文章也一口气推理出来吧！这已经是灵感了！现在的真冬能做到！应该做得到的！真冬不做的话，还有谁做！……唔唔唔！没错！相信直觉的话，就是这样！

(小真冬！洗洗头皮！)

“！”

学长对真冬的嘴型缓缓点头，然后用真挚的眼神注视过来。看来好像猜对了……真冬对自己的才能感到害怕了……

不过学长……难道说，连真冬的头皮保养都关心到了……他难道是战后最大的女权主义者吗？的确，因为真冬的头发很长，所以总是会忍不住去选择含有保养头发成分的洗发水。不过，这样是不行的。这是盲点。如果怠慢头皮的保养，是无法开拓出光明的未来的！

真冬今天受益匪浅！好感动！有点热泪盈眶！眼泪在眼眶里直打转！学长果然是伟大的男人！正因为学长是这样的人，真冬才会迷上学长的！

真冬为了回应学长的关心，微微露出笑容，朝学长竖起了大拇指。

※杉崎视角

(小真冬！把扇子给我！)

我的嘴型发言，似乎一字不漏地传达给了小真冬。她重复了完美的嘴型回应我。

我下定决心要见证这姐妹间发生的一连串悲伤的“诅咒之扇事件”直到最后，于是用真挚的眼神凝视小真冬。

结果，她的眼眶渐渐充满泪水……是吗，小真冬在反省呢。

我的胸口也热了起来，就这样一直注视着她……

“Good！”

“！”

小真冬强而有力地竖起了大拇指！而且还面带微笑……我彻底输给你了，小真冬。你真是个坚强的孩子。这种状况下OK的手势，那代表……

(诅咒之扇已经被处理掉了，学长！)

大概就是这个意思吧。多么美好的结尾啊！姐妹之爱凌驾于诅咒之上！

我擦了擦额头的汗水，全身沉浸在事情顺利解决的余韵之中。在休息数秒之后，便马上去向姐姐报告。我拍拍深夏的肩膀，也朝她竖起大拇指。

(任务完成！)

“？”

虽然她不解地歪着脑袋，不过这无关紧要。我使劲拍了几下她的后背，朝她露出爽朗的笑容。深夏恍然大悟一般，眼睛湿润起来。

超越了诅咒的我们，已经不需要言语了。

※深夏视角

键刚才向我询问“自己是不是将成为solo”这种莫名其妙的问题。本以为他正在和真冬交流什么，结果却又过来戳起我的肩膀。

“○○○○○○○○！”

“？”

依旧让人摸不着头脑。什么呀？还露出恶心的笑容。那仿佛达成某种成就的主人公般的清爽表情是怎么回事。好恶——

不、不，好好想一下。刚才他嘴巴的动作是“咦嗯呜啊嗯哦呜啊！”。再结合他说过solo什么的来考虑的话……这是……

(新曲诞生了！)

他该不会是这个意思吧！？呜……怎么会这样，键。总是在喊“后宫后宫”的你，终于要通过solo自立，甚至连新曲都创作好了。真冬刚才似乎也眼含泪水……键那家伙，也许是在分别和我们告别吧。

他一开始以疑问形式问我，也许是因为还在迷茫。而我却……没有细想，就把他丢在一边……

“砰砰。”！键沉默地拍拍我的后背！对我……对愚蠢的我也原谅了吗，键！你真是个男人！你是真正的男子汉！

我一边忍住涌上的泪水，一边注视着键。键也回望着我。

对做出离别觉悟的我们，已经不需要言语了。

好，交给我吧，键！就由我来向会长和知弦姐说明！那是我现在唯一能为你做的事！

我“砰砰”拍着桌子呼唤知弦姐，用嘴型向她传达。

(知弦姐，键好像下定了决心。)

※知弦视角

(知弦姐，键好像下定决心了。)

观察深夏的嘴唇，她似乎在这么说。基本上不会错的，我如姑且也会些唇语。再者，这么近的距离根本不可能会弄错。

可是，意思却让人不解。今天，眼神交流也没法发挥作用。眼神交流如果不是在彼此拥有一定程度共通认识的状况下，就很难进行正确的思沟通。现在从深夏眼中传来的感情……感动？反而让人更难理解了。

不知为何，深夏露出了微笑。

(就让我们温暖地为他送别吧，好不好？)

……这孩子从刚才起在说什么啊？早知如此，刚才就该从头开始观察Key君和她们姐妹的对话。

不过……深夏看起来感慨万千的样子。现在也不好再开口去问她……没办法，稍微推理一下吧。

Key君好像下定了什么决心。而深夏很感动，似乎打算为他送别。连小真冬也是泪眼婆娑……

“啊！”

我因为从超推理的最后所得出的惊愕事实，差点忍不住失声尖叫。

(Key君……难道说患了癌症！？)(风：我忍了好久了啊！！！为什么这种对话非得在不能说话的时候说啊！而且为什么懂读唇的知弦姐也脑残了啊！)

即将来临的离别。觉悟。温暖送别的决意。也就是说，这是在某种程度能预测死期的疾病。将这些情报综合起来。虽然很遗憾，但是结论只能是这个了。

可是，事情还是让人难以相信。我为了确认朝Key君的方向望去。

(啊，那个表情是……)

我被那太过清爽、只有达成某种目标后的人才会露出的豁达表情所压倒……不会错的。Key君……接受了自己命不久矣的事实。(风：完全错了啊！！！)

我拚命压抑住在胸口盘旋的悲伤感情……一边强忍住泪水，一边回答深夏。

(明白了，深夏。是啊，正因为是我们，才应该用笑脸为他送行呢。)

(点头)

她似乎一下就明白了。深夏使劲点点头。

可是……即使如此……Key君…………嗯嗯，不能哭。不能哭，红叶知弦。因为最痛苦的，是Key君本人。

仔细一看，深夏和小真冬都露出一副豁然开朗的表情。没错……不只是Key君，连她们两人也已有了觉悟。那么身为学姐的我也没有惊慌失措的理由呢。

(可是——)

我朝在一旁开心地进行作业的小红看去。这孩子还不知道这个事实——

定睛一看，只见深夏正准备向小红搭话。我用手制止了深夏。

(深夏。这里能不能交给我呢？)

“！……(点头)”

她似乎明白了我的意思。深夏退下后，将手搭在Key君的肩膀上，用温柔的眼神望着他。

嗯……我也必须完成自己的使命才行。至少，也让我为这悲伤的痛告尽上一份力。小红就交给我吧，Key君。

我下定决心，拍了拍小红的肩膀。

※栗梦视角

不知为何，知弦把手搭在我的肩上。仔细一看……

“？”

吓我一跳！知弦一副从未有过的认真表情！我不禁差点出声，但是想起今天自己宣布的“禁止对”，勉强把话咽了回去。

啊，好危险好危险。

因为平时总是在讲些奇怪的事，所以不开口的话工作应该会进展得很顺利。我是这样认为的啦……不过其实已经有点厌倦这点，要对大家保密哦。

我不解地歪起脑袋。不知为何，知弦把另一只手也放到我的肩上……认真地凝视着我。

总、总觉得，让人有点心跳加速呢……脸离得好近啦，知弦。

“○○○○。”

“？”

她说了什么。不过没有出声，只是用嘴型在表达。可是，完全不明白。虽然大家似乎从刚才起就在用嘴型进行交流……可人家真的完全不明白啦。大概是四个字吗？我知道的只有这些。

只是，刚才从气氛上来看是在叫我“小红”。

稍等片刻，知弦又继续说道。

“○○○○○，○○○○○○○○○○，○○○——”

所以，你在说什么呀？我的好朋友看起来一副感慨万千的样子，说了一大段话。啊啊，不推理的话……

……

好麻烦呢！是谁啊！决定今天不能说话的人！受不了！拜她所赐，工作完全没有进展呢！这方法真糟糕，太糟糕了！

已经够了！思考好麻烦，随便回答算了！(风：坏掉了…)

(了解啦，知弦！我也会努力的！)

我用嘴型这样对她说，试着用眼睛表现出坚强的意志……嘛、嘛，这样应该能够对应大部分对话的吧，嗯。

“！”

奇怪？怎么知弦姐会眼含泪水，捂住嘴巴。哇哇，为什么要突然抱紧我？哎？她还拍了拍我的后背。尽管没有用言语表达，不过却能感到“这孩子，成长了……”之类父母般的感情。那个……虽然一头雾水，不过好像是在表扬我，就这样接受吧。嗯嗯。

我挣脱知弦的拥抱，对她露出一个微笑。结果……

“呜~”

(哎哎！？)

知弦不知为何开始小声抽泣！糟、糟了……人家完全搞不清状况了啦。

知弦只顾着流下温暖的泪水，根本无法沟通。没办法……反正所有的原因和平常一样，应该都出在笨蛋副会长身上。

我戳戳杉崎的肩膀。不知为何，转过身的他露出一副非常充实的表情……这个学生会怎么了啊。

(发生什么事了？)

伟大而贤明的我体会到太长的文章很难传达，直截了当地问他。

杉崎好像理解了我的意思。他突然露出不相称的虚无笑容，莫名其妙地对我“啪”地使了个眼色。好……好恶心——啊！

(怎么回事啊！)

就算我问他，杉崎也只是像打倒最终Boss之后的主人公一样露出清爽的表情……怎么办？这个副会长是不是真的应该去医院了？

仔细想想，从一开始，打算和平常就无法理解的男人进行沟通一事本身就是错误的。这里，应该向另一位正常的副会长打听。

我“评评”拍着桌子，吸引深夏的注意力。

她……表情似乎耀眼过头了。不过和杉崎有点不同……怎么回事，一副“我又成长了一步”之类的表情。拿校园题材的电视剧来比喻，就像解决问题之后的学生似的风格。什么啊，那种达观的感觉，让人有点生气，感觉她像像擅自成为上位存在一样。

总、总之，质问！

(发生什么事了？)

为了让她通过嘴型也能明白，我张大嘴巴问她。深夏一副“啊啊……”的样子，一边看着天花板一边用圣母般的表情对我露出微笑。

然后……她遵守不可以说话的规则，做出了惊人的举动。

“哼哼~哼哼~哼哼~哼哼~”

(哼起了歌！？为什么！？而且还是毕业歌！这到底是什么心境啊！？)

深夏完全没有回答我的疑问，只是很满足地继续哼着歌……不、不行了，这孩子……在我不知道的时候坏掉了……

对、对了！既然事已至此，只能去问小真冬了！虽然她原本就是问题孩子，不过就算在这种状况下应该也能不为所动吧！多半不会出现让人无法理解的情况！

我抱着最后的希望，尝试和小真冬沟通。小真冬和其他人不同，独自在认真工作。她像往常一样看着我。

(发生什么事了？)

“？”

小真冬不解地歪起脑袋。啊啊……这孩子很正常！虽然她没有回答我的质问，不过对现在的我来说，那样就足够了！是同伴！同伴啊！

(没什么。)

“？”

我很满足，准备结束话题回去工作——

<咚咚>

小真冬突然拍起桌子。我疑惑地朝她望去……

不知为何，小真冬指着自己的脑袋。

“？”

看到我在发呆，小真冬开始做起无法理解的手势。

脑袋。自己的脑袋。我的脑袋……摩擦摩擦！摩擦摩擦摩擦！哗啦——清爽的表情。指着杉崎，指着自己，笑脸！大拇指，Good！

“……”

啊哇哇哇哇！好可怕~~~~！这孩子是怎么回事！什么！？什么意思！？这是什么仪式！？这孩子果然也不正常！

不经意间，学生会变得不正常了。怎么回事，到底怎么了！在这不能说话的几分钟内，学生会办公室里究竟发生了什么啊！

我脑海里突然闪过某部电视剧。伫立在黑暗中的田○先生，奇妙世界之门一直在我们的身旁——啊啊！是这么回事吗！？(注：田森先生，日剧世界奇妙物语中将普通人带入奇妙世界的领路人)

我因为过于恐惧，摇晃起好友的肩膀。

呐，知弦！知弦~！帮帮我，大家今天好像都很奇——

喂，啊啊！她还在哭呢！怎么回事啊！发生什么事了啊，知弦！平日腹黑冷静的知弦到哪里去了！究竟发生了什么，性格才会变成这样啊！

喂，什、什么！为什么要拥抱我！为什么要“好孩子好孩子”地摸我！这种仿佛包容一切的谜样的态度反而让人讨厌啦！

我摆脱知弦的束缚，拍拍杉崎的肩膀。呐，杉崎！你是后宫的主人吧！那我遇到麻烦的话，你就该好好帮我啊——喂，所以说，为什么你从刚才起一直是结局模式啊！？从全身不断散发出“我做到了”的感觉！？事件还在进行中啦！帮帮我啊！帮帮我，杉崎……不对不对，不用摸我的头啦！啊啊，真是的，这个没用鬼是怎么回事！

深夏！深夏！歌曲虽然很那个，可你一直是有常识的人吧！呐，拜托了！求你了，帮帮我——喂，为什么在笔记上写着音符！？作曲！？作曲活动中！？为什么！？到底是出于什么动机，会在这个时点上采取那个行为！？啊哇，啊哇哇哇哇……不行了，深夏已经不行了——！

小、小真冬！小真冬！虽然莫名其妙的仪式很吓人，但是应该只有你认真听了我的话！很好，这次一定要成功！

(小真冬！)

(什么？)

成、成功了！果然只有她能听懂我的话！

我努力使眼睛饱含深情，向她求助。

(我到底该怎么做才好！)

“！”

我的话看来传达给了她。小真冬强而有力地朝我点点头……小、小真冬！你果然是正常——

脑袋。咯哧咯哧。脑袋。咯哧咯哧。脑袋。咯哧咯哧。哔啦——

……

微笑。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我因为太过强烈的恐惧，终于冲出了学生会办公室！

※杉崎视角

“糟、糟了！”

会长突然大喊，以恐慌状态跑出了学生会办公室！

我立刻便察觉到。

这是诅咒之扇的影响！诅咒之扇还没有停止活动！

在恐怖电影中经常出现的桥段！

“切！我实在太大意了！”

我咂了下舌，燃起对诅咒之扇的斗争心，追着她朝校内跑去！

※深夏视角

“会长！”

我实在太笨了。为什么没有察觉到会长的感情呢？

没错。之前都是大家在一起努力。把这学生会当作乐团的话，会长就是身为领队或者主唱的存在。那样的话……没法立刻干脆地认可键的solo活动呢。

而我却……在尝试创作为键饯别的的新曲……

唔，会长！是我不好！我们果然……凑齐五人才算是学生会……不，是乐团！

我一边将摇滚之魂谨记于心，一边追着会长朝校内跑去。

※真冬视角

“即使不那么慌张也不要的啦！”

失败了。真冬，只是想向会长传达保养头皮的重要性……我居然忘记了，她是个容易受到影响的人。因为真冬过于完美的手势，她大概对自己的头皮产生了严重的危机感。于是，她变得坐立不安……就那样大喊着逃走了。

“会长！真冬也……真冬也和你一起去找新的洗发水！”

真冬心怀责任感，朝校内跑去！

※知弦视角

“小红…………呜呜。”

对那孩子来说，Key君的死这个现实果然太沉重了。为什么不明白呢，红叶知弦！居然让那孩子的心……留下这样的伤痕。

对不起，小红。小红。

仔细一看，Key君追着小红跑了出去。

K、Key君，你……明明身患绝症，却为了那孩子毫无踌躇地全力奔跑……

呼……是我输了。我也不能悠闲地呆在这种地方呢。

“你们两个，等一下！”

我一边祈祷所爱之人的幸福，一边朝校内跑去！

※

碧阳学园新闻号外

昨日傍晚，发生了学生会五人突然在校内四处暴走的事件。

以下是其状况。

樱野栗梦氏，呈错乱状态对其他学生会成员投掷书本和粉笔。

杉崎键氏，一边叫喊着诅咒等词，一边将校内的扇形物品悉数破坏。

椎名深夏氏，从轻音部夺走吉他，一边弹奏一边在校内来回奔走。

椎名真冬氏，不知从何处拿来大量的洗发水，开始诡异的发放活动。

红叶知弦氏，突然强占播音室，用全校广播对学生们谈起生命的尊严。

关于这一连串的事件，学园目前仍未掌握确切的原因。即使是我们校刊社的情报网，也陷入了完全无法掌握事件背景的异常事态。

根据相关人士的消息，学生会成员全员的证言全部各不相同。他们之间到底发生了什么？

这是前所未闻的集团暴走事件。

全体教职员以及校刊社，今后也将采取全力追踪此事件的方针。




第四话 ~ 反抗的学生会 ~
“为了守护重要的事物，有时抗争也是必要的。”

会长一如往常挺起小小的胸膛，一副得意的样子套用某本书的名言。

她就那样把自己的学生手册猛摔到桌上。

“不愿沿着大人铺设好的轨道前进！那才我们学生会！”

她好像擅自代表了我们的意见。也罢……在五彩的最终话，我也写过类似的话啦。

“因此，我想也差不多该进行校规的改革了！”

会长那样宣言道，在白板上大大地写下“修改校规！”几个字。

……会长之外的全员瞬间失去了干劲。

知弦姐对表情闪闪发光、精力旺盛的会长提出意见。

“小红。无论我们学校的学生会有多么强力，校规也实在是……。”

“你在说什么啊，知弦！如果不尝试去改变的话，是什么都改变不了的！有时即使会爆发战争，民众也应该勇敢站起来啦！”

“我觉得那应该不是现在……。”

没错。其实除了会长以外，没有人对现在的校规有太多怨言。普通学生多半也是一样。而且正因为大致上感到满足，所以才会有现在这种校风。成为高中生的话，如果环境太过宽松反而会自甘堕落这种事，无论谁都很清楚。也就是说，现在处于非常好的平衡之中。至少没人会觉，有通过斗争进行改革的必要。

可是，会长却从体内膨胀出斗志。

“不对！这个世界错了！我现在正应该挺身而出！为了创造出没有悲剧、所有人都幸福的世界！即使会伴随多少的牺牲也在所不惜！”

“哦哦，会长作出最终Boss般的发言！好帅！”

不知为何，深夏“啪啪”地鼓起掌来。会长“哪里哪里”地回应她……。这算什么啊？

小真冬苦笑着责备两人道。

“的确是最终Boss……。不过即使在游戏里，会这么说的人也大都被主人公们给干掉了呢……。也就是说，他们是错误的……。”

“太天真了，小真冬！虽然我不太懂RPG，但在这件事上是主人公不对啦！我是为了创造出和平的世界，至少能简单地把女主角当作人柱的女人哟！”

“那完全是反派！”

“才没有错呢！其实那才是正义！牺牲小我成就大我的精神，我并不讨厌！”

“啊啊……。从会长身上释放出强烈的杀气……。”

“如果是为了改变校规，牺牲一两个学生根本不在话下。”

“哎哎！？”

“呵呵呵……。对校规变更反对派学生，在漆黑的夜晚从角落里‘啪嚓’……。”

“咕、咕噜……。”

“投掷西红柿程度的觉悟还是有的！一个人的西红柿狂欢节！”

“居然有了那种程度的觉悟……。”

小真冬咽了口唾沫……。这孩子为什么会被震住啊？

没办法，我也向会长提出意见。

“可是，现在这样并没有什么不自由吧？”

“太天真了，杉崎！这就像是给棉花糖加上塔巴斯科辣椒和番茄酱、再加山葵、涂满芥末、滴上阿巴内洛红辣椒油和柠檬汁后丢掉，再拿出新的棉花糖塞进嘴里一样甜！”(注：日语中甜和天真同音)

“你刚才浪费了第六卷差不多两行字数吧。”

“我有一大堆想改变的校规！”

“是那样吗？比方说？”

“嗯，是啊。”

会长捡起桌子上的手册，随便翻着开始确认校规。然后——

“比方说这个！”

会长一边这么说着，一边在桌子上摊开手册指出那条校规。那是关于学校活动的条款之一。于是，全员好奇地凑过来瞧个究竟。

上课以外使用学校设施的场合，需要获得相关职员的许可。

“？你有什么不满意的吗？”

知弦不解地歪起脑袋。其他成员也是同样的反应。这是理所当然的、不会让人抱怨的规则。

“真是的。”

可是，会长不知为何却很愤慨。她抱起胳膊，语气激动地说道。

“这样一来，就建不成秘密基地了啦！”

“不可以建啦！”

我立刻吐槽道。会长狠狠地回瞪我一眼说。

“普通高中生难道不会想建秘密基地吗！”

“不，小学生的话还能理解！就算想建，不在校内建不就好了吗！”

“在屋外建秘密基地之类的过家家游戏，人家在小学就玩够了啦！高中生话，想校舍内建立只属于自己的高级私人空间。供电供水，煤气完备。”

“所以说，那种事肯定是不行的吧！”

“只是现在。所以说，我要改变这条规则。”

“不不不，就说不能改啦。”

“为什么啊？所有学生都会很高兴吧？”

“要是所有学生都来建秘密基地的话，校舍肯定会不够用的！”

“所以我在就任学生会长时，提出了扩展校园面积的提案。”

“有为建秘密基地做到那种程度的意义吗！？再说，想要供电供水、煤气的话，去建普通的宿舍不就好了……。”

“……。杉崎太令人失望了。”

会长很失望地抬起手臂……。真、真叫人火大，这个小孩子会长。

“我想要的不是住宅，而是秘密基地！你不明白这种浪漫吗！？”

“你说的话完全是小孩子的任性吧！？”

“……。总之我认为，这个学校的规则就像这样束缚着学生！”

“不对，被束缚的只有会长而已！应该说，只有你自己跑去与其搅死一团！”

“因此，大家也尽管提出意见吧！”

“怎么可能会有人提——哎，奇怪？”

怎嬷从刚才起就只有我在吐槽。我察觉此事后环视四周……。发现学生会成员们的样子很奇怪。

“小红说的没错……。我的确也有认为应该稍微修改的规则……。”

“我也是……。这样的话，有些意见……。”

“真冬，仔细想了想，搞不好有很多希望更改的地方……。”

“大、大家！？”

大家的眼神好奇怪……。糟糕。那是被欲望所俘虏之人的眼睛。我自己在被性欲支配时感觉就是那种眼神。不妙。

可是，我的担心被丢在一边……。会议开始擅自进行。

“呵呵呵。大家似乎也有一大堆抱怨呢。那么……。好吧，就从深夏开始。”

“明白了，会长。”

啊啊！深夏被会长蒙骗了！唔……。这样的话，即使只有我一个，也必须发挥作为学生会良心的机能才行！

我作为彻底的“不修改规则派”，在大家面前挺身而出！

“深夏！快醒一醒！就连你都对现在的规则有什么不满吗！”

“……。键，我感到不满的……。是这个啦，这个。”

深夏说着，把款指给我看。什么啊……。

禁止使用二轮机动车、助力自行车、小型机动车、普通机动车上学。

“？什么啊。这不也是普通的规则吗——”

“这样的话，各位假面R○der不是都没法入学了吗！”(注：假面骑士，日本漫画大师石森章太郎原作，东映1970年起制作的特摄剧集。骑摩托是假面骑士的招牌特色)

“这算哪门子担心啊！”

因为深夏实在是太莫名其妙了，我用力抓住她的肩膀说。

“清醒一点，深夏！Ri○er其实是不存在的！”

“你才该清醒一点，键。假面○ider不存在这种事，有谁调查过？”

“根本不需要调查！那是创作出来的！是石○章太郎老师的创作！”

“真的是那样吗？就像学生会一样是记录片的可能性也是无法否定的。”

“可以否定啦！”

“……。那照这么说，你小时候没有玩过变身腰带的玩具吗？”

“唔……。那倒是玩过。”

“你看吧。那是因为你相信过变身的可能性对吧！人总是会炼习龟派○功波、尝试舞空术、梦想通向异世界之门，相信Ride○的变身！”(注：出自七龙珠、假面骑士等)

“你所说的‘人’的定义有点奇怪吧！？”

“平成○ider之中，不单是改造，就连提出‘只要修行就能成为R○der’理论的Ri○er都有！这是多么充满梦想的设定啊！”

“不，所以说，那并不是实际的理论，充其量只是创作——”

“而且最近的Rid○好年轻！绝对也有想上我们学校的○ider！”

“我觉得不会有……。再说R○der是……。”

“嘛，电○是乘电车上学，所以没问题。”(注：假面骑士电王，‘坐电车的假面骑士’这点曾一度被广泛报道，但实际上还是一直骑摩托车，电车DEN-LINER还是用摩托来操纵)

“可以的话，我希望他也不要乘坐DEN-○INER来上学！”

不过，目前的校规的确无法对应。D○-LINER……。太可怕了。

“不只是假面Ri○r的事，还有其他重新考虑这条规则的理由。”

“？什么理由？”

“头文字是D的人也没法上学！”

“你休想！？那连普通的安全驾驶都不是吧！要是允许那个的话，不就无法无天了吗！”

“喂喂，键……。你要对学生差别对待吗？你变了呢。”

“哎哎！？我才是反派吗！？”

“在这世上，也许有不漂移过山顶就无法登校的学生存在！”

“那究竟是什么状况啊！绝对不需要漂移的吧！”

“不要拿你的标准来评价世间的一切。”

“你的标准才更糟糕吧！总之，对戴假面的○ider和头文字是D的人，根本没有考虑的必要！”

“……。想像力贫乏的家伙，真是可悲呢。”

“我倒是对你异常的想像力感到可悲。”

在我拚命的说服下，深夏很不情愿地就此作罢。我从深夏身上移开视线，靠在椅子上长嘘了一口气。

可就在此时，“喂，键。”深夏再次对我说道。

“你对这个怎么看？”

“啊？什么呀……。”

深夏把学生手册伸到我面前。上面写着……。

希望男女都保持符合高中生形象的发型。原则上禁止男子留长发。

“什么啊。关于头发，我们学校已经相当宽松了吧。这个——”

“这样的话，萨菲○斯好像不能入学了……。”(注：最终幻想7中的大反派，手持2米的长刀正宗)

“这里又不是米○加尔！不用担心那个！”(注：最终幻想7中的魔光都市)

“可是，为了以防万一，是不是应该修改这条规则——”

“没必要！就算真有其人，我也不想让他入学！挥舞那种长刀……。”

“不准你愚弄萨○罗斯！他可是超的哟！”

“就是因为他强我才讨厌！再说那和入学许可是两码事啦！”

“唔……。可是，不只是他。这样一来，拿着兽矛的苍○潮不是也人没法入学了吗？”(注：藤田和日朗漫画<潮与虎>的主角)

“所以说，那是哪门子的问题啊……。”

“还有，这样就连醒觉魔族之血的浦○幽助都会被拒绝入学了，喂。”(注：富坚义博漫画<幽游白书>的主角)

“我说，你到底在说什么呀？”

“……。键。你会眼睁睁看着这个机会溜走吗？”

“所以，到底是什么机会啊！你连现实和创作的区别都分不清吗！”

“人，要是放弃自己所相信的事物，就意味着GAMEOVER，键！”

“为什么要在这个时候使用那种热血的台词啊！我觉得人不能随便什么都相信！实际上你说的那些，也应该会在卷末之类的位置写上纯属虚构的吧！”

“也许只是作者那么认为而已！”

“那我对你已经没有什么好说的了！”

就这样，我放弃了继续和深夏纠缠。她好像在唧唧歪歪地嘀咕什么，无视之。我实在没法继续陪她胡闹下去。

我用手肘撑住桌子低下头，向下一个对象说。

“哈啊……。那么，啊啊，小真冬对校规的哪里有意见？”

听我一问，小真冬探出身子答道：

“真冬，希望能对游戏和漫画全面解禁！”

“哇啊，真是言如其人的发言呢。”

“不只是真冬，其他学生应该也是这么希望的。”

“不，算了，话是没错……。实际上，虽然校规上禁止，不过最近那已经是名存实亡的规则了吧。手机也是如此，大都是‘只要不在上课时使用、不打扰他人，默认’之类的氛围。那样还是不满吗？”

“当然不满了！真冬想要堂堂正正地在学校里玩游戏、看漫画！”

“小真冬。我觉得那种人被称之为废柴。”

“你在说什么啊，学长！从游戏和漫画中能够学到许多东西的！”

“我觉得在规规矩矩的学校生活和上课中学到的东西也有很多。”

“……。身为H-gameMaster的学长，有资格这么说吗？”

这下可戳到我的痛处了。

“可是，我又没有在学校玩游戏。”

“那我问你，到底为什么不能在学校玩游戏？”

“难得到学校来，多和朋友们交流一下啦。”

“我有玩怪物○人。”(注：可以多人联机)

“呜。”

那的确算是交流。

“看漫画的时候，完全是一个人的世界吧。那岂不是很寂寞……。”

“不可以读书吗？那么，图书室的存在意义到底是什么呢！”

“呜、呜……。不，小说呢，你瞧，似乎能让人更聪明……。”

“小说……。会让人更聪明……。吗？哼。”

“你笑什么——”

“‘学生会的一己之见’。”

“对不起。”

我立刻低头道歉。不知为何，其他成员都佯作不知地移开视线……。我们的书究竟算什么啊……。

“小说可以，漫画就不行，哪有这种道理。”

“唔……。虽然我也是如此，不过宅人的逻辑经常都微妙地说得通，所以才让人感到棘手呢……。”

“怎么样啊，学长。你就认可游戏和BL吧。”

“给我等一下，为什么‘漫画’一眨眼就被换成了‘BL’呀！”

“切……。算了，漫画就漫画。反正BL也包含在那里面。”

“话说回来，现在大家已经把漫画带来了吧。游戏也是一样。我一开始就说了，小真冬还想再要求什么啊？”

面对我的质问，小真冬嘴角浮现出笑容。

“碧阳学园，学生全宅人化计划的发动！”

“啊啊……。又做出非常符合这学生会成员的发言……。”

“考试的成绩算什么！体育的成绩算什么！人的优劣，应该不能用这些事情来区分！”

“哦，这话说的还不错——”

“人的优劣应该由玩游戏的技术、亚文化知识来决定！”

“应该什嬷啊！这偏颇至极的价值观是怎么回事！”

“为了这样的未来，首先就从校规开始一点点改变。培养即使在课间玩游戏也很正常的校风。”

“那种会被古馆○知郎大批特批的校风是怎么回事！”(注：古馆伊知郎，日本著名演员、主持人)

“上课也都换成‘动画学’、‘游戏学’、‘漫画学’、‘手办学’。”

“这里变成碧阳动画学园了吗？”(注：代代木动画学园)

“考试都是类似‘请全部列出下面动画的播放时间表。播放地区限定为东京都。包括BS、CS’之类的问题。”

“这个学园究竟想教什么啊？这里的学生将来会变成什么样啊？”

“会成为优秀的尼特族辈出的名门。”

“优秀的尼特族是什么！应该说，这学校本身都成了社会的病灶！”

“因为是至始至终贯彻‘兴趣’的学校呢。想要成为声优、想要制作游戏、想要成为作家、想要成为漫画家……。这样的人敬谢不敏。”

“这学园的存在意义到底是什么啊！”

“另外，要颁布新校规的话，宗旨是‘快乐是第一位的！’。如果发现胡乱批判其他人喜欢的作品、中伤其他fan的人，就立刻退学。宅有宅自己崇高的规则。应该让一般人更加了解这一点！这个学校的校风是不单重视实际的暴力，也重视语言的暴力！”

“呜……。我好像开始觉得这学校也有点不错了！”

“就是这样，学长！就沿着这个方向大刀阔斧地更改校规吧！”

“……。可是，小真冬。说起来，你半年后不是要转校吗……。”

“……。”

“……。”

“看来需要赶快开始行动！”

“这就是你的结论啊！在某种意义上很积极！不过那是驳回！”

“呜呜……。学长和真冬之间价值观的隔阂真是难以跨越呢……。”

小真冬这么说着，失望地耸拉下肩膀……。比起我的发言，学园改造计划失败的打击应该更大吧……。此时此刻，我深刻体会到比起学园，更有必要对这孩子进行改革。

总之，照这样也听听剩下的知弦姐有什么意见吧。

“就连姑且算是有常识的知弦姐，也想要改变校规吗？”

“姑且是什么意思啊，Key君。我无论何时都是有常识的人，希望你不要贬低我。”

我被知弦姐瞪了一眼，有点慌张地开始解释。

“我不是那个意思……。不过，反正知弦姐也会跟着大家随口乱说吧？比方说‘应该许可SM’之类吗？

听到我的发言，知弦姐有些失望地耸耸肩膀。

“我对你太失望了，Key君。你对我的认识，居然会是这样……。”

“对不起。爱与性格认识是不同的。”

“真是的。你的眼睛是摆设吗？红叶知弦无论何时都是有常识的人，是足以成为你故事中本命女主角的女人哟。”(风：那尼！？知弦姐正式参战！？)

“不，虽然那个发言很让人高兴，不过到底从哪里能看出是本命女主角呢？”

“漆黑的长发。”

“嗯，那倒是有点像前时代的本命女主角。最近的本命女主角好像是粉红头发之类的女生。”

“而且我很温柔。”

“不，好吧……。虽然听本人这么说有点抗拒……。说的没错。可是——”

“我把伞留给被丢弃在路边的小狗，自己淋雨回家的场面被Key君目击到，结果Key君因此迷上了我。”

“才没有那种老套到死的温馨相遇情节呢！”

“我还从Key君家的窗户进进出出。”

“我家的公寓旁边没有任何建筑！？这是哪来的超能力者女主角啊！？”

“类似‘Key君，脸颊上沾着奶油哟，舔舔’之类的事有很多呢。”

“这哪里还有半点像知弦姐你啊……。已经够了。我承认你是本命女主角，总之请告诉我你想修改的校规。”

“哎呀，明明之后才是难为情到让人发狂的情节满载时期呢。”

“我不想听会让人发狂程度的恋爱喜剧。”

“没办法。不过，Key君。我也不是总在以超S精神，想些残酷、悲惨的事情。我想修改的校规是这个啦。”

“？”

我朝知弦姐所指的条款望去。

不要携带不必要的金钱。

那是并不会给任何人添麻烦的校规。我一头雾水地朝知弦姐的方向看去，只见她非常遗憾地叹息道。

“……。没法进行交易啦……。”

“什么交易！？”

“究竟禁止到什么程度呢？装满公文包的万元纱票能不能获得许可啊？”

“所以说，那钱你要拿来做什么啊？再说，这哪里是有常识之人的愿望！？”

“普通来说，不是会希望自由携带金钱吗？”

“不，知弦姐‘普通’的标准很奇怪！”

“不过这条规则上说，必要的话就可以带来呢。所以，如果装满公文包的万元纱票关系到人的性命，应该可以的吧？”

“所以说，到底是什么交易啊！那种事在校规之前，难道没有触犯这个国家的法律吗！？”

“哈啊……。这条校规好烦人啊。对‘我们组织’来说。”

“我们组织！？哎！？到这个阶段，学生会的一己之见系列出现新的伏线！？”

“因为这条校规的关系，‘Project．Genocide’没法顺利进行啦。”

“真是个明明在策划什么大阴谋，却好好遵守校规的组织呢！”

“啊，你瞧，还有这条校规也是。大家应该也希望修改一下吧。”

知弦姐这么说着，又指出一条校规。

禁止携带宠物和昆虫之类的生物进校。

“……。难得人家躲过华盛顿公约弄来的说……。”(注：涉临绝种野生动植物国际贸易公约)

“你打算带什么到学园来！应该说，请你先去遵守条约！”

“学园的各位也想把可爱的宠物带到学校来才对。我考虑到那些洋溢着爱护动物精神的学生们，要求更改这条校规，Key君。”

“不，绝对不是那样！绝对是为了‘我们组织’的目的吧！？”

“拥有本命女主角之称的、温柔的我，只是想向大家展示自己家里贵重而可爱的宠物罢了。这是很单纯的希望呀，Key君。”

“是那样吗？可说到知弦姐饲养的宠物……。”

“希腊出身的‘Pega君’(注：Pegasus，有翼天马)、‘Chime酱’(注：Chimera，奇美拉，狮头羊身蛇尾的吐火怪物)、‘小Kerber’(注：Kerberos，地狱三头犬)之类的……。”

“听起来全都是像是神话中的生物呢！？不要说华盛顿公纯了，这根本就是颠覆物理法则领域的情况吧！？”

“哎呀，可是说到禁止宠物……。明明小红和Key君就能来学校呢。”

“我(我)是宠物吗！？”

发现冲击性的事实！只有我们才有绰号，是表示和Pega君它们同一类吗！

“啊，不对，Key君。”

“？什么不对？”

“小红的确是属于宠物，不过会包括Key君是因为……。”

听她这么说，我回想起校规……。禁止携带宠物和“昆虫”之类的生物进校……。

“我被当成虫子了吗——！？”

“因为Key君进入了学校，所以把小Kerber带进来也可以吧？”

“不行！为什么要把地狱看门犬带进学校啊！”

“很可爱的说。脑袋有三个，会发出‘嘎呜呜、嘎呜呜’的可爱叫声。最喜欢的食物是生肉。”

“学生肯定一定惶恐啦！碧阳学园、阿鼻叫唤！简直就是地狱绘图！”

“啊，这条校规上说不是生物就行了呢。”

“？不是生物？那根本就不算宠物……。”

“那我明天就把自己制作的土玩偶‘Golem炭’给——”(注：土傀儡，称呼模仿备长炭)

“请不要带来！”

“讨厌啦，Key君。不要紧，那不是生物。只是把泥土稍微捏一捏，和携带装饰过的手机一个感觉。”

“像外卖似的带着土傀儡上路谁受得了啊！”

“好严格的校规啊，应该马上改掉才对。”

“我反而觉得应该更严格才行！”

“这是知弦的请求，呣啾。”

“唔！出其不意的句尾攻击太卑鄙了！”

糟糕！可以同意！我觉得现在似乎可以同意！不过要忍耐！要努力忍住啊我！这也是为了不让碧阳学园成为魔窟！

“呼……。我只是以本命女主角般的纯洁善意，想要让学校生活变得更加有趣的说！”

“哪里纯洁了！世上的本命女主角才不会把魑魅魍魉送进学校呢！”

“……。也有被称为淫魔的Succu酱。”(注：Succubus，梦魔)

“嗯，把那个带来OK——”

“不准许可！”

深夏狠狠敲了下我的脑袋。趁此机会，知弦姐也终于放弃了恶作剧。不过尽管话题告一段落，知姐还是有点扭扭捏捏地偷偷瞄这边。

“但是Key君，那个……。”

“……。我知道了，知弦姐。”

“唔，那、那就好。”(风：知弦姐有点可爱！？)

“？”

知弦姐蜷缩起身体，大家都不解地歪起脑袋……。她的意思只有我明白。虽然嘴上说这说那，知弦姐其实很喜欢“可爱之物”。尽管她没有公开，不过拥抱会长应该也是那种兴趣的体现。

所以，她大概是真的想要允许携带宠物。比起自己……。她应该更想去逗弄其他学生带来的可爱生物吧。不过在自己的形象上，又不能直接这么说……。

“……。K、Key君，为什么要笑眯眯地看着这边呢？”

“没什么，什么事也没有。”

“……。早知道就不说了。”

“你说什么？”

“没什么啦。”

知弦姐咳嗽一声移开视线……。真可爱。(风：…好萌…)

好了，这下听过了所有的意见。可是……。

“会长……。真的要修改校规吗？”

被我一问，会长“呜”地身体抖了一下。

“我是想修改……。啊啊，可怎么说呢，我之外的意见感觉很微妙。”

“喂喂，会长，这可是我的台词！”

“是真冬的台词！”

“是我的台词呢。”

结果，全员都只支持自己的主张。无论怎么想，都没有修改校规的必要。我无奈地在一旁静观她们争论的样子。“这么说来……。”会长突然看着我说。

“为什么杉崎没有像平常那样说出‘女生只穿内衣登校’之类的话？”

“哎，我是那种形象吗？不，虽然我不否定，不过也觉得需要对此好好反省。”

“那么，你今天是怎么了？”

众人对会长的质问表示赞同，停止争论看向这边。

我一边随手玩着铅笔，一边含糊地回答。

“不，怎么说呢，我觉得无所谓。”

“什么无所谓？”

“校规。把校规变得H这种事，现在似乎没什么干劲。尤其是穿内衣登校什么的。我也喜欢穿着衣服的H，只有原始人才会说祼体是最好的。再说，要我放弃女子高中生制服这种秘宝级别的物品，这才是最不可能的。”

“可是，你似乎会提出‘让大家都喜欢学长……。’之类的校规。”

小真冬说了句傻话。“哈啊。”我对此一笑置之。

“你是说会有男人对出于校规而被喜欢感到高兴吗？”

“真冬，觉得学长是为达目的不择手段的类型。而且还说过喜欢凌辱什么的。”

“唔。那个是那个，这个是这个啦，小真冬。即使我说过喜欢强迫，那也是和平的、在同意基础上的强迫。”

“完全搞不懂！”

“虽然‘你已经逃不掉了’、‘啊，救命——！’不行，但是‘有什么关系，有什么关系’、‘哎——呀——’是可以的啦。就是这么回事。”

“在真冬看来，只觉得无论哪个都差劲透了！”

“总之，出于校规而变得喜欢，因为不够燃所以不行。而且关于H，也存在正因为被校规禁止，所以才让人热血沸腾的部分！那才是学生生活的醍醐味……”

“嗯，学长越是说话好感度就减得越快呢。这已经达到撤回告白的等级了。”

“对不起。请不要抛弃我。”

“刚才这句，再减去一分。”

“下次请借我BL本。”

“加上一亿分。请和我结婚吧，学长。”

小真冬对好感度的调整非常乐在其中。

知弦姐看到我们在嬉闹，干咳了一声。

“那对于校规，Key君并没有什么希望吗？”

“哎？啊啊，嗯，没错。现在并没有什么不自由……。”

“今天的Key君，感觉好无趣呢。”

“唔。没、没想到会被这么说！好吧！那么，我也要对校规提出意见！”

“哎。杉崎会有H方面以外的希望？”

“请不要小看我！那么……。”

糟糕。什么都没有考虑。我杉崎键，其实对今天的会议完全没做准备。虽然负责吐槽很人，但实际上也有不需要思考的轻松一面。

“我也想听听，不H的键的意见。”

“真冬也有兴趣。”

“就让我见识一下Key君的真正价值吧。”

“如果杉崎的意见优秀的话，我们也会收回自己的意见哟！”

全员都注视着我。

……。完全没有事先准备好的意见。现在脑子里也没有形成条理清晰的文章。

可是。

“……。”

一看到向自己征求意见的四名少女，话语就自然地从心中涌出。

“嗯啊……。我希望的新校规是……。”

我只是诚实地将其说出了口。

※

学生会的通知

这次根据学生会的活动，将追加一条校规。

以下是校规的内容。

身为碧阳学园的学生，即使多少有些越轨，也要好好享受每一天。




第五话 ~ 推理的学生会 ~
“无论什么时候，真相都只有一个！”

会长和往常一样挺着小小的胸膛，一副得意的样子套用不知哪本书的名言。

但令人意外的是，今天知弦居然提出了抗议。

“根据调查者不同，得出真相也各有不同，绝非只有一个而已——这是我的侦探理论哦，小红。”

“哪有这种道理！不准给我玩文字游戏！侦探可是很纯真的！”

“好吧……那小红你究竟想说什么？”

“给我听好了。哼哼，来了哦！”

“？”

会长清脆地一拍手，做了个深呼吸。在学生会会员不知她要做什么的期待目光中……她忽然挥了挥手，摆出一个潇洒的造型，喊道：

“犯人，就在我们之中！”

“！”

才放学不久，我们就变成了嫌疑犯呢。而会长说着只有在漫画和电视剧里才听过的台词，一脸欢欣鼓舞。

不妙，这气氛似乎离平常的学生会会议越来越远了啊！啧，今天会长所持的暧味度与厄运度比平常至少增加了三成。

“那么，让我来解开本次事件的真相……”

“等一下！”

眼看会长忽然就这样进展激烈地直接进入案件解决篇，我连忙制止。

在众会员的冷汗中，会长不满地嘟起了嘴。

“什么嘛，杉崎。我正要进入高潮阶段的说。”(风：这一句半很有问题耶…)

“为什么我们刚一开会就马上进入了高潮啊！？”

“因为人家任何时候都处于高潮中嘛。”(风：这句更有问题了耶！)

“不，拜托你别只顾耍酷说一些意义不明的话了！而且也不准随便就进入高潮！”

“你在说什么嘛，杉崎。侦探游戏最有趣的地方不就是解决篇吗？让读者跳过前面直接进入正题，正是我推理界新风云人物樱野栗梦不同于大众的想法啊，难道你不理解吗？”

“会长你什么时候成了推理作家，还弄出这么个莫名其妙的推理剧啊！而这究竟是什么解决篇啊！明明会议才刚开始几秒而已吧！”

“事件的内容根本无关紧要嘛！”

“你这句话会引起推理界激烈震动的好不好！”

“所谓的侦探小说，简单来说，就是通过长长、仔细的推理场面说明整个事件的来龙去脉吧！所以前面什么的事件内容没有也没关系啊！”

“你居然幼稚到如此地步……”

但，我居然有一点妙的认同感。不妙啊。

“所以人家才直接给学生会的大家提供解决篇嘛。”

“但是没有事情的起因又何来解决篇……”

我抵抗道。这时，一直在一旁静观其变的深夏终于出声支援我了。

“是啊，会长，虽然我也很喜欢一开始就直接进入高潮，但是没有起因也不可能有解决篇嘛。没有怪人出场的话，也不会有英雄出现啊。”

“为什么不可以？”

“诶？”

听到会长意外的回答后，深夏瞪大了眼睛。

“你觉得看英雄节目的小孩子最想看的是什么？深夏。”

“诶？这个……是英雄的活跃吧……”

“所以没有怪人也没关系啊。只要英雄迅速出场，对着随便什么使出必杀技，大喊‘世界和平！’，只要这样小孩子就已经很高兴了吧。这么直接了当的话，大概五分钟就能搞定了吧。”

“是、是吗……”

“是啊！所谓的侦探小说，不就是让侦探进行推理吗！事件又不是以犯人为中心的，所以那些东西怎么样都无所谓啦。我们只想看侦探嘛。”

“……是嘛……虽然听起来似乎有点道理，但总觉得你好像从根本上搞错了……”

深夏一下子就被弄晕了头……会长偶尔也能说出一些奇妙的歪理呢……

但是我还是不明白。为什么会长一定要这么急地进行她的超级推理呢，我很想知道原因。

“呐，会长，为什么你今天会想起推理来了？这和学生会工作有关系吗？”

“有啊！应该有！”

“应该有是什么思！？”

“因为人家想推理嘛！想成为名侦探啊！之前杉崎不也做过象侦探一样的事情吗。”

“啊！”

她说的是学园祭后的那件事吗？……不过那次失败了。

“而且既然我们的日常要写进小说里，那至少得有一个单元写出名推理让读者大吃一惊啊！这可是事关学生会的书能不能卖出去的大事，说是学生会活动的一环也不算言过其实吧！”

“言过其实了。”

什么嘛，果然还是和平常一样任性啊。就在我茫然叹息时，真冬开口道：

“虽然真冬不太明白身为主角的愿望……但是会长，你还是不要在不生火的地方点烟了，这是强人所难嘛。”

“呜。但是但是……但是就算我再怎么等，也不会有事件发生啊……我们不可能收到怪水送来的犯罪预告之类的说……”

“不，比起那个，杀人事件更不可能发生吧……”

“杀人事件不行啦！虽然我很想进行什么实际的密室杀人推理……但是，杉崎就太可怜了啊。”

“为什么你的前提是把我当作杀人事件的被害者啊！”

“但是会长，如果是真需畏推理事件的话……至少也是会有人受伤的程度啊。所以真冬觉得还是不要发生为好呢。”

“嗯，我绝不允许我们学校发生如此悲剧！但是，正因为如此，我才更期待推理嘛！”

“呜……虽然会长说话颠三倒四的，但不知道为什么我似乎能够理解你呢！真冬我再也不说什么了！”

连真冬也莫名其妙地败给了会长……什么嘛，会长这个家伙，虽然每句话都很奇怪，却有着奇妙的说服力呢。

我对知弦姐投去一个眼神。她的回答是……“任她去吧”。已经是完全放弃的状态了。而我居然也赞同这个意见。

只要让会长稍微体会一下名侦探的感觉，她应该就会满足了吧。所以我先顺着她的话头鼓励一下好了。

“那好，会长，那就让我们听听你的推理吧。究竟谁是犯人？”

闻言，会长的眼中顿时放出了光辉，立刻挺起了胸膛。

“那由我来说明！”

“会长感觉好像名侦探哦，看起来好伟大。”

“首先，第一个事件是……关于‘寝室特急忽然消失的冷冻橘子事件’的诡计……”

“等一下。”

“怎嬷了，杉崎少年。”

干嘛叫我少年。而且只见会长用手抚摸着下巴上的假胡子——这究竟是哪位名侦探的感觉啊。

“那个，会长。”

“请叫侦探先生。”

“…………会长。”

“…………”

“……侦探先生。”

“什么事，杉崎少年。”

呜啊！

“那个，你刚才说什么？那个寝室特急冷冻橘子什么的事件，究竟是怎么回事？”

“是‘寝室特急忽然消失的冷冻橘子事件’啦。怎么了，杉崎少年？这可是将我们卷入一系列事件的开端哦，你该不会将这么冲击性的事忘记了吧？”

“……对不起。”

我做梦都没想到连不知道会长的妄想事件也会惹她生气呢。

“真是的。像你这种程度的记忆力是永远不可能成为像这样的伟大名侦探的哦，杉崎少年。连我爷爷都比你脑子清楚呢。”

“会……啊，不，侦探先生的爷爷？您是指金田一○助吗？”

“不，是工藤○一。”

“您究竟是什么时代的人啊，侦探先生！莫非你是未来人！？”

“你在吵什么啊，杉崎少年。总而言之，现在应该是先让我说说这第一个事件吧。”

“呜……那、那就拜托了。”

“呼呼。大家从‘寝室特急忽然消失的冷冻橘子事件’这个名字应该就可以略知一二了吧，这是个非常凄惨又悲哀的事件……”

“不，完全不。倒是有家庭冲突事件的预感。”

“这是个我原本准备留到稍后再吃的冷冻橘子忽然消失的悲剧……现在回想起来仍然忍不住颤抖！”

“被害者原来是你！你居然是卷入事件中的关系人！”

“对于那次不可思议的事……我原本以为是不可能犯罪，但，很快，它便露出了蛛丝马迹。”

“不过是冷冻橘子不见了，干嘛这么夸张……那个橘子是怎么从那什么密室消失的啊？”

“不，那只是个普通的寝室，谁都可以任意进出。我把橘子放在床上后就出去检修外面的车，结果回来时橘子已经不见了！”

“呜哇！这简直是闻所未闻的简单事件！”

“这是不可能犯罪！”

“侦探先生，那个，你知道什么叫不可能犯罪吗？”

“总而言之，冷冻橘子就这样不见了。这对非常期待它的我造成了巨大的创伤。这是极度让人憎恨的犯罪。”

“这个嘛……怎么说呢，虽然说应该只是普通的盗窃案件。不过，你已经知道犯人和他所有的诡计了吗？”

“嗯。我已经完美地解开了谜题，杉崎少年。毕竟我可是英国绅士呢。”

“究竟是怎么回事，福尔摩斯先生！”

我的世界观已经彻底混乱了。但还是得应付这麻烦的游戏。

“世纪大犯罪‘寝室特急忽然消失的冷冻橘子事件’的真相是……”

“咕噜……(莫名其妙地咽了口唾沫)”

“在我去查看车的期间，冷冻橘子渐渐融化，变成了一个普通的‘橘子’！”

“什、什么————！”

学生会会员陷入了极度震惊之中。这、这是另一种意义上让人惊讶的真相啊！

“这哪是什么事件啊！”

“一开始就没有什么犯人啊！”

“你还在那怀疑别人！这明明就是小红自己的过失吧……简直无可救药了。”

众人一片嘘声。世界上还有像这样一披露自己推理就遭到唾弃的名侦探吗？

但会长却一副毫无察觉的样子，继续道：

“在得知真相后，你们应该了解这是个多么悲伤而虚幻的事件了吧……”

“是啊，的确非常虚幻……我还是第一次在得知事件的真相后会产这种空虚感呢。”

“这说明你长大了，杉崎少年。”

“这还真是令人惊讶成长过程啊。”

“那我们把话题转向第二个事件吧。”

“不，实际上这才算是第一个事件吧。冷冻橘子根本算不上什么事件，完全是你自导自演的闹剧……”

“第二个……那真的是个非常悲惨的事件。现在回想起来仍然忍不住颤抖！”

“哦，终于有个像样点的了吗——”

“‘雪山别墅早睡事件’。”

“……啥？”

“那真的是个残酷……非常残酷……而且很不可思议的事件。”

“……那个，我可以问点详细的情况吗？”

“怎么了，杉崎少年，你又忘记了吗？你还真是没用的男人啊。”

“对、对不起。”

“真是的，简直难以置信，你居然把那样的悲剧都忘了……”

“悲剧……该、该不会是标题暗示的那样，是使用安眠药的杀人事件吧——”

“平常都是晚上九点睡觉的我，那一天不知道为什么居然八点就睡了，完全是让人难以置信的事件啊！”

“这个有什么好说的————！”

我忍不住大喊道。但会长还是一脸悲伤地低下了头。

“现在我一想起那天，就会后悔徥得胸口刺痛。难得的旅行啊，我居然那么早就睡着了……”

“被害者又是你自己啊！不对，根本就没有什么被害者！这也根本不是什么事件吧！”

“你在说什么啊，杉崎少年。我每天真的是九点就睡觉哦，八点什么的……简直就是不可能犯罪！”

“这哪是什么犯罪啊！这才是不可能呢！”

“关于这个不可解释的事件的真相，你知道吗？杉崎少年。”

“诶诶？我还是第一次被要求给这毫无推理气氛的事件提示呢……”

“是灵异事件吗？”

“虽然说出来可能会让你不爽，不过这……这只是长途旅行的疲劳而已吧？”

“哼，也不能否认这一点。也许是因为冷冻橘子让我太过辛苦了吧。”

“全部都是你自作自受好不好！而且早点睡有什么奇怪的……”

“呵……太天真了！杉崎少年！这个事件还有更深一层的真相！”

“！不会吧。难道是谁出于什阴谋给你吃了安眠药——”

“因为——我的手表快了一个小时！”

“还是你自己的原因啊——————————————————————————”

学生会办公室再次响起了一片嘘声。

只有会长一个人“嗯嗯”地理解似的点着头。

“也只有像我这样的人——才能看破如此高明的时间诡计吧——”

“那只是你的表快了而已！你看破啥了啊！”

“这、这简直比橘子事件更白痴……”

“连真冬我都呆掉了呢。”

椎名姐妹一起发出抗议。这时，知弦以手支颚，似乎若有所思。

“……小红，这些事件实际都是真的吧。去年修学旅行时，因为冷冻橘子而引起的骚动，还有第三天，你也曾感叹过昨天睡得太早了……”

“呵呵呵……终于注意到了吗，黑发的大小姐。”

“我不认为这是对同班同学的正常称呼哦。”

“没错，这是我最近才发觉的……那次修学旅行时发生的一连串事情的真相。”

“这种推理也要花你一年的时间！？”

所以她才会突然开始推理游戏？……果然是个莫名其妙的人哪。虽然她自己觉得理所当然，但在旁人看来简直是难以理解。

“……那么你应该满足了吧？侦探先生，现在过足了推理的瘾了吧？”

“你在说什么呢？三崎君(杉崎君)！”

由于她吐字不清，一瞬间我都没反应过来她说的是谁。

“还有最后一个最重大的事件呢！那是修学旅行第四天发生的……前所未有的大犯罪啊！”

“前所未有的大犯罪？说得这么严重的事件，究竟是……”

对于我的疑问，会长脸上露出了奇妙的表情……然后她缓缓地开口道：

“‘樱野栗梦失踪事件’……”

“啊啊，就是小红迷路的那件事啊。”

知弦姐立刻恍然大悟道。于是，会长好不容易想出的正经名字就此报废。

虽然学生会众人立刻对其失去兴趣，但会长仍然一个人带着沉重的表情讲起详细的内容来。

“那真是个非常恐怖的事件……楚楚可怜的美少女在某一天忽然失去了踪影……是神隐吗？还是被绑架了？还是已经——”

“只是迷路了啊。”

“相关人士都惊慌不已。”

“不，大家只是说了‘又是樱野吗’，然后我们班就去找你了。”

“最终，樱野栗梦会怎样呢？真是让人捏一把汗的展开啊！”

“不，最后你很精神地回来了啊。虽然如今侦探先生你想借推理把自己说得伟大一点……”

“事件隐藏的是人性的悲哀吗？”

“的确，作为一个路痴，是很悲哀。”

“而偶然出现在现场的名侦探——我的推理放出了光辉！”

“不用推理啦。而且所有相关人士中，最初只有你才是不知真相的人。小红，从某种程度上来说，你自己就是犯人。”

“才不是！樱野栗梦是被害者才对！”

“什么样的被害者啊！”

“……放任性教育的被害者……”

这么说似乎也对。众人点头表示同意。不对，我们不能放任她逃避。虽然会长是很呆，但这无疑是会长自己的责任。

我继续催促道：

“你所谓事情的‘真相’究竟是什么？会长。虽然我不认为你会老实、浅显地说明。”

“太天真了。所以你才会被人称做‘无能眼镜男’啊，三崎君(杉崎君)。”

“我什么时候有这种外号了！？而且我根本没戴眼镜好吗！”

“有什么关系，三崎君(杉崎君)。好的推理小说解决篇里，一般会在‘表面的解决’下隐藏其他黑幕，然后再意外性十足地开始‘真的解决’。”

“啥？那你是说……包括迷路事件在内，之前的冷冻橘子，早睡什么的虽然看起来是会长的错，但实际另有内情？”

“没错！现在我才要揭开一切的真相！”

“哦……如果真如你所说，那还真是个有趣的展开呢……是吧？”

我转向椎名姐妹的方向问道。而那两人却是一副微妙的表情。

“不管怎么看也是会长自作自受，不要推卸到他人身上了！”

“真冬也是这么想的！如果是推理也就罢了，但是如果没有确实的证据就把罪过推到其他人身上的话，这可不是名侦探所为哦！”

面对如此辛辣的意见，会长顿时泪眼朦胧。

“才、才不是呢！真的有犯人啊！”

终于恢复到平常的语气了。虽然她做出一副可怜的样子，但我还是决定问个清楚。

“那会长认为谁是犯人？……无论是冷冻橘子，就寝时间还是迷路都不可能是他人所为啊。”

“可以的！有一个人，有这种可能！这也是我最近才发觉的！”

“？谁？同班同学吗？”

“所以我一开始就说了啊！”

“？说了什么？”

“犯人，就在我们之中！”

“…………”

“大家干嘛这种表情！你们根本就不在乎可怜的我吗！？”

虽然被她如此指责，但是很遗憾。希望她也能体谅一下认真陪她玩推理游戏到现在，却被怀疑为犯人的我们的心情……

“在、在我们这里嘛！犯人！呜……”

“侦探先生在推理前就哭了呢，喂。”

深夏立刻进行实况转播。这究竟是什么解决篇啊。有让现场如此混乱的侦探吗！？

知弦温柔地拍了拍会长的背。

“小红，你应该已经玩够了吧？好孩子差不多该回到正常会议上来了哦。”

“呜，呜……真的有嘛……真的，呜……”

“好了好了。”

“你别哄我了！好好听人家说话啊！”

“是啊是啊，真的有犯人嘛，所以好孩子该睡觉了。”

“我、我才不睡觉呢！而且现在睡什么觉啊……”

感觉像母女似的同级生。如此高明的哄人手段，一定能让哭泣的孩子睡着吧。

果然会长将头靠在知弦胸口，居然真的开始昏昏欲睡了。不……如果被知弦如此对待的话，恐怕不止会长，任何人都会乖乖睡着的吧。知弦不愧是让人敬畏的治愈系。

真冬“呼”地舒了口气。

“不管怎么说，总算是告一段落了。”

“是啊。都是会长啦。她一发作起来简直让人不知所措啊。”

听着姐妹俩的话，我伸直了背回答道：

“哎呀哎呀，今天会长的暴走还真恐怖呢。虽然她玩自己的是没问题啦，不过把别人当作犯人的话就……”

“是啊。算了，反正也没怎么样。”

“是啊。好歹睡着了，真是得救了，都是托红叶学姐的福。”

听到真冬的感谢，知弦笑着说了句：“没什么。”

“不用对我说谢谢，毕竟身为真正的犯人，我当然要制止侦探先生的推理啦。”

“原来如此，但是还是得谢谢你呢。”

“嗯，我也要谢谢知弦，今天真是太恐怖了。”

“啊啊，我也很累了呢。啊，真冬，来给我按摩肩膀。”

“不要。为什么我要做这种体力劳动啊！”

“那让我按摩？”

“这么混乱的时候你居然敢对我妹妹说出这种性骚扰的发言！”

深夏毫不犹豫地打了过来。而真冬和知弦姐则一脸微笑地看着从椅子上滚落的我。学生会里飘荡着XX的气氛——

“等等！诶诶————————————————————————————”

我和椎名姐妹忽然一起发出惨叫，看向知弦姐的方向。而她正抚摸着会长的头，微微一笑。

“你们的反应也太慢了吧。迟钝到这种地步我都有点吃惊了呢。”

“才不是呢，是因为你说得太轻描淡写了吧！这哪里像是真正的犯人自白啊！”

真冬也点头同意深夏的反驳。

“是啊！在我们都以为推理结束的时候却忽然来一击。”

“我想来点意外的发展嘛。”

“意外过头了啦！”

在她们三人一问一答的时候，我重新爬回椅子上，一头雾水地向知弦姐问道：“于是呢……？”

“你、你究竟是什么意思！？说什么自己才是真正的犯人！是开、开玩笑的吧？这本来应该是她自作自受，不可能有什么犯人的啊……这是不可能犯罪啊！”

“哎呀，不是这样的啦。这所有的事都是修学旅行中我一手导演的哦。”

“怎、怎么做的……”

听到我的质问后，知弦姐一脸温和地托着下巴说道：“这个嘛……”

“因为平常偶尔也会做这事，所以刚才我都差点忘记了……对了，首先是冷冻橘子。因为一开始小红她想把已经冻得硬邦邦的橘子硬吃下去，以至手指都受伤了，所以我就找了点其他的东西转移她的注意力，让她等橘子融化了再吃。”

“诶？那不是没有恶意吗？”

“是啊。为什么我要对小红抱有恶意啊。如果要说恶意的话，只能说我没想到融化后的楙子会整个软绵绵的，让她不高兴了吧。”

的确。她的确不是个有恶意的犯人。

“不过我的确完全没想到等她检查完车回来后橘子会成那样，所以是我不好。”

“果然，还是她自作自受呢……”

听到真冬的话后，知弦姐微微点了点头，又继续道：

“然后是早睡事件。这个也是我刚想起来的，的确是我对小红的手表动了手脚。”

“诶？那知弦姐，这次是真的恶意作案吗？”

深夏接着问道。但知弦姐苦笑着说：“不是。”

“那是第二天的事了。因为前一天的橘子事件，小红似乎没有睡好。我看她摇摇晃晃的样子，觉得这样不行。但是她这个孩子却奇怪地很遵守生活时间的规律，恐怕第二天还是会按时九点起来。不过我又怕体力上吃不消……会影响第三天的安排。所以我就调了她的表，让她早点休息。

结果，第二天她被同班同学提醒，才发现自己头一天八点就睡觉了。”

“……简直是前所未有的善心犯人啊！”

我和椎名姐妹都对知弦的心意感动不已。这究竟是怎么回事！比起在犯人怀中沉睡的侦探先生，真正的犯人更让人钦佩啊！

我们带着被治愈的心情，在XX的气氛中，几乎完全不在乎最后的案件会怎样了。就这样以这种恭敬的心情询问知弦最后的事件。

“那个，关于会长迷路……”

“没错，犯人还是我。毕竟身为班级委员，她脱队我也有责任。”

“这也是另有内情的吧？”

“嗯，当然。”

“果然，那这究竟是……”

“因为我想拍下小红战战兢兢向我求救的可爱模样，拿来收藏嘛。”

“这个是真正的恶意啊————”

冲击性的事实让我们都战栗了。

“什、什、什么！太可怜了！会长她实在太可怜了！”

“哎呀，真冬，你刚才不还是支持我的吗？”

“那是另一回事啊！不可以！你不可以做那种事啊！”

“没事的，小红说得有点夸张了，其实没有这么严重。当时我一直都跟在她附近呢，完全知道她在哪里。虽然受害的是小红，但实际完全算不上什么事件……或者说是完全犯罪吧。”

“不是这个问题吧。你这种行为完全就说明你是货真价实的犯人啊。”

“嗯，说的也是。我承认。是我没有抵抗住想看小红不安地叫着‘知弦’的样子的欲望……才做了坏事。不过也是小红自己说走开的嘛，平常的我都会追上去，那次是唯一一次想让她试试看离开我会怎么样呢。”

什么嘛，真相听起来好像是母亲在惩罚闹脾气的小孩似的……感觉哪里像同班同学啊。

但是知弦一边抚摸着会长的头一边有些困扰地道：

“这就是所有事情的真相了。不过被这孩子叫‘犯人’，还是有点伤心呢，所以就让她先睡一会儿弓……对不起啦。”

“不……那个，虽然知弦姐是犯人，但这种场合听到你的道歉还是……啊，应该说我们倒觉得应该谢谢你呢……不，也许不用了。”

应该还是会长自己的问题吧。应该是她修学旅行时做了不少任性的举动，所以才会没跟上知弦姐的吧。感觉，偶尔一次让她痛切的反省自己，似乎也不是什么坏事呢……虽然似乎有些微妙。毕竟知弦姐还录像了，这也是她的恶趣味吧。

不过，我觉得怎么样也不到刚才会长大呼着所谓真正犯人的程度吧。

我们都不约而同地露出了了可奈何的微笑。而知弦在绽放一个抱歉的苦笑后，低头看着沉睡的会长，再次道歉道：“对不起呢，小红。”

随后，知弦忽然转换了话题：“不过——”

“不过她是不是真的已经弄清真相了呢？……毕竟已经过去快一年了吧？如果她不提的话我自己都快忘记了呢。”

“的、的确。但是仔细一想的话，会长她的确说了“犯人在我们之中”啊，也许她真的得出正确的推理了……”

“是啊。她可是个经常让人大跌眼镜的小孩啊……笨得要死，却意外地解决了迷宫的谜案。搞不好她真有这方面的才能。”

我们不禁想起了在大家都一头雾水时，会长完全不顾常理，直接抓出犯人的样子来……嗯，也是。这家伙虽然经常在状况外，但偶耎在大事上却毫不含糊呢。

深夏似乎还在记挂着这次的事件，嘀咕道：

“名侦探的推理也有善有恶。世上也有一些事其实不为人知更好……我们也有不想告诉别人的事，还有一些事其实不去怀疑更好也说不定。”

“是啊。什么都怀疑也许是正确的生存方法，但却绝对不会幸福。”

“嗯。而且，和这孩子的性格也不相符呢。”

知弦说着，拨了拨过长的浏海……也许，知弦姐会打断会长的推理，并不是为了自己。

但是会长真的已经知道知弦是犯人了吗？也许吧。但即使说出来，她自己也不会真的生气吧。所以才会如此安心地在知弦怀里睡着……这样一想的话，会觉得她某种意义上来说真的很厉害呢。与其说不会怀疑别人有所不同，倒不如说她即使怀疑，也不会抛弃单纯的信任。还有对于重要的东西，虽然不说出口，也能完全理解的强大。

大家都凝视着会长的睡脸。

这时，她忽然发出了一阵呓语：

“犯人……是三崎(杉崎)！就是你！所有的事都是你的错！绝对是你！道歉！喂，快道歉！跪在会长我面前！”

“…………”

算了，索性不要把这句话写进小说里吧，这样就能作为一个好的故事结局了。

不过再三犹豫之后，我终于还是忍不下这口气，决定如实写进小说里。真是可喜可贺，可喜可贺。




最终话 ~ 做梦的学生会 ~
“人类的幻想全部来源于现实。”

会长像往常一样挺起小小的胸膛，一副得意的样子套用某本书的名言。

……忽然我产生出一种奇妙的既视感，但是却又无法确定是在什么时候看见。于是我只好不再追究。

因为，现在的我正处在昏昏欲睡的阶段。

今年冬天的第一场雪，比去年来得稍晚了些。而室内的寒冷，更加体现出能够呆在拥有暖气的室内是多么幸福的一件事。而就在这个时候，积蓄了一天的疲劳终于全部释放了出来。

如果是在平时，我是无论如何也不会再气氛热烈的会议讨论之中睡觉的。但是今天却不知为何，除了我以外的所有人都是一副兴致不高的样子，而且她们对我的态度也非常冷漠……弄得我都不知道应该如何开口，就在我不知如何是好的时候，不知不觉间便到了现在这种情况。

但是不管怎么说，事情发展到这一步我已经毫无办法了。对于平时便一直因为打游戏而睡眠不足的我，一旦陷入昏昏欲睡的阶段就完全无法抵抗睡魔的侵袭。只是睡觉而已。真舒服啊。就这样吧。

于是我放任自己的意识，将整个人的思绪一股脑的淹没在睡梦之中。

“哦哦，这位就是希望成为‘勇者’的键．杉崎吗？”

“啊？”

这个圣诞老人在说什么？

“你就是键．杉崎吗？”

“嗯？”

圣诞老人你在说什么呀，喂！……哎？等等，难道他在跟我说话吗？不过他看上去怎么和平时常见的圣诞老人打扮不太一样？这个满脸白胡子披着红色外套的老头刚刚乍看起来还以为是圣诞老人。但是现在仔细一看，他脑袋上还带着王冠，披着的不是红色外套而是很高贵的披风，而且他还坐在阶梯上面的宝座上一副高高在上的样子向下俯视着我。这……与其说是圣诞老人，不如说……

“国王陛下？”

“你有什么事，键．杉崎？”

“……”

“我跟你讲话你没听到吗？还是说你无视我的问题？你竟敢对一国之主采取如此不敬的态度！”

为什么这个圣诞老人……不，国王大人如此生气呢？我完全没有搞清楚状况呢，但是惹一个老人生气实在不是我的本意，总之还是先好好解释一下吧。

“对不起，圣诞老人。”

“谁是圣诞老人！我的名字是爱德华多．多利金三世！”

“多利金……真是一个非常相称的名字。”

“键．杉崎。从刚才开始你就一直显得很奇怪。”

“哎？什么……国王陛下？”

“我不知道你为什么总是充满疑问。咳。总之，键．杉崎。对于你敢于承担‘勇者’一职，我实在是为了感到骄傲。”

“勇者？啊？那是什么？这是怎么回——”

就在我充满疑问的时候，突然间意识到。

(啊，明白了。这是梦，这一切都是梦啊。)

而当我意识到这一切都是梦境的时候便一下子全明白了。原来如此。难怪会有如此奇妙的事情发生，原来这是在做梦。不过我平时所做的梦不是工口系就是噩梦，还是第一次梦到如此奇怪的场景。难道说在我的潜意识之中还残留着如此奇幻的思维设定吗？

“你怎么了，键．杉崎。”

啊，国王大人正望着我呢……原来如此，如果那是国王的话，那么我就是勇者了？多利金难道就是“梦境王国”的简称(注：日语中多利金和梦境王国的发音相同)？哇，这是多么老套的设定啊。现在我才意识到，自己的身上装备着盔甲。没办法，为了继续进行下去，看来我只能回答了。

“不，没什么，国王陛下。作为勇者，我一定会努力的。”

“哦哦。那可太好了！虽然我不知道你怎么一下子变得如此有干劲，不过还是请你去吧，勇敢的人哟！”

“很好，那么警备从今天开始进行轮班。”

“哇，可是那家伙看起来很业余的样子啊，真的可靠吗……”

我向国王告辞之后走出谒见室。要是在现实中对一国之主做出刚才那种态度也许丁定了吧，幸好这只是一场梦而已。即使我的表现如此糟糕依旧可以继续进行下去，并且没有受到任何的惩罚。于是我从满是廉价布景“城堡样的场景”中穿行着，很快便走出了皇宫。

“那么，接下来该怎么办呢……”

来到城外的小镇之后，我漫无目的地前行着……坦白的说，这种梦境我并不喜欢。如果是真冬或者之前沉溺于RPG游戏的会长的话，大概还会有些兴趣。

虽然身为勇者被万人所敬仰的感觉也不坏，不过相比于此我更喜酄那种能够和一个可爱的女孩子共同愉快生活的梦境(风：一个？Key君你肯定么)。所以从这个角度来考虑的话，与其有时间做这个梦，不如让我醒来和学生会的大家们一起聊天。

“啊，该怎么办呢。难道在梦中就没办法切换场景了吗？”

于是我停下脚步，开始专心集中起自己的意念来。既然是我的梦境，那么我便应该有自由操纵一切的能力。但是……不知为何这种能力今天却无法很好地发挥出来。难道说是因为我太清醒地认识到这是一场梦而导致无法使用能力了吗？

但是如果就这样身为勇者生存下去也是很麻烦的。更何况这里不管怎么看都是一片和平的景象。完全没有任何冒险的必要。

“好吧，既然如此……”

就是这样。

“去找姑娘们搭讪吧————！具有幻想世界观的美少女，新鲜————！”

我的冒险才刚刚开始！就是这样，我何不放弃主线任务，总之先去寻找可爱的女孩子。如果这样想的话，这个世界还真不错。

“哦哦，粉色头发的美少女竟然到处都是！幻想世界实在是太棒了！”

到处都是充满了二次元感觉的美少女角色。这里简直就是我的天堂！搭讪成功的可能性应该高达百分之百。既然如此……

“第一个搭讪的女孩子，应该就是这场梦境的女主角吧……嗯，对于这个问题还是应该慎重一些。”

那些在现实世界中称得上可爱的美少女角色在这个世界中却比比皆是。

道具屋的绿发女孩。武器屋前长着尾巴的丰满女性。教会中还有温柔的修女！每一个都是现实中廿坐得一见的美女。但是……我绝对不会满足于这些！能够在这百花争艳之中找到最可爱的一个，正是我杉崎……不，勇者键．杉崎的最大绝技！

于是我来到人流最繁多的广场，站住脚步开始四下张望起来。为什么从刚才开始大家看向我的目光变得奇怪起来了呢，难道说那是他们对勇者的羡慕吗？对，一定是那样的。

“在哪里……究竟在哪里呢，我理想之中的女孩子…………啊！那是！”

我内心之中的美少女感应开始产生剧烈的反应！只一瞬间我便发现了她，眼睛紧紧地盯在她的背影上。

那是一位很明显和其他女孩子不同的少女。因为，她穿着一件纯白色的裙子。头上还戴着王冠。不管怎么看她也不像是普通的大众脸角色。正如我所料，很快我身旁的一个中年男性便对她喊道：

“公主殿下！公主殿下今天也来了！”

就连广场的小孩子们也向她的身边跑去。

“哇！公主殿下，公主殿下！”

公主殿下……公主殿下！找到了————————！就是公主殿下————————！

难道这不是天意吗？勇者和公主！这就是我命运之中的女主角！在这个幻想世界的女性角色排行榜之中的最高存在，公主殿下！

虽然站在我这个角度只能够看到她的背影，但是我已经不能再犹豫了。

我分开围拢住她的人群，径直冲到她身后，然后轻轻地拍了拍她的肩膀，露出一口洁白的牙齿微笑道。

“你好，我是只属于你一个人的勇者，键．杉崎。”

“啊……”

好似银铃一般纤细的声音。这是多么美妙的声音啊。而且不仅如此，她的声音还带给我一阵莫名的亲切感。简直就好像是从小一直陪伴着我、非常亲切的声音。

公主殿下慢慢地转过身……然后我终于看清了她那美丽的笑容——

“哥哥，哇，是哥哥啊！”

“林、林檎？”

好似精巧的人偶一般纤细的肌肤，清澈的双眸，还有那令人陶醉的笑容。站在我面前的，是我如假包换的妹妹……杉崎林檎。

“林檎？不，我是艾普尔，哥哥你连我都忘记了吗？”

“哎？啊啊，艾普尔……艾普尔公主……还真是简便的梦境呢。”(注：日语中林檎是苹果的意思，苹果的英文apple，也就是艾普尔公主的名字)

“？”

“啊，没什么。”

一边这样回应着，我一边再次打量起林檎……哦，应该叫她艾普尔公主……哎？虽然她确实是林檎。从容貌和言行举止上来看，都比现实中的她更多了一分孩子气……啊，对了。自从那件事情之后我一直都没怎么再见过她。所以在我的印象之中对这个样子的林檎印象比较深刻吧。

“哥哥，哥哥。你来找艾普尔有什么事吗？”

身上穿着公主服装的林檎抬起头望着我说道……呜呜，太可爱了。我感动得眼泪都要流出来了。啊啊，林檎……你真的很有精神呢，林檎……

“？你怎么了？哥哥？”

“啊，不。没怎么……”

“这么说来，刚才你说的只属于你一个人的勇者是什么意思……”

“哇，哇啊啊啊啊啊！！！”

我一下子抱住脑袋大叫起来……我竟然对妹妹搭讪了！我对妹妹搭讪！就算是做梦也好，我竟然毫不犹豫地搭讪了妹妹！自从中学时候那件事之后，我竟然在梦中向妹妹搭讪！……完蛋了，没救了，我彻底没救了。

“哥哥……你有什么地方不舒服吗？”

“…………”

不行了。我受不了了。我被这深深的负罪感折磨得再也无法忍受。既然如此，为了赎罪就让我好好地拯救这个世界吧！就这样吧。我一定要控制自己的欲望，好好地开始自己的冒险。这样才能消除我内心之中的罪恶感。

“林……不，艾普尔公主。我即将踏上旅程。也就是说，我要离开这个家了。”

“嗯，我听说了……但是艾普尔感到很寂寞呢。哥哥，从艾普尔小时候便一直陪伴着我的哥哥，就要离开了……”

“啊，是这样的设定吗？不过就算是在这里，也不是真正的兄妹吗……”

“？”

“啊，没什么。那个，艾普尔公主。我，这就要出发了……为了赎罪，为了打倒魔王。”

说完，我便转身离去。但是身后的艾普尔公主却发出了一阵奇妙的笑声。

“魔王？你说什么魔王？”

“嗯？不，因为我是勇者啊。所以勇者就应该去打倒魔王不是吗？”

“哎？不是哟。”

“嗯？那么，我到底是为了什么而踏上旅途呢？”

“哥哥不是去阻止‘破灭全次元的史上最强灾厄．奥米加’的吗？”

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

怎么会是听起来这么恐怖的家伙！

“那、那那那是什么！怎么一上来就是这么夸张的家伙！”

“不管怎么说哥哥实在是太了不起了。竟然要凭一己之力去阻止这么可怕的敌人……真是非常了不起的勇气！”

“这也有点勇敢过头了吧！再说了，那东西已经完全超越一个人能够阻止得了的级别了啊！为什么国王也好，还有这里的居民们还都能那么悠闲呢？”

“因为基本上大家都已经放弃了……所以，因为放弃反倒变得轻松起来。”

“真是比想像中严峻得多的世界观啊！”

能够作出这样梦境的我，精神状态一定也进入毁灭的末期了吧。

不过……不管敌人是谁也好，梦毕竟是梦而已。所以关键的地方一定也是会按照我的思维进行，总之现在我还是先继续看看吧。

“总之怎样都好……不管对方是魔王还是什么夸张的家伙我都会打倒他们的。用我的勇者之力。”

“勇者之力？哥哥，你一直到昨天为止都还是个无业游民，什么时候获得的勇者之力呢……”

“在这个世界之中，我究竟是怎样的存在啊！难道是个白痴吗？身为一个混混竟然敢口出狂言说要干掉奥米加！我看这根本就不是什么勇者，而纯粹是一个精神病末期的疯子！”

“但是，艾普尔相信哥哥！”

“！啊，艾普尔……”

艾普尔公主一下握住我的手。

……妺妺对我抱有期待。这是怎么回事。我忽然浑身都充满了干劲！就算是梦境也好，我一定要回报妹妹对我的信赖！

好吧！不管敌人是谁也好，就算我以前是个混混也好，这些都没有关系！这不过是我的梦境而已！只要我认真的去希望，便没有做不到的事情！而且就算失败了也不是现实。我根本不会有任何的损失！

终于恢复精神的我也伸出手握住艾普尔公主的手，然后再次转身离去。

“Thankyou！艾普尔公主。我……我一定会成功的！”

“嗯，加油！哥哥！Shit、Fuck！”

“喔！”

为什么最后两个词听起来那么别扭！算了，那是妹妹自己的事。大概她想说的是“GoodLuck”吧。没关系，这些我都习惯了。

就在我即将走出小镇的时候，妹妹的声音再次从身后传来。

“对了！之前我有听飞鸟姐姐告诉过我一个小窍门，‘在真实的梦境之中受伤的话，也会反映到现实之中。甚至有的重伤会危及生命导致死亡’。所以请哥哥你一定要加油哦！”

“为什么要在这个时候告诉我这种事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我一边哭泣着一边向镇外跑去。

※

站在镇外的草原上，我开始思考起来。

飞鸟那家伙，就算是青梅竹马也好，总不至于跑到我的梦境之中来捉弄我啊……哼！我怎么会被你吓到。我才不信你说的那些鬼话。梦境是梦境，现实是现实。在梦中死亡的话现实中也会死亡，这种说法谁会相信啊！”

对，梦境就只是梦境而已。做梦和现实是完丘没关系的，这是常识。对吧？

“抱歉，打扰一下。你是……勇者吗？”

“干什么，别来烦我。没看我现在正忙着吗！”

我一边擦拭着额头上的汗水一边不耐烦的回应道。

“请问……你在干什么？”

“难道你还看不出来吗？我正在尽量不引起怪物的注意，紧紧地贴着墙壁走呢！如果你明白了的话就不要再跟我说话，到一边去！”

“可是……请问……你所说的怪物，就是那边那个慢吞吞的兔子吗？那个……嗯，也可以算是低级怪物吧。”

“…………”

“而且那还是低级怪兽之中最弱的一种……”

“…………”

“……你不去和它战斗吗？”

“不去。”

“为什么呢？”

“……因为……我不想受伤……”

“…………”

“…………”

沉默。汗水从我的身上啪嗒啪嗒的水下。我能够感觉到有人在用一种非常鄙视的目光看着我。所以我身上的汗水冒得更多了。

于是……我猛地转过身对后面的人大声的叫道：

“我、我可不是因为害怕才这样的！青梅竹马那种骗人的鬼话我可是一点都不相信！”

“你怎么忽然变得傲娇起来了。”

“？”

刚才我的精神都集中在躲避怪兽上面，所以没有发现跟在我身后的竟然是一个戴着尖角帽子的柔弱少女。竟然是……

“真、真冬！？”

“？真冬？维达，我是维达。”

“维达……”(注：winter)

又是一个带有简便名字的角色登场了吗，看来我的梦境还真是简单易懂呢……

这个自称维达的少女，不管怎么看都和真冬一模一样。只是服装有些不同。尖尖的帽子，黑色的披风和木杖……一目了然。

“你是……魔法使？”

对于我的疑问，真冬……不，应该叫维达才对，她微笑着回答道。

“是的。我是奉国王之命协助勇者的魔法使维达，请多多关照。”

“哦。就是说你是我的伙伴吗？”

“对。伙伴。”

哦哦。怎么有点勇者斗X龙的感觉了呢……不过终于不用孤零零的一个人上路，还是很令人开心的。于是我为了表示欢迎而向维达伸出手去。

“请多多关照，维达。”

“请多多关照。”

维达虽然微笑着，却完全没有与我握手的意思。

“这……维达？”

“啊，维达被人称为‘冰雪之魔女’，是冰属性魔法的专家。”

“啊啊。我知道了……可是，握手……”

“所以，维达不能够接触异性。”

“啥？”

“那样维达会融化的。因为太热了。所以，请你注意不要碰我。”

话虽如此，维达说完却继续大摇大摆地向前走去……难道我竟然还做了讨厌男性的理由这样充满幻想的设定吗？是吗……会融化……那么即便是我也不能够碰她了吗？可恶，本来我还期待着能和一位对我抱有好感的美少女两个人一起开始愉快的旅行呢……

我一边小心翼翼地注意着不要被刚才那只怪物发现，一边谨慎地和维达保持着距离以免碰到她，接着开口问道。

“那么既然如此，在设定上应该是被女性碰到也不行啊。”

“设定？我不知道你在说什么。不过被女性碰到没关系。因为我不会害羞。”

“不会害羞的话便没关系吗？”

“是的。维达之所以碰到异性会融化，是因为我太害羞了。并不是体温的问题，而是维达‘火热的心情’。”

“原来如此。那么让你脸红的事情也不行了。”

“对。所以维达尽量和别人保持距离。每天都呆在屋子里，只能通过远程教育来学习魔法。结果我因为每天刻苦地学习而成为了非常伟大的魔法使，呵呵。”

“喔喔，虽然变强了，但还是一如既往的废柴娘。”

“请不要表扬我，我会害羞的。会融化掉。”

“哇啊，我竟然有这样一个拥有极高高既死率的同伴！”

这样要是出现男性敌人的话岂不是彻底完蛋……实在是一个不知道靠不靠得住的家伙。

就在我们两个人在草原上来回闲逛的时候，维达忽然对我说道。

“对了，维达应该怎么称呼你呢？”

“哎？和往常一样叫我学长……不行。这个世界的话，嗯，那么……叫老公好了。”

“不要。”

“真直接啊。”

“这样吧……你的年纪比我大，而且现在我们已经成为朋友了。所以……就叫你杉崎君吧，因为你年纪大，所以后面君个‘君’字。”

“什么啊，这种好像杰X斯一样的系统。”

“你不喜欢吗？那么我还是叫你学长好了。这样问题吧。”

“哇，现实和梦境重叠了！真是没干劲呢，我的梦境！”

大概在我的潜意识之中并不愿意拘泥于一些细节上的问题吧。算了，就这样吧。

虽然口硕上在讨论着如此无聊的问题，但是我们并没有停下脚步……

“哇！那、那是……”

“啊，是敌人！遇见了，切换战斗画面！”

“这些专业术语也是可以使用的吗？”

在草原的前方，有一群刚才看到的“慢吞吞的兔子”向我们跑来。看样子它们已经发现我们了，而且它们的速度异常迅速，就算现在想逃跑也来不及了。

我一边颤抖着一边抽出剑来。没、没问题的。对方只是低级怪物。我这身打扮不管怎么看都是战斗技巧丰富的勇者。唯一令我感到担心的就是，这是我第一次和人类之外的生物作战……不过，我还有‘冰雪之魔女’。

我望了望维达，问道。

“维达是很厉害的魔法使吧？”

“是啊，我是一流的。我一直一个人在房间里刻苦地练习。真的，只有我一个人……”

“现在就不要说那些奇怪的话了！那么，你就快用点什么魔法，先发制人！”

“哎？那种程度的怪物也要消耗MP吗？嗯……算了，既然是学长你的要求，我就照你说的做吧。那么，我开始了！”

“喔喔！”

就在维达举起魔杖的同时，从她的脚下浮现出一个闪光的魔法阵。一阵寒冷的气息充斥在周围，维达站在这充满奇幻的景象中央，散发出强大的魔力。

这是……这实在是完全超乎了我的想像！简直就好像下一秒便可以将敌人全部冻结般的气势！

在我充满期盼的热切注视之下……真冬突然睁开眼睛，念出咒文。

“库○莱卡斯！”

“库古○卡斯！？”

就在真冬念出咒文的一瞬间，慢吞吞的兔子旁边出现了一个类似WINDOWS窗口的画面。

而其中竟然显示出了敌人的数据！

“怎么样，学长！这就是信息检索魔法，库古莱卡斯！”

“啊，这个怎样都无所谓了！但是如果可能的话，我希望你使出更加厉害的魔法啊！还有你那魔法的命名方法能不能改一改？”

好不容易设定出来的奇幻世界观，竟然在维达登场以后完全地破坏了。

“唔，你还真够任性呢。好吧，既然你觉得那样比较好。维达可是会使用很多高级魔法呢。”

“都会些什么？”

“这个嘛，比如超……”

“哦？超级威力波动？”

“超级可爱变换。”

“那是什么！？有什么效果！？”

“能够将敌人变成级可爱的样子。”

“根本没有用吧！”

“才不是呢！如果对敌方Boss角色使用的话，具有非常大的效果！身为首领的威严立刻荡然无存！”

“那样不就变得一点紧张感都没有了吗，不行。还有没有其他的？”

“其他的……还有，亿万的……”

“喔！这个名字听起来很拉风！”

“亿万的微笑。”

“不要再继续破坏我的世界观了！这难道是魔法的名字吗！……这是什么……”

“能够令敌人大笑不止。”

“原来是这样吗？啊，就在你磨磨蹭蹭的时候，慢吞吞的兔子都已经走到眼前了！算了，就这个也好，快点消灭它们！”

“明白！嗯嗯嗯……看招！亿万的微笑！”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“哇啊！怪物们在笑啊！可怕！太可怕了！”

“就是现在，学长！快攻击它们！”

“哎？啊，对呀……”

于是我举起手中的剑，向慢吞吞的兔子们砍去。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

“我下不了手，我没有办法对发出像人类一样笑声的兔子发动攻击！”

“那我们应该怎么办？”

“……逃跑吧。”

“…………”

就算维达用冰冷的目光蔑视地看向我，我依旧无法对那些大笑着的兔子下手，于是我们只好逃离了那里。

“难道学长的目标是最低等级通关吗？”

“正是如此。”

于是我们就这样一路穿过草原，来到了下一个村庄。

※

“我们就在这个村子和姐姐会合吧。”

扺达村子之后，维达对我说道。于是我们向会合的预定地点村长家走去。另外我们也没有同村民说话，更没有进道具屋之类的地方。因为我的目标除了最低等级通关之外，还有最快速度通关。我一心只想快点完成事件，好能够从这个无聊的梦境之中快点醒来。

虽然我很想快点往前走，但是维达还是一如既往慢悠悠地踱着步，于是我只好慢下来跟着她的节奏。

“我想你的姐姐一定是叫做‘萨摩’的‘战士’或者‘武斗家’吧？”

“哎？你了解得还挺清楚的嘛。我的姐姐可是非常有名的武斗家哟。但是……我还没对你提起过吧？”

“这个嘛……”

真不愧我的梦境。想法简单，预测起来非常容易。不过最终Boss实在是有点出人意料，难道说我有受虐倾向吗……

村长家也跟我的预计一样，是村子里最大的一间，而且建造在小山顶上、非常一目了然的建筑。我们连门也没敲便直接走了进去。

“打扰了，我是逃跑速度最快的勇者。”

“我是史上最强魔法使。虽然HP只有1。”

我们一边做着自我介绍一边走进屋子。然后便四下寻找柜子，将抽屉从上到下依次打开寻找任何能够用得上的东西。喔！发现私房钱，拿走！”

“虽然这是勇者的传统行为，但是亲眼所见还是无法接受呢……”

维达还是用冷冰冰的眼神注视着我，但这也是没办法的事。毕竟一切能用的东西我都要加以利用，这样才能够最快通关，结束这个梦境。

“啊，维达。你来得好晚。”

就在我忙着翻箱倒柜的时候，从屋里传来一个人的声音。不出我所料，正是一副穿着暴露的武斗家装扮的深夏。只见她走到桌子旁边坐下，在她的对面是一位面上带着慈祥微笑的老人。好像圣诞老人……可恶，竟然除了服装之外，其他造型都跟国王一模一样！这个梦境还是一如既往的让人提不起精神来呢！究竟在“老人的容貌”这个文件夹里面的资源有多么的贫乏呢！

总之我还是走到桌子旁边，向萨摩打招呼道。

“你好，我是勇者，初次见面……”

“哦，键。你来的好晚。”

“哇啊！我们应该是第一次见面吧！这个梦境实在是越来越乱七八糟了！”

而就在我被这个不知所谓的梦境搞到焦头烂额的时候，维达却将整个屋子环视了一圈之后，歪着脑袋说道。

“哎？姐姐，为什么这里是一副舞会的布置？”

听她这么一说，我也忽然意识到确实如此。村长一直微笑着，貌似心情非常好的样子，而萨摩面前桌子上也满是美味佳肴。

听到我们的疑问，萨摩一边大口嚼着肉块一边说道。

“嗯嗯，啊，因为现在很空闲啊，刚才我已经把困扰这个村庄很久的怪兽‘家畜吞噬者’打倒了。”

“哇！你竟然在我触发剧情之前先将它打倒了。”

难道说这个梦境是真实时间制的吗？即便没有勇者，这个世界也是在继续运行着的吗？

这个时候村长终于说话了。

“正是如此，勇者殿下。我们的村庄已经没有你的事了，请回吧。”

“太冷漠了！哎！勇者没有拯救村庄的情况下就会面临这种待遇吗？”

“好了！我也吃饱啦！我们走吧。”

萨摩站起身催促我们道。接着我们从村长的家里出来，萨摩一直走在队伍的最前面，像队长一样英姿飒爽的带领我们来到村口。接着……

“谢谢你！谢谢你！萨摩大人！”

“哦，再见！你们两姐弟也要好好的生活下去哦！再也不要说拿自己去做祭品这样令人伤心的话了。”

萨摩频频向村民们挥手致意。为什么那个很可爱的姐姐和看上去非常活泼的弟弟一直眼含泪光的望着深夏呢……

“还真是一个令人感动的事件呢……”

维达不由得感慨道。

“……呵呵，说起来姐姐从前便是如此呢。和姐姐比起来，维达……”

“嗯，维达不要太消沉了，总之我们继续出发吧，维达。”

“对呀，维达，键！我们的冒险才刚刚开始而已！出发吧！向着那未知的未来，前进！”

“不要随便跳起来呀！还有你那种莫名其妙的主人公属性是怎么回事！啊啊，我受够了，竟然在梦中也是如此麻烦的姐妹！”

就这样，从某种意义上来说最强的姐妹二人组也加入了我的……呃，更像是萨摩的队伍，总之这个故事还在继续。

※

“看招！”

“哇啊！”

萨摩击败了“尸魂魔术师．土偶罗魔具罗”。获得经验值3200。

键．杉崎的级别提升了。升到了43级。

维达的级别提升了。升到了52级。

“好，这样敌人的干部就只剩下最后一个了！继续前进吧！”

“……哦哦！”

我与维达在昏暗的洞窟里紧紧跟随在萨摩的身后。啊，对了，刚才萨摩打倒的那个家伙似乎是这里的Boss。而且这个梦境，与其说是幻想的世界倒不如说更像是游戏。既然如此，只要像这样逐一完成任务，最后一定会通关的。啊，我只是一直跟随着而已，什么都没有做。所以关于任务的流程我是一点都不知道。哈哈哈哈！！

“这样的话，我明明什么都没有做却可以得到经验值。这个设定实在是太悲哀了。”

“这是奇遇啊，维达。对于你说的这一点我也是有体会。那玩意叫什么来着？经验值是吧。但明明是经验的数值，为什么连完全没有轮到出场的我们也会得到呢？”

自从和深夏……应该叫萨摩组队之后，我们两个人真的就什么都没有做过了。因为，萨摩是名副其实的最强武斗家。速度快，攻击力高，洞察力强，我们完全没有任何的出场机会。

“啊，冒险真是一件很有意思的事情呢，是吧？”

“是……啊。”

萨摩一副兴致勃勃的样子……深夏，果然还是这样的世界适合你吧，这里简直就成了你一个人的舞台。

事实上我和维达都是懒人，所以只能够这样什么都不用做便可以获得经验值并且完成任务，对于我们来说并没有什么特别的问题……

“为什么我会有这种无地自容如坐针毯的感觉。就好像被班级里体育很好的女生邀请参加躲避球比赛时的那种心情。”

“哇啊，我太理解你了！当自己不负众望的糟糕表现果然拖了全队的后腿时，那家伙还会跳出来说……其实这些都不能怪你……”

“是啊……这些都，不能怪任何人……”

“快跟上啊，你们两个。就照着这个势头继续干下去吧！我们的队伍是最强的！”

(我们？)

就这样，名为“废柴勇者与弱不禁风的魔法师”毫无团队协作性的队伍，在无敌武斗家强大个人能力的带领下继续进行着险。不过对于我来说，这次冒险的本意只是为了自己对艾普尔公主搭讪的赎罪，所以不管怎样只要能够继续下去便一切OK。

当我们回到洞窟入口处的时候，萨摩向我问道。

“那么，接下来该去打倒谁了呢？”

“你对冒险的认知有误，首先应该决定的是该去哪里，而不是决定该打倒谁啊。”

“？难道冒险不是打倒强大的敌人吗？”

“话虽然是这么说没错……”

萨摩果然是专为冒险而生的角色啊。没有战斗的冒险对她来说毫无意义。

于是我模模糊糊的分析了一下到目前为止的流程，对萨摩说道。

“现在嘛，似乎应该去取得为了达到奥米加所必须的‘勇者之剑’……”

“哦哦，听起来似乎会是一个很艰难的试炼呢，看样子一定会有强大的怪兽出现！真是太好了！”

“和怪兽战斗真的有那么高兴吗……”

“不，我高兴的是‘勇者之剑’。”

原来如此。确实，这是一个非常符合萨摩你审美观、充满王者之气的武器呢。”

“哦！如果得到它的话能够增加我多少攻击力呢，真是很期待啊！”

“你怎么能装备呢？不管怎么看那都是我的装备吧？”

“哎？有什么不好嘛，小气！”

“不不不，你本来就已经是武斗家了吧？这么强大的职业如果再能够装备剑的话，那为什么还要划分职业区别呢？”

“明明那武器最适合我。”

“不要那么说嘛……好不容易得到的专用装备，至少让给我……”

萨摩还是一副主角的模样，我只好无奈的叹了口气。

当我们继续前进了一段距离之后，维达忽然大声地叫了起来。

“学长、姐姐！这里有个宝箱！来的时候它隐藏在阴影之中，我们没有发现！”

“哦哦，好大啊，妹妹！这里面会是什么呢？”

“现在就打开看看！”

说着，维达将宝箱“嘎吱”一声打开。接着，从里面冲出了可怕的怪兽……当然那是不可能的，里面真的是一件非常了不起的宝物。

维达非常高兴地叫道：“拿到了！”当我和萨摩走近过去的时候，维达将那件宝物拿在手里转过身，对我们说道。

“拿到了，学长！女性专用的稀有装备‘可爱的洋装’！哇，好可爱啊！不但能够提升魔力，更难能可贵的是这种可爱的感觉，更增添了它的价值！在网络游戏里面，即便得到了其他数值增加更多的防具，依旧不肯把这件衣服换下来的角色大也有人在呢！”

“拜托，在这个世界里怎么会有网络游戏之类的字眼……”

虽然我嘴上抱怨着，不过眼睛也在打量着维达正欢天喜地穿在身上的这件洋装。确实，这件洋装散发着神秘的淡淡光芒，淡粉色的面料，点缀着华丽刺绣和蕾丝边，就连身为男性的我看到都觉得非常可爱。

而且……有这种感觉的人，似乎不只我一个。

突然，萨摩‘咳咳’的咳嗽了两声。当我和维达向她望去的时候，萨摩却将视线转到一边，支支吾吾的开口说道。

“啊，那个。关于这件装备……维达，你要穿上吗？”

“？嗯，是啊……而且还是增加魔力的装备呢。”

“呃、嗯、是呀……只是，啊。那个……是否，我也能够装备，这个，是不是呢，嗯？”

“哎？不，姐姐你是武斗家呀，就算增加了魔力也没有用的……”

“啊，不，我只是说假如、假如。”

“我不明白姐姐你的意思……”

我一下子明白了萨摩的想法，于是开门见山地说道。

“萨摩是说想要穿‘可爱的洋装’吗？”

听到的话，萨摩的脸一下子变得通红起来。

“傻、傻瓜，那怎么可以呢！别开玩笑了！人家是武斗家耶！洋……洋装什么的，人家才不要穿呢。”

“好了，维达，那你就快点装备上吧……”

“等、等一下，维达！假如，我是说假如，这件装备我是否可以装备呢？”

“哎？我觉得是不能的……”

“但是，拥有魔力的武斗家……听起来也不错呢。”

“那简直就是暴殄天物……哎？难道说姐姐你要穿这件装备吗？”

“才、才不是呢，人家才不要穿！那种轻飘飘的衣服，我怎么能穿。穿上以后运动都不方便，身为武斗家的我是不能穿的！”

“那么，维达，装备——”

“不、不、请等一下——”

“…………”

……就这样，三十分钟之后。

“啊，啊啊，运动起来好艰难……呵呵……啊，穿起来一点也不舒服！而且还怕剧烈运动会把衣服弄破，根本无法战斗，真是太糟糕了！嗯……呵呵。”

“…………”

虽然她一直抱怨着衣服的缺点，但是嘴上却还忍不住‘呵呵’的笑个不停。最可爱的武斗家诞生……武斗家？这个披散着头发，步屐轻盈的美少女？……不，她绝对不是。现在萨摩已经不能够再被称为武斗家了。事实上，自从她换上这件衣服之后便没有参加过任何的战斗。而正因为此，我与维达两个人忙得不可开交。

维达大口的喘息着。

“我的姐姐还真是一个任性又自私的人……”

“没关系，你也跟她一样既任性又自私。”

“但是我的姐姐也很可爱！”

“是啊。没关系，你也跟她一样可爱。”

就这样，由对同伴进行说教的勇者、姐控属性全开的魔法使、还有无法参与战斗的武斗家组成了一个非常难得一见的队，伍继续着他们的冒险旅行。

“啊，啊……好辛苦。”

“呼，呼……维达的MP也要……”

“你们两个都不要偷懒啊！”

“……”

自从萨摩穿上洋装之后又过了几小时。以不能弄破洋装为由，至今为止的主力武斗家脱离了战斗阵容。虽然我和维达的出场机会增多了……但是对于我们来说，出场机会有些太多了。

在“勇者之剑”的所在地“绝望之森”中，我们面临着数不尽的怪物围攻，目前的情况就如同这迷宫的名字一样令人绝望。幸亏因为我们的级别很高，所以没受什么重伤便得以前进到迷宫深处……但是我们也基本上快到极限了，体力透支到极点。

“明明是做梦……还是幻想世界观……为什么，我还会如此真实地感觉到疲劳呢。呼……呼。”

现实世界之中的我现在一定也在拚命的喘息着吧。从某种意义上来说这简直比噩梦还可怕，因为这是“真实的疲劳”。

“人家已经不行了。”

维达一下子瘫倒在地上，我立刻也借机一下子坐下。只有一场战斗也没参加的萨摩还依旧精神饱满地催促着我们：“快走啊！”

我已经连抱怨的力气都没有了。糟糕，如果这样下去的话岂不是恶性循环。Gameover。心脏停止。不、不，心脏不会停止跳动的吧，嗯。就算是再怎么真实的梦境也好，现实中也是不会死人的…………

“……呜呜。”

“学长你怎么忽然哭起来了？”

“勇者怎么能哭呢！到底怎么了，你这个家伙！”

“我好累……身上的伤口都好疼……我想回家！”

“啊啊！学长的精神已经完全崩溃了！现在他已经完蛋了，意呆利附体！”

“喂，键！打起精神来啊！”

虽然她们姐妹二人不断地鼓励着我，但是我身上的疼痛和疲劳感却一点都没有下降。我抱着膝盖，蜷缩成一团。

“慈爱之光！”

“！”

突然，一道光束从我的上方倾泻到我的身上！与此同时，身上的伤口和疲劳感全都消失了。

“这、这是……”

“呵呵呵，这是痊愈的魔法。”

“啊，你是！”

在森林的树荫之中，走出一名浑身包裹在纯白色披风之下的身影——

“知弦！”

“我等你很久了，Key君……啊，抱歉，我不是知弦。嗯，请叫我红叶。我是贤者红叶。Key君……叫勇者太麻烦了，我叫你Key君可以吗？”

“哈哈！世界观被完全破坏掉了呢！不过看到你实在是很令人振奋！我也等你很久了，知弦！不，应该叫你红叶！”

“哦哦……键的身体和精神全都恢复了！”

“刚才我使用的是治愈魔法。贤者与普通的魔法使不同，对所有魔法都很精通，所以能够使用一切的魔法。”

(噗哧)

就在知弦姐做自我介绍的时候，我似乎听到有什么东西被刺穿的声音，维达也不知为何按住了胸口。不过，我和萨摩对于知弦姐的到来却是十分欢迎。

“哎呀，原来是治愈魔法吗！就是这个！我需要的就是这种魔法啊！”

(噗哧)

“贤者啊！感觉上好像是‘比魔法使更加强大的存在’呢。”

(噗哧噗哧)

自从刚才开始便一直有什么东西被刺穿的声音传来，难道是我的错觉吗，算了不去管它。维达为什么浑身颤抖着蹲在地上呢？啊，大概是肚子疼吧。算了不用管她。

我转过身继续对红叶说道。

“不过，红叶竟然会恢复魔法……这一点实在是令我感到意外呢，虽说是我的梦境……”

“是吗？……啊，有一点我忘记说明，关于刚才的治愈魔法‘慈爱之光’……”

“啊啊，全靠那个魔法，现在我完全恢复了！那魔法怎么了？”

“嗯，是这样的。‘慈受之光’并不能恢复体力和治疗伤势。”

“哎？不对啊，那为什么我现在会感到如此的有精神呢？”

“因为那只是一种‘使你产生恢复精神’的幻觉魔法。”

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

红叶的话冲击了现场的每一个人！但是她却依旧温柔的微笑着。

“看到大家都恢复了精神，我实在是很高兴呢。”

“不不不，你这种欺骗一样的治疗到底是怎么回事！难道只是麻醉而已……不，这不是和最原始的麻药一样吗？”

“是的。”

“竟然这么痛快的承认了！？”

“因为这是我使用的魔法啊。”

“啊啊，竟然还能这么若无其事的样子！”

“怎么可能有那种瞬间便可以将伤势治愈的魔法呢？Key君，你要知道，有些事能够做到，有些事是无法做到的。这一点请你记住。”

“初次见面便让队友产生幻觉，现在竟然还做出一副了不起的样子说这样的话！”

红叶似乎对我们的指责毫不在意，只是向前走了几步。接着……转过身来望着哑口无言的我们，脸上故意做出一副‘可爱’的笑容。

“总之请大家继续期待贤者红叶的魔法吧！”

(这个家伙绝对是不能够信赖的！)

我们的内心中都深深地刻上了这句话。

※

随着红叶的加入，我们队伍提高了战斗力，继续着顺利的冒险旅程。给予我们极大帮助的并不是红叶的恢复魔法，而是她的攻击魔法。她的攻击魔……多种多样，不过都是些下三滥的招数。我还是挑一些勉强能够拿得上台面的给大家介绍一下吧。

幻觉魔法‘幻心之伤’……刺激对方的精神，使其产生幻觉，进而浑身无力。

支配魔法‘奴隶之尸’……控制对手的思维，使其为自己战斗，最后将其爆掉……

邪恶魔法‘地狱之泡’……在体内涌出绿色的气泡，然后……(R18)

快乐魔法‘粉状之梦’……这个我绝对不能说。

人质魔法‘内缘之妻’……这已经不能被称为魔法了，甚至什么都算不上。

收买魔法‘金钱之力’……这个也根本就不是魔法。

召唤魔法‘美女之虏’……简单来说就是我。

究极魔法‘终末之光’……据说拥有将世界四分五裂的威力。不过根本没有机会使用。

“嗯。冒险对身体健康很有好处。”

“是吗？”

红叶似乎很舒爽的伸了一个懒腰，而我则不失时机的吐槽道。目前游戏终于进行到了终盘，而我们为了得到能够前往最终决战场地的移动手段而来到了这个贯穿云宵的高塔之上。这里的景色美不胜收。所以红叶才会对此美景发出这样的感叹吧……但是我却无法赞同她的观点。

慢吞吞地从后面跟上来的维达大口地喘息着。

“呼。爬了半天了，差不多也该到顶了吧？”

“看样子差不多了。你看，下一层哪里有光线传来。快走吧，键。”

“啊啊，好的……”

“没关系的，Key君，半路上的敌人就交给我好了。”

“这正是我所不放心的！”

虽然话是这样说，却还是要继续前进。于是我们继续向最上层进发。

“哦哦……”

“这是……”

出现在我们面前的是……一只巨大的鸟。虽然它只是背向着我们，而且还没有张开翅膀，但就这样看起来也已经显得十分巨大。

看样子就算在它的背上站四个人也绰绰有余。嗯嗯，虽说飞空艇也是不错的选择，不过要说在天空之中翱翔还是这个最棒，大怪鸟！

“这么说来，似乎在山脚下的村子里面听说过有关怪鸟的传言。”

萨摩一边嘟囔着一边向那只怪鸟走去。忽然，它转过脑袋。然后……当它与我四目相对之时。

“为什么我是一只鸟啊————————！”

“哇啊！”

大鸟忽然发出声音，吓得我们不由得都退后一步。这是怎么回事！难道是鹦鹉吗？还是别的什么东西？不，它的声音听起来为什么这么熟悉……

维达躲在萨摩的身后害怕的小声嘀咕道。

“怪鸟竟然说话了……”

“我说话有什么不对吗！”

“啊啊！”

被怪鸟吐槽的真冬完全躲到萨摩的身后。但是刚才那声音，真的非常熟悉……

怪鸟将像人胳膊一样的翅膀叉在腰间不满的说道。

“真是的！我的角色也太奇怪了！为什么身为会长的我竟然会变成这样？”(风：啧，是会长么…)

“怪鸟吗？不是很合适吗？”

“哪里合适啊！我可是会长啊！”

“对啊，是怪鸟。”

“嗯，是会长！”

“对，是怪鸟。”(注：日语中会长和怪鸟的发音相同)

“……”

“……”

哎？难道我们说的不是同一个东西吗？而且，刚才她的声音，听起来实在是太熟悉了——啊！

“难道你是……会长？”

“你要我说多少次，我是会长，你才能注意到啊？是啊，我就是会长啊！”

看样子，这个怪鸟真的是会长……真是有点复杂呢。还是说我的梦境已经开始向无厘头方向发展了？真是没办法，而且……

“那个，怪鸟，不，会长。”

“你是故意叫错的吧！”

“看样子你和红叶一样，对于自己现实之中学生会会长这一情况十分清楚呢。”

“是啊，那是当然的了！因为，我是会长啊！而且我还知道那边的那两个是椎名姐妹，这一切我都很清楚！”

怪鸟挺着胸脯，整个动作和神态都像极了会长本人。

总之，她能够搞清楚状况的话那就再好不过了。于是我继续说道。

“既然如此，会长，不，应该叫你怪鸟。”

“不用改口了！不管怎么叫发音都是一样的吧！只有杉崎你自己不知道！”

“请你让我们站到你身上，然后送我们去最终决战的场地吧。”

“我不要！”

怪鸟一下子把脸背了过去。这个巨大的怪鸟竟然开始傲娇了！……不过却显出一种奇妙的可爱感觉。

“不能任性哟。”

“人家不愿意嘛！为什么我不是勇者呢！”

“因为，这是我的梦啊……”

“那就算如此！退一万步讲，为什么我是怪鸟呢！？别说我连个队友都混不上，现在甚至连人类都不是了。”

“大概是我在潜意中将会长和怪鸟的读音混淆了才变成这样的吧。”

“我要求你对设定进行更改！杉椅，快进行更改！”

“啊，抱歉，那是不行的。这个世界在设定之后就是独立运行的，已经不再跟着我的意志转换了……”

“呜呜……哇啊！人家要做人类嘛！”

“你这样说就更像妖怪了……”

就在我束手无策的时候，红叶忽然拍了拍我的肩膀。于是我立刻像抓住了救命稻草一样逃到一边，让红叶去和怪鸟沟通。

“小红。”

“呜呜……知弦。人家不要做怪鸟。知弦，我俩交换吧。”

“嗯，如果可以的话我也很想那样……但很可惜，那是不行的，小红。因为，我是贤者。如果和小红交换的话……”

“哎？为什么不行……”

“因为我是贤者啊，贤者。”

“呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

原本还打算让红叶去安慰她一下，结果反倒把会长弄得更伤心了。红叶摸了摸哭泣着的会长的脑袋，然后一下将她抱在怀里。

“呵呵，好可爱啊，虽然平时的小红也非常可爱，但是这种软绵绵的感觉实在是让人爱不释手啊。”

“哇，这种朋友不要也罢，呜呜呜呜。”

“……看来需要订制一个鸟笼了。”

“你要干什么！？”

“呵呵呵，这样一来小红就永远只属于我一个人了……”

“呜呜！……杉崎！我、我还是帮你好了！我会帮你继续冒险的！”

“你怎么了，忽然转变态度？”

“尽快打倒奥米加……结束这个冒险吧！我要从这个世界之中解放出来！”

“哎，嗯嗯……”

为什嬷会长忽然变得这么有干劲了呢？而且红叶望着会长的目光为什么充满了奇怪的热切感情，会长却似乎在一直躲避着那种目光，拚命地向我这边望过来呢？

算了，虽然不知道究竟发生了什么事，不过总算是获得了怪鸟的帮助。

也就是说。

我们现在已经完全做好了进行最终决战的准备。

※

终于来到了最后的一关，高塔开始逐渐崩塌。我们乘上怪鸟向漂浮在空中、最终Boss的舞台冲去……终于，终于来到这里了。不过今天做的这个梦也实在是太长了点吧。就算我醒来之后发现时间过去了三年都不会觉得奇怪。

“杉崎！你还发什么呆呢！来了！”

怪鸟一边在天空中奋力地拍打着翅膀，一边提醒我们。

虽然现在还是白天，但是天空中却陷入了一片恐怖的阴暗之中。在一片漆黑的乌云之中，现出一个可怕的黑影。

“那……那是什么……”

萨摩……不，我们所有人都被眼前的这个怪物惊呆了。

那是一个能够让人联想到地狱深渊的黑色圆球体。而在球体的中央，有一个巨大的“舌头”，两旁还有巨大的“牙齿”。看上去简直就是“吞噬”的化身。

“……真是噩梦。”

这简直就是只有在噩梦之中才会存在的恐怖景象……怎么办。毫无胜算。而且，如果在梦中都这么想的话，那基本上就是一点办法也没有了。

于是我带着自信的微笑安慰和我一样因为恐惧而颤抖着的战友们道。

“那么，我们回去吧。”

“不行吧！那家伙就这么放任不管的话，是不行的吧？”

被萨摩吐槽了。我撅起嘴巴讥讽的说道。

“那么萨摩你去跟它战斗好了。这种状况是你最喜欢的吧，我会在这里为你加油的！”

“不、不……虽然我喜欢战斗，但如果对手是这种没有实体而且看起来很恐怖的家伙……”

“那么，维达和红叶呢？看样子魔法对它似乎会有效。”

“人家才不去呢，那东西一看就知道冻不住！”

“我也不去。我的魔法基本上都是骗人的。要和那样的妖怪战斗根本不行。”

“……会长呢……”

“你让我用嘴啄它吗？”

“……抱歉，本来你也不应该被算作战斗力。”

“虽然对于你的这种说法我很不满意，不过这却是一个事实！”

“那么，既然如此……”

“…………”

大家的目光忽然都集中在我的身上，于是我急忙连连摆手道。

“我，只是一个混混而已。不行的！”

“但你不是勇者吗？”

“没有勇者之力的勇者，根本就不能被称作勇者。”

“为什么你会这么没自信呢，学长……”

“总之，我是肯定不行的。”

“…………”

最后全员终于统一了意见。面对最后的决战，我们展现出了空前的团结。这就是羁绊的力量！这是我们经过长途跋涉的旅行，互相之间信赖的证明！就算每个人不说，心里也知道互相之间的想法，心心相印！

最终的Boss战，唯一的选择！

<逃跑！>

“怪鸟！快逃走————————！”

“我知道！正在全力撤离这片空域！”

“怎、怎么了，小红。”

不知为什么，虽然怪鸟拼命地拍打着翅膀，但是却完全无法从奥米加身边逃走。不仅如此，奥米加似乎还比刚才显得更为巨大。

“逃、逃不掉！而且还被吸过去了，完全无法逃跑！”

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

最终Boss战竟然无法逃跑！不，当然了！这是理所当然的！

我们绝望地垂下肩膀，同时紧了紧腰带。

“没办法了……就算我们逃了，世界也是一样会毁灭的……”

“呜呜……人家也会努力的，就算魔法没有效果也要试一试……呜呜。”

“虽然看样子物理攻击没什么效果，不过我也攻击试试看吧……不过，就要这样白白死掉了吗，可恶……”

“体力的恢复就交给我好了……虽然也只是苟延残喘而已……”

就在我们垂头丧气的时候，怪鸟忽然大叫道：

“没出息的家伙！拿出点精神来！我从来没见过这么没干劲的最终决战！”

“……有时候头脑简单也不是坏事呢，至少没有那么多的烦恼。”

“不要小看我啊！你们要加油啊！你看我都这么努力！这样拚命地扇翅膀可是很累的！”

被怪鸟这么一说，我们也逐渐恢复了一点儿干劲。于是每个人都拿起了自己的武器，向奥米加的方向望去。

<呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！>

…………虽然手里拿着勇者之剑的姿势很帅，但是应该如何下手才好呢？岩石，树木，甚至海水都在不断地被吸了过去。这样一来我还没有靠近就已经完蛋。更别说什么发动攻击了。

这场面，和黑洞简直就是一模一样。而面对黑洞，骑在大鸟身上拿着剑向前冲去的我们又究竟是什么呢？与其说是勇者小队，我看更像是一群傻瓜的集团！

就在我再次想要放弃的时候，忽然间脑海里传来一个声音。

<哥哥，你没事吧，我是艾普尔！>

“啊，艾普尔？怎么了，我怎么能听到你的声音。”

我向周围望去，大家却没有任何反应。看样子似乎只有我一个人能够听到这个声音。

<这是思念的力量！这是许多人对哥哥的思念所汇聚成的力量传达来的！>

“哦哦，原来如此。虽然我不记得和这些人都有什么关系。因为我对冒险的过程已经完全不记得了。”

实际上我只能够听到艾普尔一个人的声音。因为只有她是和我一个人有关系的……

<哥哥，请不要放弃。艾普尔会一直支持着你的！>

“哦，哦！……听到妹妹这样鼓励我，一下变得又有干劲了……”

<啊，对了哥哥！飞鸟姐姐还有话让我替她告诉你。>

“？飞鸟？啊，她的话就算了……那个家伙的话肯定不是什么好消息。只不过仗着自己头脑好一点罢了，就随随便跑到我的梦里来捣乱……”

<她说‘据说奥米加是能够吞噬一切次元的恐怖怪兽。如果真是这样的话，那么不管是梦境还是现实，它都可以吞噬。也就是说，如果你在这里输掉的话，奥米加不但会吞噬掉你梦境中的这个世界，有可能还会继续吞噬现实之中的世界……’这些只是她的推测，不过很有可能是准确的>

“这种情报我根本就不需要！每一次这个家伙都跳出来捣乱！我看她就是想来刺激我！”

<也许这正是飞鸟姐姐生存的意义……>

“为什么会有这种令人讨厌至极的生存意义！而且，现在我的心情很不平静啊！这只是一场梦吧！？只是一场梦对吧！？我死了也没关系，而且就算放任奥米加不管也不会对现实世界造成任何影响的对吧？”

<这、这个……就算你问我，我也……总、总之，哥哥，加油！>

“就算你用这种好像在学校运动会上拉拉队一样的方式给我加油……”

搞不好的话，也许真的会影响到现实世界的命运该怎么办？

<啊，我差不多该挂了。妈妈在叫我吃饭了！>

“你哪边看起来很太平啊，喂！”

<哥哥也快点弄完回来吧，要不然饭都要凉了。>

“怎么听起来好像催促因为找不到存盘点而不肯下楼吃饭的哥哥一样的感觉……”

<再见了，哥哥……记住‘蜡烛燃烧自己，照亮别人’！>

“你这是在暗示我牺牲吗！？是说让我牺牲自己拯救世界吗！？是这样吗？妹妹啊！”

<…………>

“啊，挂了……还是和以前一样，毫不顾忌别人感受的妹妹和肆意刺激别人精神的青梅竹马呢……”

“从刚才开始你就一个人没完没了的自言自语什么啊？”

会长扭过头来望着我说道。我急忙摇了摇头否认道“没什么”，然后带着严肃的表情说道。

“那么，要开始了！”

“哎，嗯嗯……可是你怎么了？杉崎？好像和刚才的感觉不太一样了呢……”

“啊……怎么说呢，曾经我没能守护的东西，现在在梦中又有了一次去守护的可能性……我想这样也不坏呢。”

“…………”

“……会长？”

忽然，我感觉到会长似乎有些不高兴的样子。为什么呢，虽然我不是很清楚……但是现在不是该考虑这些的时候。

“打算下手了吗，可是该怎么做呢？”

萨摩问道。我将刚才艾普尔转告给我的话告诉了她。

“奥米加不是能吞噬一切吗？”

“嗯，是啊。简直就是风卷残云一样……”

萨摩的视线望着眼前那个正在吞噬着这个世界上一切东西的黑洞说道。

我也望着欧米加说道。

“那么，我们就让它自己吃掉自己。”

“啊？”

所有人都被我的发言惊呆了。只有我一个人做出一副很帅的模样说道。

“怎么样，这个鸟洛波洛斯一样的主意。”(注：鸟洛波洛斯，众多创世神话中嘴巴咬住自己尾巴依靠吞噬自己获得永生的巨蛇)

“这个问题……”

维达做出一副困惑的表情。而其他的伙伴也都是一副完全呆住的样子。就在这个时候……突然有一个黑色的能量球体向我们飞来。

“！？”

会长立刻在千钧一发之际做出回避动作，而其他人则都向能量球体的源头望去……天空中忽然出现了许多奥米加所释放出来的黑色人影。而且随着他们抬起手臂的动作，无数黑色的能量炮弹一齐向我们打来。

“会长！”

“我知道！”

会长挥舞着巨大的翅膀在弹雨之中穿行。这里需要说明的是，我们在红叶的魔法作用下可以很安稳的坐在会长的背上。所以现在这个情况下，实际上在努力躲避炮弹的人只有会长自己而已。

“这是什么！？”

“这个嘛……既然是吞噬一切的存在，那么总该有一些用来消化东西、类似于胃酸之类的。”

“哇啊！等、等等！就算是回避也是有限度的！不能一直这么躲下去啊，快想想办法！”

“可是就算你让我想办法也要有办法可想才行啊……”

“我、我来试试！”

说着，维达站了起来。接着，她对正向会长飞来的球体发出了魔法。

“Eter○alForceBlizzard！！”(注：EternalForceBlizzard，冰属性最强的咒文咏唱型攻击魔法，能够一瞬间冻结周围的空气，对敌方造成即死效果)

“果然是这个！你果然会这个魔法吗！”

当维达对我说她擅长冰属性魔法的时候，我便一直奇怪她为什么从来没有使用过这个魔法。

“真、真了不起……那些炮弹都被连根冻住了……这是什么魔法啊……”

萨摩由哀的发出了赞叹……嗯，真的是很了不起啊！

维达得意的挺着胸说道。

“这个魔法能够在一瞬间冻结目标周围的空气，对于生物目标使用的话，对方会——”

“好了，不用解释了！说起来这是我的梦境啊。为什么都是你们在出风头！”

“啊，因为学长你已经高二了啊。所以你现在是高二病。不过学长你不能因此而放弃。你应该知耻而后勇！维达一定会给你加油的！”

“算了，爱怎样怎样好了……”

不过，托维达的福，总算是把那些进攻的威胁暂时逼退。但是敌人的数目却依旧不见减少，紧接着第二弹和第三弹的攻击便随后而至。

“切！就连妹妹都如此努力……身为姐姐的我又怎么能在一旁悠闲地看着！”

随着萨摩的一声怒吼，可爱洋装从裙角开始逐渐撕裂开来。

“好，这样活动起来就方便多了！”

“萨摩……你……”

“看招！喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

萨摩一边低声咆哮着一边将飞到自己眼前的球体一拳打到粉碎。

“看招！圣光断摩真杀拳！”

“姐妹同心，其利断金！”

“我打，我打，我打啊啊啊啊啊！”

“原来只是用拳头将飞来的炮弹打回去而已吗？虽然也很了不起，不过毫无技术可言呢！还不是只靠蛮力吗？”

“这究竟是一个多么可怕的人啊……萨摩。她的力量现在已经超越了她本身能力的二十亿倍！”

“为什么红叶你对她有这么高的评价啊！还有那二十亿倍是怎么回事，你从哪里得到这个结论的？”

算了，虽然这个问题还值得商榷，不过这确实是一个非常靠得住的伙伴呢。看来大家都不肯轻易认输呢……嗯。虽然我对于人生已经不抱有任何的期待了。

紧接着，就当有数枚炮弹穿过姐妹二人的防御网飞向我们的时候……红叶忽然举起了法杖。

难道，这家伙……又要发出什么夸张的必杀技了吗————

“…………”

<啾~咚！>

从红叶的法杖前端发射出黑色的光线，将飞来的球体接连击破。

“…………(微笑)”

<啾~咚啾~咚、啾~~~~~~~~~~~~~~~~~~咚！>(风：知弦姐是bug啊！！！！！)

真是相当强大的威力！这简直是比维达和萨摩更强大的攻击力！不仅击落了大量的球体，甚至连发射球体的人形黑影都被红叶陆续击落！

“…………(微笑)”

“不不不，你不要只顾着自己偷着乐，至少也该说点什么吧？不要再这样一边默默地微笑着，一边放出这么强大的魔法了，拜托！”

红叶一边能继续发射着强力的魔法，一边面无表情的淡淡说道。

“Key君你似乎很不喜欢在攻击的时候大声喊出技能与魔法的名字。”

“那倒是……但、这个，还是应该说点什么才好吧！一边使出这么强大的法术，而另一边却低调的默不作声，这给人的感觉太奇怪了！”

“你还真是一个难缠的家伙呢……那你到底想要怎么样嘛。”

“呃。”

的、的确。在看到红叶的情况后，就算让她呼唤什么技能名或魔法名，也不知道究竟有没有意义啊。

“……对不起，不过还是请你叫出魔法名再发动攻击吧，这样才比较自然……”

“真没办法呢。那……”

红叶再次举起了手杖，漆黑的电子光束向敌人逼去，她同时宣言：

“愈○合。”

“不对！这个名字绝对错了！”

“诶？”

“不对不对不对！现在哪有什么需要治疗的东西啊！应该用其他的咒文啊！而且不许用已经用过的咒文！”

“真没办法呢……那么……”

红叶再次举起杖，放出电子光。

“巨○兵。”

“这个更是大错特错啦啊啊啊啊啊啊啊！”

“烧尽一切！”

“住手！算了，你还是别开口好了！简直是在雪上加霜嘛！”

“……真是麻烦死了。”

“我吗！？”

“Key君你究竟想要我怎么样啊？”

“……够了，什么都可以。只要你别再添乱就行了。”

“是吗？那我们继续吧。”

说完，知弦姐再次无言地放出气势惊人的火系魔法……总觉得我和她的世界观似乎完全不同呢。她搞不好有能独自对抗○达的能力啊。

就在这时，会长忽然怒吼道：“等等，杉崎！”

“怎么了，会长？”

“什么怎么了！你接下来究竟打算怎么做啊！你刚不是说什么要把自己送过去……”

“啊啊，是啊。那……总之先飞到欧米加的上面去如何？我想我这群拥有超强能力的同伴要杀出一条血路应该没问题吧？”

“……我知道了。”

会长一脸不爽地扇动着翅膀，按我的指示向奥米加上空飞去。途中袭击她的人型影子或球体，全都被三人击退了……顺带一提，身为勇者的我什么都没做。不知世界还有没有像我这样到了最终决战存在感仍然宛如空气一般的勇者啊。

“到了。不过……到了这又该怎么做？”

在奥米加上空盘旋着，会长问道。而我在确认了下方的奥米加之后……下定决心，开口喊道：“大家！”其三人在歼灭了周围的敌人后，转头看着我。

“大家注意。现在将由我一个人去打倒奥米加。我希望在这期间，大家还是像之前一样，帮我清理四周的杂鱼。”

闻言，萨摩震惊地反问道：“啥？”

“那个，我虽然明白你身为勇者而想要表现的心情，但是这种事还是等你再成长一点再——”

“好了啦。相信我，萨摩！”

“诶？”

面对我认真的眼神，萨摩终于不再说话了。在其他成员的一片沉默中，我道：

“即使这只是一个梦，即使我的受伤或奥米加的存在会影响到现实世界。不管这里是二次元还是三次元，我都有不得不这样做的理由。”

“……什么理由？”

将我们驮在背上飞行的会长头也不回地问道。

我……微微一笑。

“我可不能让我后宫的任何一人受伤啊。”

听到这句宣言后，大家的脸都染上了一丝绯红……而我满足地……向下一跳。

“等——”

会长很吃惊，似乎想要救我似的准备向我这边赶来，但我用手势制止了她……然后，竖起拇指，笑了笑。

“————！”

大家似乎在拚命地叫着什么，不过我已经听不到了。耳边只剩下降落的风声和越来越近欧米加的嘴嚼声。

嘎吱。嘎吱。

我脑海中浮现出了大家的样子，然后在空中调整了姿势，向奥米加的方向转去。手持着没有任何效果的勇者之剑，也没有任何力量的勇者带着并不怎么自信的心，向奥米加发起了攻击。

越是接近，四周越被黑暗笼罩。但我并没有胆怯，胆怯也没有用。

只是梦吗？学生会的人都只存在于我的想像？妄想中的姐妹？青梅竹马？

这些都无关紧要！就算这一切都是虚幻的，就算这只是一个梦！但我想要守护眼前的东西，我就一定要守护到底！现在已经没有让我踌躇的时间了！

如果因为我的没用……或是优柔寡断而伤害了谁，在这里说声对不起！

在你需要保护的时候我会保护你！需要我做什么我都会去做！就算那是不道德的事！我会为了我所相信的人全力以赴！

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

我向着奥米加的嘴的方向落下。向让人恶心的嘴嚼声……向死亡发起了突袭！

这是我的梦！我的世界！所以虽然不知道这个世界究竟是为何存在的，也不知道奥米加是为何出现的……但我应该能够掌握这个世界！

虽然至今我没有战胜过任何人，也没有凭自己的意志改变任何东西。

但是……如果将自己置身于危险中又会如何呢？无论我本人反应有多么迟钝，也不可能毫无改变吧！也就是说，至少在我死亡的瞬间，能凭借自己的意志改变世界！哪怕是扭曲一切，强行将奥米加毁灭也好！

哈哈哈哈哈！能到我的梦里还真是你莫大的幸运呢，奥米加先生。

这里就是你的坟墓了！

…………

不，这个，其实并没有什么根据……

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

果然还是很恐怖啊！不好了！太恐怖了！我不会死吧！？现实世界的我不会真的会死吧！？

虽然我涕泪横飞，但身体还是无可挽回地向黑暗中落下。

奥米加的嘴吞噬了我。

嘎吱。

我的存在，就这样，被吞没了————————

※

“喂！”

“好痛！”

头部剧烈的疼痛让我一下子跳了起来。只见面前站着正挺着小小胸脯的学生会长。

“诶，哎呀？会长……翅膀呢？”

“啥？你在说什么梦话啊，杉崎。在会议中居然敢睡觉……简直是闻所未闻！”

“会议中？……啊，啊啊……我睡着了吗？”

“是啊，你自己没自觉吗？”

“不是，虽然你说我是睡着了，但是我感觉身体却累得不像话呢……”

这究竟是怎么回事？这股像是参加了什么激烈的冒险似的疲劳感。

就在我一头雾水时，知弦姐叹了口气：

“打起精神来啊，Key君。今天的工作可是堆积如山呢。”

“是、是吗？……但是很奇怪，我今天总觉得想休息一下呢……”

“啥？”

“没、没什么。”

知弦姐冷冷地瞥了我一眼。是、是啊……在会议上睡着的人还敢要求休息，应该不可能吧……嗯。不，但是怎么说呢，总觉得无法接受啊。

知弦将一卷似乎写着今天工作安排的纸卷递给我。仔细一看，大家都已经开始了各自的工作。盖章的盖章，签字的签字，写文件的写文件。哦哦哦，总觉得今天的气氛意外的冷漠呢……

“啊！”

对了。我忽然想起来了。我到刚才为止不都在和奥米加战斗吗！是啊！是啊！我全都想起来了！

“呐，呐，深夏。”

我出声叫住在旁边工作的深夏。

“嗯？什么事？键，你很吵哦，好好工作啊。”

“不，那个，我作为勇者拯救了世界啊。很厉害吧？呐？呐？喜欢热血漫画的你一定知道这有多厉害——”

“我不想听你的梦话。比起那个，你还是快给我工作吧！”

“不、不是啦。深夏，不是做梦啦，我真的拯救了世界——”

“啊啊，吵死人了！如果是真正的英雄，是不会这么显摆自己的功绩哦！”

“呜……虽说如此，但是如果我不说的话就没人……”

“……键，我对你很失望啊。真的，在各种意义上。”

“诶诶！”

“好了！工作！真是的，杉崎……”

“……呜。”

什么嘛。这是梦啦！现在我所见的一切都是梦啦！但为什么我还是无法接受她们这样的对待呢！我的努力都化成了零啦！太过份了！我明明保护了梦里的后宫们，但回到现实中却遭到如此对待……你们还有报恩之心吗！？

我决定和真冬搭腔。

“小真冬，小真冬。”

“？什么事？”

我试着说出梦中真冬最爱的咒语。

“大气冰冻！”

“…………是，是，请工作吧，学长。”

“诶诶诶诶！？为什么！？”

“虽然你问我为什么……但我实在是很头痛……”

“诶诶诶诶诶诶诶！？但是这不是小真冬你自己说过的咒语吗！”

“什么？真冬怎么可能在正常生活里说那种呢！哼，我对学长的偏见非常失望！好感度大幅度削弱！第四卷的告白请当它不存在吧！”

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

“喂，杉崎，好好工作啊！”

“Key君……连我也无法理解今天的你呢，好失望。”

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

为什么会降低对我的好感度啊！这究竟是怎么了！我为什么会遭到如此对待！？

我再也无法忍受了，唰地站了起来，对她们道：

“大家等一下！我很努力了吧！？就算是梦里，但是真的很努力了啊！如果那个奥米加的设8定是真的话，那我就是救世主！为了拯救这个世界，我不惜将自己作为它的饵食呢！简直是神一般的存在啊！你们居然这样对待这样的我——”

但，与爆发不满的我相对的——

学生会众人……毫不犹豫地回答道：

“打倒奥米加的是我们好不好！”

“……诶？”

这意外的发展让我的声音都变调了，学生会办公室响彻我那奇怪的尖叫声。

※学生会女性成员一同补充的场景再现以及对这次现象的总结。

由于以杉崎键第一人称的描述十分不充分，所以我们在此做一些补充报告。我们是樱野栗梦，红叶知弦，椎名深夏，椎名真冬四名学生会女性成员。

首先，我们在会议的前一天晚上都不可思议地做了个相同的梦。

那就是和勇者杉崎一起讨伐奥米加。老实说真是个无聊得可以的。

然后，这个冒险剧到了最终一幕。

勇者杉崎前去单挑奥米加……我们……不，美丽的少女们带着感动的泪水目送着他……

结果，他非常容易地就被吞噬了……而奥米加完全没有一点点变化。

这时，少女们的脑海中忽然响起了系统提示音。

<杉崎键，已经退出游戏>(风：Key完全是个废柴啊！！！！！！)

“什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

就是这样。

然后，柔弱的少女们代替了从始至终都没有起到任何作用的勇者，拚死与奥米加展开了决战。

在找到了它的弱点，并在那个世界的人们的帮助下，大家齐心协力，终于将奥米加打倒了。然而，冒险真正的辛苦却才刚刚开始。

第二天，从这超宏大的梦中醒来的我们还不得不拖着疲惫至死的身体上学。和平常一样听课，放学后还得到学生会汇合。

然后，从杉崎醒来后的话中，我们都确认他也和我们做了同样的梦。并且在他睡觉时我们所说的话好像还影响到了他的梦。

总而言之，对于这件事，我们四个女生做了如下总结：

“杉崎键是个个无论在现实或者梦境都一样没用的男人。”(风：中肯，鉴定完毕)

就是这样。

对了，如果读者朋友们能够从这个故事看出，我们和杉崎间自一到五卷培养起的羁绊已经由本次事件彻底摧毁的话，那真是我们的大幸也。

以上就是女性成员的补充。




附录 ~ 剪取的学生会 ~
这一回，我们让以会长的名言开头的例行学生会会议稍加休息，而把一直以来小说中很少描述到的日常场景记录，直接捆绑打包给大家看看。

也就是现在大行其道的节能环保精神啦。因为虽然一篇一篇分散开来的话，没法凑成小说，但整合在一起倒差不多可以集成一本短篇。绝、绝对不是偷懒！

于是，以下就是截取了我们“毫无所谓的日常生活中的一小片段”，希望各位读者能暂时贡献出一点耐心看下去。

※知弦的绘本

很久很久之前，在一个地方，有一位老爷爷和一位老奶奶。

每天，老爷爷都去山里砍柴。

而老奶奶则操劳于火星地球化。

两人过着幸福的生活，唯独一件事是他们的烦恼，那就是他们生不出孩子。

有一天，跟往常一样乘坐运送火箭抵达火星的老奶奶，看到了一个巨大的桃子。

“哎呀呀，好奇怪。得赶紧进行染色体组分析才行。”

因为是常有的事，所以老奶奶并不惊讶。

不管怎样先分成两半，看看里面的内容再说吧。老奶奶这么想着，取出了便携型光○剑(注：beamsaber，高达中MS的武器光束剑)。

“哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀~~~~~~”

一旦武器在手就人格突变的老奶奶，大喝一声，把桃子砍裂了。下一刻，天哪，里面出现的竟然是……

<哇咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！>

寄生在桃子中的宇宙新物种，P3412HD！！！

“混蛋！要我死在这种地方！？休想~~~！”

老奶奶挥舞着光○剑，拚尽全力奋力应战！

然而奋力的扺抗是如此徒劳，在P3412HD压倒性的战斗力面前，老奶奶终于……

“咕噗……”

<哇咔咔咔咔！>

贯穿老奶奶心脏的，是锐利长爪的一记猛击！她应声倒地，P3412HD朝着行星地球化中央管理基地的方向离开了。

濒死的老奶奶向着地球的方向伸出手，艰难吐出一句：

“爷爷……对……对不……起哪。”

————红叶知弦出品星桃大战第一章~进化的代价~

三百年后。人类离开了银河系生活着……

“停，够了，知弦姐。”

我制止了还想继续把这个绘本的故事讲给我听的知弦姐。

知弦姐很不满地盯着我：

“干什么啊，Key君！这可是为了在学校的志愿者活动中，讲给附近幼稚园的小孩子们听而特地创作的原创童话！你得认真听完然后把感想说给我听——”

“反正你直接重写就对了。”

“可剩下还有四百页——”

“好了，拿去重写。”

“不是啦。你不懂的啦，Key君。像这种背景宏大的故事，一开始的序曲都会比较无趣一点。是慢热啦。从第15卷开始会变得超有趣的！”

“去重写吧。”

“啊，等等嘛，Key君。算了，真拿你没彻，那就从这第三部‘遗传战争’的部分……”

“重写！”

“……哦。”

※小雪之‘现场演示自己制作的黑历史RPG<十异世界>’PART1

大家好，初次见面。我叫小雪。接下来，我想现场演示一下以前自己制作的RPG游戏，敬请大家欣赏。

好，进入标题画面。在这里必须输入一个有一点点特别的指令，游戏才会开始。

那么，让我们赶快把以前在备忘纸上的指令输入进……进……咦？备忘纸到哪里去了？咦？咦咦？

<悉悉索索悉悉索索>

咦？到哪里去了呢？备忘纸君！哇！呜，是谁在这个地方堆了这么多漫画！居然堆起了62卷，这个房间的主人到底是何方神圣啊！……算了，搞不好是真……是小雪不知不觉中干的啦。

不、不是说我不会整理房间哦！请别把我跟那些没用的人混为一谈！只是，面对这堆压倒性的数量，整理这一行为本身就毫无意义嘛……呜。虽然有找认识的人借了免费的收纳仓库……

啊，这么说起来，记得备忘纸好像被一起塞到<十异世界>的包装盒里……那，咦！？<十异世界>的包装盒不见了！对了，好像我刚才从动作游戏的外壳里翻出这个游戏，结果怠到怀念就开始玩起来了吧……？咦？那么本来这里面的动作游戏到哪里去了……

<啪>

哎呀呀？这个包装盒里装的也是另一套游戏！这个也是！这个也是！

呃，呜……一玩上新游戏，就不知不觉会把软件塞到新的包装盒，忘记放回原来的盒子里……

这可不行，必须整理了！至少得把游戏类的搞定！

<两小时后>

呼，呼。继续现场演示。我找到了哦，备忘纸！……在标题画面耗费这么长时间的游戏，我自己也是第一次呢……

那么接下来……我按了。好，游戏开始了！先来欣赏一段开头动画吧。

<栗梦说着莫名其妙的话外出冒险之章>

于是，冒险开始了。一般来说，这里首先要朝地狱村去啦。不过实际上，如果你走相反方向的平原，来到这里的话……

<出现神秘洞窟。主人公进入其中。>

意外吧，竟然有一个隐藏迷宫！嘿嘿嘿，除了小雪，谁都不知道哦。之前让会长……嗯，就是这个主人公的原型玩的时候，因为是新手，就没有告诉她。这里呢，是高级玩家专用的！这是一条连小雪我这个制作者都无法预测的，充满随机性的路线！

事实上，内容我差不多都忘光了。但是，作为一个玩家，这里是绝对不能错过的！无论是什么样的游戏，都要有一开始就挑战高难度模式的这种气势！这才叫真正的玩家！半路就放弃的人，是没办法享受游戏的——

“真冬——！很吵耶——！安静点啦——！”

哎呀！被隔壁房间的姐姐训了……小雪这个人一玩起游戏来，就算不是现场演示，也总是忍不住一时兴起叫起来呢。

那么，我们就出发吧！要说这条路线，到底难在哪里的话……

<啪！栗梦倒下了>

……就是会有大量不讲道理的秒杀陷阱。老实说，这是个无厘头游戏。或者说，我也做得太没道理了吧！为什么连一点警告都没有，陷阱就直接启动了！当然，虽说一般陷阱就是这个样子的没错啦！但完全没有预兆的陷阱，要怎么对应嘛！难道需要的不是游戏水平，而是现实中的运气吗！？

总、总之，从保存的进度重新来吧。

<砰！栗梦倒下了>

……

<咕嘟！栗梦被吃掉了>

……

<呜咕呜咕！栗梦感染了神秘疾病！>

……

<哔哔——！栗梦被车撞了失去记忆！>

<扑通——！落下一梱核弹！>

<唔呼——！栗梦飘荡在次元的狭缝里。没想到还挺舒服的！>

<喵——！栗梦跟猫咪玩耍！>

<嗵……嗵…………今天，栗梦的告别仪式庄重举行！>

<吱吱吱吱吱吱！数据无法读出！>

……

……那么，十异世界现场演示PART1，到此结束。

至于续集……

……

大概，没有了。

※逆天角色

喂，这不是椎名吗？来的正好！是这样的，我们棒球社正在进行练习赛，可是现状惨不忍睹哇。这样下去搞不好要直接剃光头完败了。虽说只是练习赛，但是这样也未免太惨了，所以我正在找外援呢……正好！你来帮个忙吧！

啊？你问你可以参加男子比赛吗？这个问到点子上啦！一般要是拉了外援进来，对方会不满，但因为椎名好歹算是个核子嘛！呃，不、不是，对不起，我收回‘好歹算是’这句话，别、别生气啊！

因为如果是女孩子参加的话，对方也就没什么话好说了嘛。所以拜托啦，你也想偶尔和男生们一起运动一下吧？嗯？是吗是吗？你同意了啊！好，那快上吧！

※

暂停！

……喂喂，椎名。能替我们做投手是很好啦，嗯嗯。哦，我们也很感激你一口气让两个对手出局了啦。那个……能不能手下稍微留一点情？

不，那啥，刚速球是很棒啦。但你看，那边的领队，嘴张得都已经合不上了。对方队员们的脸色也很恐怖。

你看看现在站在击球区的那个家伙，已经腿软了对吧？那已经完全是一副被抢指着脑袋的表情了。一般棒球比赛里是不会有的哦，那种恐惧感！

还有……从刚才开始，我们队的接球手一直在哭呢。虽然有面罩挡着，但那样子绝对是在哭吧？看起来手超痛的吧。绝对是痛得快死了哦，他那副样子。

所以，能不能拜托你，把速度稍微降下来一点……

是吗！你明白我的意思了啊！别、别一副不满的表情啊！好了，在击球区你可以放开来狠狠发挥嘛！

※

给我回来一下，椎名！对，回来回来！不用跑垒了。

嗯，第一求就击出本垒打，真的是很难得。嗯，非常感谢。从分数上来说，真是感激流涕。

只不过，现在不是跑垒的时候了吧。嗯，你问为什么……

刚才你也看到了吧？飞在空中的那架直升机冒出黑烟慢慢落下来的场景。

球飞过去的方向所在的那架直升机，刚才“呼哧呼哧”回旋着紧急降落了，看到没？

呃，装作没看见是没有用的啦！这下，已经不是搞练习赛的时候了。不要笑嘻嘻去跑垒啦。你根本不是得分王而是击落王吧。

总之，先去救助伤员吧。嗯。比赛嘛，搞定之后继续吧。

※

暂停！回来一下，椎名！嗯，对，你，就是你！除了你还有谁啊。好了反正你给我回来！用跑的！别拖拖拉拉！

我说椎名啊！你刚才的守备位置，你说说看？……嗯，没错，一垒手是吧？是这样没错吧。因为不能让你做接球手，所以去做了一垒手对吧？嗯，很好。你明白就好。

但是……既然明白，你又为什么要去接那个本来是左路本垒打路线的球啊？

不正常吧！你刚才的动作，太不正常了吧！跑出那种人类不可能有的速度，爆发出完全犯规的弹跳力，抓住了不可能抓住的球吧！

被你一搞，其他的守备都可以不要了吧。该说你这已经根本不是一垒手了。是全能型的吧，那种实力！

你看看，那边的长椅上。至今为止，我从来没见过有人会因为棒球露出那么绝望的表情。本垒打都被拦截了还有什么好说的。那个人已经完全不想击球了吧！

所以说你一脸不满意也没有用的！够了够了，你回去吧。对不起。是我不应该叫你参加！

啊？你愿意收敛点要我让你把这个比赛打完？真没办法啊……算了，反正也只有一个回合了……

※

嗯，赢了哈？赢了很高兴哟？嗯，小脸笑得真开心啊，椎名。

但麻烦你也稍微看一下场合行！现在全场高兴的，只有你一个而已。嗯，别露出一副莫名其妙的表情，看着让人火大！

我说椎名……棒球，到底是个什么东西呢？

我们每天洒汗苦练的运动项目，真的是这个样子的吗？

不，等一下，你听着！你别插嘴给我听好了，椎名。

所谓棒球，一般来说，比赛结束后，操场上是不会出现这么多大洞的吧。

虽然社员们一边哭丧着脸一边在平整操场，但是大家心里都很清楚。那种情况，已经不是平整一下就能够解决的问题了。

唔……我想说的意思，你明白了吧？是不是？嗯，你能明白，这一点我很高兴。

总之你现在就回学生会去，赶快开始讨论怎么修恢操场的问题吧。

※栗梦之歌

“肥皂——泡啊，飞走了——飞到了——屋檐下啊——”

某一天，我正往学生会办公室走去时，听到会长一个人在悠闲地哼着歌。因为预感会很有趣的样子，我决定先不开门，看看情况再说。

“飞到——了，屋檐底下啊——”

(居然在唱童谣，会长果然可爱啊。)

“吞——下——去，消——失——了——”

(吞下去了！？整个吗！？被谁！？被谁吞掉了！？屋檐上面到底有什么东西！？)

但是，会长好像完全没有在意……咦，莫非她是真的唱错了？而本人什么都没有意识到吗？

会长大概是唱腻了，还没唱完就又跑到另一首去了。

“春——天来——了，春——天来——了，来到——哪——里呢——”

(春天来了啊。的确是会不自觉地挂在嘴边的调子——)

“来——到了山——里，来——到了故乡——”

(啊啊，一派平静的田园风景，在心中缓缓展开。好歌，好嗓子啊。)

“鬼——也来——啦！”

(鬼来了啊啊啊啊啊啊啊啊！？伴随春天一起，连鬼也来了啊。喂！转眼间，平静的风景就烟消云散了啦！)

这个人在搞什么？真的是唱错了吗？实际上，她看起来并不像是故意弄错的，而且现在只有她一个人所以也没有什么装傻的理由……这是天然吗……

然而我正身处于擅自偷看的立场，所以不好跳出去吐槽。会长她果然是真的唱错了，仍然一副毫不在意的样子继续唱着。

“合——起——来，打——开，拍——拍——手，合——起——来——”

哦，大概是下意识的动作，手真的在拍呢！好可爱！会长，太可爱了！

“张——开——腿，拍——拍——手，把手——举——起——”

啊，手微微往上举了！糟糕！一个人时候的会长，真是无敌可爱啊！

“合——起——来，打——开——”

啪，啪。

“拍——拍——手，快行动——”

(快行动！？)

唱到这里，歌词突然变成了给某个人下指示的内容了！有阴谋！我感觉出这首童谣里有个惊天大阴谋啊！

但这样下去，我越来越移不开眼睛了。搞什么啊？又不H，却偷窥得这么兴奋，我还是第一次这样啊。一个人独处时候的会长，实在太有趣了。

“……真是无聊啊。大家怎么还不来呢？”

会长一副无精打采的样子。呃……虽然很想出去，但我忍！千载难逢的宝贵生态观察机会，脑壳坏掉了才会放过！

大概是为了打发时间吧，会长再一次哼起歌来。

“穿着一双——红鞋子的——女——孩——子……”

红鞋子吗？似乎是首悲伤曲子呢。因为一个人在学生会办公室很寂寞，所以选了这首歌吗？不由得感到一丝心疼。

不过这个先放一边。这一回，应该是要犯把“异国人”发成“曾祖父”的那种经典错误吧？

“异——国人，带——着她……”

哦，真稀奇！居然没犯错！这次终于能把一首唱完整了吗？

“来到——了……”(注：原歌词应该是‘离开了’)

(是从接人一方的视角唱的吗！？)

不是吧，发展出歌词的同人故事来了耶。成了双视角故事啦。话说回来，我完全想不通怎么会错得这么离谱！那个人，她到底是怀着怎样的心情在唱这首歌的？

会长一如既往地抛弃了第二段和第三段曲子，又换了一首。

“咕，咕，咕，鸽子咕咕，想——要豆子咩，嘿~给你——”

这首曲子感觉很有会长的风格嘛。这种，稍微有一点居高临下的感觉。

“大家聚在一起——”

啊啊，脑海中浮现出刚过中午的公园中一番和平的景象——

“来打架啊！”

(是大逃杀啊啊啊啊啊啊————————！)

似乎“汤姆和杰瑞”也加入进来了！？啊啊……话说回来，我脑子里只剩下鸽子们互相争食的丑陋画面……泪目。

再听下去估计我会体力不支的，差不多让收手了，叫会长一声吧。

我在心里暗暗发誓：“下次再偷看！当然不是出于工口的目的”，接着，跟往常一样走进了学生会办公室。

※真仪琉纱鸟

群众的眼睛是雪亮的，我想各位读者应该都已经发现了吧？

是这样的，我——国语老师兼学生会顾问真仪琉纱鸟，在这一卷里，还没有出过场。一次也没有。连名字也没有被提到过。

我跑去追问崎，结果这家伙竟然胆敢说出这样的话：“反正你也没多少存在感，而且这个说到底也只是‘学生会’的故事。”

……我已经到达极限了。

到今天，完全爆发了！啊啊，我已经忍无可忍了！

现在谁还顾得上保留角色！？这次就让我把怨气一吐为快吧！

首先，这个系列，对我也太潦草了吧！

是那个，跟其他故事有所关联的人物，就不能让他太显眼的道理吗！？你们歧视交叉角色吗！？不跟主人公发生恋爱情愫的角色对这个故事就不重要吗？是这样的吗！？

一直以来我总是这么倒霉。时不时兜来转去地牵连到各种各样的非常事件中，但每次到关键的地方，我却总是不在核心。人生经验是很丰富啦，结果就因为这样，反而造成了“万年配角”一类的命运！

完全不能接受！我想读者诸位也是这么觉得吧？自己人生的主人公，果然还是要自己来当！应该就是这样，可你们看看！这里把镜头对准我的时间真是少之又少啊！

这种不幸，你们能明白吗！？

举个例子吧，那边那个读者。请你想像一个除你以外班上的一个不起眼的男生。想到了吗？对，就是那家伙。那个软绵绵的草食系男生。

假设那家伙，突然遇到了小时候青梅竹马的美少女，或者被神秘的美少女转校生纠缠不清，或者突然爆发了潜力被卷入决定世界命运的大战中去，发生了这种情节，你会怎么想？

嗯，对本人来说当然好啦。毫无疑问的故事核心————主人公！当然也是会遇到很多麻烦，但人生是会很充实的吧。

然而这种情况下，读者兄弟，你呢？现实地想一想，你不会觉得非常、非常难以忍受吗？完全被排除在外。直接突入配角区，被迫去欣赏主人公大展手脚大受欢迎的日子。对于爱好轻小说、以至于会跑来读这本书的你，现实就是这么残酷。

怎样？很痛苦吧？无法接受吧？

你可以理解成，这种酷刑在我身上已经发生过至少三次了。

当然了，人生经验是会变得丰富。毕竟经历了世界危机之类的大场面啊。在某种意义上来说，自然会大彻大悟。

但我心里这股憋闷之气又是怎么回事！

把我放到故事核心里去啊！要是你们不放我进去，我可就自己进去了！

抱着这样的心情，我厚着脸皮跑到学生会系列的企业篇……而结果，你们已经看到了。看吧，一进入第六卷我的存在感几乎为零！难道我自己不作要求，就不给我出场机会吗！是不是这样！

嗯，其实我也有隐约感觉到，从这系列的书名以‘学生会的XX’形式出现的那一刻开始，多多少少总是会感到有一点被疏远感。

说起来，这书名也是有欠考虑！不知道是不是效仿伟大的轻小说‘惊爆’系列，从‘三振’开始，就怎么也不能理解了吧！老实说那卷内容跟三振完全无关啊。

四散那卷嘛，还凑和就不说了，五彩又是啥！？真是的，你说叫人别不别扭？最重要的事，我很在意‘五彩’这两字好像压根没有把我算进去！那肯定是指学生会的五个人吧！明明我的表现那么抢眼！结果还是不把我算进去吗？

再来说这个六花。但是六花是什么意思！？谁来说明一下？……押韵吧？就是因为押韵顺口所以定了这个名字吧？你们休想瞒我，我可是国语老师！

对了！提起这个，对于副标题我也很不满意！

这个系列的正式名称好像是‘碧阳学园学生会议事录’。

老实说，那个靠谱吗？

只是又长又艰涩而已吧，那玩意？有必要吗？标题真的有必要吗？

而且，这个系列有配合‘碧阳学园学生会议事录’这个严肃名字的内容吗!越想越觉得是多此一举的副标题。现在连富士见书房自己也称这个是“学生会的一己之见系列”了！所以这个副标题的意义到底何在！？越想越奇怪啊！

还有，发行时间！现在写这个六花原稿的时间，已经跟现实发生严重脱节了！这本书真正面世的时候，应该是学生会三年级成员毕业以后了吧。虽然可以说这期间都是用来修改润色的……可那样的话，他的新鲜度不是会下降很多嘛！？真是的！

唔……似乎一开始写，就有不满不断涌出来。就趁这时机，全部倒出来吧。像这样分到很多页数的机会，可是很难得的。

话说学生会从第一卷开始大家就好像已经有所感觉了……

这个系列，是不是有点缺乏新意咧？

这个，关于这一点，我倒不是要责怪学生会啦。本来，想也知道，只是记录一下学生会成员们的闲聊杂谈！成员也是一成不变！再怎么下工夫也没办法吧！这个题目就注定了这一点！

但是！所以才需要我啊！才需要我这个调味料啊！上头那些人怎么不能明白这一点呢！

回头去看看我在第二卷里的出场！感觉可是大不相同哦，和其他部分相比，那样也别有一番新鲜滋味吧？神秘的美女教师！像这样好的素材，为什么不多用几次！？

所以，我打算向学生会提议，接下去第二部以我为主人公写下去。

这就是创新了。一直以来都不突出的我，从外部挖掘一下，就会发现里面居然很有料！这样读者们也会大吃一惊。这部轻小说就可以确定上位了，说不定还会得到渚如“这本轻小说好得一塌糊涂”这样的最高称号呢！以我为主人公的话……

于是，从第七卷开始的新剧情……不对，是神剧情，让我们拭目以待吧！

※忧柔的视线

“好耶！休息时间到——！深夏，跟我玩跟我玩嘛！”

“别闹！烦死了！话说为什么你总是坐在我旁边的位子啊！”

“因为这是部轻小说！”

“这算什么理由啊！你怎么还是把现实和创作混为一谈！”

“好啦，不管怎样，生活过得幸福不就好了嘛。”

“不许搭我肩膀！”

“哈哈哈，害羞了耶，你这家伙~”

“……小心我把你揍扁、揍凹哦！”

“噗噗啦，噗噗啦！……喂哪有招乎不打就一记刺拳的啊！这可是已经超出了吐槽的范围了哦！”

“不是只要幸福就行吗？多好。”

“就很多方面，我向你道歉。”

“你明白就好！那么，我去个洗手间吧……闲着也是闲着。”

“哦，我陪你去。”

“哦，谢啦……等，不对不对不对！”

“不用客气啦，深夏。一起去洗手间可是友情的证明！”

“附带左拳一记。”

“哇——！这可不符合殴打规则！刚才的右直拳够猛了，为什么还要添上左手？”

“算了……真是，我才不要被变态跟着，不去洗手间了。反正我也只是想整整衣着罢了。”

“我来帮你整堙吧？”

“少来！……我的感觉告诉我身体好像十分不愿意被你碰到，所以我拒绝。”

“我帮你弄成蜡像的样子吧！”

“严厉拒绝！”

“你就权当自己被骗，试着交给我嘛。我会把你弄得很漂亮哦！”

“哼……虽说我自己也是个大大咧咧的人，可是要我接受你的品味……”

“哎呀~！真失礼呢！”

“干么突然演起姐姐的角色？”

“我好歹是个美女控啊！是追求美的专家呢！美的缔造者？正是区区在下！”

“哇，好朦胧的头衔！”

“所以，现在开始进行时尚盘点！”

“……唉，算了，就配合你这么一次吧。那个，还请手下留情。”

“嗯嗯……这样……这种搭配啊。”

“干嘛……别盯着人家看啦……只不过是制服而已，没多少可以评价的余地吧？”

“100分！”

“满分吗！？”

“好美！好可爱！好想抱！深夏，好萌！深夏，好喜欢！本来就喜欢，今天更喜欢！所以100分啦！”

“不是吧，时尚元素根本就没有进入评价标准啊？只是完全的感情论来判断吗！”

“人，重要的是内在。外在装饰之类的，跟字面意思一样，只不过是种修饰而已！”

“有这种想法的人别自称什么‘美的缔造者’啦！”

“如果非要我提建议的话……露出度再高那么一点的话，我会更开心哟。”

“谁会听以你的性癖嗜好为基准提的建议……何况，这是制服啊！你想拿它怎么样啊。”

“把裙摆收到膝盖以上40公分左右就……”

“那不是全看见了吗！不是跟海○小姐一样了吗？”(注：海螺小姐，日本国民漫画‘海螺小姐’中的角色)

“怎样，深夏？对我的审美品味是不是吃了一惊？”

“是啊……没错，是吃了一惊，某种意义上来说。”

“对了深夏，你不把头发解开来吗？”

“嗯？啊……在家里是解开的啦。怎么说呢，这是个情绪问题。扎起来就感觉是‘学校模式’。”

“哦——真可惜。明明解开也很可爱的。还有，昨天那个头发凌乱的你也很可爱啊。”

“喂，你装作若无其事地乱说什么啊！？别用你的妄想言论向周围人宣扬我们是一对！”

“别害羞~别害羞嘛！今天早上，真冬也这么对你说了吧？”

“啊？说什么了？”

“她说‘昨天晚上很开心对吧’。”

“怎么可能！就算有这样的事情，我才不要说出这种话来的妹妹！”

“但如果是真冬，就可能……”

“呃，居然无法否认。不、不管怎样！我和你之间，昨天晚上什么都没有发生！”

“昨天晚上确实是。”

“别用那种意味深长的说法！啊，受不了了！你这家伙的脑袋里就只有工口吗！”

“这句话对我辈来说，稍稍过誉了！”

“刚才这句话过誉？你到底有多谦虚啊！没人在夸——你！”

“哦，铃响了。跟深夏聊天，时间总是过得飞快。”

“……我怎么感觉每次都好像没有休息到呢。”

“算了算了，深夏。今天你就姑且记住，我一直以来都把你作为我的性对象这件事吧。”

“太恶心了！我才不要记住！”

“好了，从深夏那里得来的爱之能量满槽了！下节课也要加油喽！”

“不不不，我可没有给你那种东西，爱之力量什么的！”

“好了好了，下一节课的课本在……咦？”

“怎么了，键？……啊，忘带课本了吗？”

“笨蛋！你可别小看我！”

“那你没有忘带？”

“不，忘了。”

“那刚才多余的对话是怎么一回事！？要是写成小说的话，太浪费行数了！”

“哇，完了。早知道就趁刚才去借了。”

“……真没办法。好了，键，把桌子拼在一起吧，我的给你看。”

“咦，可以吗？那好，快点脱给我看吧。”

“你要看什么！我只是给你看课本！……算了，你这次也不是故意的吧。你这人在这些方面是很认真的。肯定是拿出来预习啥的所以忘带了吧？”

“哦，完全正确。不愧是深夏。不过就算是预习了，实际上课的时候却忘记带教科书也照样没用啦。我应该小心点……对了，深夏，你今天会被点到名吧？”

“惨！忘记了！怎么还偏偏是英语课……那个老师会突然叫人起来翻译一篇长文，不事先准备好根本没法应付啊……”

“哼哼哼，我就知道，深夏。昨天自习的时候我帮你翻译好了哦，今天的课文内容。”

“哇——！真有你的，键！Thankyou！”

“因为是深夏，我就猜到你是不会考虑到这些去准备好的啦。”

“不好意思，嘿嘿。话说回来，你还真机灵啊！”

“当然，我可是每天连避孕套都带在身边的人！”

“呃，如果可以的话，能不能在说话这方面也机灵一点！”

“这也是为深夏好啊。”

“闭嘴！你这家伙，我下次真要揍你了哦——啊，键，你睫毛上黏了东西。”

“嗯？哪里哪里？”

“啊，别动。会掉进眼睛里的！没办法，我来帮你拿掉吧，你闭上眼睛。”

“哦……拿掉了吗？”

“还差一点……唔，好难弄掉啊。”

“不要，啊，住——好痒！讨厌啦，在这种地方，好——大——胆！”

“不闭嘴安分点的话，小心我让你变成独眼的角色！”

“………………………………………………………………………………”

“……好了！拿掉了。等等，仔细看一下领带好像也歪了嘛。啊——真是的，在指点别人的时尚之前，不如先整理一下自己吧！”

“对、对不起。看到深夏觉得很开心，没留神就……”

“说、说什机啊！喂，我让你别——动——！”

“唔，脖子不舒服。好紧诶。想放松一点。”

“胡说什么！男孩子就该这样精精干干才行！”

“真的吗？我帅吗？”

“啊——很帅很帅。”

“迷上我了吗？”

“啊啊，迷上了迷上了。啊，老师来了！快坐好！”

“哦！感觉精神百倍！啊，深夏，这是你要被抽到翻译部分的笔记。给。”

“嗯，Thankyou。帮了大忙了。”

“那么，接下来再接再厉认真上课吧。”

“好咧。”

全班同学齐声：“你们俩快回老家结婚去吧……”




终章 ~ 毕业式前日 ~
“键、键失踪？怎么回事！？”

深夏大力拍着桌子站了起来。但她看到被自己吓到的林檎，于是又立刻说着“对不起”，再次坐回位子上。

但尽管如此，僵硬的气氛还是没有任何改变。

深夏要是没有反应，小红和小真冬应该也会大叫起来吧？现场的气氛，就是如此的紧张不安。

小红看起来十分动摇，她问林檎：

“杉、杉崎今天的确是无故缺席了……可失、失、失踪？”

“哥——我哥哥他平时不会做出诸如无故缺席这样不负责任的行为。何况是学生会的工作，那就更不可能了。这个……会长，你也知道的吧？”

“……是、是啊。可是……没、没在家吗？”

“没有。我去房间看了……可人不在。”

“但、但是，光凭这样就说失踪……”

听到小红的这句话，小真冬也附和说：“对、对呀。”

“学长的确不是个没有责任感的人……但也有一些笨手笨脚的地方啦！可能是凑巧，那个，只是来迟了一点，再加上手机没电了……”

“……在跟重要的学生会成员们一起度过最后仅存的一点时间里吗？”

“这……”

小真冬在那之后再也没出声。

的确是这样。虽然……大家都逃避这个现实，全身心投入到忙碌的日子中……但这个日子……但它……最后的时刻，终于还是来到了眼前。

明天的毕业典礼，就是这个学生会的终结。

那已经是无法改变的事情了。我和小红将要毕业，椎名姐妹因为要转校所以明天晚上就要搬家了。

就像林檎说的，在这种情况下……剩下不多的时间里，Key君他不可能因为一些简单的原因而跟我们陷入无法联络的状况。

我……强抑着胸口的痛苦。至少得有一个人保持冷静才行。于是努力做出镇定的表情，向林檎问道：

“可是，你为什么说是‘失踪’呢？Key君没有来做今天的准备工作是事实，但是要说失踪是不是太早——”

“是从昨天晚上不见的。”

林檎打断我的话。眼泪已经溢满眼眶。

“从昨天晚上开始……哥哥他就、不见了。不在房间中……也不……”

顿了一下，她挤出一句话：

“也不在这个城市里。”

“啊？”

小红一脸惊讶。

“你说他也不在这个城里？……是说杉崎他，去了什么很远的地方吗？”

“……是。”

“很远的地方？……怎么会？”

“……因为我大概知道他去哪里了……”

听到林檎的话，这次是深夏发出一声“啊？”表示不解。

“慢、慢着！既然知道他去了哪里，就不是失踪了啊！”

“不……是失踪了。联系不上……具体的地址也不知道……”

“……我完全听不懂是怎么回事。”

“对不起……”

林檎说着，低下了头。我听到这些的时候，也完全不明白，因此脑子很混乱。Key君失踪了这件事我是明白了，可林檎又说大概能想到他的去向。

所有人面面相觑，林檎一字一句地说着，仿佛要释放出自己无法整理的感情。

“哥哥……在这样重要的时候丢下这些的理由……只有一个。”

“丢下我们的……理由？”

小红脸色僵硬地问道。

林檎轻轻点了下头。

“……有一个电话、打过来。昨天傍晚……我去哥哥的房间……哥哥正在打电话。看到我，慌慌张张地就挂了。”

“嗯……等一下，我不是很明白。是说，傍晚的时候他还在？”

“……是……而且，手机也能用。所以……我哥……哥大概是自己把电源关掉的。”

“…………”

面对林檎这番痛苦的说明，小红一直一言不发地沉默着。

我们也同样……没有什么话好说了。

在这种气氛下……林檎的眼泪终于从眼睛里一颗颗滴下来。

“昨天打电话来的人是，姐姐……飞鸟姐姐。”(风：那尼！？最终Boss！？)

“！”

大家都屏住了呼吸。

飞鸟……我记得，是叫松原飞鸟。是Key君的青梅竹马……而且……对林檎来说，是曾经夺走Key君的女人。

我们既没有遇到过，也没有看过她的样子。Key君平常也不大提起。但这个名字……一直搁在我们心底某个地方。

松原飞鸟。Key君的……前恋人。

“这、这是怎么……回事？”

小真冬小心翼翼地问林檎。

对于这个问题……林檎一边流着泪，一边慢慢回答说：

“哥哥……一定是去了飞鸟姐姐那里。虽然我不知道电话的内容……但是，想来想去只有这种可能。”

“那、那么，跟那个飞鸟小姐联系一下不就……”

“……飞鸟姐姐，也把手机关掉了。而且……听说飞鸟姐姐也是，从昨天开始就没有回宿舍。”

“啊……”

小真冬的表情凝住了……我们也终于……明白了林檎想要表达的意思。

在这么重要、最最最重要的、毕业典礼的前一天。

和学生会的大家们一起度过的、最后一天。

Key君却没有来。

本来应该会抛开所有、跟大家一起快乐渡过这一天的Key君……却没有来。

不可能的。

但不可能的事，却发生了。

能一个人站出来面对着“企业”之流，把学园看得如此重要的人。

那个Key君，没有来学生会。

那个Key君，丢下了我们。

能让他做出这种事情的理由……在这个世上，只有一个。

也就是说，林檎想说的是……

“又来了。”

林檎一边拚命抑制着什么，一边用嘶哑的声音继续说：

“我还以为已经没事了……以为可以跟哥哥，从头再来。只要跟学生会的大家在一起……这次，一定可以、快乐地、不出任何差错地……得到幸福……但还是失望了……林檎果然还是……”

林檎哽咽着，不停说道。尽管如此……我们谁也没能对她说出一句温柔的安慰。

为什么？……因为我们自己也不知道怎么做。

Key君他……没有来。

Key君他……Key君他……

胸中感到一阵压迫。这大概就是和……林檎过去曾经……并且现再一次所感受到的，是一样的痛苦吧。

小红紧紧抓住自己的胸口。

深夏突然用握紧的拳头“怦”地击打了一下桌子。

小真冬用力地闭上眼睛，喃喃含着：“学长……”

看到我们的模样……林檎她……

将那个残酷的事实，带着几分自嘲，说了出口。

“哥哥他，又一次……选择了飞鸟姐姐。比起林檎和……学生会的大家……选择了飞鸟姐姐。”

外面开始飘起三月湿润的雪。雪花落在窗玻璃上，轻轻化成水流下来，仿佛几行泪水。




后记
这次的后记只有四页。于是，此刻的葵せきな是抱着几分轻松的心情在写。

从这一卷开始，进入故事的第二部，或者说是开始讲术故事重心的“毕业篇”。开头和结尾依然充满了一贯挑起不安的诡异征兆，但是问题一定会逐步地、愉快地朝着解决的方向发展，所以请各位安心。(风：哪能安心啊混帐东西！！！！！！！！)

……不过，话说回来，我还没将整个故事都写完，所以不排除会有各种各样的可能性(超不安了啊！！！！！)。比如第七卷出现了最强的超能力者，第八卷中碧阳学园毁灭(那你还写什么啊啊啊！！！)，第九卷意外地出现新的主人公，第三部由此开始，进入吉尼斯纪录级的漫长情节，最后在公元2070年出版的‘学生会的二一三’中不敌终极Boss(谁都想不到的杉崎)而导致地球灭亡。本系列完结。成为搞笑系轻小说中屈指可数的BadEnd。像这种情节发展，也是有可能的哦。我个人认为是不可能的(那还怎会有可能啊啊啊！！！！)。

呃，明明说了只有四页，却好像被我的胡言乱语占了不少篇幅啊。这个人把商业杂志当成什么啊？

重新来过，下面就告知大家一些今后的动向吧。

首先，这本书发行两个月以后，也就是2009年9月会出新的‘学生会’。不过不是正编，而是夹杂‘DragonMagazine’杂志内容的短篇第二册。不过上次我也说过了，其内容风格跟小说本身是一样的，所以也可以称之为某种形式的正篇吧。虽然有时候会改变出场人物，故事背景改到了学园之外等，但风格还是一样的啦。谁让我是个笨蛋呢。

而且这本短篇集中，会有很多新写的内容。虽然负责人曾经对我说‘<DragonMagazine>的内容多有积压，所以你新写的内容不用很多’，骗人的！是陷阱结果重新算了一下，发现居然有一半是需要新写的内容。因此这本对于作者来说是一场让人流泪的过程，但对各位读者来说，我想应该是一本赚到的书哦。作为个人来说，这本短篇集有很多我自己喜欢的故事，还请大家多多支持。

关于正编的第七卷，还要再过一段时间。详细的出版时间还没确定，我想年末的时候应该能送至诸位手边(还真是年末啊…)。内容预告么……应该不用了吧？如果是已经读了从一到六卷的读者们的话，请思考一下。对，没错，就是你现在所想的(出来不是的话切了你)。

还有，预定‘学生会的一己之见’动画版将会于十月开播。学生会成员们终于动、动、动起来了！……动起来了？要动起来吗？明明原作只是在学生会办公室内胡扯乱掰而已啊？为什么啊？不会浪费动画吗？像这样子的意见我们可以无视，总而言之无论如何，在小说未发表期间，也请大家务必去欣赏一下动画版。

当然，学生会还是会一如既往以两种漫画版、<DragonMagazine>连载、其他书展之类的出现在各种场合，在这些方面也请诸位多多支持。

……好了，自以为是胡乱告知了一通，但其实我的工作还是写小说这一件事而已。一不小心，搞不好就会沦落为对这系列的动向最不清楚的一个人吧。每天都是一个人在房间里，一边吃着冷冻食品，一边寂寞地写着第七卷和短篇集(还好中间有个和字…)。

特别是夏天，一点都不想出门。包括正在写这个后记的六月份也是，那叫一个热啊。对出生于北海道的我来说真是难以忍受。就让我宅在家里吧。至于预计本书出版日期的7月份，我连想都不敢去想。

6月、7月、8月这三个月，真希望不出大门一步就这么过去了啊。不可以吗？如果我说‘因为小说背景只有一个学生会办公室，所以作者我通过蜗居一室，来使描写具有现实传神性’，这样的话读者会不会大叫着“多么敬业的作者啊”从而对我燃起敬佩之情啊？不会吗？这样啊。

就是这样，尽管埋头于学生会的一己之见系列梗概的作者，跟往常一样拖拖拉拉。但是其他相关工作人员则抱着“作者没救了，我们再不好好干的话……”的心态，十分卖命地工作。所以除了原作以外，也希望各位能关注一下其他方面。

那么最后致一下谢辞。

首先是插画师狗神煌君。关于六花的封面，嗯，啥都不说了！或者说，啥说的都没有了。阅读这本书的读者们应该会明白我的心情吧。只有对着狗神君所在的方位，谨献上我感谢的祝福。

接下来是，用电话和这样懒散的我叫醒，不由分说地分配工作，询问情况，婉转地催稿，给我施压，而最后还是迅速回收了原稿的责任编辑。学生会能够定期出现，毫无疑问是此人的功绩。谢谢你……那个，虽然我有种不是很想直率表达谢意的情绪(你耍什么傲娇啊…)。

还有，第二部也一直都陪着我的读者，十分谢谢你们。

学生会的一己之见系列，包括番外篇，我会尽可能努力使大家不必久等。今后也请大家多多支持

葵せきな



