文件发布时间:2012-10-28 08:24:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：默示录7 学生会的土产

封背的小短篇 旅途
台版 转自 浔箐@轻之国度

残响死灭正在赶路。

還有一個小時。他必須在剩下的一個小時之內穿過這座城堡，抵達那個地方才行……為什麼今天也遇到這種事情……

「為什麼？！為什麼你挨了我我「能夠殺死這種存在」的秘禁術「撲死不滅鳥」，還能夠安然無恙？！」

四柱神之一，那个叫完啥的绯红什么来着的人愕然地跪倒在地。残响死灭压抑着焦急的心情，维持平常既有的形象回答：

「哼，为什么？这种事情还需要问？」

「你，你说什么！这究竟是……」

「不管是多么有威胁性的能力，但凡使用的人本身是如有蝼蚁般的存在的话，当然危害不到我。」

「这……」

「碍事，滚！」

残响死灭朝着绯红轻轻一弹指，下一瞬间——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

原本以为汹涌的黑色龙卷风将她包围，但下一秒钟却又像什么都没有发生似的笑出了……连绯红的惨叫也一并消除。

「我没那么多时间耗在这种小事上，我必须快点……」

正当残响死灭急躁的念叨时，突然传来一阵清脆的拍手声。

「残响死灭，干的漂亮」

「唔，你是……」

残响死灭回头一看，一名一只眼睛被刀疤盖住的大块头战士，带着毫不在乎的笑容站在那儿鼓掌。

「我是四柱神之一，压杀的渥连。很抱歉，身为负起守卫这座城堡责任的人，我不能让你再往前行进了」

渥连扛起比身体几乎大上两倍的粗犷大剑摆好架势，但残响死灭却完全无视他的存在，打算从他身边经过。

下一瞬间，渥连的巨剑挖开残响死灭眼前的地板。尽管制造了犹如地裂的裂缝，但渥连却大气都没喘一下。

「不过就是打到了绯红，劝你不要太得意忘形啊。她可是四柱神之中最弱的一个。」

「哼……无聊。」

「你说什么？」

残响死灭无可奈何之下，只好一如往常的回应这个对手。

「原来如此，你比那个叫什么绯红的强上两倍……不，如果拿出真本事应该可以激发出约五倍高的战斗力啊。」

「看来你好歹能够掂掂对手的斤两啊。」

渥连勾唇一笑，但下一秒钟——

「不过，蝼蚁毕竟是蝼蚁。」

「你——」

渥连引以为傲的巨剑脆弱的崩解了。这突如其来的状况让他傻眼。虽然他有自信即使便没有武器也能作战，但在最自豪的爱剑……而且传说是由神亲手打造的剑被完全无法察觉的能力粉碎的情况下，他并没有幼稚到还会挑战对手。

残响死灭继续往城内前进。但在那之前敌人又两三次阻扰他的去路。

「哎呀……真是个好男人。不过还不能让你过哦。」

就算是残响死灭也不悦了起来。老实说他真的没闲工夫一一应付了。

「女人，闪开点。我在赶……」

「这可不行哟，我是守护这座城堡的四柱神之一，幻杀的幻象。很遗憾，你打退的绯红和渥连，可是连我的脚跟都碰不到的杂兵。」

「是么？那么闪开，我真的在赶时间。」

「哼！我要把你游刃有余的模样搅烂！接招吧！秘禁术「眼中的虚幻世界」！」

「唔，这是……」

「身体动弹不得了吧！这就是「眼中的虚幻世界」的力量！跟你所说的蝼蚁们不同层次，是能把自己眼中的世界完全纳入支配之下的最强秘禁术——」

「是吗？那么请你消失吧……狗杂种。」

「咦？」

正以为突然出现在幻象深厚的黑色能源球要吞噬她时，下一秒就将她完全消灭了。残响死灭叹了口气，继续往前进。这回虽然正在赶路，但也没有忘记做好使用能力的预备动作。果不其然……

「慢着！想往前就得先……」

「好啦好啦快消失啦。」

在敌人登场的同时使出最强的能力想灭对方。老实说，从命名方式上来看，已经可以预测到会有第四个人出现。不过即便是残响死灭，还是不免会觉得没让对方报上名号与使用能力这点有点抱歉。不过今天的他的确赶时间，这也是没有办法的。

这时他发现时间只剩下三十分钟了，得快点……

残响死灭在城内大步流星的前进，只要继续往前，就可以抵达目的地——

「残响死灭，来得好，欢迎。」

「唔唔，你是……」

「吾辈是这座城堡——境界战城的统治者究加。为了调和世界，不能再让你前进了。

「那就只能打到你。」

「哼，别太小看吾辈。吾辈跟四柱神的层次可是大大不——咕啊！」

「抱歉，我刚刚就再说过我赶时间了吧？」

残响死灭终于忍不住在对方还在进行战前宣言的时候就出手了。虽然他也觉得这样违反规矩，但感觉这个人的宣言应该又臭又长，而且他真的赶时间。

不过没被消灭的王单膝跪地，露出了自大的笑容。

「咯咯……看来吾辈也该拿出真本事了。那么看招！这就是第二——」

「立刻生效的招式「黑旋风」。」

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

王发出惨叫声，在光团之中逐渐消失……残响死灭不记得自己有发动过类似的攻击，不过这位王小石的时候也很爱耍派头，用是够长。

然而从消灭的王之中涌出的光，开始突然形成人的模样。

「咯咯咯，吾乃α，是将王当成傀儡，暗中统治这个世界的神。」

「……」

「呃，等等，为什么你这时在看表？」

「喂，我可以开扁了么？」

「啊，这个，要说可以的确可……」

「那就消失吧。」

「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！吾……唔竟然在这种一眨眼的时间里就就就就就就就就就！」

「吵死了……那就重整情绪，准备……」

「感谢你讨伐α。这么一来封印就解除了，而且是结束的开端。我是寝室所有次元的存在，从创世之前便存在着并终结，起名为欧米……」

「原来如此，一路走好」

「耶？」

残响死灭随意无视之后继续往前赶路。他根本没打算应付有不与自己敌对的人。什么邪恶的存在之类的鬼东西，让受害者们想办法打到就好了。

残响死灭无视压倒性的邪恶存在往城内前进，终于发现了目的地……次元隧道。他看了看手表……还剩下十分钟。好，这样可行！

残响死灭抱着确定与得意的心情跳进次元隧道内……

「我们的勇者阁下啊，欢迎你的到来！这应该是魔王的存在本身扭曲了次元隧道的结果吧！好，勇士阁下啊，为了让你能够回到原本的世界，请你与我们一起讨伐魔王吧！」

「……」

残响死灭。

身为最强的超能力者，生来便走上了修罗之道。

战斗力五千八百万（一般成年男人为一）。

打到的坏人是数量为两万五千人。

干掉的神魔数量为两万五千人。

有血缘的家人为一位。

然后。

到目前为止跟人相约有准时赴约的次数……没有。




那个的继承者
人生平凡无奇。正因为如此，才能在故事中做一场美梦。

这是我——风见芽衣久（十五岁，女生）的座右铭。

没有出众的才能，单调的生活，极其普通的生活环境——非常过得去。用不着把战争、饥饿跟贫穷的话题搬出来，甚至可以说是受到恩惠的生活。

比方说，看到鸟儿在天空中飞翔会让人感到自由与幸福吗？我可不这么认为。正因为我们是不会飞且立足于陆地上的人类，才会向往天空，才会发现其中的自由与幸福。

这其实是件相当幸福的事，不是吗？我一边想着这个问题——

一边在上学的公交车上阅读《InfiOte Stracos》，度过非常幸福的时光。

（夏O特真可爱啊。）

我用手背把稍微滴出来的口水擦掉，然后暂时把书本放下，呼——」的一声神情恍惚地看向窗外。与作品形成对比的空无一物的田园风景……今天也很平和，很好！

如同一开始所说的，日常是无聊的，故事是精彩的……这样的对比才显得更加美丽。普通万岁，照常营业万岁。

正因为日常生活很平凡，非日常的故事才显得耀眼……就像桑拿后喝罐啤酒……呃，我没有喝过啤酒，这只是没来由的想象啦。

「呼……今天也是看小说比较有趣。」

我吐出一口气把书本合上。

话说回来，轻小说真是至高无上的文化啊，是人类睿智的极致。

大大脱离现实的梦想般的设定，让人愉快到一头栽进去的世界观，系列作品的出版速度，适度得到美化的角色特性，有良心的定价，封面与插画所营造出来的临场感，「取其精华，弃其糟粕」的彻底娱乐化的表现。

每一个环节都是一流的娱乐！最高级的享受！啊啊，能出生在这个世界上真是太棒了——！

既然《IS》已出版的部分差不多看完了，那么今天回家时，得顺路到街上的GAORS或福O书店买点什么才行啊。虽然零花钱见底多少让人有点不安，不过只要下个月开始打工便总有办法解决的啦。其他方面……我不买衣服、点心跟游戏，也不怎么买精装书，所以同样是居家兴趣，开销算是小的

想到这里时……

（糟了！唔！）

伴随着一阵头痛，我突然想起一件非常不愿意面对的事情。

（今天不就是「与杉崎键上演恋爱剧的日子」吗！）

脑袋一阵刺痛。最近几个月来，我风见芽衣久十五岁体会到了精神上的原因真的会引发头痛这一事实。实在很遗憾。

唉……说到底还不都是那个好色的副会长……不，是我们社团的错……不对，追根究底应该是那个白痴文艺社的错。不管怎样，我应该是没有错的。

真要说哪里做错了的话…．

那也只有某天缺乏判断力走进了校刊社，并且加入社长藤堂莉莉西亚麾下——这点上面有错而已。

「好了，今天大家就心平气和地认真动笔吧！」

当我听到入学后加入社团一个月的文艺社社长说出这番话时，我认识到这个社团终于步入了尾声，于是快手快脚地把准备好的退社申请书递交出去。

「到底活动了几周才进展到这个地步啊……」

如逃跑一般跑出文艺社活动室的我，走出文化系社团大楼后一个人边发牢骚边走回校舍。

回想起来，刚入社时就觉得文艺社有点不太对劲，因为对意加入社团者所告知的最初活动居然是「制作地道的烤肉……听到这句话之后，除了我之外，原本有意愿入社的其他人理所当然地当场走掉了。我则是想到「以轻小说的角度来想，这是一种筛选」，其背后必定埋下了具有深意的伏笔，以在此剩下的一个人开创未来」，但万万没料到留下来的结果却的。我忘了现实与小说是截然不同的，所以才会让不合的要素介入现实之中。

「我在平凡的生活中才能创造出具有梦想的故事！」

我重新下定决心，并朝校舍的方向走去。

我原本就立志要成为轻小说作家，不管怎么样，文艺社说不定只是我选择上的轻微错误而已。姑且把那个「太过深究其创作活动似乎会闯入什么未知领域的文艺社」当做不在讨论范围内，就算是在一般的文艺社里，对往往被小看的轻小说类作品太过热衷时，与其他社员的关系变差的可能性也是很高的就这个意思来看，与我的信念——「以平凡维安稳的日常」或许都会有所冲突。就算找到志同道合的同伴，像《爆o王》那样，与同时期的人培养出身后的友情及对手关系并切磋琢磨……也不是我所希望的情况。因为那也已经有点脱离「平凡的日常了。

「这样想的话，就算加入平O读的《轻O说社》里那样的社团，说不定对我来说还是不太对的——尽管那是乌托邦。」

这么一来，动画研究社、漫画社或是游戏社也有必要重新考虑。那些社团的社团色彩似乎浓厚了一点，感觉稍微脱离了「平凡的日常」。

「唔——嗯，想要过平凡又无聊的日常生活，那就是回家社……不，这个也带有一点特殊性。「放学后的O闲时光」好像有点过头了，感觉最后会演变成主力，对了，如果是「物质幽灵」……」

我一边走在走廊上一边喃喃自语，目的地是我的教室，一年D班，今天把退社申请书塞进口袋后就赶着参加社团活动去了，所以书包还留在教室里。要再回教室一趟虽然很麻烦，不过书包里面装有教科书又不能不带回家……啊，所谓的教科书是指「人生的教科书」——轻小说。

想事情想得太入迷_，眼看就要撞上其他学生，我赶紧闪过身体，因为早一步发现了状况才得以平安无事地闪过。跟对方鞠了个躬，打算再度举步往自己教室的方向走去时，突然发现旁边有一间社团办公室  「咦，这是……」

我不由得停下脚步，抬头看着门上的挂牌。

校刊社。

是属于文化系社团却获准在校舍内拥有社冈办公室的少数王牌社团社团似乎还在某个大赛上拿过奖，不过在我们一般学生的眼中，基本上也就只是把一些校内的无聊事件的报道刊登到校刊上，因而对此没有太多的感受。先不说内容，在排版等方面确实很讲究，甚至不输给一般的报纸——

「校刊社……校刊社哦。」

我的脑袋里忽然浮现出「这不是很刚好吗」的想法……嗯，没错，有何不可呢，校刊社。一般，普通又平凡，最重要的是能跟增强写作技巧扯上关系。

「……就是这个！」

从天而降的好点子让我兴奋不已，平常做事会更加谨慎的我今天不知道怎么了，脑中才刚闪过「事不宜迟」的想法，回过神时就已经动手敲门了。受到室内传来的招呼声的引导，我走进去，然后——

「哎呀，这位是？到校刊社——不，找我藤堂莉莉西亚有何贵干？」

我在此邂逅了……仿佛为了打破「平凡日常」而生的，犹如魔般的女人。

「迟到了，迟到了！借过借过借过！」

一名借着发片把平常的波波头勉强绑成马尾的少女，嘴里咬着一块涂了果酱的吐司，双眸因为戴上特殊隐形眼镜而显得炯炯有神，服装有些不整地在走廊上喧闹地跑着。

大家应该猜到了吧？那正是三天之后的我。

「唔，真是的！为什么闹钟偏偏在今天坏掉！」

我独自用周围都能听到的音量抱怨道。不需要为此感到惊讶，这不是独白。重申一遍，这不是独白。旁边的人——走在碧阳学园走廊上的普通学生，看到我这副模样当然吓得往一旁退开。

好了，在这里大家应该又发现了一件不协调的事。是的，这里是碧阳学园，不是一出玄关就能看到的大马路。说得更详细一点，现在甚至不是早晨，而是放学后，是结束一整天的课程之后，所以也不存在什么迟到不迟到的。

也就是说。

我在放学后的走廊上，一个人边跑边大声叫嚷着。赶快来个人杀了我吧！

IL说我做出如此疯狂的举动是要达成什么目的的话——

「哇，哇，哇，那边的人借过一下！危险——！」

「呃，你摆明是冲着我来的——呜啊！」

确认命中。初期任务完成。我，风见芽衣久，成功地完成「与学生会副会长——杉崎键的「命运的邂逅」。

我一边保持跨在杉崎键腹部上的姿势，一边用手背擦掉额头上的汗水。

「完美！」

我一口气摆出小小的胜利姿势！这时，底下突然传来怒吼「哪里完美了！完全看不出哪里好！你到底想怎样！」

由于杉崎键非常理所当然地吐槽，我也就这样在将自己拉回现实之前切换了模式……恋爱剧模式。

「好痛哦……喂，你小心一点嘛！」

「咦？！不，咦，不对。嗯……不不不，差一点就道歉了，绝对有问题吧！是你一个人莫名其妙地大叫，明显将我锁定为目标故意撞上来的吧？！

「意思是说是我的错吗？！居然有这么没礼貌的人，我怒了！」

「你怒了？！不是吧——啊，算了。抱歉抱歉。是是是，因为我赶着要去学生会办公室，虽然对我来说非常具有吸引力，不过差不多该请你移动一下尊臀——」

「你，你说我很重？！」

「我哪有这样说！」

「你才应该要让开！」

「所以说这个姿势就算我想动也没有办法动——呃，总觉得被膝盖夹得很紧！喂，这是什么——」

「呀，你在摸哪里啊，变态！」

「这里可是走廊耶！我的双手已经被牢牢地固定在走廊上了耶？！」

「呜……肮脏下流的男人！」

「还没打扫的走廊确实稍微肮脏了点！」

对话至此之时，我很快地离开了杉崎键……很好，今天的任务达成了。收工。回家看轻小说。我要尽快脱离现实！已经羞耻到脸快烧起来的地步了！为什么会这样！

我带着真实的情感瞪着他，虽然眼中泛出了一点泪光，但最后还是决定丢下狠话再离开。

「你……你给我记住！」

「记住什么？！」

*

「所以，以你自己来看，觉得整个过程如何？」

「就校刊社而言是莫大的成功，就我的人生而言却是最大的污点。」

「很好！」

「喂，一点也不好！」

「哎呀，你在说什么啊，曾经写过许多黑历史小说的风见芽衣久新社员——」

「实在很抱歉。」

我立刻跪地求饶……虽然校刊社办公室里今天依然只有我和藤堂社长，而没有其他人在，但还是感到无比地屈辱。虽然屈辱，不过一想到我的黑历史，就觉得这点小事根本算什么。

也就是说……啊——实在不想说明，大家应该已经猜到了吧。没错，事情就是那样。从跟这个人扯上关系当天的三天后，她就把我的个人资料调查得一清二楚。事到如今，我已经陷入了就算退社也不能解决问题的窘境。

啊啊，很想拿一本《境界线上的地O线》的一角用力敲醒三天前期待在这个社团进行「平凡活动」的我。

「我果然没有估计错误。正当我处心积虑想要获取杉崎键的非过去而是现在的丑闻时，你正好出现了……真是个意外的收获啊。」

「恕我直言，藤堂社长，如果是恋爱方面的事，您需要的应该不是像我这么不起眼的人，在美女云集的碧阳学园里有很多人比我更适合……」

「不需要这么谦虚哦，你非常适合这个角色哟。」

「是，是这样吗？」

由于平常很少因外表而受到夸奖，因而我不禁感到有些害羞……

很难找到一个比你更懂萌文化的宅女了！」

「是这样的吗！」

可恶

「哎呀，这句话有一成是在开玩笑。」

「原来一半都不到。」

「实际上．我把接近他的方法全权交给你负责，而出来的成果比我原先期待的要更加出色。建立在你那丰富的轻小说知识得基础之上的与他的接触方式……那一幕，就连艺人也会为之惊叹啊．．」

「真，真的吗？」

我不好意思地抓抓头。其实连我自己也是这个看法，我意外地具有表演细胞…

「嗯，那是连东京O3甘拜下风的爆笑情节！」

可恶！

就算看到我在一旁把拳头握得直颤抖，藤堂社长也不为所动，地笑容满面地继续说道

「看来真的可以写出久违的有趣报道来。接下来也拜托你了哦，风见社员。」

「咦？不，什么接下来……」

我有点搞不清楚状况。会那么做是因为同意「与杉崎键上演一出恋爱剧，借此引出丑闻（露脸就算NG）」的约定，虽然会成为笑柄并失去不少东西，不过只要做完这一次应该就能从此解脱…

看到我没有反应过来，藤堂社长用一副宛如恶魔的笑脸告诉了我一件可怕的事情——

「哎呀，你不希望公开的黑历史小说就只有一本吗？」

就是这样，我与杉崎键的……主要是因为校刊社在把素材用光之际所策划出来的「非常态恋爱生活剧」就此展开。

某个初夏的某一天，我从窗户入侵到他的家中。

「喂——！起床了——！」

「唔哇？！咦，什么？！什么东西？！喂，你是谁啊？！咦？！我……我要报警……」

「真是的，没有我键键早上就爬不起来！」

「键键？！呃，到底是怎么回事？！你是哪位啊？！还有为什么要以迅雷不及掩耳之势把我的手机丢到房间的另一边？！」

「不要任性了，快点起——床——！」

「不，已经醒了！完全清醒了！从来没有这么清醒过！吓得我心脏怦怦直响！」

「真是的，人家都做到这个地步了居然还不肯起床……」

「你有心和我对话吗？！唔，先下床再说——呃，我好像被人骑在上面还用膝盖固定住？！咦，奇怪，这感觉好像似曾相识……」

「键键，你睡傻了吗？是我啊！」

「咦？啊，啊啊，这张脸我好像有印象……啊，该不会……」

「没错！是你的青梅竹马，风见芽衣久呀！」

「那是谁啊！我没有这种青梅竹马！喂，这到底是怎么回事？！新病娇系女主角吗？！，，

这句话突然让我浑身乏力。

「拜托不要冠上女主角的称呼好吗？这好歹也是工作……」

「好像突然听到很不得了的话？！」

「那不重要！好了好了，再不起来就要迟到咯？」

「不，比起这个，你这是非法闯入民宅！别说是迟到，根本就是要报警的情况！」

「又来了又来了，又在害羞了，真可爱☆」

「救命啊——！有个男人正在求救——！」

「……」

「呜嘎？！嗯马拔偶特喂巴呜洗来（干吗把我的嘴巴捂起来）?!」

「啧，就是现在吗？好，用事先设置好的相机……」

（咔嚓！）

「？！」

「嗯，这样就可以从看不到我的脸的角度，拍到在床上跨骑在杉崎键身上的照片……任务完成……That's all!」

「呼……呼啊呼啊呼呼呼啊呼咽呼咽（居然连素材也要盗用）!」

「PICCA梅田是大家的。先不管这个，好了……」

我在限制住杉崎键行动的情况下做好撤退准备，并在离开他的同时迅速回收相机。接着，我脚踩窗户，在临走之前放话

「我……我是受键键的父母亲之托，不得已才来叫你起床的！」

「难不成你想把闯入这里的责任转嫁到他人头上？！而且还是我的双亲？！」

我不理会正在抗议的杉崎键，像个怪盗般从窗户飒爽离去。

接着在秋季的某一天，早晨上学的路上。

「救……救救我！」

「咦？」

我虚弱地倒在惊讶转身的他的胸前，从下往上看着他。当然事先滴好了眼药水，成功地制造出泪眼汪汪的假象。

「发，发生了什么事?!」

面对突发事态他显得不知所措，同时在我的变装效果的辅助下，他一如往常地没能立刻认出我来。对着这样的他，我说出这次的剧情设定——

「有人在追我！是坏人！」

「咦咦？！你，你说坏人……那是如何界定出来的人种啊！」

「不要对奇怪的地方有反应！总之就是坏人！你看那个！」

我伸手指向背后，那里站着两个身穿黑色衣服的男人……他们是以临时演员身份出场的校刊社社员。

「那些人正在追我！」

「啊……那个，为什么呢？」

「因为他们是坏人！坏人的工作说到底就是追赶所有女孩子！」

「这番话格外具备说服力！没，没办法，虽然不清楚事情的来龙去脉，不过可爱女生的朋友杉崎键，愿意助你一臂之力！」

「谢谢！那么……」

「嗯，我们赶快逃吧——」

「来吧，以胜过天剑授受者的强度打倒那两人吧！」

「意想不到的积极解决法？！不，那是不可能的！你对过路男生的期望值未免高过头了吧？！」

「咦……不过你看起来就是古连丹出生的人啊！」

「你从哪里怎样得出这种想法的？！不是！而且就算是这样，也不是所有古连丹的人都很强！」

「啊，这么说来的确没错。真是失敬了。」

「在意想不到的地方坦然认错！」

「那么是那个吗，其实你的战斗力……」

「不要有所期待。好了，快点跑吧——」

「其实你拥有上条O麻那种让任何东西无效化的能力对吧！」

「请你也不要期待这只手的能力好吗？！就算能让特殊能力无效化，也不能在这个世界使用！」

「那……那你到底有什么能力？」

「谁知道啊！为什么你会期待一个路上经过的男生拥有特殊能力啊！话说回来，我们两人聊了这么久黑衣人都没有追过来耶！」

「我，我懂了！原来「手伸不到的距离」就是你的特殊能力！」

「我觉得不是耶！而且那是什么莫名其妙的能力啊！根本不需要！」

「我懂了。你没有特殊能力。这下我明白了。」

「终于懂了吗？」

「那么，以勇气与毅力为武器，G0 ！」

「你是鬼啊！谁要GO ……，一谁要GO啊！」

居然重复两遍。

「唉，就到这里……吧。」

「啊？！」

我无视激动不已的杉崎键，心想「再不走的话上学会迟到的」……差不多该撤退了。

于是我迅速举起右手向社员们示意，快速移动到我附近的两名黑衣男子毫不费力地将我抓住。即使是在用自己的脚快速移动，我也依旧对着困惑不已的杉崎键含泪（眼药水）说道「我相信……你一定会来救我的！到月球表面军事基地！」

「你到底对一个路人抱有什么期待啊？！喂？！」

留下一脸错愕的杉崎键，我一边从黑衣社员手中接过录下一连串过程的HANDYCAM数码摄像机，一边转换意识回到日常状态。

又在冬季的某一天，黄昏时刻的小巷子里。

「你……看到了吧？」

「咦，咦？啊……不……看到什么？」

面对一头雾水的杉崎键，我挥了一下日本刀，擦掉沾在刀身上的绿色血液后直接把刀收进刀鞘中，并眯起眼睛。躺在我脚下的是一只流着绿色血液的非人形魔

「我明明展开「领域」了的……你究竟是怎么闯进来的？」

我边说边快速向他走近。不同于我这边的气氛，杉崎键脸上没有浮现出丝毫的紧张感。

「啊……呃……那个……啊，掉在那边的兔子布偶吸了好多像是画图用的绿色液体……没关系吗？」

「哼，少年哟，这可不是什么兔子布偶！这是横行于

「世界反面」的魔怪「界尸兽」，是属于第三阶层的概念性存在，其名日「眼兔」。

「咦……不，不管怎么看它都像个普通玩偶。」，____

「被打倒的「界尸兽」一旦停止生命活动就会拟态成人工无机物。」

「唉……那个，刀子不只是从刀鞘中露出来了，还从中间折弯了……那个该不会是用银色纸做成的吧——」

「大丈夫，萌大奶！」

「是这样的吗？！就算是COSPLAY，品质上也相当有问题……」

「这把是变幻自如的刀，名为「绯断丸」，非战斗时间都是这个状态。一点问题也没有。」

「唉……那个，我先走了。」

「等一下，少年。你以为目击这种场面后……还可以若无其事地离开吗？」

「我找不到不能若无其事离开的理由……」

「哼，你好像还不明白的样子。你已经完全踏进来了……非日常的世界。」

「如果是以被怪人纠缠这个意思来说，的确很不寻常……不对，想想平时身边就围绕着一群怪人，也还是蛮平常的。」，

「接下来我想请你跟我一同前往我们的组织「救世院」。

「啊，不好意思，接下来我要到便利商店打工。先走了。」

由于杉崎键打算就这么离开，没办法的我只好展现出自己的实力！

「咻！喝！」

「嗯？你慢慢走到我背后是要做什么……」

「我在后面。」

「我知道啊？！」

「哼哼，无法用眼睛追踪我的行踪吗？放心吧，这是正常现象。」

「不，那不正常吧！如果看不到普普通通走过来的人，那才有病啊！」

「喝！」

「晤？！」

我用手刀朝杉崎键的脖子后方砍了下去。

「放心吧，我只是让你小睡片刻。」

「咦……不是，我根本没有失去意识啊？！这反倒是让血液循环变好的按摩力道呢！」

「你……你往哪边倒啊，呀——？！」

「咦？喂，什么，什么？咦，怎么回事？！」

我用力抓住杉崎键的肩膀。由于力道过猛导致他的身体往我身上倾倒，最后演变成了我被压倒在地的姿势。

「唔……你不要脸！快起来！」

「咦咦？！呃，不，既然叫我走开为何又要抓着我的脚不放！喂，这到底是怎么回事——咦，奇怪，这情形好像似曾相识……」

「唔……为什么，为什么「光彩刀」没有在这个时候出现？！似乎是因为什么东西而消失了……啊，难道你是能让「光彩刀」无效化，三亿人当中才有一人的「世界之键」？！」

「是什么都无所谓，总之先放开我的脚！你是那个吧，虽然换了发型跟服装，不过就是每两个月就来纠缠我的那个——」

「没错，我是「救世院」的B级「光力者」——「光速舞姬风见芽衣久」！」

「那足谁啊！好像从上次开始头衔就有了大幅变动？！」

「唔……考虑到世界的平衡，就这么把这家伙带回组织实在是很危险……没办法，请准许我暂时撤退！」

我迅速离开杉崎键，然后对着愣在一旁的他，一如既往地放话

「有所心理准备吧！你的故事，确实就在刚刚展开了！」

「咦，在「学生会系列」步人尾声的这个阶段吗？！」

我不理会杉崎键那有点无厘头的吐槽，飒爽地离开了现场。

转眼间，时间来到了我在碧阳的第二个春季，在一切回归原点的学校走廊上——

「啊，杉崎学长。」

「嗯？呃……啊，啊啊，你是那个……我记得你叫……风见什么的。」

「一直以来承蒙您照顾了。」

「这倒是真的。话说回来又是为了那个吗，为了报道而积极上演滑稽剧？」

「就是那样，今天打算以毒舌角色演出，请多指教……好，开始！」

「开场白就只有这样？！话说回来，我什么时候跟你变成「你说了算」的关系！我可没打算要配合你的演出哦！」

「肮脏的家伙。」

「这么突然？！」

「闭嘴，会弄脏空气。」

「不……那个，我可以插一下话吗？」

「？  」

「虽然这种话不应该由我来说……不过毒舌角色这么亲民好吗？有一种写不H{很耳目一新的报道的预感……」

「《学生会的一存》这种作品已经过时了。」

「居然从出人意料的角度发动毒舌攻击！」

「不要小看轻小说。目前四名女主角的名字是依照四季做的设定吧，真差劲！」

「咦？！听你这么一说的确是事实！但又不是我能控制的！」

「啊，主角的那种「是我写的」的设定也有点烦人」

「会，会被这样说我也没办法！实际上我——呃，现在是怎样！居然攻击至今为止都没锻炼过的部位！还是令人觉得很难过！」

「啊，刚刚那个「还是」，也是很单调的吐槽模式。」

「唔咦？！因……因为我只是普通学生，拥有太多吐槽模式也很奇怪吧？！」

「「也很奇怪吧」也经常出现。」

「不——要——说——了——！拜托你不——要——说——了——！」

「趁这个机会就让我跟你明说吧，如果以为「是轻小说就可以把文章写得很松散」，那可就大错特错了。这你懂吧？」

「总……总觉得，风见这次不是肤浅的角色！你在演戏吗？！这真的是扮演的角色？！」

「好，出现了，疑问系吐槽。」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哦，出现了，「啊啊啊啊啊啊」这种古老的惨叫表现方式！哟，杉崎屋！」

「拜……拜托，饶了……我吧……呜。」

杉崎键好像真的哭了……不过以我个人来说，因为我想要引用轻小说的素材，所以决定再稍微继续一下。

「我本来就不爽靠关系出版小说这种事。你是知道了这个世界上立志成为轻小说作家的人数才做出这种事的吗？」

「唔，可……可是，呃，大致上卖得还不错，蛮成功……」

「好，出现了新人容易犯下的通病——把插画家的功力误认为是自己的能力!」

「啊啊？！」

「你是会在博客或推特上面写下「哎呀，卖得太好也是一种困扰」这种话的人吧。」

「才，才不是！再说我根本不是作家！」

「嗯，来了，「因为是外行人，所以多少有点缺陷还请多包涵」的设定！」

「啊啊？！」

「还有，企业篇蛮无聊的。」

「唔啊？！」

「如果想彻底走日常系的路线，根本不需要那个系列的展开，只会给人留下写作功力还不到家的印象。」

「就……就算你这么说！不过，唔……好厉害的毒舌，把我搞到胃痛的地步！」

「你也觉得利用回避字眼的方式随便写出作品名称，以「恶搞」小说自称很可笑了吧。」

「算我求求你，不要再说了……」

「不好意思，请问要怎么把这段对话跟你与我的丑闻搭上

「谁会知道啊！应该说为什么你会觉得可以找我帮忙！」

「要描写毒舌角色娇的一面难度本来就很高。在表现娇的同时，也带有已经失去角色特征的感觉。」

「这部分请你在家想好了再来！为什么连我都要参加规划会议！」

「呃……那不然先到放话的环节？」

「喂，你很不负责任哦！真是的，现在是什么状况啊！」

我与与杉崎键之间拉开了一点距离后，转身放话

「去死吧！」

「小同意义上的丑闻！」

就这样我离开了杉崎键……不过，没过多久又回到了现场，用有些困扰的表情对他说

「我刚刚才想到原来还有「病娇」这个点子！」

「谁理你啊！」

小沦如何，我这非常不具备建设性的一年就此结束了。

「总之，这下可以无罪赦免啦！那个社长以后也不在了！」

终于可以从滑稽剧中解脱的兴奋感令我雀跃不已。就这样，我来到了校刊社。

「不好意思——」

「啊啊，风见社员，你来得正好。」

还是跟往常一样，藤堂社长一个人在办公室里。我在这一年中了解到这个社团的社员经常各自外出取材，并且热衷于独家报道或特辑制作。就连社长本人也是这样。就这个意义来说，基本上是跟「工作团队」这类名词无缘的社团，不过写出来的报道却有统一感，真是令人百思不得其解啊。

唔……这是不是在最终阶段完成文章构成与检查工作的藤堂社长的本领就不得而知了。

「这次也是不错的接触……虽然看得出有些怠慢。」

「是——很抱歉——」

「你啊——」

「不过我猜到你会这么说，所以事先写好了一些角色版本的原稿。就是这些。我写得带点轻小说风格，所以这部分还要请社长帮忙修正。」

我一边说明一边把准备好的一叠原稿交给她。社长读着原稿的同时，不知为何露出了有些惊讶的表情……接着她把看过的原稿在桌子上「咚咚」地弄整齐。

「这不是报纸的内容。」

「所以说——」

「不过，这却是非常有趣的报道。我想直接采用。」

「……」

看到社长轻轻一笑，我顿时说不出话来……这好像是我第一次看到她露出如此温柔的笑容……

不知怎的我有点害羞起来，不自在地移开视线继续说道

「这……这么一来我可以从校刊社社员的身份毕业了吧。」

「嗯，是这么约定的，没错。」

「是的，之前说好了的。」

「好的，我知道了。」

对话陷入了一阵奇妙的停顿。杂乱的社团办公室充斥着午后的闹声……离开吧。是啊，这里已经没我的事了，没有理由再待下去了。

那就离开吧。就这样。

我……驱使着不知为何不太愿意移动的身体，向社长弯腰敬礼。

「那么，我告辞了。」

「好的，辛苦你了。」

社长倒也干脆，虽然看起来有点失望……仔细想想，这个人虽然埘他人吹毛求疵，但是在某种道义上又能确实遵守。既然已经有「你只要做满与我手上握有的黑历史小说份数同等的工作，我就让你正式以校刊社社员的身份毕业」的约定，就没有理由把我留在这里。这是理所当然的事

虽然是理所当然的事……

我在校刊社办公室的门前停留了片刻、

「风见学妹？」

听到藤.社长不解地开口询问……我保持背对她的姿势小声说道

「或许……」

「？  」

「或许平凡的日常生活是以各种事件……各式各样的．麻烦」和「特别」为食粮才成立的……吧、」，

「你认为是的话那就是吧，虽然跟我的想法不一样」

「是……这样吗？说的也是，不过我还是觉得平凡比较好」

说完，我回头露出一抹苦笑j藤堂社长依然对我投以柔和的笑容

就这样，我这一年来的特别故事，伴随着些许感伤迎来了尾声．

是的，结束——本来应该是这样的？

*

碧阳学园毕业典礼结束后，在一年级学生的鞋柜里……我用颤抖不已的手，打开了放在我鞋柜里的便条纸——

「就是这样，在此通知你顺利以「校刊社社员」身份毕业，可喜可贺地成为明年的「校刊社社长」．

「能够继任我的位置，这是多么荣耀的事情啊！哦——呵呵呵呵！接下来，你可以把碧阳学园带领到更高的境界哦！

「没问题的！我的眼光绝对错不了！

「可以堂常正正地做出难堪至极行为的扭曲行动力；将事态带往自己所期望的发展方向的强硬态度；如果没有话题，就可以自己制造出来，并将其炒热的创作精神……每一种都是可以继承我的位置的才能！在此向你保证，你简直就像是为担任校刊社社长而生的人才「！

「啊，对了对了，虽然我认为你是相当高兴地接受这份光荣的任命的，不过保险起见，只是保险起见……

「为以防万一，我这边保存了几份连你的脸部都有清楚拍到，满脸通红的与杉崎键的恋爱剧剧照及影片。

「就是这样，我会以OB（注Old Boy，多指男性毕业生，不过也包括女性毕业生，是只在日本使用的英文缩写）身份时不时过去露个脸的，所以我离开后校刊社就拜托给你了哦。」

神的OB藤堂莉莉西亚  我把便条纸反复读了八遍左右后，慢慢地……抬头仰望天花板。接着——

那天，是我出生以来第一次……在众人面前有如野兽般号啕痛哭。




一年C班的告白 前篇
姐姐，最近我变得经常想看动画。

简单来看，我渐渐地迷上居家兴趣是最大的原因……不过，我觉得动画变得「容易收看」果然也是原因之一啊。

多亏了硬盘录像机，能简单地录下深夜节目当然不用说，就连网络上播放的免付费动画都能够轻而易举地看到。

那些媒介物可以剪掉广告，所以一集动画的真正时长是二十五分钟。如果把片头曲与片尾曲也去掉的话，全长可以缩得更短。一个没弄好，一个小时估计可以看三集动画？

说来奇怪，那样的话，比起平常拖拖拉拉地看完一集还要高出一点五倍的效率，理应称得上是有意义的。事实上以这种方式度过的一小时，感觉上是非常充实的。不过不知道为什么，

这方面技术的进步会立刻变成被猛烈批判的对象，但我真的觉得这是一件非常棒的事情。无线电视的影像也很清晰。科技的进步还真是多样化啊。

但是，姐姐，照理说应该是这么认为的我。不知道为什么。 跟姐姐两个人坐在小小的模拟电视机前看的，傍晚六点半开始的动画节目，到现在依然是我心中「最有趣的动画」。老实说，那是一部不论在内容上还是画风上完全不怎么样的作品，最近在网络上发现了那部动画，觉得怀念就点进去看了看结论当然是「回忆是美好的」。第二集以后就没有兴趣看了

不过，

就算知道是那样的。当时感受到的「幸福」，果然是一点也不逊色的。

该怎么说呢？不要说每个人对事物的价值观不尽相同，甚至是通过一点状况就能让人对事物改观，这样一想的话一

「就是这样，秋叶！今天我们一年C班决定团结一致，把你育成「椎名真冬信徒」！高兴吧！」

……

把这种一致又狂热信仰的价值观强加到别人身上，别说是没有常识根本是让人不爽到想请律师正式控告对方的地步！

我背着书包用力瞪向把我团团围住的同班同学……不对，是变态集团。面对已经失去理智的集团，抵抗也是徒劳无功的，结果我只好不情不愿地回到自己的座位上。

「你们作为跟踪集团的糟糕度是不是每天都在升级啊？」

被迫就座的我用一副有点受不了的模样开口询问道。这个集团的领袖，长发男薄野虎太郎对此自信满满地回答道

「那是当然的。我们「圣骑士」对我们的女神——椎名真冬的爱能够以每十秒倍增，再倍增也没有问题。」

「不要在这种地方发挥类似「赤龙帝的手甲」的特性！」

古人日「士别三日，当刮目相看。」这个班级周末两天不见，就出现了惨不忍睹的情况。真是麻烦。附带一提，今天一整天的下课时间，椎名不在教室附近时的话题都是有关「从游戏商店归来的奇迹」……不知道发生了什么事，也不想知道，不过厌恶的感觉比上个礼拜多出一倍是不会错的。

就算不是这样，我平常和这个班级的相处也不融洽。做完清洁后就可以回家的现在，从各种意思上来说我实在是没有理由继续待在这里，而且今天很想赶快回去看昨天深夜录下的动画……也就是说，我很想回家。

狗急也会跳墙。我向在这个状况下唯一有可能提供援助的人投以求救的眼神。

她发现我的视线后，随即双手叉腰，用一副非常生气的模样大吼

「你们，不要为难叶露！」

「班长……」

在班长国立凛凛的斥责下，就连狂热信仰集团也开始出现骚动。这群跟踪狂的活动领袖确实是薄野虎太郎没错，不过就「班级」来说，领袖果然还是凛凛姐——班长。尽管她也姑且隶属于椎名真冬粉丝俱乐部，但由于她的个性原本就很刚强，再加上没有目击到那个「从游戏商店归来的奇迹」，今天难得地站在我这边。这让我很高兴。

面对她的援护出击，拥有「强词夺理火星第一」这种搞不清是荣耀还是不光彩的称号的长舌男札内，做出卖弄小聪明的反驳。

「可是，这个班级不崇拜椎名真冬的就只有秋峰了啊，班长。」

「那又怎么样，札内同学？」

「所以说只要秋峰崇拜我们的女神，届时我们班就能完全成为一体，真正的团结便会由此而生……诸如类似的情形。」

「原来如此，听起来蛮有道理的。」

「没有！毫无道理！」

我连忙扯着嗓门对班长大叫！凛凛姐个性认真，还是一样容易被带往奇怪的方向啊！实在是很不可靠！

我重新下定决心，自己只能靠自己来保护，于是开始说服班长——

「像……像这样在放学后把准备回家的我拦下，利用一群人包围一个人并对其洗脑，这种行为已经不是团结了，根本就是欺凌啊，班长！」

「晦，没错。欺负叶露的人，姐姐我绝对饶不了他！」

再次成功地让班长倒戈我方阵营。不过札内并不打算就此退让。

「班长，不可以被不中听的话所迷惑啊。他在被一群人包围时的主张，要说的话就是尾O丰风格——跟大肆破坏校舍窗户玻璃，用偷来的摩托车飙车的行为没什么两样！能够温柔地接纳这种学生，那才叫做同班同学吧！」

「叶露，姐姐不准你变成不良学生！」

「不不不，说起来跟踪行为还比较反社会化吧？！只有这个集体将其视之为正义！班长，让这种劝人人教的行为在校内……而且是在一年C班内横行霸道也没关系吗？」

「劝人人教是不可以的。」

「这跟健全的社团宣传是相同性质。」

「那应该就可以。」

「咦——！应该不可以吧？！集体跟踪班上一名同学的行为，从哪个角度看起来是健全的啊？！」

「啊，唔——嗯，这倒是……」

「那就和跟在队长后面跑步的棒球社完全一样不是吗？」

「原来如此，这个解释可以接受！」

「咦咦咦咦咦？！」

不，不行了……这是什么强词夺理的地狱啊！可恶，与札内正面交锋太失策了！薄野虎太郎与巽千岁正在他背后露出得意的笑容。这下惨了，再来是领袖与谋士策划战略吗！这是多么……多么无意义的等级提升了的跟踪集团啊！

我在桌子前无力地低下头，察觉到在这种情况下只能先敷衍过去。没办法的我决定陪他们玩玩这种丑陋的游戏。

「就是这样！让你们久等了，我们一年C班……不对，「圣骑士」所策划的特别活动——「三分钟听懂！椎名真冬之魅力BEST900」！  」

「咦耶——！」

在我屈服的瞬间，一出疯狂的闹剧拉开了帷幕。顺便说一下，三分钟要说完九百项，就等于一秒钟要被灌输五项魅力……这是怎样的地狱啊！

「先，先等一下。」

我急忙开口。全班同学一齐转头看向我。冷汗直流的我，试着提出尽量不会触怒他们的方案。

「那个……不然这样好了，今天由我提出与椎名相关的问题，然后请你们当中的人来回答……」

「「……」

全体都露出一副怀疑的眼神。紧接着，全班同学走到与我座位相反的角落，用在我这边完全听不见的声音快速地交谈着，三秒钟后返回原本的位置回答道

「可以。」

「好，好……」

除了班长，全体三十六名同学在没有任何信号的情况下齐声回应的景象看起来实在是相当诡异。

看到他们的变态度跟组织力与日俱增，我虽然有些害怕，不过……话已经说出口了，我也不得不发问，于是绞尽脑汁挤出有关椎名的话题。

「呃……那，请问，为什么会迷上椎名？」

「因为gtw美索不达米亚hj六花亭kl杏仁臭pd氢化钾cx。」

「抱歉，刚刚是我不对！那是当然的！也不用这么整齐吧！」

由于全员充满激情地同时说出答案，我只好慌慌张张地叫停。巽则是一边嘻笑一边向我提议

「哈罗罗，哈罗罗，发问时指定由谁回答会比较好喵——」

「啊啊，说的也是。那这次……好，白糠！」

「咦，我吗？」

「没错。真要说的话，我记得你本来是讨厌椎名的吧？」

如果我没记错，虽然椎名本人不在意，不过这位白糠依都子（绰号糠地板）甚至对椎名做过不太好的事情。这样的她如今却成为了一名出色的跟踪狂，要说这当中发生了什么事我也并非不感兴趣。

她从集团当中跨出一步，用食指抵着下巴呢喃着「嗯……是啊「。附带一提，她好像是个家境颇为富裕的大小姐，不过由于这个学园有藤堂莉莉西亚这种超重量级的有钱人存在，最终只获得「糠地板」的绰号，让人微妙地觉得她也是个有点可怜的人。

「若要说到感情变好的原委的话……就是有一次我开恶意玩笑，把「连身裤」当做礼物送给她，后来在假日目击了她心情很好地穿着连身裤逛街的景象……就是这样的契机。」

「啊——好像在学生会的小说里读过这一段。」

「要说为什么像现在这样喜欢她的话……有个性的我和全小同学相比，实在是再普通不过的事，太难为情了。」

「一点也不会。那种普通的动机反倒让我安心。」

「忽然发现打从一万两千年前我就爱着她的这项事实。」

「你是哪里来的亚O艾里翁星人？！」

「从那之后一想到她，就会出现「我想与你合体」的想法。」

「出局！」

「哎呀，太常见的故事，实在是很不好意思……」

「不不不不，根本很稀有！我不是想听这种故事！」

「是吗？那你问问其他人好了。

「不用你说我也会这么做！呃，那就……天盐！」

「我……我吗？」

忽然被点名的天盐启太一时没反应过来。这家伙原本就是保守男……说得难听一点就是胆小懦弱且「容易被周围气氛影响」的类型。虽说他隶属跟踪集团，不过一定不是真心觉得椎名真冬有多伟大——

「我是她以前饲养的狗所转生的，汪！」

「竟然在不知不觉中被厉害角色附身了！」

怎么了，天盐启太？！你以前可不是这样的啊！言行举止虽然有点不正常，但也不是那种全力进入妄想世界，脱线到这种地步的类型——

「啊，想起来了，主人丢给我的骨头的味道。」

「醒一醒啊，天盐！那是幻觉！是妄想！」

「然后，我为了追她丢出去的骨头而跳进河里酿成悲剧。」

「原来你是因椎名的过失而死！」

「不，不是主人的错，汪！是为了向她展示优点而挑战蝶泳的我的错，汪！」

「身为狗就不要妄想狗爬式以外的招式！」

「所以我会想念主人也是应该的，汪！」

「不不不，恢复正常吧，天盐！以时间顺序来看根本说不通！就算你是她孩童时代饲养的狗转生的，也不可能变成同班同学！」

「这个只要联想成是FOte里的英灵系统就没问题了，汪！」

「为了追一根骨头挑战蝶泳而死的狗，在那里摆什么英灵架势。」

「错了……汪！我是为了救溺水的真冬而死的，汪！」

「现在说这个太晚了……啊啊，真是的，你的部分就到这哩！下一个，大空！」

「因为她让我的祖国复兴了。」

「津别！」

「在她治疗老毛病的过程中顺便诞生出来的新药，让欧拉保住一命！」

「惠庭！」

「从她所有网络活动记录中偶然诞生出来的电子妖精，通过某个组织秘密安装而诞生的最新型智能机器人，就是我。」

「这个班级真是够了！」

我抱头趴在桌上。这个班级是怎么回事！光是妄想就够恶心了，竟然全部都是真的，命运之线的交缠到底有多以椎名为中心啊！未免太奇怪了！

嗯？没错，是很奇怪。如果是这样，还有逆向思维这一招不是吗？

我从桌子上抬起头，毫不在乎地笑着向这群人宣告

「我和椎名在命运上并没有特别的联结！也就是说，我没有喜欢上椎名也是理所当然的事！」

听到我的发言，虎太郎立刻反驳道

「那种事要验证过才会知道吧。就连我们圣骑士也都是「对哦」——后来才察觉到这种事的。」

「就……就算你这么说，没交集就是没交集。」

「好，我知道了。秋叶，把你的过去说一遍。」

「啊？才不要，麻烦死了。」

「大概就好，挑重点讲。我们的女神椎名真冬的存在，大概与构成我们的根本的事件相关。」

「那个像幕后人的存在是怎么回事！」

「别管这个，说吧说吧。」

「真是的……」

虽然觉得麻烦，但我还是试着把记忆中的东西挖出来讲一讲。

「重要事件啊……仔细想想，好像没什么值得一提的……」

基本上过着平凡人生的我，几乎没有值得一提的要事。虎太郎一脸失望地把手放在我的肩上说

「现在已经不流行没个性的人当主角了，秋叶……」

「不，不需用流行与不流行来决定人生吧！」

「算了。其实那是谎话吧，秋叶。」

「什么意思？」

「还问什么意思，你……」

「？」

不知为何，一年C班……当中的男生一起用严厉的眼神瞪着我。看我依然没有反应，所有人忽然一起指向班长异口同声

「跟美少女表姐同住一个屋檐下，有可能相安无事吗！」

不知为何，男生一同生起气来……就算被说成这样…

我挠挠头。

「呃……那是家庭方面的事情，跟色色的事无关，再说父母亲也都在。」

这话只在这里说，对方是我打从以前就一直单恋着的凛凛姐，偶尔让人心跳加速的事件也不是没有……即使是这样，亲戚归亲戚，家庭的事归家庭的事，基本上并不是那么令人羡慕的状况。

不过虎太郎的愤怒没有因此得到平息。

「就算是这样，那种情况也很特殊吧！」

「会吗？感觉因为上班或上学而有亲戚暂时寄住的情况好像蛮多的……」

「对象换成同年纪的美少女，概率就会猛升至天文数字！像我搭乘长途汽车回老家时，就从来没有遇到过旁边坐着年轻女性的经历！基本上都是些鬼O或是臭O-样的大叔！」

「会那样单纯是你没那样的运气……」

「少哕唆！总之这部分不准你随便带过！给我说清楚！彻头彻尾地！包括嗯嗯啊啊时班长的身体曲线！」

「谁会说啊！真是的……不过好吧，如果只是就同居这件事来说……」

「嗯嗯。」

「因为凛凛姐……班长想跟我在一起吧。」

「去死吧！」

被三十六人齐声说出这种话，我的心跳真的就差点停了！

我赶紧向双眼暗沉目露凶光真心想要咀咒我去死的同班同学进行辩解

「不是那样的啦！呃，该怎么说好呢，那个是……对了，班长单方面的爱情……」

「查O，查拉O玛，尼O姆，迪O，O级5，透O之后，即O。」

「动真格地想埋了我吗！尤其是O明之后即死！不对，不是这样，呃……这个，就是那样嘛。」

「美O迪……」

「有憎恨到不惜交换性命的地步吗？！就，就是，这个……那个。」

糟糕，这个班级太恐怖了！我被这三十六人一边散发着强烈黑暗气息，一边胁迫而来的气势所压倒，不由得感到胆怯，不经思考地大叫道

「因为凛凛姐认为她对我姐姐的死有责任！」

「……」

「欸……咦？」

听到我无意间说漏嘴的这句话，前一刻还很激动的全班同学忽然安静下来。

咦……我刚才说了什么？糟糕，变态集团同时咀咒对方去死的咒语，恐怖到令我完全想不起来刚才说的话。

总之我求救似的看向凛凛姐……这才发现自己的严重失态。

（为什么……要露出完全不像她，让人不忍心看到的笑影……）

看到她的表情，我大概猜到自己说漏嘴了什么……可恶，白痴啊我！

我立刻反省……不过我并不打算把话收回。

因为那也是这几年来我们家对她抱有的想法。

虽然在不妙的时机失言，却也不是无心之过的发言。

「……」

全班安静了下来……是我造成的结果。就算我再怎么不喜欢这些人的跟踪行为，也不想让愉快的场所充斥着这种气氛……

我做好心理准备，同时带有负起责任的想法重新开始话题。随便蒙混过去只会留下祸根，就在这里讲清楚吧。

「呃——那就重新说明一下我的背景。我的姐姐秋峰那奈，患有对心脏不太好的病。那是一种很麻烦的病，没事时很有精神，一旦发作起来每次都会严重到濒临死亡的地步，跟经常卧病在床的病不同，是一种十分难对付的病。」

我一边说，一边在脑袋里整理究竟该说到多详细的地步，最终得到的结论是「胡乱跳着讲反而不能好好传达意思」……虽然知道对凛凛姐很残酷，但还是决定具体说明。

「或许因为有那种病，姐姐在日常生活中总是充满无意义的活力，但其实她是在某部分的想法上异常达观的怪人……真的，是个怪人。不过那部分也相当具有魅力，身边总是不乏爱慕她的人。当然，身为弟弟的我……还有常常在一起的表姐凛凛姐——班长也都很喜欢姐姐。」

是的，非常喜欢。就连个性别扭的我，甚至可以毫不掩饰地大声说出喜欢自己的姐姐……打从心底地喜欢。

「某天，姐姐发病倒下了。就跟往常一样，在家里……当时家里只有刚上初中的凛凛姐跟姐姐……大家应该猜到故事的结局了吧?就是大家想的那样。姐姐在那次发病中去世了。」

「……」

同学们全部陷入了沉默。会这样也是理所当然的，话题中忽然谈到人的生死，就连我也会不知所措。

为了改善这个奇怪的气氛，我露出微笑开口说道

「所以这件事根本不可能和椎名扯上边，对吧，虎太郎？」

我故意把话题丢给他，虎太郎一时之间有些困惑，不过很一队恢复过来回应道

「或许是这样吧。唔——恩，不过你姐姐去的那家医院跟我们女神去的医院，说不定是同一家！」

「不，我问过椎名之前去的那家医院，根本不是同一家。」

「什么？！那……我知道了！秋叶姐姐生病的原因，就是椎名真冬之类的！」

「那不就是仇人了吗！」

「不，我错了，抱歉。那……你姐姐最后一次发作被送到医院时，我们的女神凑巧在那家医院这个设定怎么样！」

「哦哦，那样确实很有命运的感觉。像是姐姐的灵魂进入同样濒死的患者——椎名的体内，保住椎名一命这一类的……」

「不，替秋叶姐姐主刀的，正是我们的实习医生——椎名真冬！」

「原来真的是仇人！好像嗅到一股医疗过失的笺息？I!&quot;

「那这样如何，秋叶，其实你姐姐有一个私生子……」

「是侄子！而且也不是什么命运之人，只是普通的侄子！」

「原来如此，我知道了，你姐姐是因心脏病过世的吧？」

「是啊，那又如何……」

「难道是被我们的神在死亡O记本上写下名字……」

「那根本就是仇人了！不是仇人是什么！」

「那，那——」

像这样，虎太郎正努力想用自然的方式，把这个过于沉重又不好处理的话题转换成开朗气氛的对话的时候…

「是我的错。」

「咦？」

班长……凛凛姐带着扭曲的笑容开口

「那奈是因我而死的，所以要说谁是仇人，我才是。」

「不要说了！」

我忍不住大声制止。不过凛凛姐脸上还是一样带着微笑。

「不，没关系，叶露，因为这是事实。放心，我以后也会诚心诚意地为叶露的幸福尽力的！」

「……」

凛凛姐「嗯」的一声，摆出一副毫不胆怯、充满干劲的可爱模样。全班同学第一次目击到她的「扭曲」，再度说不f「话来．

啊啊……

啊啊……结果还是这样吗？凛凛姐，你啊……算了。够了。已经是极限了。既然你要这么说。那好，今天就让我硬闯禁区吧。

我用手势制止想要开口说些什么的虎太郎，稍微停顿了一F……接着用讽刺十足的表情乱说一通

「原来是那样啊。凛凛姐在姐姐倒下去时，正在其他房间打游戏吧，净是些刺激的声音和灯光的虚拟游戏。似乎是因为这个原因，才无法原谅在姐姐倒地不支过了三十分钟以上都没发现的自己。」

「！  」

凛凛姐咬着嘴唇低下头。两手用力握拳，力道大到让人担心指甲会不会刺进皮肤而出血的地步。或许因为这是我第一次带有恶意说出这些事吧。

果然还是看不下去这个状况了吗……巽用罕见的慌张表情跳出来说话

「好，好了啦，哈罗罗！到此为止喵！那么那么，接下来是千千畅谈冬冬魅力的环节了喵——」

「未免太好笑了吧？从那之后就变成这样了。以前明明那么喜欢跟我们玩，现在却像被附身了一样，把游戏摒除在外，转变成完全不适合你的严谨路线的角色，最后还摆出代替我姐姐的样子。这真的很蠢——」

「都叫你不要再说了，秋峰叶露！」

面对巽第一次「认真」的发言，就连我都就此住口。巽从集团当中向我走来，露出平常无法想象的冰冷眼神和表情，用难以置信的握力抓紧我的手腕。

「喂，你这是要下猛药吗？啊哈，千千应该是笨蛋吧？抱歉，在千千看来，哈罗罗刚才的举动就像耍出下下策那样，除了失败什么也得不到啊。啊？啊——？」

平常散漫的天才少女突然「认真」起来的惊人魄力，让我差一点就脱口说出道歉的话……不过，就算这样，我也有不能退让的事。

也有一些，不想让天才理解的事。

「哈……跟踪狂大人还真敢说啊。你们很恶心耶。」听到我语气强烈……跟平常完全不一样，用带有真正恶意的情绪说出口的这番话，全班都僵住了。

巽加重了握着我手腕的力道……再稍微用力一点，说不定骨头就会出现异常。

「不，不要继续让千千对你失望啊，哈罗罗。」

「这句话我原封不动地还给你，巽。不要让我对你失望。」

「你说什么——」

「你应该最清楚才对，巽。」

「所以说你在……」

看到巽明明知道实情却毫无察觉的态度，我脑中的保险丝瞬间断掉。

「椎名她，比起被你们跟踪，还是成为普通朋友能让她更加幸福百万倍！」

「！  」

所有人的表情一同僵硬起来，巽也再次把手从我的手腕放开。

已经……到极限了。

啊啊，是啊。巽说的话没错。这样的确算不上是为了班长而下猛药。只是到了我能够忍耐的极限而已。

「叶露！不可以对班上同学说这种话！不可以！」

「！  」

听到凛凛姐事到如今依然用「班长」的口吻说话，我眼前一红。到了这个地步……都到了这个地步，你……你还是不肯恢复成原本的凛凛姐吗？还是不肯恢复成我所爱慕的凛凛姐吗？

「哈……哈。」

我忍不住发出干笑，慢慢地从座位上站起来，跨步往前走，一步，两步。班上同学被我散发出来的气势所压倒，原本围绕着我的人群，慢慢从我旁边退开。来到教室中央时，我把积压在心中的不满一股脑儿地发泄了出来！

「开什么玩笑！别开玩笑了！什么叫做温柔地守护，什么叫做在背后支持你啊！那种事……那种事谁希望有啊！椎名从来没有说希望你们做那种事吧？！，，

水滴掉落在我的手背上，那是从我的下巴上滴落下来的泪水。

「椎名虽然没有直接说出口，却总是在全力表示不是吗！想要朋友！想要与人畅快地聊天！承认吧！她在学生会时比在我们班更加活泼！就连说不上喜欢，只是普通的同班同学的我都看得出来。为了椎名，真的做什么都可以吗！」

这是谎话。其实不是这样，我不是为了椎名才这么说的。我……我只是把自己跟椎名重叠了而已。

我把一直……一直处在被强迫，非自己所希望的独断爱情的包围下的椎名……跟自己重叠了。

正因为如此，我才会对她不感兴趣。

我想相信自己跟这家伙不一样。

我。

我想要相信我和凛凛姐的关系还可以修复。

不过已经…

我很清楚地知道，这个班……是由一群本质不错的家伙组成的，尽管在我看来他们早已变成了令人不满的对象……就这样，我环视着这个跟踪集团。

这时，存在感薄弱，总是不会出现在大家面前的学生栗山千智，忽然以一副异常慌张的样子叫嚷着什么映入我的眼帘，不过现在的我不会因为这种无谓的事而罢手。

「你们……」

因为是个好机会，我决定把之前再三警告过的事再次说清楚。

「够了吧，不要再全班一起跟踪椎名了！笑着做那种事，已经跟恶意欺凌没有什么差别了！」

我说出来了。至今为止我一直把这个想法放在心里，今天，我终于跨越了勉强维持着的最后一道防线，在这个绝佳的时机，清清楚楚地告诉他们一

「那是……真的吗，秋叶同学？」

「咦？」

「？！」

从教室门口传来的声音。

不可能……的人……的声音。

不应该……在这里……的人……的声音。

椎名真冬的……声音。

现场的时间仿佛被冻结了。

「你说……大家……笑着……跟踪真冬……」

「啊……不，不是，那是……」

伫立在门口的椎名真冬，以一种比平常更加梦幻的姿态突然闯进我们的视野。

「！  」

心脏剧烈跳动。全身的汗水像瀑布一样涌了出来。眼珠为了弄清楚状况而无规则地转动。嘴唇一下子就干了。

突然说不出话来。

椎名的眼睛……湿润的眼睛紧盯着我不放。接着……

「！  」

「椎……椎名！」

她从我的表情中读懂了一切，转身背对教室之后便像脱兔一样跑走了。

「啊……啊……」

全班没人能马上做出行动。这个状况对他们来讲有多糟糕，连我都可以理解。

再怎么样，至少也不应该以这种形式让她知道这件事。

我深切地了解到，因为我的缘故，才会让事情落得这般田地

「椎名！等一下！」

「叶露同学？！」

回过神时，我已经跑了出去，并追在椎名的后面。简直就像要从刚才狠狠地被我伤害到的凛凛姐身边，从一年c班逃走一样。

以及——似乎想要拼命擦掉不知道对什么所抱有的罪恶感一样。

我实在想不出这个情况下应该说些什么话，只是追着椎名——跟我是同类的小丑同学……只是一心不乱地在后面追着她。

一年C班的告白  后篇

姐姐很不擅长下将棋跟围棋，连跟身为弟弟的我玩，也时常屡战屡败。虽然如此，每一次都会陪我玩到最后，果然姐姐就是姐姐。

老实说，打从以前我就对姐姐那种「弱的程度」感到不可思议。因为姐姐明明是一个脑筋很好的人。跟那种很会读书的人不一样，就是俗话说的「高IQ」类型，虽然是我独断的印象，

不过总觉得这种类型的人似乎很会下将棋跟围棋。

但却每次都输给我。很多次我忍不住怀疑「是不是故意放水啊」，不过每次一这么说，姐姐就会眼眶泛泪地表示「呜呜，叶露欺负我」，看起来实在不像在骗人。

一直一直对这件事感到很不可思议。

不过，现在稍稍会这样想是不是姐姐不擅长思考「远一点的事」，不太能去想象未来的事呢？因为，姐姐总是努力活在「当下」嘛。

我很喜欢那样的姐姐，而且打从心底尊敬着。现在不太会出现「尊敬」的感情？怎么会有那种事呢，反倒是喜欢到想要拥抱有血缘关系的比我稍年长姐姐的地步哦，所以我觉得姐姐果然是很棒的人啊。

可是……

现在。

这个时候。

对同班同学出言不逊，伤害凛凛姐，在最坏的时机下让椎名真冬知道跟踪这件事，自己以追出去的形式跑出教室……结果现在是……发生了种种事情后，与椎名两人独处，沉默不语地待在理科教室的状况。

我果然，还是这么认为啊——

（做事实在太欠缺计划了啊——！）

我好想死！事到如今说这个也没用，不过我好想死，姐姐！当然，因为有姐姐的那件事，我知道不该随便说出这种话！但是，我还是好想死！应该说很想消失！我想从这个世界上消失！

「……」

虽然我是一副满脸通红、苦恼不已的模样，不过椎名却没发现。她从刚才就一个人面向理科教室的角落，抱起膝盖缩在椅子上……虽然我终于追着她来到了这里，但她那边的情况似乎不太乐观，我这边也希望可以喘口气再说。尽管我的情况完全是自曝行为，在各方面都要比椎名更加「失败」！

话说回来。

在到达这间理科教室前追到椎名抓住她的手腕时，依然讨厌杉崎学长以外的男生的椎名「呀」地惊呼了一声。在其他学生以为发生了什么事的视线下，我判断出此刻不是进行劝说的时候，总之先拉着她的袖子把她带进理科教室——到这里都还好……可一旦安静下来，后悔的念头便不断地从心底涌上来！

「我……我们都先冷静下来，好吗？」

说完这句话，我们各自沉默着开始让自己静下心来！但我的情形是脑袋越冷静……得到的某个结论就越鲜明——

（一切都完了啊——！）

这正是「将军」啊，姐姐！将棋或围棋中说的「将军」！死棋的状况！来到这里，秋峰叶露在关键局失败了！早知如此，应该先输给姐姐几次才对啊！这是什么「练习赛中连战连胜，正式比赛首回合却惨遭滑铁卢」的状况！好想消失！真的好想消失！

「那个……没事吧，秋叶同学…」

「啊？！」

回过神时，这才发现椎名在教室角落担心地回头着我。

终……终于连椎名都在担心我了，姐姐！就连应该得到我的协助的椎名都在担心我！这算什么！这到底算什么嘛！

「可，可以……再一下下，不要理我吗……」

「哦，好。」

我带着极度不自然的笑容回答道，额头上甚至还渗出冷汗。椎名则以一副不知所措的样子应声，或许是考虑到我的心情，她再次盯着教室角落缩成一团。

「……」

冷，冷静点啊，我……不，应该反过来，不要冷静啊，我。不可以去想。没错，暂时忘掉刚才大自曝的事……自曝……

「呜啊啊啊啊！」

「啊，秋叶同学，你怎么了？！」

椎名一脸受惊吓的表情再次转过头来，我则是再次用扭曲的笑容回答道

「我没事，只是精神力快见底了而已……」

「那不是很严重吗！这要是在《星O海洋3 >中就不能战斗了！」

被不太懂的方式吐槽了。所以说御宅族啊……

「我，我没事……好了，来谈一谈吧，椎名！」

对了，想也没有用！不小心冷静下来是一种失败！现在只能前进了！先把心思集中在椎名的事情上就好！

听到我突如其来的提议，椎名再度露出疑惑的样子反问

「要……要谈话吗？」

「没错！现在就来深入探讨到今天为止都没有发现露骨跟踪行为与班上怪异现象的罕见滑稽少女——椎名真冬这个人的话题吧！」

「秋叶同学追过来是为了打击真冬吗！」

啊……啊咧，奇怪，我原本的目的，不是要帮助受伤的椎名真冬吗？为什么最后会演变成椎名眼中带泪、愤怒不已的结果？

我干咳几声，重新交涉。

「等等，别激动，椎名。我只是打从心底把你当成笨蛋而已，绝对没有要说出无心伤人的话。」

「请不要用客气的说话方式讲出貌似很好听的话来骂人！」

「像这种人家说什么就马上消极接受的地方，正是椎名的缺点哦。」

「这个人是重度S!从以前就这样觉得了，秋叶同学基本上是看不起一般人的天然中二病人种！」

「吵死人了，给我安静点，你这个天生的第二女主角。」

「露出本性了——！」

椎名在一旁鬼吼鬼叫的。真的很吵。班上的人为什么会把这么……这么普通的女生当成女神来对待啊？我实在是想不通。

不过，无论如何……

「好了，看来我们都恢复平常的步调了。」

「咦？」

我走到椎名附近，在与她隔了一张桌子的座位上坐下。

「对不起，我没办法像杉崎学长那样巧妙地从旁协助。」

「啊……不会……谢谢你。」

不知为何反而向我点头致谢。真是的……搞不清楚伤害你的人其实是我吗？不过算了。

我再次看着椎名的眼睛切人正题。

「刚才我是做得有点过分，不过……我对你的迟钝与乐观心想没抱有多大好感也是实话。」

「嗯。」

椎名意志消沉。不过，她并不像刚刚背对着我那样畏首畏尾的，再腐烂也还是学生会干部嘛，知道该认真时就要认真的界线。

我很清楚这样做是故意不提起对自己不利的事，不过还是以告诫的语气向椎名开口说道

「关于班上同学跟踪你的事，从结论上来说，是事实。」

「嗯。」

「不过，那个……在这种不上不下的时机与状况下，不小心让你知道这件事，对此我真的觉得很抱歉。对不起。」

看到我满怀歉意地低头道歉，椎名用依然沮丧的声音说着

「哪里回应道

「那个……没什么的。非要说的话，是偷听你们对话的真冬不好。」

「不过……我要帮他们说一下话，其实我那种说法很不好。我说椎名啊，虽说是跟踪，不过班上的人没有恶意。」

「真冬当然知道。」

原本沮丧地低着头的她，在此时抬起头来露出微笑。

「是吗？」

「即使如此……毕竟是在真冬不知道的时候跟踪真冬……」

椎名用力抱住自己的肩膀再次低下头……这也难怪。自己站在她的立场来想，果然没有那么简单就能接受。不管是多么明显的好意，即使不到侵犯隐私的地步，但是私生活受到身边许多人关注是事实……那样的确令人无法接受。

「……」

对话突然陷入停顿。话说回来，我是为了什么而来的？想逃离那个场所自然不用说……而且不能对因为我而受到伤害的她放任不管，为了做些什么弥补这个事态才来到这里的。

不过仔细想想，对于班上同学的跟踪行为我也是反对派。

所以我也不知道该对她说什么才好……跟踪啊……

脑中突然一闪想起某件事来，没有特别经过什么思考就直接说出口

「话说回来，椎名，我们不也是跟踪狂吗？」

「咦？」

看到椎名没有反应过来，我在一旁帮她回想。

「有一次，凛凛姐——班长跟中目黑学长一起出门对吧。就是那个啊！」

「啊啊，确实有这件事。」

看来椎名也想起来了。我一边回想当时的情形一边说下去

「那时候……虽然心里带有一点罪恶感，不过我们玩得很开心……当然也没有一点恶意地跟踪他们对吧？」

「没错，是那么做了。」

「动机虽然不太一样……不过我想我们班的同学也是这样。

光从「跟踪」表面意思判断，会给人很不好的印象。但实际上并非如此……该怎么说，就像是轻微起哄。」

「嗯，真冬懂的。因为学生会也常常做出过当的行为。」

「嗯。用他们的观点来看，会觉得那样不只不会伤害椎名，反倒是在帮助你。」

如果用他们的观点把他们的行动放在小说中来看，我跟椎名好像就可以接受了。

「是的……重新回想起来，就连真冬也能想到几件应该是人家暗中帮忙的事。」

「连迟钝的椎名都可以想到几件，我想实际上受到过帮助的应该是那几件的几十倍哦。」

「嗯……不过……」

椎名还是一脸郁闷。那也难怪，因为问题不在这里。

我思考着接在她后面说什么才能让气氛变好……不过实在想不到。

没办法的我，从理科教室的窗户心不在焉地眺望窗外几秒钟……试着仔细回想自己当时的心情。

「当初我会跟踪班长，现在回想起来……说不定比我们班上的人动机更加不单纯。」

「不单纯……是吗？如果要这么说，真冬的动机才……」

「不，不是那样的。椎名想要守护中目黑学长的心情，一年C班崇拜椎名的心情，这些都是从正面感情发展出来的。」

「难道秋叶同学不是吗？」

「一半是，另一半则是……忌妒、独占欲这一类。现在突然觉得……就这个意思来说，说不定打从一开始我根本没有权力批评班上的同学。」

「秋叶同学……」

椎名用同情的眼神看着我……真是的，我究竟是来做什么的。居然反过来被人同情。

我一直为凛凛姐扭曲的爱情所苦恼。那不是我想要的爱情形式。我一直，一直在内心深处呐喊。

可是。仔细想想，一直想要把我当家人看待的凛凛姐，也可以这么说不是吗？

「秋叶同学？」

盯着椎名的脸，我放纵感情的洪流，将想到的东西一股脑儿地说了出来。

「迟钝，乐观思考，优柔寡断，御宅族，家里蹲。」

「咦？！」

「有时看着椎名会莫名其妙地生起气来。被班上同学跟踪这种事，换成普通人早就发现了。处在这种状况还以为自己被同班同学讨厌……想想也蛮那个的。」

「突，突然说这个是怎么样！秋叶同学到底是来做什么的——」

「这些特质跟我……还有凛凛姐很像，所以才让我觉得不爽吧。」

「……」

我趴在眼前的桌子上。班上同学与椎名的感情分歧。明明双方都想靠近对方，中间却横着扭扭曲的状况，无法顺利发展。

这情形简直就像我跟凛凛姐的关系。虽然在这当中擅自把椎名跟我……把自己放在被害者的一方。

不过，真的是这样吗？

对了，杉崎学长不也说过？不要勉强，不只是你，国立学妹也是。学长说的话没错。

就我自身而言，不也是不回应她那献身般的「亲情之爱」，反而硬把自己的「感情」强加在她身上不是吗？

越想越觉得自己是个糟糕透顶的家伙。看到我低头懊悔的模样，照理说几乎不清楚我情况的椎名断断续续地开口

「真冬……那个……喜欢杉崎学长。」

「……」

虽然本人用像在自白的语气慎重道来，不过说实话那对我来说是「现在说这个未免太晚了」的情报，所以没有特别地回应她。说不定那样反而比较好。椎名以平静的模样，继续说着令人有些难为情的话题。

「但是真冬没办法忍受与男生身体上的碰触……所以只是强迫把自己的心情加诸在学长身上……真的很差劲。」

「「……」

「不过……就算是那样，真冬还是喜欢学长。想对学长说「真冬喜欢你」。要肌肤之亲很困难，但也不想隐藏这份心情。」

「真是任性啊。」

我维持趴在桌子上的姿势小声回应

「考虑到对方的心情……有时候隐藏不说会比较好。应该说，这个世界上到处有人怀有这种心情。隐藏不说……才是为了对方，着想。」

就像我的恋慕心一样。就像凛凛姐的罪恶感一样。就像一年C班学生的行为一样。

那种正因为希望对方幸福，无论如何都不可以表明的心情。

话是这么说——

「的确，真冬也这么认为。把真冬的心情告诉学长，没有人能得到好处。对不能有肌肤之亲的学长是这样，以及……对于跟真冬一样很喜欢学长的姐姐还有其他学生会干部也是这样。所以为对方着想而隐藏自己的心情……真冬觉得那种行为很值得尊敬。」

「……」

看吧，没错，就是这样。所以我的大自曝真的很差劲——

「不过真冬非常喜欢学长！」

「！  」

椎名突然用不像她会有的音量宣告，吓了一大跳的我不由得抬起脸。眼前的她，不是平常我认识的那个畏畏缩缩的椎名，而是以一名充满自信的女性之姿站在那里的椎名。

「说不定这样只是把行为正当化，不过真冬觉得就算当一个不懂得顾虑他人的糟糕女生也无所谓。因为在真冬的心目中，比起理性或道德，喜欢学长的心情更加强烈，多到满出来，已经没办法了。」

「喂喂，不要说那么任性的……」

「虽然真冬不是很懂，不过喜欢或讨厌都是任性，不是吗？」

「……」

「如果是这样，真冬不会在这种地方有所顾虑。虽然因为真冬的表白，让学长与学生会的大家感到不知所措，不过是衡量过才这么做的！真冬打从一开始就不打算谈容易妥协的恋爱！」

「……」

「啊……所以说真冬……嗯，自己说完后重新想过了，果然能知道一年C班大家真正的心情或许不错！不管怎么说，首先要从那里开始！嗯！」不知缘由地被她面带笑容说出的……十分任性的想法所压倒。

老实说，她说的话很乱来。很想花一个小时左右的时间，把我跟凛凛姐之间不是那么单纯的事情，从头向这家伙说明。

但是。

不知为何。

为什么我会有……

我的心，会有种获得拯救的感觉。

「哈哈……椎名，你果然是学生会干部。」

「唔，这句话是什么意思？」

「完全是在称赞你的意思！」

我一边说一边握住讨厌男性的椎名的手。她立刻放声尖叫，全身起鸡皮疙瘩地在理科教室四处逃窜。因为我无论如何都想跟她握手，所以没办法。

是的，「没办法」。

爱情……喜欢或讨厌的心情，打从一开始就无法控制。要是有办法，每个人一开始就不会那么烦恼。

我跟椎名，还有凛凛姐……以及一年C班全体都是一样。

「我说椎名……」

我轻声叫唤逃到理科教室另外一边角落，汗毛直竖的椎名。当她用警戒的眼神看向这边时……我带着笑容向她提议

「要不要回去一年C班，跟大家……一起把更加任性的主张说出来？」

才两秒钟就后悔了。

「呃……那个。」

此时此刻——回到在那之后大约过了二十分钟的一年C班，现场是除了我跟椎名，不会觉得还有三十七名学生在场的寂静——不，现场充满了「无」。

（咕——）

我和椎名两人不由得倒抽一口气……这已经是肃穆到像办葬礼的等级，但却比那还要压倒性地令人喘不过气……也就是黑洞。不论声音还是光线全被吞噬之后的「无」。现场只有「无」。

「「……」

看到所有人一起回到自己的座位，我和椎名两个人战战兢兢地往各自的座位（不知道是幸运还是不幸，我们的座位相邻）移动。总而言之先就座。

好了，姐姐，今天真的是「将军」的日子。

「怎，怎，怎么办啊，秋叶同学！」

椎名双眼含泪地小声向我求救。我经过充分的思考，猛地趴在桌上低声说道

「不可以逃避，不可以逃避，不可以逃避！」

「竟然这么不可靠！至少要祈祷自己是剧场版的O嗣！」

由于椎名看起来似乎很不安，于是我放弃趴姿，换成在桌上抱胸的姿势，接着充满威严地严肃说道

「反正，人类的敌人是人类。」

「不不不，真冬并不想要碇源O风格的应对！」

「现在正是发动人类补完计划的时刻。」

「只是要跟班上同学和解吧？！真冬不会逃避，拜托你想点办法！」

由于椎名不停地催促，没办法的我只好认真应对，毕竟是因为我才会陷入这种状况的，可是…

咦，什么，这该怎么办才好……总，总之得先设法解除无言状态。这个嘛……要让大家开口……唔——嗯…

「椎名，你可以走到讲台那边吗？」

「可以……不过你想做什么？」

看到椎名一边站起来一边询问，我面带笑容地回答

「呃，你可以秀一下脱衣舞——」

（咻！）

帆布鞋掠过我的刘海，飞落到我桌上。椎名默默地坐回到座位上。我再次无言……只不过外加冷汗直流。

好了，玩笑也开得差不多了。其实我是知道的，最先应该做的事，那个……打从一开始就只有一件。

「秋叶同学？」

椎名不可思议地看着从座位上起身的我。接着她也跟着站起来，我们两个朝黑板前——教室前面走去。

「那个……要做什么吗？真冬要怎么做……」

听到她边走边提出问题，我没有把视线转向她而是看着前方回答

「椎名暂时不用做什么。我先来。」

「咦，那是要……」

这时刚好来到黑板前，我们两人并肩与一年C班全体面对面后……我小声回答椎名的疑问。

「道歉。」

「啊。」

虽然椎名这时才露出恍然大悟的样子，不过对我来说是理应要做的事。

不管什么理由，我确实对全班出言不逊。

就算想法不一样，只要践踏了朋友的心就不算理由。

「各位……」

这次我不是小声，而是清晰地发出响遍整间教室的声音，看着全班同学。但是，大家……虎太郎不用说，就连凛凛姐与巽都低着头一…．自作自受吗…

我下定决心，好好地弯下腰低头开口

「真的很抱……」

「对不起！」

「咦？」「欺？」

我跟椎名被突如其来的洪亮声音吓了一大跳。抬头一看，大家的视线依然朝下……不过角度变得更深了。应该说所有人的额头都贴在桌上，而且双手放在头旁边……也就是——

「土下……座？」（注指头和双手紧贴地面，是日本最具诚意的

道歉方式。）

因为不是跪坐在地面的形式，所以在称呼上有点微妙，不过光就上半身来看，的确就是土下座的姿势。

看到这幅景象我完全愣住了，至于在我旁边的椎名则马上露出慌张的表情，「不，不要这样」开始对大家说话

「大，大家是怎么了？！赶，赶快把头抬起来！那个……那个……」

看到椎名不知所措的模样，虎太郎代表低头的大家出声

「虽然话是没错……出言不逊的我这样说有点奇怪，其实大家进行的活动并没有到那种不道德的地步，相比之下我才应该跟大家……」

「不，秋叶没有必要道歉！因为你指摘的事压倒性地正确！」

「不是这个问题……」

相较于因虎太郎的话而心情变得十分复杂的我，此时从班上别的地方出现完全相反的意见——

「不，哈罗罗应该要……道歉。」

「巽。」

班上唯一一个抬起头，意志强烈地瞪着我的人——巽。称呼已经恢复成平常的「哈罗罗」，不过态度依然正经，不肯加上「喵」这个语尾词。她在瞬间垂下视线，然后这次以将椎名也纳入视野的形式开口说道

「那个……千千打从以前对大部分的事都很擅长，经常被人当成天才，连自己也这么认为。不过……正因为如此，反而是非常，非常，非常……什么也没有的，无聊的人。」

「……」

「所以千千喜欢好玩有趣的事，喜欢把全部能力投注在那上面。跟大家一起吵吵闹闹，有时结果出乎意料，或即使是预料之中却发生让人非常开心的事情的时候，那才是最幸福的时刻。所以我才会兴高采烈地参加班上的跟踪活动。」

「巽同学。」

椎名在胸前紧握拳头。看到这幅情景，巽不禁露出苦笑说道

「不过，再怎么有趣也不能伤害他人，这个道理千下．也是懂的……不对，是自以为懂吧……」

「……」

「所以对冬冬……不，对椎名同学真的很抱歉。」

「对不起！」

全班配合巽的道歉再次低下头。

「巽同学……大家……那个，真冬……」

即使心里明白是对方不对，但是让全班向自己道歉还是会感到过意不去。看到椎名好像想要说什么的巽——以完全恢复捉的笑容跟语气的姿态回应道

「冬冬不用勉强回应没关系喵！也没有必要原谅下T「跟人家喵！至少千千是因为需要道歉才道歉的喵！因为自己的任性伤害到他人所以道歉喵！只是这样而已喵！」

「巽同学。」

「喵哈哈……对不起哦，冬冬，给你添麻烦了。所以……哈罗罗，你明白千千想说什么了吧？哈罗罗不需要跟千千还有人家道歉喵。关于跟踪这件事，完全是我们的错喵。可是……」

「啊啊。」

不用把话说完我也知道她要讲什么。是啊……我个人还是需要跟全班同学道歉的，不过，现在应该优先道歉的对象是……

「凛凛姐。」

「……」

凛凛姐的肩膀抖了一下。一年C班的各位在向椎名道歉结束后纷纷抬起头来，只有她依然维持着低头的姿势。

无所谓。就像巽及一年C班的同学做的一样，就算那是更任性的事，但是我应该优先做的事只有一件。

我在凛凛姐的桌子旁边跪下，把额头贴紧地面道歉

「真的很抱歉！」

「「……」

「在全班面前擅自揭开你内心的伤疤……我知道不是道歉就可以原谅的！不过……还是，对不起！真的很抱歉！」

「「……」

即使看到我下跪，凛凛姐还是一点反应也没有。包括椎名在内，全班都在一旁屏息注视着。

沉默一阵子后，对着一直低头的我……凛凛姐终于开口

「我……」

「嗯？什么，凛凛姐？」

「我……连……道歉的机会都没有了！」

听到她哭喊出声，全班一同安静下来。在我硬生生地吞下一口口水时，凛凛姐不再低头，用那双充血的眼睛向下看着我说

「因为，那奈姐已经不在了，叶露！」

「那是……不，可是，所以说……」

「不是的！」

几乎不成对话的争辩。不过凛凛姐内心的苦与悲伤，不只是传给我，还传遍了全班人的心中。

她……卸下平时冷静温柔的班长面具，将真正的心情倾诉出来

「大家……大家像这样，继续前进！椎名同学与一年C班学生的关系……想要马上改善或许有些困难，不过总有一天一定可以互相谅解！因为……因为椎名同学还有大家……都是非常，非常好的孩子！是我引以为傲的同班同学！一定，一定可以成为朋友！碧阳学园就是这样的地方！」

「班长。」

虎太郎用一副快要哭出来的表情看着她，其他同学也不知道该说些什么才好……但是所有人全都担心地看着自己的班长。

「可是！」凛凛姐弄乱一头长发后继续说；

「我……已经不可能被原谅！因为那奈姐已经不在了！做错事，道歉，被原谅，如此健全地前进……对我来说已经不可能了！」

「凛凛姐，都说过多少遍，我跟爸妈还有其他人没人怪罪凛凛姐，姐姐也不是会怨恨那种事的人。」

「我知道！连我也觉得那奈姐会笑着原谅我！」

「既然如此……」

「不过那终究是想象，不是「事实」！」

「！  」

「不管可能性有多高！不管其他人会不会怪罪！绝对不会因为我……擅自想象不是那奈姐本人说的话就能获得拯救的！」

「那是……」

不知道该如何反驳。椎名出乎意料地代替一时语塞的我，露温柔的微笑开口说道

「那个，班长，如果要这么说，就算班长做r有如赎罪的行动，那个……那奈姐是吗？也无法确定她的意向是怎样的吧？」

「这，这个嘛……」

「结果赎不赎罪，不管做出哪一种选择都是班长的意志。既然那奈姐已经过世，那就没有什么正确答案。剩下来的，只有自己想怎么做这点而已。」

听到椎名有条有理的言论，我、班上同学，甚至是班长都无法反驳。

一瞬间我甚至看到椎名与杉崎学长的影像重叠在一起……这家伙跟入学当初显得畏畏缩缩的那个椎名相比，果然变得有点不一样了。应该是待在学生会的缘故吧。

不过就算听完椎名这番言论，凛凛姐对核心部分似乎还是没有接受。

「可是……如果是这样，我还是会选择继续赎罪的方式。就算那样做只是自我满足也罢。要我对那奈姐的死完全不抱任何责任而发自内心开心地过日子，这种事我实在做不到。」

「这个……可是，虽然真冬不清楚详细情形，不过秋叶同学他……」

椎名一边说一边向我投以同情的视线。对此，凛凛姐依然没有看向我回答道

「好比说椎名同学对于跟踪那件事，认为不知情比较好吗？」

「咦？啊……呃……这个嘛，在得到大家道歉后的现在……那个……听起来也许有点奇怪，真要说的话，会觉得幸好知道了。」

「是啊……就跟这个一样。道歉果然是需要的。如果做不到……至少应该接受相抵的处罚。」

「……」

连椎名也不再说话，陷入了沉默。班上同学也一样，露出无法再与班长辩驳的样子，就连聪明的巽也沉默了。我知道已经没有其他可以靠理论说服她的手段了。

可是。

就算是这样。

我…

我还是。

「凛凛姐。」

听到带着某种决心开口的我的声音，凛凛姐虽然一脸困扰地转过来，不过还是回应着「什么事，叶露」……光像这样愿意跟我面对面，我就跟捡到宝一样开心了。我在心中一边感谢一年C班一边继续说

「口口声声说赎罪赎罪的，那个，具体上是要做什么？」

「这个嘛……就是代替那奈姐……」

「你想取代那奈姐？」

「是的。」

「我想代替那奈姐引导叶露……」

「住在我家，也是代替姐姐孝顺我爸妈对吧？」

「没错。」

「可是姐姐从来就不是孝顺型的孩子，反而旁若无人到不像病人的地步。」

「唔……这个嘛……」

「就这个意思来说，以代替姐姐自称，在角色上我觉得有点勉强。」

「唔。」

「哈……哈罗罗？」

巽对开始用奇怪方式进行逼问的我表达疑问，不过我用手势制止她后继续说

「所以，凛凛姐，你真的认为能代替姐姐吗？」

「这个嘛……我知道自己根本比不上那奈姐，不过……就算是这样，我会做我能做的事！就算不能成为那奈姐……」

「也可以成为家人？」

「没错！就是这个！就算无法成为那奈姐，至少想要以秋峰家的家人代替她。这就是我的赎罪。」

「就算……无视我的心情也无所谓？」

「叶露的……心情？」

凛凛姐装傻地询问道。我一边忍耐着不由自主发烫的脸，一边冷静地……这次终于要说出决定性的话——

「我把凛凛姐——国立凛凛当成一名女性喜欢的心情，爱慕之心。」

面对突如其来的告白，不只是凛凛姐，就连全班同学也为之动摇。在周围开始七嘴八舌之时……凛凛姐很快恢复成平常的样子反驳道

「叶露把它误认成爱情了，我们终究只是家人。」

「是吗……凛凛姐总是像这样蒙混过去。如果是普通地被甩，我还可以就此死心。不过以这种方式拒绝……老实说，心里很不好受。」

「叶露。」

凛凛姐露出一副想哭的表情看着我……杉崎学长说得没错，凛凛姐也很辛苦。确实是这样。假设她原本对我有好感……那么我的苦跟她心中的苦根本没得比。算了，这不过是对自己有利的妄想。

「凛凛姐以这种方式伤害、践踏口中所谓的家人的我……就算是这样，凛凛姐还要把这称作赎罪，希望成为秋峰家的一员吗？」

「我……叶露……我是……因为……」

凛凛姐的眼泪终于夺眶而出。不过……这次班上没有人责怪我，没有人出面阻止这情形。就连巽也默默地守护在一旁。

凛凛姐发出呜咽声稍微哭了一阵子……不过最后还是以严肃的表情看着我，露出坚定不移的眼神做出答复

「不过我还是……选择当叶露的家人。」

语气中充满十分强烈的决心。比我先开口的虎太郎大叫出声「班长，那样未免太过分了！」班上同学也像呼应般——居然肯帮这样的我出声……不过我大喝一声「没关系」，大家顿时安静了下来。

谢谢。还有，对不起，大家。

结果，凛凛姐的决定……罪恶感似乎到最后无论如何都无法消除。

然后。

包含那件事……我认识到了认真的凛凛姐，我喜欢的凛凛

所以。

正因为如此。

「叶露……对不起……以后……请你还是以家人的方式与我相处。拜托。」

凛凛姐把头压得低低的。

对此……我回应道

「我懂了，凛凛姐。我永远是凛凛姐的家人。再也不会要你当我的恋人了。」

「秋叶同学！」

椎名露出一副无法接受的样子大叫出声，我则是回以苦笑。再也没有人……班上没人再开口了。因为没有人可以对我和凛凛姐——当事人的决定表达意见。

凛凛姐在膝上紧握拳头，连嘴角也不停地颤抖着……看到这个反应，我终于可以确定……那代表了什么意思已经很明确。

不会错的。凛凛姐……不，凛凛是爱着我的。

这个事实……就算跟之前一样状况没有任何改变，不知为何却稍微温暖了我的心。

正因为如此。

正因为如此，我。

现在。

在这个时机下。

可以把我，一直想说的那句话……用尽浑身勇气说出来！

「那么凛凛，高中毕业后请跟我……请跟我结婚，成为秋峰凛凛！」

「欸。」

「 ……  」

「 ……」

一年C班有两秒钟左右陷入了压倒性的静寂。

犹如一瞬间，又仿佛永远般的两秒钟。

然后，在那之后。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？！」

除了我以外，一年C班全体放声大叫，连带撼动整个碧阳学园。

在那壮烈的揭露&告白大会后的隔天。

「凛凛，差不多该出门咯？」

「……」

我在玄关一边看着手机上面显示的时间一边出声催促，不过凛凛还是没有出现。出乎意料地磨人。不过已经是极限了，再磨蹭下去上学会迟到的。我不认为个性认真的凛凛会宠许这种事发生。也就是说……

「唔——」

从起居室方向拖拖拉拉走出来的凛凛，一边用带着怨恨的眼神看着我，一边慢慢地穿过走廊来到我附近。

「好了，快点走吧，凛凛。快迟到了不是吗？」

「人……人家知道啦！」

「人家？」

「我……我知道！」

凛凛或许是因为昨天的动摇瞬间回到「从前的自己」，但发现后连忙修正语气，推开我穿上鞋子。

突然看到起居室那边，父母亲只露出脸部在偷看，两人在那边「我们家媳妇真可爱」「今天吃红豆饭吧，孩子他妈」径自聊得很开心。真是的，就是因为他们在那边调侃，凛凛才会显得更加娇嗔——

「我出门了！」

「啊，等一下凛凛！」

凛凛打算不理我先走，我赶紧追上去。因为背后传来父母亲「加油」的打气声，我挥手表示回应，随后朝凛凛追了过去。

我与走得很快的凛凛并肩后开口

「不过今天又是晴朗无比的天气啊，凛凛。真的一朵云也没有呢。」

「……」

凛凛还是维持傲的表现，无视我继续走着。从早上——不，正确来说应该是从昨天的求婚开始，就一直是这个调调。听到我的求婚发言后，她整张脸涨得像水煮章鱼一样红，只能发出「耶耶」不成句子的话语，或许对姐姐角色完全崩坏一事抱有危机感，最后开始使出「先无视秋峰叶露恢复冷静」这一招。

就是这样，好像把本人的求婚当做没发生过一样……

（事到如今还可以无视我，可见她非常在意啊。）

另外，眼睛下面出现了黑眼圈哟，凛凛……真是的。

就是这样，就算没有得到答复，我还是尽量开口跟凛凛闲聊

说到我的情形，正如大家所见，完全跟以前一样。虽然在凛凛和一年C班之中，我的求婚似乎是个冲击力超猛的展开，但以我来说，在众目睽睽下大自曝尽管也会感到羞耻，不过因为求婚对于我是「只有这样」的答案，所以一点也不觉得不好意思。

小可思议的是，包含大自曝在内，把自己的态度一次向周围表明后，已经没有什么需要再烦恼的事了。虽然出现许多像是凛凛完全无视等类似体罚的影响，不过只要届时妥善应对就好，心中不再有不满的情绪。

「晤——」

倒是对抱有许多烦恼的凛凛有点过意不去。昨天晚上，我总觉得没有向父母亲报告结婚相关话题有点不太好，于是向双亲说明了自己的想法。听完报告后，包含父母亲擅自联络凛凛的父母亲在内的大人反应都很激烈，不过对凛凛来说应该相当苦恼吧。

（不过我才不管用的是什么方法。如果凛凛要顽固地执著于赎罪这件事情上，那么我也会做出为达成目的先解决周边问题的行为，或是反过来利用想成为家人的发言以展现我的决心。）

形象什么的我才不管，因为打从很小的时候我就喜欢她。你说什么？叫我一定要幸福……我一定会幸福的。

「对了凛凛，婚纱跟传统新娘礼服，你想穿哪一种？」

「咳咳！」

凛凛突然呛到。咳嗽了一阵后，她脸色涨红、眼眸湿润地瞪向这边叫嚷道

「不，不要太过分，叶露！还有现在是怎么回事，从昨天就一直「凛凛，凛凛」地叫个不停！虽然只有几个月但我还是比你大，应该叫我凛凛姐或班长！」

「可是以后就是夫妻了，要从现在开始习惯称呼名字才行。」

「夫，夫妻？！我，我什么时候说要跟叶露……」

「可是你想成为秋峰家的一员吧？」

「就，就说那是为了赎罪——」

「我跟凛凛结婚的事，应该是这几年让我爸妈最能感到开心的事吧。」

「唔……」

凛凛的表情有些僵硬。用到「对秋峰家赎罪」这几个字眼的话，那么对于我跟父母亲都能感到幸福还可以成为正式家人的这个选项，几乎找不到反驳方法。那个天才巽千岁大喊「这是空前绝后的大逆转技，将军喵！就是这样才没办法放弃当哈罗罗的支持者喵！」超兴奋&大力赞成。

不管怎么样，对正经的凛凛来说，应该是相当难熬的状况吧。

「那……那奈姐，天堂的那奈姐不会认同那种事！」

「不要说不认同，最高兴的人应该是她吧。」

「可，可是这又回到之前的讨论，无从得知那奈姐的想法)……」

「啊，对了对了，昨天整理房间时，偶然发现以前拍的录像带。」

「啊？叶露，请不要转移话题。」

「有拍到我跟姐姐还有凛凛三个人在一起玩的影像。姐姐说了好几次哦。」

「说什么？我可不记得以前说过结婚这种事情哦——」

「「要是凛凛可以变成我们家真正的妹妹就好了。」……」

一瞬间，凛凛似乎心痛地沉默了……刚刚那番话太勉强了吗？凛凛并非刻意突然陷入沉默，而是没有多余心力去理会别人……就这样，我与她默默地前往学校。

来到校门附近时，凛凛口中一度念念有词

「我怎么可以……因为这样就获得幸福……」

「啊，原来你认为跟我结婚是「幸福」啊。」

「唔！不知道啦！我要先走了！」

「等，等等我，凛凛！」

我的表姐不理会我的制止，加快速度冲进玄关，并遭受同样是到校学生们「发生了什么事」的注目……真是的，本人察觉了吗？

发现自己打从昨天开始，正慢慢一点一滴地回到从前的自己。

「虽然有点鲁莽……不过慢慢地……这不叫后退，而是前进哦，姐姐。」

抬头看着半空中，我小声说道。

虽然姐姐还是一样没有回应。不过现在我释怀了。

一踏进教室，马上就撞上凛凛的背。

「晤，你在做什么，凛凛？」

照理说由于刚才的冲刺应该比我提早很多抵达教室，但凛凛不知道为什么还站在人口处。面对躲避与她并肩站立的我，她无言地指着教室内。虽然有些疑问，但我还是顺着她的手势行向室内——

「那是怎么回事？！」

椎名的座位旁边聚集了一群人——应该说，一年C班全体看起来几乎呈现丸子状态，而且声音非常嘈杂。

「椎名同学，要不要吃我的百O滋？这是今天刚出的新口味。」

「比起那种东西，真冬，我们一起看《FAOI通》吧，《FOMI通》。这星期的交叉评论单元有两个40分的满分评价游戏哦，还出现了传说中全部都拿3分的画面，是非常值得一看的一期！」

「椎名，你看一下这本BL书！里面有作者签名，超稀有的！昨天去庆典排队拿到的！一个人！一个男生……请体会我的心情！」

班上同学每个人各自拿着东西向椎名逼近。她的四周截止到昨天以前还是「孤零零状态」的，现在却变成眼前这个盛况。就在我与凛凛藏不住困惑时一

「啊啊——吵死了！真冬想一个人玩游戏！」

突然间，椎名在集团中心放声大叫。因为处于班上同学的包围之中所以无法确认她的表情，但想必一定是红着脸呈现为异常事态抗议的模样吧。

不过，跟踪狂的首领——薄野虎太郎对此做出反驳

「可是女神——不对，椎名同学昨天不是告诉我们以后不要再偷偷摸摸了吗？不管想做什么，希望我们直说。」

咦，有这种事情？我跟凛凛吓了一跳。毕竟在那个求婚后没多久，凛凛因为承受不了压力而跑出教室，我也立刻追了出去。留下来的跟踪狂被害者&跟踪狂集团（现在回想起来，那是相当不妙的状态）的对话如何，我们并不知道。

不过看来…

「呵呵。」

凛凛看着班上的情形温柔地微笑着，至于我也是一整个平静的样子。

现在的情况确实也很异常。这个班级的关系性还是有点奇怪。不过……

「的确说过希望以后也能将真冬当成伙伴这种话！可是像这样……一口气全围过来也太令人困扰了！今天早上也是，居然是一大群人围着真冬上学！」

「我们不跟踪。」

「反而更烦人！为，为什么要以真冬为中心排成圆圈移动！」

「因为是圣骑士。」

「感觉跟踪反而比较好！」

虽然听到椎名啜泣的声音，但即使这样，我与凛凛还是互看对方微微一笑。凛凛突然惊觉，马上把头一偏，将视线从我脸上移开。

（好棒的……班级。）

现在可以没有半点虚假且打从心底这么认为了。虽然有点笨，有点白痴，有点麻烦。

不过，依然是一个好班级。一年C班……是一个非常优秀的勺班级。

「咳，咳！各位同学，钟声响了！请回座………叶，叶露也是！」

「好的好的。」

在班长的催促下，所有人都回到座位上。坐在我隔壁的椎名累得趴在自己的桌子上。

「早，椎名。」

「唔——早安，秋叶同学……啊，后来你跟班长怎么样了？」

「也没有怎么样。不过……」

我往凛凛的方向看了一眼，与在意我跟椎名聊天，往这边偷看的她眼神对上，随后她马上扭开头……真是可爱。

「嗯，算是前进了一点吧。我不后悔哦。」

「是吗……真冬则是前进过头，非常后悔中……」

椎名精疲力竭。对于之前完全处于孤单状态的家伙来说算最艰辛的状况吧，不过……

「骗人。你今天的表情是我看过的最放松的。」

「……」

椎名掐掐自己的脸颊，一副不好意思的表情把脸转向另一边……没想到这家伙个性还挺直率的嘛。说不定习惯向他人传达好意，却不习惯接受他人的好意。

全班用充满爱意的心形眼睛注视着椎名嘟嘴趴在桌上的模样，我则是在一旁微笑地看着这幅光景，然后隔着窗户抬头看着空中。

姐姐应该有很喜欢的人吧。最想在一起，爱他，守护他的人。应该有这么一个对象吧。

我有。然后这个班级的大家……也都有这样的人。

不过现在，我们每个人似乎都还停留在白费力气的阶段。我是，其他人也是一几乎没有成功的迹象？

所以也会有痛苦的时候，悲伤的时候，甚至是想哭的时候。

不过，姐姐。这个班级的每个人，都不会对怀抱那份心情而感到后悔。

真是一群笨蛋，对吧……也包含我在内。真是一个……很笨，很笨……很优秀的班级。啊啊，对了，之后必须为自己的出言不逊道歉才行，诚心诚意地。

好了，姐姐……我想也差不多该停止像这样在脑袋里跟姐姐报告事情的行为了。就像凛凛的赎罪一样，我的行为……也有点逃避的意味。

片面地说的话，是让自己忘却姐姐的死。

不过，我不会再这么做了。想尽办法让凛凛停止赎罪的家伙，不能这么没用是吧？

所以姐姐，我要在此跟脑袋里的你告别。

下次见面时……

下次见面时，绝对会在墓前向你报告我跟凛凛的婚约！

在那之前，要与你暂时分别。不过今后还请你继续守护我跟凛凛……连同这个班级也顺便一起守护。

「啊……起，起立！」

班主任走进教室，凛凛虽然喊出口令，不过之前或许正在发呆，所以不知为何声音听起来有一点尖锐。知道她动摇原因的班上同学在一旁发出窃笑，满脸通红的凛凛振作精神发出下一句口令

「吉……敬礼」

这回一整个咬到舌头。看到脸变得更加涨红的凛凛……一年C班全体你看我我看你，明明没有人计算时间，却在一秒钟后齐声回答

「HEY!」

「干，干什么啦！」

班长的头上冒出了热气。看到她这副模样，全班——从今天起也包含椎名在内，真正意义上的哄堂大笑。

一年C班。

恣意在那里生活的学生们，正持续迈向更加开心的未来。




无法继续的学生会
「把该尽的责任都尽完，才能叫真正的结束！」

会长一如既往地挺起小胸膛，得意地说着从某本书里看来的名言。接着直接进入今天的议题。

「就是这样，今天想要讨论的是「今后富士见书房的方针」。」

「你管得太宽了！」

全体立刻吐槽。毕竟现在还是毕业典礼前的时期。老实说，不想碰这种与校内活动完全无关的议题的心情占了绝大部分。

在所有人对议题感到不满之时，深夏代表大家提出反驳意见

「那种事，由富士见书房的高层干部在会议室里讨论就好！」

「咦，所以我们才要讨论不是吗？」

「你已经以富士见的高层干部自居了？！我们什么时候变得那么伟大了！」

「打从这个系列意外大卖的时候开始！数字就是力量！」

「那是什么充满铜臭味的话！不，话说回来我们始终站在作家的立场上！」

「深……深夏，以前某位伟人说过，「高度发达的科学，就跟魔法没两样」。」

「呃——也就是说？」

「同样的道理！畅销作家与该出版社的社长已经没有差别！」

「有吧！性质完全不一样！要是等同视之，业界早就乱七八糟了！」

「咦，可是，现在已经有具备创作水准的编辑、画插画的作家等各式各样的人存在于这个业界了啊。」

「没错，的确很混乱！但至少我们不是富士见的高层干部——」

「总而言之，配合我们的毕业，这个系列也即将迈入尾声！」

听到会长这番发言，大家一瞬间不由得为之消沉。提起毕业话题太奸诈了。像是看好这个机会似的，会长强硬地说出自己的意见

「也就是说，只要库存内容用完，就不会再出书！这么一来，也该好好想想一直以来关照我们的出版社！」

「唔……感觉会长好像说出「颇有道理」的言论。」

小真冬被气势压倒了，就连我们也嘟囔着「唔……确实受到不少关照顾」，莫名地畏缩起来。这时会长做出决定性的发言

「受到照顾不报答，还谈什么毕业！」

「唔！」

多么了不起的一番话！这，这是……

「所以说，等富士见书房决定好今后的方针，再来结束《学生会》。」

「还不是要给人家添麻烦！」

之后，我们大约持续了三分钟的七嘴八舌的讨沦，最后几乎以达成协议的方式，决定了这次的议题，并由会长在白板上写下来一

「预测富士见书房今后的动向，以结束《学生会的一存》系列为目标的战略会议！」

写完议题的会长呢喃着「总之，直率地来说……」大家都以为她会继续说下去，她却不知为何发出咔哧咔哧声，从某个地方拿出企鹅帽后默默地戴上，然后站到自己的椅子上。大家一边自言白语着「该不会」，一边在一旁看着。会长咳了一声清清喉咙后，全力开口大叫

「生存——战略——！」

「这个就是你的目的吗！」

绝对是为了堂堂正正地说出这句话，才会提出这项议题的！虽然那是所有模仿者都想要做的事！只要看过《企鹅罐》都会说上一次，感觉是在《学生会的一存》这类标题作品中不写不行的内容！

不过也不用刻意为了这个素材准备得如此周到！而且在即将毕业的这个时期，还硬要这么做！

在所有人都看傻眼之时，会长独自满足地呼出一口气，把额头上的汗擦干，接着把企鹅帽放回原本位置……看样子应该是特地买来的…

会长再次坐下时，知弦学姐开口说道

「不过话说回来，省略了结束系列战略的生存战略，还真是讽刺……」

确实是这样，真没想到。不过，会长对此反驳道

「没有这种事。就算《学生会的一存》系列销售量变得无法期待，那也是富士见书房为了生存下去的战略，未必有错！」

「越，越听越觉得只能说是多管闲事的会议……」

真的是这样。我们算是哪根葱啊！不过去掉自以为是这部分，在结束商业活动方面的责任，或许也不是没有的。

总之，议题既然决定了那也没办法，我催促她说下去

「所以具体来说会长想做什么？」

「问我做什么……这个嘛，因为《学生会的一存》系列即将结束，所以我想要讨论接下来针对这一类事情有什么对策。」

「真是的，这到底是什么会议……」

就像再三重申的一样，那个已经不是该由学生会讨论的议题了。是企业。是出版社。真实出版社的真实会议。坐在我隔壁的深夏跟我一样没有干劲，一边无精打采地往后靠在椅背上，一边提出意见

「这个问题富士见书房的其他作品会自动补上吧。不要说什么补上，现在好像有越来越多的热门作品推出，根本轮不到找们操心……」

「为了与现在MO文库的气势对抗，在各方面都需要加强！」

「真实过头了！」

这个会议是怎么回事！各方面都很敏感？！到了这个地步，不要说学生会为何再次找回初期不断进取的精神，根本是双倍推进状态啦！模仿可不是这么简单的次元，在这个议题上！

我们就各种意味上倒抽了一口气，会长则做出更进一步的发言

「就连电O文库，不也陆续让人气网络小说以文库本的形式大卖不是吗！」

「别——说——了——！拜托你别——说——了_!」

「也就是说，正因为《学生会》即将完结，所以我认为富士见书房应该在这个时候采取大胆的进攻策略！你看，就连Sneaker……」

这下不妙，再这样下去肯定会出现更多爆炸性的发言。于是我嚷嚷着「知道了，知道了」。急忙引导议题往下走。

「富，富士见书房只要构想更有发展性的点子就可以了吧？今天要讨论的就是这个议题对吧！」

「唔？嗯，是这样没错。你看，最近就连讲O社……」

「那么大家就来讨论「富士见书房的事」吧——！」

「哦，哦哦——！」

就是这样，在会长毫无自觉地做出更进一步的奇怪发言之前，我们开始推动话题的进展。必须趁着会长被气势压住的空隙，自主推进会议以确保安全的会议流程。

为了暂时封住会长的发言，我决定迅速把话题丢给其他人。

好，这里就拜托在这种时候最懂得察言观色的深夏！

「深，深夏认为富士见书房的话，应该怎么做？」

「咦，我吗？这，这个嘛……」

突然被迫接话的深夏虽然一瞬间有些动摇，不过似乎很快就理解了我的意图，表情突然亮了起来。好，上吧，深夏，一口气把这个会议导向安全的方向——

「完全放弃小说，在漫画方面投注力量！」

「居然提出如此荒唐的革命性提案——I」

「哼！」

「而且还一脸骄傲！」

你根本就没有理解我的意图嘛！刚才表情充满闪亮，只是单纯以为想到不错的点子了吧！

深夏对自己提出的意见感到卜分陶醉，完全停不下来。

「所以富士见书房今后就以《DRAGON AGE》为主力！推出周刊《DRAGON AGE》！」

「周刊？！要把那么庞大的内容塞进周刊？！」

「难得是「DRAGON'AGE这名字，干脆连载《O珠》的续篇！」

「不可能！怎么想都不可能从鸟O明老师那里取得原稿！」

「不，是由我来画。」

「普通的同人嘛！」

「不一样！只要画的人不一样就是正式的续篇！就跟《惊爆危机！Another》那家伙一样！」

「绝对不一样！应该说跟《惊爆危机》不一样，而且也不是由原作者鸟山O老师监修的吧！」

「重要的精神部分我有自信能够继承！」

「不，那就是所谓的同人吧！以著作权来说要出刊是不可能的！」

「咦咦——不然画《魁！！O塾》……」

「就说不要画既有作品了！」

「我知道了。没办法，我画原创漫画。这样总可以了吧？」

「啊啊，是啊。那么——呃，不行不行，真危险，差一点就通过了！事前提案太过那个，结果随便一个正经意见就让门槛降低！一般来说，像你这样的外行人画漫画根本就行不通！还有，小说部门没有废掉！」

「啧！」

这，这家伙，利用个人欲望做幌子，趁别人不注意时让周围的人产生错觉，以确实达成目的的超高难度战术出击！多……多……

「多么没有意义的成长！」

在只有闲聊的学生会里持续待上一年，就会让一个人变成这样吗！就在我傻傻地看着深夏时，趁着对话出现空隙，会长便在此时插嘴说道

「你们两个在说什么漫画漫画的这种半吊子的事啊！富士见书房现在必须灌注力量的，怎么看都是动画！」

「所以说会长，为什么这次可以提出如此真实的意见？！，，

明明平常都在说一些没意义的话，为什么唯独在谈论这个话题时，竟能做出如此精辟的发言！

「富士见的动画还不够多！目前简称「衔接不上的状态」！」

「那个简略方式反而更麻烦，可以不要吗？」

「总之就是动画，动画！好了，那么就来讨论具体上该怎么做！」

「丢出来了！竟然把重要问题全部丢过来这边！」

看到会议逐渐走向不负责任且失控的方向，我跟深夏不由得噤声不语，令人意外的是小真冬在第一时间提出意见。

「如果是这样，富士见书房应该先掌握原创动画的领域！像NOITO MINA那样！」

「咦，这个意见还挺有趣的。」

先不管实际情形如何，这倒是个不错的企划。小真冬自信满满地继续说道

「所以那个领域——企划名是「EVOL - SYOB(暂名)」。」

「哦哦，进化……EVOLUTION与富士见书房两者的合称吗！」

总觉得跟NO OTAMINA有异曲同工之妙，英文意外地具有时尚感啊！这是完整的企划耶，从标题来看真的很像样一

「不，只是单纯把「BOYS LOVE」倒过来念而已。」

「到底想要划分什么领域啊，富士见书房！」

差一点就让这个企划在会议上通过了！这个要是没加以说明富士见的会议上那些大人真的有可能不会发现！

在我全身抖个不停的过程中，小真冬继续自我主张

「学长太嫩了！就像学长说的，这个标题里面确实也包含了富士见书房进化的意思！」

「你想在什么方面进化！不会放你过去的！」

「学长在说什么！如果换成数码O贝。就算说这是让小孩子为之疯狂的超稀有进化也不夸张！」

「的确很稀有！但是突变过头了，根本没人希望有这个进化！」

「冷静地把话听清楚，学长。一起平心静气地来讨论吧在搞不清楚状况就否定之前，请让真冬再次明确地向学长传达意图。」

「啊，是啊……对不起，是我乱掉了。」

「没关系，学长明白就好。」

看到小真冬露出温柔的微笑，我马上自我反省。的确，一听到那个就忍不住激动吐槽，在还没有搞懂状况前就擅自排除小真冬的意见……这就是偏见造成的自私，不是吗？

没错。企划名称不过是暂定标题。凭着兴趣取名称也没什么问题，重要的是内容。呼……我这样不行啊。

我深深地反省着，深呼吸一次之后重新面对小真冬。看到我这个样子，小真冬安心地露出微笑……接着重新提出具体内容

「以这个动画领域为开端，富士见今后把BL当做主力来应对！」

「浑蛋——！」

白白反省了！损失严重！这个重振气势是怎么回事！结果根本也不是偏见！主张的内容跟我想的完全一样！

在我紧咬嘴唇懊恼不巳时，小真冬把我的无言擅自解读，进一步发动攻势。

「以男性向为主的娱乐，在现在这个时代已经不流行了！」

「啊，虽然话是这样没错！总觉得例子举得有点极端。」

「才不会！不过是要把到目前为止的女性角色的部分换成男性而已！只需要看情形把初次登场时外观上的描写改写几行就OK!既然已经说是BL，那么一定也会加入恋爱元素，完全无损故事本身的魅力！」

「晤，晤——嗯……」

是，是这样子吗？听她这么一说，也对，只要故事的基本构架不变也没有那么说不过去——

「菲丽跟妮娜是细壮优质男，会让雷吉欧斯的什么东西消失吗！」

「会有很多东西彻底消失吧？！」

「学长认为雷吉欧斯的魅力是什么！雷吉欧斯的魅力应该是在于那庞大周密的世界观、战争还有故事的展开吧！」

「咦，不，那是……话是没错，不过你看，还有所谓的角色魅力……」

「那么菲丽跟妮娜的魅力是什么！是性别吗！不对吧！应该是角色性才对！就算外表上变成男性，深游老师或雨木老师今后还是可以写出比以往更有魅力的角色不是吗！所以你看，完全行得通，保持富士见书房风格的BL路线！」

「咦，啊，嗯……不……该怎么说，那个，呃……」

现在是怎么样！由于对方说的话太有说服力，明明知道那是厌恶至极的事，却还是无法做出反驳！不过肯定不对！一定是错的！拜托是错的！

不只是我，每个女性成员也都露出微妙的表情。小真冬看到后，言论变得更加激烈了！

「从最新一集开始，莉雅丝、爱西亚、朱乃、小猫突然变成油光满面的中年男性角色，对《恶魔高校DxD》的故事展开会出现什么致命性问题吗？！，，

「我认为会出现重大问题！」

现在的这番话反而让我清醒过来。那样根本是直接出局！乍听之下小真冬在雷吉欧斯相关的辩论上不停地进攻，不过只要冷静想想就知道绝对行不通！富士见FANTASIA总BL化计划的产物怎么看都净是些会降低原作本身魅力的作品啦！

我用晓以大义的语气对小真冬说

「小真冬，我想你自己应该也注意到了，那是不可能实现的。」

「唔唔。」

小真冬暂时懊恼退让。明明途中一度居于优势，却因为无谓的进攻反遭击落，想必现在一定后悔不已吧。不过她还想死撑，继续发动攻势

「那么回到一开始的动画议题。至少动画化时，大幅追加BL要素的方向是一贯……」

「不可能！那是什么打从一开始以黑历史文化为前提的媒体混合战略啊！」

「总觉得那样弄，原作相关人员会变得非常复杂！既然如此，在《学生会的一存》动画化时把小真冬变更成男性角色觉得怎么样'！」

「咦？！……流口水。」

「糟糕，感觉这个学妹已经没救了。」

「不，不是的，学长。刚才的流口水单纯是性兴奋的流口水！」

「不过从第一印象来看没有什么两样？！」

「不一样。虽说是性，请想成跟学长说的性是完全不同的东西！爱好BL的女生，口中说的性次元更高更高……绝对不是低级的性欲，可以说单纯是跟食欲类似……」

「我才不管你们的腐烂理论！总之不会有富士见书房的BL化！我不是在说BL本身不好，但是突然变更路线对谁都没有好处吧！」

「呜……真冬知道。真冬只是想利用这个立场，趁机逼迫年轻男性社员踏上BL之路……」

「嗯，就此罢手吧。」

小真冬终于沮丧地退下……这一段好漫长啊。

在我筋疲力尽时，又一次大意造成空当，会长趁机插话

「不过我认为将女性读者归入受众群的做法很正确！富士见书房应该向《无头骑士异闻录Duro rara》看齐！」

「所以说为什么这次的意见个个命中要害啊，会长！」

在我希望球能投进手套时是一般的投球，希望投不中时就来一个正直球。会长——樱野玖璃梦就是一名这样的女生。

听到会长格外像样的主张，就连具有一般常识的知弦学姐竟然也从旁加以附和

「确实是这样，小红。小真冬的意见虽然有点极端，不过「男性女性都能获得乐趣」的想法也很重要。」

「话是这么说没错……」

我露出一脸不满的表情，知弦学姐正面看向我问道

「哎呀，KEY君是不是有什么不满？」

「不，算是不满吗……虽然我完全不认为照顾女性读者哪里有错，不过要把原本的男性向作品从途中变更路线也有点……」

面对我不上不下、尚未理出头绪的意见，知弦学姐则是重重点头表示

「原来如此，KEY君说的话也有几分道理。不管再怎么有趣，我也不想看到在《JUOP》上刊载《O想告诉你》。」

「没错没错，就是这种感觉！」

「不过富士见书房不管FANTASIA文库还是《DRAGONAGE》，整体看起来都没有达到「THE男性向媒体」这样一个作风。」

「怎么会……像是色色的喜剧或明显的男性向就是……」

「不是还有《传勇传》《天魔黑兔》《东京乌鸦》《异国迷宫的十字路口》《学园默示录》吗？」

听她这么一说，或许确实存在不少不分男女都可以从中获得乐趣的作品。如果要这么说，增加一点意识到女性的作品也没什么不好——

「所以说今后富士见书房只出僵尸作品。」

「这么多作品只锁定《学园默示录》是为什么！」

果然还是偏离了！知弦学姐露出一副没想到会被吐槽的表情愣了一下，接着故意对我摆出装傻的表情。

「有什么问题吗？以讨论过程来说我认为这是很自然的提议……」

「哪里自然了！《传勇传》《天魔黑兔》《东京乌鸦》《异国迷宫的十字路口》的要素到哪儿去了！」

「如果我说全部都是僵尸作品，应该没有什么问题吧。」

「问题可大了！全部都跟僵尸无关！」

「没有这种事。请把《天魔黑兔》的内容看清楚，主角几乎都是僵尸没错吧。」

「不要把铁大兔的能力说成那样！还有其他作品——」

「《传勇传》跟《东京乌鸦》也不时会跟僵尸敌人交手不是吗？」

「界定范围还真潦草！虽然不是完全说不通，但无论如何，你倒是说说看《异国迷宫的十字路口》哪里存在僵尸要素了！说啊！」

「故事的年代，以现代来说，全部的登场人物……」

「不要再说了！」

「那是什么「我O家」风格的吐槽。」

「向汤音、克洛德还有艾丽丝道歉！向《异国迷宫的十字路口》的氛围道歉！竭尽全力地道歉！」

「《死国冥土的十字路口》。」

「可以不要擅自窜改标题吗？！」

「《断裁分离的罪恶O刀》。」

「已经是完全不一样的漫画了？！现在是什么情况？！」

「碧阳学园的RISING AIR。」

「唔哦哦哦哦！从今天起我要画那个原创漫画——！」

「请不要无意义地煽动深夏好吗？！这算什么！变成只是在玩文字游戏了吗？！'」

「没有那种事。真叫人意外啊，不过最近迷上的游戏是《 STEINS;GATE》。」

「看来的确受到影响了！总，总之回到原本的话题好吗？」

「的确，刚才就像顺路绕道结果去到邻村的情形一样。」

就是这样，我们暂且将话题拉回原本的方向。

「原本是在谈论增加男女双方都能够获得乐趣的作品对吧，到底是怎么跟僵尸大量增加扯上关系的？」

面对我的询问，知弦学姐一边用手指拨弄长发，一边极其自然地回答

「大家都喜欢僵尸。」

「是，是这样子吗？僵尸作品确实有一定的受欢迎程度……唔——嗯……」

「奇幻作品中也有《魔装少女就是本少爷！》这类畅销作品「富士见书房总僵尸化计划」也不算特别奇怪的提议吧。」

「听起来，好像全体员工都会变成僵尸。」

说不定《DRAMAGA》编校完毕时的编辑部几乎都有这种感觉。

「当然，不是要把人变成僵尸，而是要推僵尸题材的作品。」

「好吧……要谈有僵尸要素的话题也可以……举例来说，以现代社会为舞台的普通恋爱喜剧要怎么做？」

「做成像《散O礼弥》那样不就好了？」

「那……那推理作品呢？」

「请参考西泽保彦的作品。就算作品里面带有超自然要素，推理小说依然充分成立。」

这下不妙，好像受到压制了。为什么我会被如此不怎么样的提议所压倒。

「就算这么说，只有僵尸的话，怎么说也未免太偏向单一题材……」

「哎呀，我什么时候说过只有僵尸这种话呢？」

「咦？」

我对知弦学姐出人意料的言论做H{反应。她带着温柔的微笑继续说

「考虑到女性群体也是受众，以《学园默示录》为参考，怎么样也不会只有僵尸要素呀。」

「咦，那就是说，也会加入男性角色的魅力之类的……」

「血……汁多味美的。」

「你是以吉O家的感觉在点餐吗？！」

知弦学姐不知为何脸颊泛起红潮，用一副恍惚的表情开始说道

「血多的作品很好哦。女性都很喜欢。」

「说谎！绝对是在骗人！知弦学姐口中说的「女性」总觉得是扭曲的！」

「没有那种事。《咎狗O血》不也大受欢迎吗？」

「那跟知弦学姐说的「血」绝对是不同方向的吧？！」

「是一样的。我也很喜欢哦，《咎O之血》……还有《妖精O旋律》。」

「你刚才小声补充了什么对吧'l！」

「放心，KEY君，用不着那么担心。我并没有说要增加血量到18禁或禁止出版的等级哟。，」

「真，真的吗？」

「是啊。只是，连残酷场面都清楚描写的漫画，果然还是会行比较多有趣的地方，最近的代表应该是《进击的O人》吧。」

「啊，那倒是。」

看到我勉勉强强地接受了，知弦学姐的表情忽然亮了起米，开始进行总结

「那么决定从明天起，富士见书房的标语不再是「努力、友情、胜利」，而是改为「暴力、残酷、锐利」。」

「别做梦了！那是什么东西！尤其是最后的锐利！想导向什么方向啊，富士见书房！就算描写够真实，那未免太…．」

听到我的反驳，知弦学姐露出极度不满的表情。

「真拿你没办法。知道了，换一个总行了吧，换就是了。」

「嗯。直接的残酷描写不等于真实……」

「那「压力、过剩、利息」。」

「确实是真实路线！不过总觉得从某种意义来说，比前面那个更能显示出残酷的现实所以不行！」

「咦？那「权力、温情、巨利」总可以……」

「当然不行！突然走什么大人路线！用更单纯的小孩子的视角！」

「那么「学力、无情、胜负」。」

「为什么连小孩子都要被现实压迫！朝教育上更好的方向啦——」

「那就「势力、友军、足利」。」

「感觉快变成类似《信长的野望》的东西了！我不是指这个！为什么会有足利！我不是要人家直接去读历史！是更重要的……」

「那「等等力、友子、好胜」。」

「等等力友子是谁啊！」

「好胜的青梅竹马啊。失去时才第一次发现对主角来说是最重要的存在。」

「扯到哪里去了？！依照这个标语来看，是指今后富士见书房所有作品都要推出等等力友子的意思？！」

「确实是偏离了当初的预定，不过那样也很有趣呢。富士见的全部作品的女主角都是同一个人物——好胜的青梅竹马一等等力友子！」

「到底具有什么魅力，等等力友子！应该说等等力友子的真实身份是什么！」

「不想说出口的名字，「等等力友子」……这个可以用。」

「不，绝对行不通的啦，等等力友子！」

「其实你已经很喜欢等等力友子了吧。」

一连串叫嚷下来，就连旁边的深夏也看穿了想法，不过无论如何还是驳回等等力友子。我是真的想这么说，可不是无意义地乱叫等等力友子。

由于知弦学姐本身也很容易迷失自己最初的主张，所以这个议论也在此结束。

既然这样…

「……」

是的，又到了每次都会出现的会议停顿时期。话说回来，每一次在各自说完自己想说的话之后，就会呈现心满意足的状况，已经不能称为会议了吧。

不过，总是会出现的会议停顿期，这次却被意外敏锐的会长所打破。

「好，所以最后是杉崎的装傻回合，开始！」

「哪有这种说话方式！」

不过这次我的确没有装傻！还没有发表意见！接下来会用掉一点时间来装傻，在过程中进入总结。

不理会我的动摇，会长缺乏干劲地挥挥手催促道

「好了，杉崎，快点说吧。富士见书房应该做H-GAME啦，应该再增加一些后宫展开啦，公主十天国最棒啦这一类的。」

「为什么都被你说完了！结束了！我的回合结束！」

「是吗？既然这样，差不多该做出「我们相信就算《学生会》完结，富士见书房也会继续做出优质作品」这种有六十分左右的结论了吗？」

「所以说为何要抢先做出各种各样的行动啊？！会长今天真的很奇怪！」

有点赶上在这方面是高手的飞鸟或水无濑了!

「唔——」

会长露出无可奈何的表情趴在桌上。

尽情装傻的大家在这时候也觉得有点不对劲，和我用同样困惑的眼神看着会长。

停顿了好一会儿后，会长才吐露心声

「总觉得有种……轻小说中的我们要在这里结束了的感

…．欺？」

面对这段令人听不懂的言论，大家一致偏头表示不解。不过会长似乎猜到我们会有这种反应，马上附加说明

「现实中的毕业虽然也让人感到寂寞，不过，我们的人生果然不会就此平凡地持续下去。就算在毕业典礼后，还是可以跟大家见面闲聊，这一点是完全可以做到的吧？」

「又不是……大家都死掉了。」

小真冬一脸困惑地说出理所当然的话。

尽管如此，大家的毕业跟转学同样也让我感到悲伤，但是我知道这并不是完全的结束。

会长似乎没办法好好说明心情，尽管时不时会找不到适当的言词，不过还是努力地传达着心中的想法。

「把我们的事情写成小说，然后在此结束……晤，该怎么形容这种感觉呢，是寂寞吗……」

「小红，不然我们也写续篇如何？」

「不是这个问题……唔，是这个问题吗？」

会长一脸困扰地喃喃自语，似乎还没有整理好自己的心情，，

「不过，将我们学生会的会议写成小说，到这里就结束f.,总觉得……这样子……自己也觉得有点奇怪……是啊，现在的我们好像要被结束掉一样……」

「啊，类似读者视点的状况吗？的确从读者的角度来看，因为不晓得我们的后续发展，看起来人生就好像停在那里一样……」

深夏一边挠头，一边说下去

「不过我们跟完结不一样，有趣的漫画就算是最后一集还是会很喜欢。虽然不是没有想要永远继续下去的心情，不过那个是那个，对吧？再找其他新的漫画……」

「啊，就是这个！」

深夏的话还没说话，会长突然一个起身。深夏见状不由得停止说话，会长用手比画着「就是这个，就是这个」继续说道

「总觉得结束后感情就会越变越淡！」

虽然觉得很抱歉，不过会长并没有把她想要表达的意思完美地传达给我们。虽然是这样……不过核心的部分好像比刚才更能理解了。

「会长，不过那是……」

「我知道。撒娇耍赖也不能改变什么。就像知弦说的，并不是想要继续下去。只是觉得……唔——」

对于没办法把话说得完整的会长，知弦学姐温柔地从旁协助。

「小红觉得通过小说这个媒介所描绘的「学生会」系列就此结束，以某种意义来说，比人生仍会绵延下去的现实中的「毕业」更加无情对吧？」

「唔……是不是无情我搞不太懂，是这样子的吗……」

会长一脸无奈。看到她这个模样，连我们也不由得沮丧起来。

「所以会长希望至少能决定富士见书房今后的方针，做出往后也可以继续下去的「活动证明」吧。」

对于小真冬说的话，会长呢喃着「这个我也搞不清楚……应该是吧」回应道。

还是那样，正因为是靠直觉行动，切人核心时所想的事情才会比其他人更深入且纤细。

「不过……果然结束是有必要的。会长也不是想要继续，不过就像前面说的，我们解散后就不会有后续了。」

「嗯……说的也是。」

听完深夏说的话，会长无精打采地露出一个无力的微笑。

这的确是无可奈何的事，会长再怎么寂寞……

因为寂寞…

「我……继续写给你。」

「欸？」

对着愣愣地看着我的会长……我一边用力拍下桌子一边起身宣告

「我说我会继续写给你！不间断地！直到会长看腻为止！」

「咦……但，但是杉崎，系列已经结束……」

「不一定要出版吧！我自己做书给会长！」

「那跟你之前否定我的原创漫画根本没有差别！」

虽然深夏在一旁吵闹，不过我才不理她！

「可，可是可是，杉崎，学生会本身还是会面临结束……」

「那又怎么样！只要会长希望，我可以重新编辑往后与会长你们的对话，创作出学生会新的会议小说！」

「学长那个跟真冬提议的转BL路线没有两样！」

小真冬同样在一旁吵闹，不过我才不理她！

「那，那怎么行，杉崎的脑袋想的学生会又不有趣……」

「那就让它有趣起来！要大量增加会长喜欢的奇幻要素也可以！」

「KEY君，你刚才不是狠狠批评我的残酷描写增量太多……」

知弦学姐也是吵闹不已，不过我才不理她！

我…我只要会长可以展露笑容，就足够了！

「会长！就是这样，我——杉崎键今后也会一直……一辈子在你的身边，只为你一个人活下去！请放心！」

「歙——？」

宣告完今后也会继续执笔的决心后，我抬头挺胸地坐回椅子上……很好，说出来了。很完美。真有男子气概啊，杉崎键。你刚才口齿锋利的发言拿到满分一百分，、好了，接下来回头欣赏学生会成员为我英姿而倾倒的表情——

「？  」

奇怪？怎么了怎么了，会长？为何满脸通红？我刚才的帅气度确实是战后最大级没错，但也不至于脸红成这样吧？会对我看到入迷倒是很普通……

不过最不能理解的是……

「唔——！」

为什么其他成员因为不同的用意而满脸通红，眼中还稍微含着泪水？那是在瞪我吗？这是怎么回事？刚才的我超帅的不是？！印象中没有哪种心形眼会投射出如此充满怒气的视线

啊……晤嗯——？

在我摸不着头绪之时，会长不知为何变得语无伦次，开口询问

「杉崎……那个，刚刚那个……难道是……」

「嗯，会长怎么了，有疑问吗？」

怎么了？是担心执笔经费那方面的问题吗？装订的确需要一笔费用——

「求……求，求求，求（婚）……」

「专业？啊啊……没关系没关系，这是我的一番心意！」（注日文的「求婚」跟「专业」的开头读音一样。）

就算我可以算作是在商业出版物上活跃的职业作家，也不会向会长收钱的！

会长好像被我的心意所感动，脸颊变得更加泛红。嗯嗯，会长真是个好孩子。相较之下……

「唔——！」

怎么了怎么了，这边的三位，为何到现在还是一副很想争辩的表情？不过算了。毕竟我是职业作家，是一名拥有妥善解决一切事务之技能的男人。只要本人出马，就算是眼前这个意义不明、欠缺章理的状况，照样可以一句话搞定！

就是这样。

「富士见书房的方针交给富士见书房就好！对我们来说，真正重要的，是永远不变的我们自身的方针！」决定了。好，就用这句台词结束这次的短篇——

「你（KEY君／学长）的方针根本就是走偏了！（是不是走偏了／没有走偏吗）」

「咦？」

三人含泪大叫，然后一个跟着一个渐渐开始解散学生会。

咦咦？不，呃，我以为这样就可以结束今天的会议了。怎么突间变成这样？咦——？ 我傻傻地看着干部们一个个离去。然后，到最后脸颊还是一样泛着红潮的会长，像是要藏住表情般低下头，拉拉我的袖子

「呃……会长？」

「……」

会长沉默了一阵子之后……不知为何竟然用一副硬挤出勇气的样子，向我确认执笔的约定。

「是，是，是……是只对我一个人……呃……那个……是，是那样……吗？」

啊啊，还在担心成不了商业出版物这件事啊，真拿她没办法，、

为了让会长安心，我把手轻轻地放在她的头上，回她一个灿烂的笑容说道

「那当然！能为会长一个人工作，是我的荣幸！」

「喵呀——I」

不知为何会长发出奇怪的叫声后一溜烟地跑走了，不过侧脸看起来好像在微笑！

为什么？！

．．．．．．

嗯…

就是这样，老实说这个短篇不知道要在哪里结束，充分烦恼后决定把全部内容记载下来。

隔天再次说出「我会诚心诚意只为会长执笔」这种话后，全体做出「啊——」十分接受的反应，在那之后又恢复成了普通的状态。

怎么回事？

到底怎么了！

然后在这个短篇里，平常的学生会最后到底是怎么同事？！喂，有人吗？！有什么结束了吗！根本什么也没结束啊！结果在最终回最不能接受的人竟然是我——！




碧阳学园二次会
「别人不能替你开心！正因为如此，才要积极行动！」

会长一如既往地挺起小胸膛，得意地说着从某本书里看来的名言。

不过，这里不是学生会办公室，甚至不是碧阳学园，而且现在也不是可以称作放学后的时间，所以也不是要去学生会办公室。

那么，实际上这里是哪里，以及现在正在做什么——

．．就是这样，第五十二届碧阳学园毕业典礼加时赛！在此宣布，大伙集合！碧阳学园大联合二次会~没有暴露场景哟~」

开始！，」

「咦耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶!」

会长一说完，二次会会场——地域密集型自助式餐厅「PORTA」便因人数庞大的年轻人的呐喊而撼动。同一时间，原本应该爽朗地迎接我们碧阳学园学生的店长（已婚，中年，掺有白发有点不幸的样子），预感到接下来会有的骚动，肩膀不由得也跟着晃动……请节哀。不过这是把今年碧阳学园学生的吵闹程度估计错误，以为跟邻近学校同等级的店长的错。因为我已经好几次地「没问题吗？碧阳学园在这里举办二次会真的没问题吗」确认过了。

「大家尽情地喝，尽情地吃，尽情地暴走！」

「不，．不要暴走——」

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

会长的开场白简短有力，宴会很快便开始了！而后便是在本年度这个学生会的带领中生存下来的学生们的呼应。我们今天不是以学生会的身份出席，而是自己逮到尽情玩乐的机会，就算店长想要小声地吐槽，我们也会毫不客气地自动屏蔽，疯狂地鼓噪！这才是史上最坏的DQN集团，碧阳学园是也！两年后你们当中有几个会在成人式上暴走而上新闻啊，从现在开始就来期待吧！从不好的意思上来说！

只在二次会的开幕仪式上露了下脸，然后店长跟其他打工者便心灰意冷地垂下肩膀，往厨房或各自负责的地方散开……今天晚上真的要请你们加把劲了。玩笑话到此为止，再怎么样我们也不是带着恶意破坏物品或造成普通人困扰的……这种等级的学生——平常的话。毕业典礼后的二次会在这种「怎样都可以」的状况下举行，恐怕没办法保证不会出乱子。总，总而言之，呃……我想应该不会达到要找警察来的地步啦！

我对着他们寒酸的背影送出少许的声援……好了，那么我也要不客气地切换成疯狂模式投入宴会了！我把会长直到刚才都握在手上的麦克风拿走，踏上特别设置在人口附近的舞台（用啤酒箱组合而成的脚蹬），大声呐喊：

「唔哦哦哦哦！你们这些家伙，这么多年纪相仿的男男女女能以相同比例欢聚一堂……要说今天是联谊大会也没有问题！一定要玩到highl呀呵呵呵呵呵呵呵呵！」

「……」

突然间会场静得令人吃惊。出席这个场合的是数目大到惊人的学生——总人数将近破百的闲人。原以为这些家伙会用冷漠的视线看着我，没想到他们却紧接着再度吵闹起来——对我说的话毫无反应，各自开始畅谈起来。

我在狭窄的舞台上跺脚，继续握着麦克风抱怨着，不过已经没人把视线投向这边来了。什么嘛！没想到不只是学生会成员，就连这群人都清楚应付我的方法？！可恶……可恶！对带有好事者属性的人来说，终极弱点便是「无视」！居然毫不留情地以集团发动攻击……太没人性了！你们这些家伙可知自己做的事有多么惨无人道吗！啊啊——！

唔……有机会品尝悔恨是什么滋味未尝不是件好事。不过老实说，就连正在思考这种事的我，现在也在发动「无视」的技能，所以心情上有点复杂。

不过……对于那些人，想来想去还是「无视」这种应对最正确吧。我在一瞬间迅速瞄了一眼不想在视野范围内看到的某些人的样子。

结果——

「哇——！杉崎同学太帅了！居然可以在毕业典礼后的二次会上拜见杉崎同学的英姿，真是太荣幸了！（咔嚓咔嚓）你看，还用手机拍了照哦，这样的话就算转学也完全不会寂寞哟！」

「真不愧是学长啊。竟然通过自己饰演丑角而让全场化为一体……亲眼目睹像学长这样的男人，让我深切地感受到自己的成长之路还很漫长，忍不住为此沮丧起来。不过……总有一天我会追上来的！就算是为了将来的老婆——凛凛也要追上来！」

「呀——学长，我也可以理解你的心情！鄙人薄野虎太郎，在解决与麻烦集团有关的事情方面，也算是拥有独到见解的人啦！况且连我也这么认为！这是联谊！是联谊没错！嘿呀呵呵呵！」

在店内无视我的存在各自畅谈甚欢的大多数学生当中，有这么一群大放异彩的家伙。这是怎么回事？要说明有点困难，不过我想要的不是这群人的反应。我说真的，总觉得不太对，那个是那个，跟我希望的完全不一样啦！

就是这样，尽量避免．．群眼睛闪着光芒看着我的遗憾男进入我的视野，我设法从台上环视整家店。

在这一带属最大规模的自助式餐厅「PORTA」的店内，碧阳学园的学生们以各自的好朋友团体为单位，坐在一起谈笑风生。只看这些，可以说这就是平常的学园风景。大家穿着便服，食物跟饮料应有尽有，时间也不像休息期间有较短的限制，更重要的是大家齐聚一堂……说起来真是不简单啊。加上大家都玩开了，二次会开始后便早早地交换位置，甚至做起了自我介绍……

也就是说，在那里的，是跟白天的毕业典礼在某种意味上完全相反的，只有欢笑的宴会。

（果然，有举办真好啊……学生会主办的二次会。）

虽然也有在泪水中结束毕业典礼，带着美好回忆离开学校的场面，不过，我们碧阳学园的学生，最后的最后还是非得这样不可！不参加就不要参加完全没关系，不过「作为本年度碧阳学园的最后活动」还是非此莫属！

「喂——键！你要在那里无所事事到什么时候啊，过来这边啦！」

听到深夏的呼唤，我回了声「哦」，不情不愿地下台了。我往深夏所在的六人桌走去，学生会成员全在那里，连真仪琉老师也在。

我不由得一边笑一边在走道旁的位置坐下。

「总觉得这张桌子这样看上去有点奇怪。」

「哪里奇怪了，哪里奇怪了！」

单手拿着小只炸鸡的会长从桌子内侧生气地大叫……怎么样都好，不过炸鸡跟你好搭啊，会长……

坐在会长正对面的小真冬，将嘴巴撤离饮料上的吸管看向我这边。

「会长说的确实没错。哪里奇怪了，学长？全是和平常一样的成员，真冬反而很安心……」

「话是这样没错。」

我边说边抓起一把放在桌子中间的薯片，这时不知为何被对面的真仪琉老师瞪了一眼……这些食物又不是你一个人的……吃完再帮你拿不就好了……真是的。

顺便说明一下这张桌子的座位分配。这是一张两边各坐i人的六人桌，从里面开始是会长、知弦学姐、真仪琉老师并列坐成一排，跟小真冬、深夏、我这一排面对面。虽然座位分配跟平常有点不一样，不过还是平常的学生会。

嗯，说平常也很平常……往常的成员，往常的分配。但是跟平常有决定性不同的是……

「如果在学生会办公室还好，在周围有这么多人的情况下，跟这些美少女排行前几名的成员欢聚一堂，事到如今才感受到一股很不得了的气氛。」

实际上除了我以外的普通学生好像也有这种感觉，明明在这么嘈杂的环境中，却看不到有人要来这张桌子搭话的迹象。

不过当事者们倒是没什么自觉……知弦学姐一边用餐巾纸擦着会长嘴唇上的污渍，一边偏头回话：

「是这样吗？除了我们以外，我倒是觉得还有其他散发出奇怪氛围……应该说大肆吵闹所以引入注目的集团。具体来说，就是二年B班跟一年C班。」

「非常对不起。」

我和椎名姐妹直率地道歉。仿佛在嘲笑这样的我们一样，整个店内突然响起通过麦克风传来的超大音量。

「好——那么，星野巡特别独唱会开始哕！大家高兴吧！」

「噗——噗——噗——！」

「为什么要喝倒彩！」

「就，就是啊，大家！不可以这样！好了，叶露也是！音痴也有享受唱歌的权利！没错，就算是音痴！音痴也可以！正因为是音痴！由于是音痴！音痴也有志气——」

「班长班长，在你背后的巡巡学姐的脸变得跟鬼一样了  喵！」

面对来得很不是时机的瞎闹，我和椎名姐妹的脸又红了来。

不过知弦学姐倒是一心情愉快地笑了起来。

「我没有生气。我的意思是，「看他们玩得很开心，真好」。」

「呼……原来是这样啊。太好了，要是我们班跟学弟学妹惹得知弦学姐不高兴，真不知该怎么帮他们说话。」

就在我轻抚胸口的瞬间，刚才的喧哗不知不觉间变得更加热烈了，巡在麦克风开着的状态下大声吼叫：

「什么嘛，音痴音痴地叫个不停！真正的音痴，就在扮高傲，完全不唱歌角色的人之中！例如那边的学生会书书记！」

「你给我回去啊啊啊啊啊！」

我跟深夏冷汗直流地起身对巡大叫，不过为为时已晚。

就在连身为不懂察言观色的天才外加好友的会长也「啊哇哇」地与隔壁的知弦学姐保持距离之时，知弦学姐用力地灌下一口姜汁汽水后起身…接着，露出如大佛般的微笑！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

店内的喧嚣顿时安静下来。她越生气就笑得越灿烂，这对碧阳学园的学生来说是常识中的常识！把面对那笑容时所产生的畏惧，形容成与一流猎人面对嵌合蚁之王时的感受同等级也不为过！

知弦学姐缓缓起身，一边用气势压住真仪琉老师一边走出座位，弄响靴子发出「咔咔」声朝台上的巡接近。

「唔……那个……呃……」

到了这个地步，巡似乎终于发觉了自己的失败——顺势踏到老虎的尾巴。不过以她的个性，应该不像我一发现有生命危险就马上不顾尊严地跪地求饶，似乎只是汗流不止地观察事情的走向。

别说原本应该在店内不停走动收拾东西的侍者，就连厨房那边的人员也屏住气息。终于来到巡面前的知弦学姐，再次……这次只对巡露出满脸的微笑。

（怪异描写来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊Ⅱ阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

简直跟在恐怖电影里达成死亡条件的人物背后，映出怪物时令人毛骨悚然的感觉一样。虽然我们很想把眼睛捂住，但由于抱着不得不确认后面惨剧的心情，硬是努力睁开眼睛。至于惨剧的被害者本人——

「杉崎……我爱你……」

仰天流下一抹泪水，说出美国式的告别语！太过绝望的状况令在场的每个人倒抽一口气！我也因为不同的理由倒抽了一口气！虽然是被告白后才注意到的事，不过那家伙有时会击出超直球啊！我竟然可以完全没有察觉巡的心意度过这一整年恋爱喜剧啊！

不管怎么样，这下子都将减少一名女主角了！不过我不想出面保护她，是因为自作自受还是对方太强呢？因为这是跟「不呼吸就会死」同等级的事呀——「惹火知弦学姐就是死」。知弦学姐用缓慢的动作把手伸向巡。不知怎的，我的脑袋里突然出现知弦学姐以「终结者」的方式抓住巡的前襟将她高高举起，用砸破玻璃的气势，把停在店外的汽车引擎盖撞出一个凹洞的画面——当然，实际上是不可能会那样的。

出人预料地，知弦学姐一把抢过巡手上抓着的麦克风后，直接与巡交换走上台……接着说出很不得了的话一

「那么，很冒昧地献上一曲。」

(?!)

店内弥漫着一股跟刚才完全不同的紧张气氛！这次不是用沉默，而是大家开始议论纷纷，以此来表现内心的动摇。

嘈杂……七嘴八舌。在人声鼎沸之中，坐在我隔壁的深夏也小声说出疑惑。

「知弦学姐……要唱歌？喂……键，你听过吗？」

「没，没有……我听过会长和小真冬哼歌，也听过包含你在内的二年B班同学在卡拉OK唱歌…．．不过知弦学姐唱歌我就完全没听过……」

似乎听到我跟深夏的闲聊，这期间小真冬向会长提出询问：

「会长应该听过吧？」

不过会长摇摇头。

「虽然有唱过合唱，不过不是听得很清楚……就算去唱卡拉OK，大致上都是我的个人秀……不过我总觉得她不是严重的音痴……唔……」

的确，就算是合唱，如果是严重的音痴的话会被发现吧。这么说来，应该就不是巡那种角色……吧？不过知弦学姐要唱歌……

「呃……咳咳。」

知弦学姐通过麦克风传来的声音响遍人声嘈杂的店内。音乐似乎准备好了。音乐的旋律开始通过碧阳学园方面带来的卡拉OK器材（因为是广播社所有，当然照惯例带有恐吓地征收）在店内流转。

（这个是……）

好像有听过，不过一时之间想不起来，至少不是在唱卡拉OK时经常被点唱的常规曲目。虽然不是…一

听了一会儿前奏，发现是哪一首歌的部分学生开始议论纷纷。慢慢地，我也察觉了知弦学姐的选曲而恍然大悟……就在这时，知弦学姐终于一展歌喉！

「?好大好高的时钟，是爷爷的时钟? 」

（为什么是童谣？！）

而且还很厉害！唱功之了得，到了连唱歌的大姐姐听了也会脸色铁青的地步！

「?百年来一直没停过，令人骄傲的时钟?」

（咽口水……）

会场的所有人再次咽下口水，不过这次跟刚才是完全不同的意思。如果要问是什么意思……

「?诞生的那天早晨，买来的时钟?」

怎……怎么会可爱成这样啊！两手紧握麦克风拼命唱着童谣……知弦学姐的这份破坏力是怎么回事！

我们的心情完全融化成软绵绵的状态。由于刚刚历经了恐惧因而感受更加突出，在这首童谣与知弦学姐的歌声的治愈下，我们仿佛沉浸在一股软绵绵的气氛之中。

巡似乎也有同感，站在知弦学姐旁轻抚胸口。在巡面带微笑看着知弦学姐表演的同时，知弦学姐也对巡回以温柔的微笑。

看到这幅柔和的情景，每个人的心情也跟着平静下来……知弦学姐把手轻轻地放在巡的肩膀上……面带微笑地继续唱歌：

「而现在那时钟，已经……」

突然，「吧里」一声，发出空气冻结的声音。

「……」

「百年来从未停歇……滴答，滴答，滴答，滴答。」

「……」

「一路陪伴着爷爷……滴答，滴答，滴答，滴答。」

「……」

知弦学姐直直地看着巡的眼睛唱歌。她的歌声、笑容、情绪都跟刚才一样，完全没有变化。虽然没变……

但是为什么，巡的……不，会场所有人的汗水从刚才就一直流个不停？

「而现在那时钟……已经不会动了……」

「实在很抱歉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

歌曲结束的瞬间，全体当场下跪！知弦学姐还是一样面带笑容说声「谢谢大家」，快步走回我们这边。真仪琉老师像在椅子上滚动一样离开座位，迎接知弦学姐。知弦学姐只说了句「谢谢」，便若无其事地坐回自己的座位，用姜汁汽水润润喉。

会场安静了下来……此时全体的心声一致——

（明明只是一首童谣但是好恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

已经有点达到「恐吓的极致」的境界。这是怎么回事？巡竟然在舞台旁一边颤抖一边当场坐地不起！

「……」

会场里弥漫着一股像是葬礼的氛围。虽然想着必须设法做点什么，但这个状况不是我或薄野这种好事者在一旁鼓噪就能处理的等级。应该说能够化解这股气氛的人才，在内在部分全是正常人的碧阳学园中是不可能的存在——

「呼……哎呀呀。」

「？！」

就在所有人绝望低头之时，某个人发出叹息的同时站起身面向舞台。

嘎沙，嘎沙。

咻叩，咻叩。

唔噫，唔噫。

他一边发出独特的声响，一边朝舞台走去。途中轻轻抱起瘫坐在地的巡，把她安置在附近的空位，不知为何对巡做出竖起大拇指的老套动作后，再次朝向舞台。

接着。

他将啤酒箱搭成的舞台——

一边以机械装甲服的超重量用力踏扁，一边在店里高声呐喊！

「这是在干什么啊，意志消沉的新兵们！喝吧！喧哗吧！破坏吧！然后上吧！这才是战士之宴！这才是男子汉的本愿！」

「没想到杀先生竟然来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在某一集中引起激烈话题的强化外骨骼教工，代号「杀戮之狼」（简称杀先生），竟然企图改善气氛！

大家从各种意义上开始七嘴八舌，杀先生的情绪变得更加激昂！

「接下来你们即将踏上名为社会的战场！岂可这么轻易就被打败！给我咬紧牙关！从现在起我要痛殴你们！用枪托！」

「用枪托？！」

这已经不是振奋精神的等级了。或许是因为杀先生在集团面前说话点燃了不知名的火种，就这样真的开始暴走了。

「我想到一个好主意。接下来全体……以团队死斗模式进行实弹射击！」

「你给我回你的HALO世界去！」

「唔，唔哇，你们做什么？！集体用担架把教官送走，不怕上军事法庭……」

总之先请以深夏和一年C班成员为中心的碧阳学园武斗派的各位将其包围起来，劝说杀先生快速退场。要说可怜是有点可怜啦，不过有他在聚餐怎么可能玩得开心啊。应该说学校的教工没事干吗大摇大摆地跑到学生的二次会来插一脚！又不是像真仪琉老师那样受到学生们的邀请！

不过……虽然很不想承认，氛围确实是改善了。大家对刚才的事不禁「摇头叹气」，现场恢复成不错的气氛……若真是以此为目的，那么杀先生确实是个好人，不过百分之一百二十不是这样的，所以就不感谢他了。因为那个人的思考模式，就跟把《惊爆危机》里的相良宗介的全部优点去除后的思考模式一样。

不管怎样，二次会终于再次正式开始。

我和学生会的大家吃吃喝喝一阵子之后，也想去二年B班露个脸，于是邀深夏一起从座位起身。这么一来，其他学生会成员也各自散开去跟班上同学或朋友打招呼。

「喂——这边啦，这边！」

我们朝着守招手的方位走去。贴心的同学几乎在同一时间往其他桌挺移动，所以是宇宙姐弟、中目黑以及我们俩，共计五名……这一桌也是看上去不输给学生会的态势。

深夏在中目黑的旁边，我在宇宙姐弟（里面是守，中间是巡）坐下后，巡便立刻找我麻烦。

「会不会太慢了，杉崎！就不能快点来二年B班吗！真是的！」

「咦？啊，哦哦……抱歉。不过我要先跟学生会的各位……」

「你跟学生会的人一天到晚都在开会，这么开心的场合待在我身边——我们身边就好！知道吗？！」

巡用力抓着我肱二头肌附近的制服，用由下往上看的眼神睛看着我……这下不妙，以前完全没有察觉，到了不久前才被告白的现在，从这家伙的任性当中感受到一份格外的认真，该怎么说呢……那个，也就是说，有点可爱——

「咳咳！」

「！  」

听到深夏发出带有怒意的咳嗽声，我回过神来坐好。这回或许是因为我「深夏优先」的态度受到刺激，巡故意把身体往我这边凑过来。

「啊，杉崎，你口渴了吧？现在饮料吧有很多人，来，你可以喝我的乌龙茶哦，快喝吧。」

「咦，啊，哦哦，谢啦。」

从各种意思来说我正需要喝口饮料，于是我直率地接过巡的杯子，将杯子往嘴边——

「咳咳咳！」

「！  」

正要喝的时候，别有含意地连咳三声形成一股无形的威慑感，使我拿着杯子的手倏地停住。不过巡似乎料到会这样，竟然直接把手放在我的手上面，催促似的把杯子往我的嘴边送。

「晤？！咕……」

流出来的乌龙茶弄湿了嘴唇，我赶紧张嘴喝下去。虽然看似是一口气喝下去的，不过我还是尽量避免将茶洒出来。喝完后，我松了口气，把杯子放到桌上。

由于巡故作天真地询问「好不好喝」，我表现出一-度要生气的样子半开玩笑地举高拳头，巡见状发出「呀——」的叫声笑着闪躲，我也不自觉地放松心情露出微笑——

「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

「？！」

眼前散发出来的惊人杀气，让我不由得往后一缩……是深夏。深夏用右手将抓在手中的玻璃杯扭曲变形。这是怎么回事？！什么原理？！到了深夏手中，玻璃不再是易碎物体而是可以扭曲的东西了吗？那只右手聚集着惊人的热量吗？！

「哼哼——」

「！  」

巡在面对深夏时，再次露出了不必要的骄傲表情。拜托不要啊，大姐。真的饶了我吧。深夏的这种失意，之后会在意想不到的地方加倍奉还给我的啊！

甚至带着些许泪水的深夏，充满优越感的巡……用双手开始拉长杯子的深夏，身体紧贴着我肩膀的巡，以及交替看着深夏和巡，但在最后什么也不能做只是不停流汗的我。

「恋爱喜剧的主角迟钝的理由，我现在终于可以理解了……」

面对一边观察我的惨状，一边独自念念有词的中日黑，我含着泪水点头表示认同。你说的确实没错，中日黑。我也是最近才知道的。这个世界上有很多不被发现反而比较幸福的事。像这种气氛啊，又像这种气氛啊，抑或义像这种气氛啊．，

「欸，呃……」

或许是看不下去姐姐那有点过火的行为，守对我稍微使J-个眼色，发出声音想要改善气氛。好一个……好一个机灵的家伙啊，守！我甚至觉得整个碧阳学园你是跟我契合度最高的人了！尽管小真冬知道后会变得很开心，但我是说真的！

守一边说着「看嘛，对了，那个」一边思考话题。

「呃……饭！来吃饭吧，饭！难得有吃到饱的机会。对了，人家一起去拿食物吧！」

守笑嘻嘻地企图改变气氛，勇气可佳——不过他的姐姐却毫不留情地吐出辛辣的话语：

「闭嘴，守！彻底被甩的家伙，不要插手现在进行时的恋情！」

「唔噗！」

守真的突然吐出血来。

「守——？！」

「话说回来，你在这里跟杉崎和深夏一起，真的吃得下饭吗？」

「嘎哈！」「守同学——！巡同学不要再说了！他的生命值已经到零了！看不下去了！这已经是心理上的大出血！」

中目黑说得没错。听到这么过分的台词，连我跟深夏都严重受创。对最近才知道守的心意的我们来说，这个话题远比你们所想的还要敏感！那是可以在这么多人面前拿来嘲讽的话题吗？！

在守因为精神损伤而无法战斗，翻着白眼倒地不支的情况下，投下那颗炸弹的人完全不觉得有错，继续说道：

「我就不一样了，我跟杉崎是如此恩爱。」

巡的身体贴得更近了。就算巡变得比以前可爱，在各种方面受到惊吓的我还是自动保持距离。

「不，其实没有那么恩爱……无论如何还是想从朋友做起……」

「话是这么说，不过已经进展到比之前关系更好的朋友了，对吧——」

「啊……唔，嗯，是啊。」要说这是实情嘛，也的确如此，所以我暖昧地点了点头，结果又被深夏瞪了一眼……你叫我怎么办好嘛！

这个时候巡再度对守发动攻击。

「相较之下，守是普通地被拒绝的吧？那情况甚至不能做朋友了嘛。」

巡的发言使守的脸开始出现裂痕，深夏赶紧停止忌妒接着说下去：「不不不不，为什么要用讨人厌的家庭主妇口气说话！你也看到了吧？！我们从那次后也还是普通朋友不是吗！」

「的确。还是朋友呢，嗯。真的是朋友。朋友，绝对没有跨越朋友的界线，彻头彻尾的朋友，嗯。」

「为什么要用那种方式说话！我确实是拒绝了没错！因为我喜欢键！非常喜欢！其他男生怎么样我才不管！」

啊，守的身体开始崩解了！不要再说了！深夏也根本没有帮上忙！反倒只是增加伤害！

「被自己当做朋友看待的男生喜欢，感觉很恶心吧。」

「没，没有那种事！因为……眼中……眼中……根本没有守！」

（沙啦沙啦沙啦沙啦沙啦沙啦沙啦……）

「啊啊！守同学变成沙子了！散掉了！「守同学沙」在店里散开了！」

「守——！」

就是这样，我和中目黑拼命地回收守沙！在我们拼命地收集了一会儿沙子再度回到桌子时，巡跟深夏已经开心地聊着其他的话题了。女……女人……女人！

我在一旁看着中目黑在沙子上浇水将其做成黏土，从而进行守的重制工作。事到如今，我实在提不起劲插入深夏与巡的对话中，于是漫不经心地抓着蔬菜棒。

这时，刚好从我面前经过的女学生停下脚步。由于我的视线朝下，因而只有裙子与裸腿进入视野。嗯……形状完美的膝盖完全是我的菜！是我认识的女生吗？是不是都无所谓！

我带着些许兴奋，抬起视线想要确认长相——

「这不是在「在校生送词」环节完败的杉崎同学吗？」

「是水无濑啊！」

「对啊，有什么问题吗？」

看到脸之前就猜到了。然后确认到那张颇具特征，能让眼镜反光的铁面皮时，我的心整个枯萎了……明明是美女却能让我的情绪降到这个地步，在跟巡的关系稍微有所改变的现在，就只剩下她了…

「杉崎同学，被你这样色色地盯着看，我也只好提起诉讼……」

「判断速度真快！还是一样一见面就想秒杀！」

「啊，那么，我接下来预定要到饮料吧进行无意义地调混合果汁后悔……调混合果汁之后就后悔的作业所以很忙，先走了。」

「不，根本很闲吧？！好了，难得有这个机会，你坐这里吧。」

由于原本就是六人座的桌子，在我前面即深夏的隔壁的位置是空的。水无濑虽然明显露出嫌麻烦的表情，不过看到除了我以外的成员也是一副接纳的态度，没办法只好坐下。

「……」

水无濑即使加入我们这个集团似乎也不改我行我素的作风，一点也没有要跟我们说话的意思，径自动嘴咀嚼着从自助区拿来的堆得像小山一样高的沙拉。不带感情的黑色瞳孔面向前方，专心用叉子把蔬菜送进嘴巴的样子，不知为何让我联想到山羊。只是机械地，不做任何交谈地咀嚼咀嚼…

「你……喜欢吃菜？」

「非常喜欢。」

「……」

「……」

咀嚼，咀嚼。啊啊，一年C班那边正在大肆迎接小真冬的加入，至于我们这桌是怎么回事啊？

「……」

她那无意义的存在感让气氛降到令人心惊胆战的地步。这是怎么回事？并不是不愉快的气氛，只是总觉得好像在观察动物一样，我们的视线不由得受到吸引——被这个正在吃着看上去并不特别美味的蔬菜的铁面皮。

不，这个，呃，也差不多该……正当大家开始这么想的时候。

「呃，那个，你叫水无濑对吧？」

忍不住想吵热气氛的深夏打破僵局微笑着出声。水无濑则继续咀嚼着生菜，将不带任何情感的瞳孔对着深夏。看到她这副模样就连深夏也有那么一瞬间不禁退缩，不过与各式各样的人物打过交道的深夏，以几乎看不出动摇的姿态应对道：

「我们还是上次做「大学生会」时稍微见过面的吧？由于学生会就各方面来说很引人注目，所以你或许已经知道我了——我是椎名深夏，请多指教。」

深夏爽快地伸出手，水无濑或许是因为拿着叉子没法空出手，只是点头回礼。好，好一个难相处的家伙啊，水无濑！我的情形怎么样都算是特例，但没想到对我以外的人也是这种感觉……

不过深夏还是很有毅力地找她说话，大概是打算先找出共通话题吧，她将视线转向我这边。

「啊——那个，水无濑是键的朋友对吧？」

「朋友？我跟杉崎同学吗？」

「是那样没错吧？」

「在椎名同学的眼中看起来是那样的吗？这样啊……」

水无濑停下吃沙拉的动作，开始盯着叉子。

「怎么了吗？」

听到深夏的询问，水无濑交互地看了看我跟叉子后，用跟平常完全一样的情绪回答：

「没什么。我只是在想，应该是要刺自己的喉咙，还是杉崎的……」

「唔欸欸？！喂，你——不，蠢，这，咦，键，键？！」

看到强烈动摇到汗流不止的深夏，我苦笑着回答：

「啊——没事没事，深夏，这不算什么，就跟平常一样。」

「跟平常一样？！这不算什么？！咦咦？！」

「啊啊，对吧，巡，守？」

向虽说不像我这么镇定，但从去年的考试结果发表后姑且算是与水无濑有交情的这两人询问意见后，他们也是用一副看习惯的样子点头表示：

「是啊，那女生本来就是那种感觉。」

「啊啊，杉崎跟水无濑是公认的对手……不是强敌或劲敌，而是写成「仇敌」读做「对手」的存在哦。」

「那是什么样的存在！跟那种关系的人同坐一桌吃饭好吗！」

「啊，不好意思，椎名同学，可以借我一个空杯子吗？现在好像有一些蔬菜汁快从嘴里流出来了。」

「咦，你想吐吗？！跟键一起吃饭真有那么恶心？！」

「一想到就突然涌了上来。没有杯子吗？没办法，那么杉崎同学，请从我的嘴接下……这份对杉崎同学喷出的思绪！」

「一般的胃液而已吧！才不要！想吐就去厕所，快去厕所！」

我用右手猛地抓起水无濑那面无表情撅起嘴的脸，拼命地打发她去旁边。做这个动作的同时，我对跟她算是第一次见面的深夏及中目黑露出微笑说道：「总之，我跟水无濑就是这种关系，懂了吗？」

「完全不懂耶？！」

两人奋力摇头。嗯，会这样也很正常。这关系，就连我也搞不太懂啊。朋友，认识的人，敌人，对手……嗯，感觉没有一个名词能够完全符合。这种东西只有实际看到才能体会吧。

好吧，遇到这样的对象就算是交给深夏也无法形成对话，没办法只好由我扛起当她对手的任务。

「水无濑刚才跟谁吃饭啊？」

老实说，我脑袋里不只没有这家伙跟谁谈笑着吃饭的印象，根本就没想到她会出席这种非必须参加的二次会，所以打算抱着好玩的心态问问看。

水无濑以不像之前那般恶心想吐的样子，一边咀嚼蔬菜一边回答：

「杉崎同学是会在意女人过去的男性经验，气量小的男人吗？」

「不是问你这个！」

「说到今天的我，就是换来换去。一个接一个，发现空位便马上抢占，就算是第一次见面也不介意一起吃饭……」

「简单来说，就是打扰别人的落单女。」

「你也可以叫我夜蝴蝶。」

「不，比较像书呆子。」

「……」

她一言不发地把叉子向我的喉结刺过来。虽然我在于钧一发之际闪过了，不过刚才……确实是想拿我的命！好可怕的家伙！甚至连整天动手揍我的深夏也在一旁被吓到！

水无濑没有做出第二次攻击，一边继续吃东西一边说：

「我只是不像你把重心放在轻薄地交友上。」

「感觉你会对各种善意不讲情面。」

「「不，我对王O七武海什么的没兴趣」之类的。」

「那算什么邀请！应该说到底要逼到什么地步你才肯开口！」

「不开口就能解决，那是再好不过了，而且还可以把这部分的时间拿来看书。衡量过后，我只在判断对话有意义的情形下才会开口说话。」

水无濑一边说着这种话一边吃沙拉，跟我们连声招呼都不打，便突然起身打算去再拿一盘。虽然没有理由留住她……不过，我最后还是试着询问一下总觉得有点在意的事——

「那么，为什么跟我比较有话可说？」

面对我的疑问，水无濑没有特地回头，说出了令人摸不着头绪的话：

「这个嘛，靠至今为止的应对就能充分理解了吧？那么，我走了。」

「真是……完全搞不懂脑袋里在想什么的家伙。」

虽然我与她的交往不像与学生会和二年B班那般亲密，不过明明已经相处一年了，到现在却还是完全搞不懂她。盯着挺直脊背走开的水无濑的背影看了一会儿，我思考着「也差不多该去拿点东西了吧」而站起身来。

不过，我要是马上从座位上站起来的话，水无濑一定会说「你在跟踪我吗」这种话，所以为了耗点时间我决定先喝点饮料，于是朝着自助吧的方向走去。

可能是因为看到水无濑，我忽然有了吃沙拉的念头，于是就在我取了盘子，想先夹点生菜而伸手拿起旁边的夹子时——

不小心跟某人的手叠在了一起。在我的手背上的，是女孩子那种细嫩光滑的手。

像是正统恋爱喜剧般的展开，我忍不住脸红，有点不够男子气概地说声「不好意思」，并把手抽回——嗯？不，等一下。正统恋爱喜剧展开？也就是轻小说风格的邂逅……脑袋里好像有个东西卡住一

「不好意思，你先请……啊！你是小时候在公园说好将来一起结婚的……」

「又是你啊，恋爱喜剧女！」

「啊，糟糕！看到杉崎键就会反射性地做出女主角式的举动！」

仔细一看，原来是这一年……大约每两个月就会莫名奇妙地跑来纠缠我一次的麻烦女……这位印象中名叫风见芽衣久的学妹，受到自己行动的打击而愣在原地。

再次回想，这家伙跟我的关系比起水无濑跟我更叫人搞不懂啊……她那挤不进美少女排行的不起眼的外表，反而带着一股「朴素的可爱」。正因为如此，来纠缠我时的COSPLA才能如此到位（可塑性很高）。似乎是校刊社的社员……就这个方面来看，她与光外表就能给人一股强烈的冲击感的莉莉西亚学姐是完全不同类型的人。

难道今天不是预定上演恋爱喜剧的日子吗？这位风见芽衣久竟然只是穿着普通的……真的只能用普通来形容的便服（素色毛衣搭配茶红色裙子，黑色丝袜），还不知为何一个人懊恼地在原地跺着脚。

「唔，难道你真的没有受到校刊社的影响吗风见芽衣久！开什么玩笑！开什么玩笑啊！难得来这里大吃大喝，竟然！」

「喂——今天不上演恋爱喜剧，没问题吗？」

听到我的询问，风见芽衣久不知为何狠狠地向我瞪过来……这家伙了解我好歹也是学长吗……

「为什么我还要跟杉崎学长上演恋爱喜剧不可！」

「咦咦咦咦？！这应该是我的台词才对吧？！」

「搞什么啊，真是的！努力了一年，以为终于可以解脱……」

由于她懊悔的方式很不寻常，我实在很在意所以试着问问看：

「怎么了？」

「还问怎么了！有一半是杉崎学长的错！」

「不，我每次都没有真正搞懂状况……」

「啊啊，真是的！你看，就是这个，这个！」

我从她那里接过被揉成一团的便条纸，小心拉开皱褶并阅读内容……看来，她好像是受莉莉西亚学姐托付而接任社长一职，而且还是以半威胁的方式。就连我在阅读便条纸上的内容期间，风见芽衣久还是不停地发着牢骚。

总算掌握事态的我，把手放在了她的肩上。

面对用一脸不可思议的表情看着我的她，我用最灿烂的笑容开口：

「恭喜你当上社长！」

「我用《终焉的O代记》打你哦！」

不知道她从哪里真的抽出一本《年代记》并摆好架势¨-f：吗要随身携带啊！

不过话说回来，就一整年被不停地打扰的我看来，担任衬：长可以算是她自作自受……而且说来奇怪，就像莉莉西亚学姐说的一样，她在完全不同的方面很适合担任校刊社社长，所以不用那么沮丧也没关系啦。

「不就是当个校刊社社长嘛！而且莉莉西亚学姐已经毕业，从明年起照你喜欢的去做不就好了？」

对于我的提议，风见芽衣久出人意料地鼓起脸颊。

「我不要。我想要在平凡的日常生活中埋在轻小说的世界里。校刊社社长什么的……又不是主要角色的头衔！」

「喜欢轻小说却热爱平凡吗……」

「哼，这你就不懂了，杉崎学长。正因为喜欢轻小说，才会热爱平凡的日常生活，就像轻小说的主角那样。」

「很抱歉，虽然弥漫着一股貌似说得很深奥的气氛，不过我完全听不懂。」

「总之，我拒绝当什么校刊社社长。我顶多适合扮成说「姬野小姐刚才脸色苍白地跑出去了，看上去很赶时间的样子……那个，发生了什么事——奇怪？龙宫君上哪儿去了」这样一句台词的路人。」

反而没那种路人！

「不管怎样，如果你不当社长，近期你的黑历史小说就会被公开吧。以同样是学生而且大致上算作者的角度来说，总觉得非常有兴趣啊，到时候可要确认一下内容。那我走啦。」

「……」

就在我迅速地夹了一些生菜准备移动到其他蔬菜区时，我衣服的袖子被紧紧地抓住了。仔细一看，是低着头的风见芽衣久在阻止我离开。

沉默了大约十秒钟……下个瞬间，眼中带点湿润的风见芽衣久以下定决心的样子开口：

「你好，我是新校刊社社长风见芽衣久。今后请多指教，杉崎学长。」

「啊，你好。请多指教，风见。」

尽管有气无力，但还是跟在我后面拿生菜的风见……老实说是个境遇十分有趣的学妹，给我一股分外的亲切感。我一边夹其他蔬菜一边跟她说话：

「不过，会长跟莉莉西亚学姐毕业后，校刊社与学生会微妙的敌对关系似乎也会就此结束，可以稍微安心了。」

「啊——话是这样没错。正因为那样我才会跟杉崎学长的丑闻扯上关系，少了那个的话，当社长似乎也没那么辛苦。」

「不过，风见得加把劲才行啊。」

「咦？」

「啊，我们学校的校刊社虽然看起来是那样但其实超优秀的，是壁报等比赛的常胜军，在那方面算是名校了吧。不过，由于与学生会的敌对关系趋缓，相应的报道素材也会明显减少的明年，风见要如何维持校刊社呢？」

¨……」

「风见？」

风见拿沙拉的手完全停了下来……这下不妙，似乎让她感到不安了，我马上接着说道：

「啊，你看，可以拜托去年就已加入的社员……」

「从来没见过面。」

「欸？」

「顺带一提，感觉上重要新闻大部分是由藤堂学姐一个人操作的……」

「……」

「话说回来，所谓的取材要怎么做呢，杉崎学长？身为轻小说狂热者的我，说是碧阳学园中……对现实最没兴趣的人也不夸张！」

「不，就算你用骄傲的表情说出这种话……」

「啊啊！校刊的品质要是降低，那个人绝对会有意见的！」

「啊——应该是吧。」

因为是那个人哪……好像会出奇不意地跑来探视碧阳学园的样子。顺带一提，那个藤堂莉莉西亚现在正坐在毕业生那一边，跟我们的会长比赛一口气喝完橘子汁……那些人今天到底毕了什么业啊…

「要是至少有人可以提供素材就好了……」

风见看起来心情很沮丧……这个气氛是怎么回事？

「那，我……要去吃东西了——」

「要是至少有人可以提供素材就好了……」

那是很重要的事吗！同样的句子居然说两次。我一边往装盘的沙拉淋上和风酱一边回应：

「如果你是期待明年的学生会，恐怕要失望了。今年的成员除了我以外，大家不是毕业就是即将转学，不再是像今年一样充满素材的学生会……」

「咦，是那样吗？」

「这话什么意思？」

风见对我的质疑露出讨人厌的笑容，接着从口袋里拿出厚厚的笔记本……总觉得好像在哪里见过，还有那动作也跟某人一模一样。

「根据这本笔记本——藤堂学姐留在校刊社，令人惊叹的碧阳学园情报备忘录，明年学生会的预测成员是……哎呀呀，好像很不得了哦。」

「？！」

这家伙！竟然这么快就想进行交易！可恶，再怎么腐烂校刊社还是校刊社是吗！不得不承认，藤堂莉莉西亚确实有挑选继承人的眼光！这家伙……表面上希望过平稳的日子，隶属善于玩弄心计之校刊社的风见芽衣久，已经具有就算说是学园校刊业界神之子也不成问题的才能！

我喃喃自语了一阵后，最终在把浇酱汁勺子放回原处的同时点了点头。风见则是一边盛洋葱丝，一边心情很好地开口：

「那么契约成立，杉崎学长……咳咳……汝是我，我是……」

「不，不必用《女神O闻录》的风格再说一遍。」

而且真要说的话，比起PERSONA契约，更有校刊社社群产生的感觉。

「嗯，我知道了。往后我会给校刊社提供有趣的素材，取而代之的你也要……」

「包在我身上。我会大力提供杉崎学长需要的情报。虽然我个人对现实生活没什么兴趣，不过校刊社的人会擅自向我提供情报。就算不出声，身为社长的我这边也会有情报进来。」

这家伙明明没多久前才说过从没与社员见过面来搏取同情！或许的确是没有说谎！好一个策士。对于拥有校刊社社长头衔的人，今后还是不要太大意比较好。

等风见拿完沙拉后，我说着「所以呢」开口加以询问：

「明年的学生会将会是什么样的面貌？因为那四人即将离开，成员根本无法预测。」

「不，没有那种事。包含明年入学的学生在内，藤堂社长似乎已经做出某种程度的推测了。」

「对哦，校刊社每年都会发布人气投票预测号外。」

「正是这样。所以明年所关注的部分……」

风见一手拿着盘子，以辛苦的模样翻阅笔记本，从看到的地方开始说起：

「我看看我看看……最先出线的是日守同学。啊，感觉这边的火神同学好像也……」

「你说什么？日守？火神？」

什么啊，都是一些连对碧阳可爱女生了若指掌的我都没听过的名字。忽然被勾起兴趣的我正要进一步询问风见——

「呀！」

「哦，风见？」

这时风见不知为何突然吓了一跳，眼看盘子就要弄翻，我急忙用空着的手扶住她的身体。风见说声「不好意思」道谢后立刻站稳，以有些畏缩的样子说着「杉崎学长，那是什么」，并用手指向附近的窗户。我加以确认……

「唔哇！」

我也不禁往后退了一步。

「那是……什么啊？」

「是什么……呢？」

看到了……我们两个都看到了。看到露出壮烈表情的女幽灵。

令人起鸡皮疙瘩的冲击影像，真实地存在在那里。

「这下不妙吧……那个。」

「是的，非常不妙……以我来说根本是不能容许的非日常……」

发现这个景象后的我们两人完全僵住了。

具体地说明。

有一个只有头从附近窗户边探出来，额头贴在玻璃上，用充血的眼球张望店内情形的神秘女人！

凝视店内一阵子后，也完全没有要消失的迹象。除了我们两人以外没有其他人发现，就某种角度上来说算是运气不错。要是那种存在公然出现的话，难得的二次会也会就此报销。

下定决心后，我把沙拉盘交给风见，决定去察看外面的情形。

「杉崎学长！」

「啊啊，风见，不用担心。」

「灵体物质化能力的范围，设定上是一个卷轴两米，之后每次会随着范围拉长而有些微的误差，还请多加留意！」

「这算什么建议啊，你这个满脑子轻小说的家伙！」

我根本没有那种微妙的能力啦！

先不管这么多，问题是那个女幽灵。我从入口走到外面，偷偷地绕到她所在的窗边。然后……没多久便发觉了冲击性的事实。

（那不是幽灵啊？！）

仔细一看，是普通的有脚的人类，就只是腰部弯曲，侧着上半身从窗框附近睁大眼睛而已。

（从，从某种程度来看更恐怖啊啊啊啊啊！）

知道对方是活生生的变态后，反而更加毛骨悚然。那是什么？！我说真的，那是什么东西啊！

就眼前所见，她似乎正集中精神看着店内，于是我绕一大圈从后方偷偷靠近。然后随着距离逐渐拉近，便发现她一个人就什么事情自言自语：

「樱野玖璃梦……呼呼……还是像个天使一样……呼呼。

那，那边是我的女王红叶知弦！啊啊，好希望她也用那种轻蔑的眼神看我啊！不过现在并不想被发现！左右为难！左右为难！」

咦，咦咦……这是怎么回事？这个女人在干吗？竟然看着学生会干部们表现出凌驾于我之上的性兴奋！连我靠近到伸手可及的地步也没有发现。

「啊，椎名姐妹在那种地方！唔，有死角！过来一点！COME ON1过来！COME-啊啊！不过这是什么偷窥定律！受不了！实在受不了！不可思议！新发现啊，朽木讶子（复活）!啊哼！」

「……」

在恐惧感逐渐转弱的同时，不知为何我涌起一股「遗憾」的心情。这下不妙，说不定刚刚目击到的是所谓的人类最底层的存在。然后想到我平常的发言好像只比这个轻微一点，不由得想要做各种反省。

好了，要说是危险人物确实是危险人物，不过知道她是在没救人种意思上的危险人物从而使紧张感减少的现在，该怎么处理这个人呢？既不可以放任不管，找警察又很麻烦……

「好久不见的碧阳学生还是很棒！啊啊，那个铁面皮的女生也很……」

看着完全没发现背后的我且持续兴奋中的遗憾女人，我正在烦恼不知道该采取什么行动时，突然从旁边出现的第三方人物一把抓过她的肩。

这个状况也让我陷入惊讶之中。转过头来的变态女（出人意料地是个美女）脸色铁青地大叫：

「恭，恭一郎？！」

「终于逮到你了，朽木。」

带着松了一口气的样子，那个人物抓住她的肩强迫她离开窗户。虽然这不是对待柔弱女性该有的态度，但不知为何女权至上的我压根儿不想批评。

然后当他「真是的」一边叹息一边转向我这边时，我的反应几乎跟那个女人一样——

「枯野恭一郎？！」

「啊？想说是谁来着，原来是杉崎键啊。真是的，你为什么每次都要对「企业」……」

「为什么你会在这里！」

枯野先生正想开口责备我——已经不知道算是今天的第几次了——就在这时，名叫朽木的女人气焰嚣张地破口大叫。枯野先生一边露出觉得很麻烦的表情，一边用一副很累的样子回头看她。

「啊啊？这句话应该我来问吧，朽木讶子。你应该在「乐园」才对吧。」

「晤。」

名叫朽木的女人（似乎是「企业」相关人士？）顿时语塞、完全搞不清楚状况的我呢喃着「咦，咦？什么？为什么」在一旁吵闹，枯野先生对此感到很不耐烦，抓抓不同以往、没上发胶的头发直接向我说明：

「这个朽木牙子应该已经被送到我曾经也被丢去、与世隔离的偏僻地方「乐园」才对。跟获得允许出来的我不同，看来似乎是逃出来的，继送你回学园的任务之后，上面要我掌握这家伙的行踪。」

「啊——原来如此……不过这个名叫朽木的人究竟为什么会被送去「乐园」……」

正当我打算进一步询问，开始跟枯野先生交谈之时，不知何时再次凑到窗户前的朽木喘着气念叨着「刚才拿着沙拉看向这边的朴素女生……是打磨之后就会发光的宝物」等话语，我与枯野先生交换一下视线，然后……道歉：

「对不起，好像不需要再多问。」

「对吧。反而应该问为什么没有送去「乐园」，为什么会进入「乐园」……不，在这之前，为什么还没进监狱……我打从心底思考着这些疑问。」

「看来「企业」真的很重视能力……不管是真仪琉老师还是枯野先生……」

「喂，臭小鬼！」

被枯野先生瞪了一眼，不过没办法啊，因为我真的这么想。「企业」的人才，就某种意思上来说不正常的人好像比碧阳学园多。

在我傻眼之时，枯野先生再次抓住朽木小姐的肩扳向这边。

朽木小姐露出不满的表情后……我正疑惑她怎么突然挺直背部换上一脸正经的表情时，她竟以装傻的样子进行抗议：

「我没有做出不对的事。偷窥餐饮店内部这项行为有违反法律吗？」

唔哇，不愧是「企业」的女人，总觉得反驳的论点合理又傲慢！不过枯野先生也是一副怒火上心头的样子，脸上明显地露出怒意。

「没有法律上的问题，但肯定也违反了公司规章或一般礼节吧。」

「就算是这样，也轮不到最近刚被送去「乐园」……也就是一丘之貉的恭一郎来说吧，嗯。」

「朽木……你！面对别说是「企业」，迟早会站上黑社会顶端的存在——枯野恭一郎，你那是什么态度！」

「别笑死人了。男人这种全身污秽的下下等生物竟敢妄想爬上顶点。真正的顶点……是指樱野玖璃梦那样可爱的生物！哈哈！」

「哈，跟你不同路！以男女这种低次元为前提谈论像我这种奇迹般的人才，只能说你错得离谱！」

哇哇，这两个糟糕大人的争辩是怎么回事！好恶心！「企业」的职员好恶心！

就在我对「大人」这个形象逐渐幻灭的过程中，状况进一步地加速了。

「啊，恭一郎大哥！讨厌，骗人，好开心，什么时候回来的——呃，那边的人是朽木小姐吧？！讨厌，连朽木小姐都在哟，小令！」

「任务达成了呢，葵小姐。还是一样靠「运气」解决问题，真不好意思啊。」

竟然增加了！总觉得疑似「企业」相关人员的人接踵而至！

「哈哈哈，大家好像蛮开心呢，真不错。怎么样，我们要不要也混在学生当中顺便喝两杯啊？什么嘛，这种日子就算多喝几杯也不会对系统造成影响的啦。」

竟然连理事长也来了！没被邀请出席学生二次会的教职员（而且是「企业」相关人士）竟然也想参加？！理事长那么做没问题吗？！咦，喂，「企业」的人（是叫工作人员吗？）为什么一个正常地走进店里？！根本格格不入好不好！学生们会七嘴八舌吵个不停的哦，会败露的哦？！什么普通的流行操作之类的内容会露馅哦？！可以吗，各方面都没问题吗？！连大人都跟着学生会起哄，这样真的好吗？！

「……」

虽然想了很多，但是在没有任何准备的状况下无力对抗「企业」的我，只能傻傻地在一旁看着。这时左手臂任由美眉（美女一位，不过看样子好像很累）搂着的枯野先生，用一贯的冷淡态度向我这边撂话：

「在发什么呆啊，杉崎键！今晚是你最喜欢的「和乐融融友人大集合」吧，快回店内吧。」

「欸，唔，话是这样没错……」

在我感到无法释怀，絮絮叨叨之时，他吩咐美眉们先走，不知为何快速往我这边走来。完全没有预期会与枯野先生陷入两人独处的境地……就在我因这个诡异状况感到不自在时，只见他也用一副坐市不安的样子开口问道：

「对了。那个，啊——」

「？  」

一边移开视线一边开口的枯野先生，百般无聊地拿出香烟点起火，朝夜晚气温骤降的寒空中吐出烟，用像是抽烟时随口搭话的感觉开口：

「那个……你们学生会……那个……进行得还顺利吗？」

「什么？」

由于问题太暧昧，我实在搞不懂他在问什么所以反问，而他则是不耐烦地「啊」了一声，再次挠挠头。因为他是用拿着香烟的手做那个动作的，所以不小心将烟灰弄进耳朵里，导致他狼狈地嚷着「好烫好烫」，最后还不知为何嘟囔着「这该死的香烟」，把无辜的香烟用力压进携带式烟灰缸后用力关上……这个人在搞什么啊？

「没什么。可恶，啊——今天因为你害我累惨了！真是的！」

「为，为什么现在变成对我发脾气啊！」

「哼，看到那么多乳臭未干的小鬼聚在一起，又只有便宜食物的低俗二次会，虽然讨厌，不过我改变心意了。让我白掏腰包补充今天消耗的卡路里还真的是不划算啊。去吃吧。吃到饱为止！当然，参加费我是不会付的！呼哈哈哈哈哈，碧阳学园算你活该！」

「这是哪门子的低级大人祭典！」

「企业」的人是怎么回事啊！啊，不，这个人不过是和朽木小姐并列前茅的最劣质人类！

枯野不知为何一边大笑一边走进店内。我忍不住叹了一口气……不过还是跟在他背后一起走进店内。就在我们各自准备往不同方向踏出脚步时，我好像被什么附身一样口中念念有词：你。」「多亏你帮忙，让今天成了我人生中最幸福的一天。谢谢

枯野只是「哼」了一声便走开了。虽然他那张能微微看到的侧脸看上去好像正在微笑，但这或许只是我的主观愿望而吧。

「好了……」

总之，我先回到风见那里，在接过沙拉盘后向她说明刚才的幽灵只是个变态，而且还是与碧阳学园相关的人。我本以为成为校刊社社长的她会对这个素材有所反应，但是，与其把她当成校刊社的人，还不如只将她看成碧阳学园的学生——

「啊——只是变态啊，与碧阳学园相关的人是吗……」

她听完我说明后的反应只有这样，还露出一副完全不感兴趣的样子。风见芽衣久说声「肚子饿，我先走了」，也没有像COSPLAY时那样撂下特殊台词，就只是普通地离开了。

话说回来……那家伙真的是本质很普通的类型啊。不过能在碧阳学园里那样贯彻「普通」作风，反倒显得很有个性。啊，对了，跟那家伙的话还没讲完……不过算了，既然现在是合作关系，应该有机会再聊上的。

就是这样，我准备回到二年B班的座位，但是……

「愚蠢的问题，恭一郎。我在这种时机能逃出那个铜墙铁壁「乐园」的手法……应该只有一个吧。」

「难道……你？！骗人……的吧'！」

「哼，有什么好大惊小怪的！只要被我——朽木讶子（怪物）盯上，连续几小时悬空抓住你搭乘的直升机能有什么困难！」

「连我在那里面都会失去意识的直升机翻滚与紧急爬升，你说靠着腕力就撑过来了？！」

「……，，

我和水无濑空出来的座位，似乎被那两个大人霸占了，其对话也令旁人一头雾水。因为这样，被迫与他俩同桌的宇宙姐弟、中目黑以及深夏完全呈现死鱼眼状态。看到他们向我这边送出求救般的视线，于是我一拿着沙拉，迅速转身往回走，决定朝其他桌前进。

从我背后传来了「你这个叛徒——」的叫声。冤枉啊——！在今年的前半段，我可是独自一人跟那种感觉的大人们交手并一路挺过来的哦。今天想避开他们有什么不对吗？真是的。

不过，说起这里以外的席位，又是怎样的情况呢……

「学长，请过来这边！这边！快点！」

「嗯，小真冬？」

突然听到被逼走投无路的小真冬的呼唤，我转头面向那边——

「唔？」

直到这时我才头一次注意到了笼罩在小真冬四周的诡异气氛。六张满座的六人桌——总计三十六名学生，像是包围着小真冬的座位一样……散发出令人大吃一惊的忧郁气息。原来是一年C班啊……

「欸——这些家伙，刚刚不都还是吵吵闹闹的吗……」

我一边往小真冬坐的方向接近一边询问道。似乎跟她同桌的现实充（注：指现实生活很充实的人）学弟——秋峰嘟囔着「请听我说啊，学长」，用恳求的眼神向我哭诉：

「这一个月以来，我们班一直都是这种感觉。真的快受不了啦。」

「什么感觉？」

我一边问一边接受邀请到小真冬的旁边坐下。刹那间，一年C班全体迸发出像是杀意的气势，但似乎因为现在是忧郁模式，所以没有很激烈。

秋峰用一副慵懒的模样撕着牛角面包出声抱怨道：

「说白了就是躁郁得厉害啦。对这些家伙而言的精神食粮——椎名马上就要转学了嘛。」

「嗯，这种心情也不是不能理解。」

就算是我，也是因深夏跟小真冬转学而感到寂寞的人中的一员啊。但是表露到这个地步，而且还是整个集团……同桌的国立、千岁，以及算是一年C班领导者的薄野也都隐隐地带着叹息。会这样也是没办法的事啦……在这种气氛下，愉快的聚餐也无法吃得很开心吧。

或许是看不下去这种状况了，薄野起身「啪啪」地拍手说道：

「好了，你们这些家伙，我们的女神会很为难的！难得的聚餐，大家要玩得尽兴！」

听到指示的一年C班全体眼中突然闪耀光芒，激动起身齐声吼叫：

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！为了我们女神的笑容啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「唔哦？！」

「薄野！看你的啦！来，干杯！干杯！」

「我吗！真没办法，好吧，我去一下饮料吧。」

「干掉芝麻油醋酱！」

「人生意想不到的最大危机！」薄野一边说一边真的把芝麻油醋酱往嘴里倒。一年C班以外的学生全都吓傻了眼，相比之下，一年C班则彻底陷入疯狂之中。

太过突然的情绪转换，让我不由得愣在一旁。小真冬则深深地叹了一口气说道：

「真冬实在不懂要怎么跟这个班相处……」

「啊——嗯，开始觉得小真冬孤零零的并不是小真冬的错……」

我也不喜欢这种同班同学。就连身为好事者的我，也绝对会做出「拜托让我一个人」的发言。绝对会的。

听到我们的对话，班长——国立学妹，赶紧帮一年C班说好话：

「不，不是这样的，学生会副会长。我们班确实是存在许多拥有异常癖好之人的巢穴，也有过跟踪狂的前科，现在也不敢说有多深地反省过，反而将错就错对椎名同学造成更多困扰，不过，大家都是好孩子！」

「嗯，国立学妹，总觉得那番话中优缺点完全无法取得平衡。」

我收回前言。这是以帮忙说话之名行追讨之实，不过本人似乎没有恶意，继续说道：

「不是这样的，优点也很多！吊车尾军团的实力有时也可能会压过其他人！像是《新少棒闯O下》或《笨蛋、O验、召唤兽》之类的！」

「在判断自己班上的同学是吊车尾军团这方面居然一点抵抗也没有。」

「这是一个有着很多拥有一技之长的同学的好班级！清水同学的偷拍技术十分了得；宗谷同学可以消除气息轻松潜入女浴场；濑多来同学明明活在妄想世界，面对就算是气氛像葬礼一样沉重的场面也可以突然发出怪声改变现场的气氛；身为女忍者的栗山同学经常为大家取得超越必要范围的机密情报！」

「奇怪，明明听到的是优点但不知为何产生的轻蔑感却越来越强烈。」

「最重要的是一年C班有我们家的叶露！有我引以为傲的家人，叶露！」

「喂，凛凛，都说了不是家人，而是未来的老公啦。」

「讨，讨厌……叶露真是的，又在大家面前……说这种话……」

「凛凛……」

「叶露……」

「说到最后竟然开始打情骂俏啊！」

一年C班彻底没救了！连唯一比较正常的国立学妹和秋峰现在都是满脑子的恋爱！怎么会这样！

等我意识到的时候，小真冬已经双眼含泪了。嗯……如此看来，她当然会想要寻求我的帮助啦，不想坐在这个集团的中心了吧。

「杉崎学长，杉崎学长。」

「嗯，千岁有事吗？对了，你对于加入我的后宫这件事……」

「千千在这里一边引诱哈罗罗一边跟冬冬结成百合关系的话，一年C班的人际关系会变得更加有趣的说喵！」

「到底要混乱到什么地步你才满意啊！」

我不想看到那种以班级为单位的混乱状况！

「然后千千利用自己的头脑加入「企业」，这点子怎么样喵！」

「糟糕，超级有可能范围的混乱，好恐怖！」

这个女生，从能力、个性两方面来看都是就算加入「企业」也不奇怪的杰出人才！

「接着加入明年的学生会如何喵！」

「一口气爬上碧阳学园的超级核心人物？！」

「还有还有，千千来COS「刀O神域」如何喵！」

「别说是作品世界，连商标范围都已经超出了！」

这女生是怎么回事！明明在小说中的出场次数并不多，为什么瞬间就能深人人际关系与世界观的核心！

面对一脸开心地构想各种点子的千岁，我不禁低头哀求道：「饶了我吧？」虽然她有些不满地说了声「咦」做出回应，不过很快便嚷嚷着「那千千去找其他方法喵」，恢复平时的笑容跳着起身，兴高采烈地往自助吧区走去。

「这个班级到底是怎么搞的……」

小真冬疲惫不堪地趴在一旁。唔，嗯，虽然二年B班大部分也是这样，不过看到这种彻底到全班一个也不剩都是变态的状况，我也不禁吓了一跳……

「嗯，不过……」

虽然并非在替他们讲话，不过我再次看看四周，忍不住微微一笑。

就算躁郁程度多少有些激烈，以班级为单位围住小真冬的一群人吵吵闹闹的景象……说她一直因为交不到朋友而烦恼，听起来好像在骗人。

看到我的视线在移动，小真冬也跟着看看四周，最后看着我露出一个微笑。

「真冬还是觉得，在碧阳学园的一年是待在这个班级，真的是太好了。」

「就是说啊，小真冬……」

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

不只是我的声音，一年C班用足以盖过店内所有对话的音量大声咆哮！仔细一看，小真冬的所有信徒真的在流着血泪嘶吼着！然而表情却是异常灿烂的笑容！那是什么，好恐怖，超恐怖的！

「学，学长，真冬还是——」

「先，先走了，小真冬！我，那个，要去忙混合大量意式冰淇淋看了就会后悔的作业！」

「啥，学长，真无情……」

我不理会小真冬的抗议，丢下跟水无濑说过的类似的话语后离开现场。哎，我跟「企业」还有一年C班有点像是天敌的关系……会这样也是没办法的事，嗯，没有办法。要把喜欢的女生置于狂热信仰集团不理，我也是千百个不愿意啊。嗯。

好了，暂时不想接近二年B班与一年C班。这么一来，可以去的只剩下三年级——毕业生那边了。

「呃，会长跟知弦学姐呢？」

我试着寻找这两人所属的三年A班。或许是因为从聚餐开始到现在已经过了一段时间，早就失去了刚开始以班级为单位的状态，所以根本无从找起。

没办法的我只好以地毯式搜寻的方式观察着那一带的座位……

「唔？」

找到了。会长跟知弦学姐。

「……」

啊，不，这件事本身没有问题。我原本就是这个目标。说得更清楚一点，她们所就座的包厢式座位本应很抢手但却还有两个空位。也就是说，那一桌只有四个人，而且那四人全是美少女。异常等级的美少女席。

却空着两个座位。

理由很简单。

「哦。」「啊啦。」

我不自觉地停下脚步，但还是被两个问题人物发现了。面对受到惊吓身体变得僵直的我，那两人同时开口：

「喂——你不是熊吉吗！是我啊！杏子！」

「来得正是时候啊，杉崎键！特准你为毕业典礼上完美担任司仪的藤堂莉莉西亚本小姐倒饮料！哦——呵呵呵呵！」

超级麻烦的红发女与金发女，竟然向我露出笑容！

「唔……」

「KEY君……」「杉崎……」

我瞬间想要无视并转过头去，但却看到知弦学姐与会长以毫无生气的眼神寻求帮助，实在不忍心见死不救的我心不甘情不愿地往她们的座位走去。我很快便来到她们旁边，忽然有个东西「咚」的一声扑了上来。我被这令人怀念的重量吓到低头一看！

「哇——耶——！大哥哥！是大哥哥耶！」

「哇，艾莉丝，你跟莉莉西亚学姐一起来的呀？」

「嗯！大哥哥好温暖哦——」

艾莉丝朝气蓬勃地回应着，还不停地用脸磨蹭我的肚子看来，本以为有两个空位的我误会了，其实艾莉丝也在座位上。只是头的高度较低我没看到而已……不过，依旧不改这一桌很麻烦的事实。

不管如何，还是感激有艾莉丝在。我一坐下艾莉丝便很快地爬上我的腿。唔——嗯，艾莉丝还是一样暖烘烘的。把她当成小动物对待好像不太好，不过在室内饲养猫狗所感受到的幸福就像这样吗一

「变态！我妹妹被侵犯了！校刊社狗仔队准备！赶快拍下证据！」

「小玖赶快离开！熊吉终于露出本性了！不对，是萝莉太郎！安全驾驶红莲队总动员，发动制裁！小的们！」

「收到！」

「……」

我突然被不知道从哪里冒出来的两种团体所包围……无视。完全无视。话说回来真的很烦呢！金&红！

会长跟知弦学姐只是在一旁叹气。由于我并没有大声反驳，周围也是一副不以为意的态度，两名问题人物很快便冷静下来，命令社员跟小弟先行退下。

「好好吃哦——好好吃哦——」

我被艾莉丝坐在我腿上，紧紧地握着汤匙津津有味地吃着蛋包饭的模样治愈了。要是可以这样度过时光就好了，这是我……还有会长跟知弦学姐的希望，不过金&红理所当然地开口说道：

「对了熊吉，这个不良金发从刚才就一直在欺负小玖，到底是怎么回事，啊？」

「杉崎键，这是哪位？明明跟碧阳学园没有关系，居然从刚才就一直自以为是地赖着不走。」

唔哇，这些人果然合不来。我偷偷往会长的方向瞄一眼，结果她出人意料地把视线移开了……红与金是以你为中心对称发展出来的势力吧，要是你放弃撮合两方关系就会——

「喂，熊吉，我在问你话啊！」

「杉崎键！」

「就会变成这样啊！」

担子落到会长以外且跟这两人有交流的我身上！知弦学姐跟杏子小姐今天是第一次见面，就算不是这样，她也以「小红的好友」的身份在不同意思上与杏子小姐形成对立……这一桌真是难搞！

「呃——总之，你们都先冷静下来……」

我如此说着的同时，眼睛也四下张望着。忽然瞄到会长身旁的纸巾上有猫咪图案……其他桌的也有那种图案吗……

「没想到小玖的学校有这种头染金发蛮不讲理的人……不知羞耻也要有个限度！」

「你没有资格说我！现在竟然还有暴走族！」

「才没有暴走！是安全驾驶！反而是遵守法规限速到令人困扰的地步！」

「让人更加不舒服的集团不是吗！」

「啊啊？！是安全驾驶红莲队好吧，媒体大姐哟。」

「所以说我讨厌野蛮的猴子。能用暴力以外的手段制裁暴力的就属我们媒体这么一个了不起的存在了。」

这二位已经是命中注定要吵架的关系了，我实在是无心劝架。看样子怎么挣扎也不可能结成友好的关系。不要说是类似水与油的那种地步，根本就像是恐龙与iPhOne的关系了吧，已经不是合不合得来的等级。

不过这么一想反而豁然开朗起来了。我决定无视这两人的存在，假装听不见刺耳的吵嘴，向坐在里面的会长跟知弦学姐开口说道：

「你们要不要移动到其他桌？」

听到我的提议，两人不由得发出叹息：

「要是可以，早就那么做了！」

「KEY君，你看一下座位分配应该就知道问题在哪里了。」

「啊……」

她们要出去非要经过莉莉西亚学姐跟杏子小姐不可……嗯。

「节哀顺变。啊，对了会长，关于杏子小姐……」

「嗯，什么事？」

「就是啊，你们是在哪里认识的？我好像在哪里看过她的名字……」

「杉崎在说什么啊，不久前我才把写有我和杏子邂逅时故事的原稿交给你不是吗？」

「咦？我没拿到有这号人物出场的原稿啊。」

「给你了，肯定给了的！写下跟杏子邂逅的故事！在医院的那一则！」

咦，我好像有印象了。对了，那个超感动的故事。描述会长已经过世的第一个好友的故事……奇怪？我记得那个人的名字是……

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？！骗人的吧？！谎话！告诉我这是谎话，巴尼！」

「巴尼是谁啊？！不过，嗯，我明白你的心情，所以……你自己看啦。」

「啊啊。」

原来如此，所以才会用那封遗书结束话题啊。画蛇添足的插曲，确实存在，嗯。仔细一看，在会长对面的知弦学姐也正抱头苦恼。

「没想到那时候的小红会因为那种无聊的理由扭曲性格……」

这么说起来，我也有拿到知弦学姐与会长邂逅时的故事的原稿，是知弦学姐写成的文章。总觉得知弦学姐看着对与朋友的约定燃起执著之念的会长，似乎产生了一股恐惧感。知道了这种真相后……不由得在各种方面为她感到坐立难安。

「不过，就算是这样……」

我偷瞄一眼还在跟莉莉西亚学姐争辩的红发……嗯，真要说的话，脸蛋是惊为天人的美女，只要发色和打扮正常一点，就是拥有「深闺」风情的人物了，不过很可惜……

「踩下油门全身沐浴在风中的爽快感！与当地居民的交流！骑摩托车是最棒的！」

啊啊……啊啊——不想承认，真不想承认啊。杏子小姐跟栗花落杏子是不同的人——强烈希望是这样。我感同身受地理解会长的心情。栗花落杏子已经死了。嗯，手术在某种意义上来说是失败的吧，会长。我明白了，把那写成出版原稿时，我会用这种感觉来描写的！也会把这份遗憾传达给读者！

我带着一股真心感到遗憾的心情观察着安全驾驶红莲队的老大，这时知弦学姐突然一边叹气一边开口说道：

「真的……有种越来越愚蠢的感觉，在各种方面上。」

「知弦学姐，你的心情我明白，不过也不用沮丧到这个地步……」

「不，不是说这个。」

知弦学姐不知为何露出一个苦笑，道出惊人之语：

「最近在镇上碰巧遇到奏。」

「咦咦？！」

听到我跟会长大受冲击而惊叫出声，就连那两人也停止了拌嘴。听到坐在我腿上的艾莉丝呢喃着「奏」发出疑问，知弦学姐苦笑着说着「以前因为一点事情而吵架的朋友」做出说明。不过据我跟会长所知，她跟知弦学姐之间发生的事可不只是「一点事情」而已…

与心情紧张的我们相反，知弦学姐非常轻松地开始说起了相遇的经历。

「奏当时是跟像是她男朋友的人在一起。说起那个男生，就了解以前脾气暴躁的奏的我看来，是个颇令人意想不到的男生。留着平头，看上去给人感觉很爽朗，全身散发着一股好人气息。那可是奏原本最讨厌的类型哦。」

「啊啊，好像在信里面也提到过，说她认识了一个经常起冲突但很喜欢的对象。」

「是啊。实际上我还跟他们稍微聊了一下。他俩在那期间……不到十分钟的时间就吵了五次架。为什么面对以前的朋友呈现出一副提心吊胆的模样啊；什么嘛，明明什么都不知道给我闭嘴就好；看你朋友的表情那么严肃我怎么可能就这样闭嘴嘛……诸如此类的拌嘴。看到他们那样，我都忍不住笑了。」

「知弦……」

以那样子说话的知弦学姐，表情显露至今从未有过的开朗。我们……包括照理说应该不清楚事态的莉莉西亚学姐还有杏子小姐，都像是陷进去了一样着迷地听着知弦学姐说话。

这时，知弦学姐就那样满面笑容地做出结论：

「悲伤的过去再怎么悲伤，也还是可以用快乐的现在全部涂抹掉的。不管多么痛苦的事，只要时候到了，能将其当成笑话看待的日子便自然会到来。我是这么认为的哟。」

「」

受到她爽朗笑容的感染，在场的所有人的心情都变得幸福无比。会长与杏子小姐的视线突然对上，两人害羞地说着「是这样没错呢」对彼此微笑着。

莉莉西亚学姐不知为何也是一副很不好意思的样子喃喃自语：

「我的使命就是把那快乐的现在、有时痛苦的现在忠实地记录下来。」

听到莉莉西亚学姐的发言后，杏子小姐有点尴尬地挠挠头道歉：

「抱歉哪……媒体小姐。」

「你有心道歉吗？！不过算了，下次请让我取材哟，那个……安全驾驶红莲队的各位开展的合法的快乐活动。」

总觉得我们这一整桌弥漫着一股温馨的气氛。啊啊，这样真好。是啊，不论遇到多么艰辛的事情，整个人生绝对不会因此而变得不幸。

正当心情暖烘烘之时，在我大腿上动来动去的艾莉丝，从口袋里拿出似曾相识的两个小娃娃。

是那个衣服破烂到让人不禁联想发生了什么悲剧的萌系魔法少女玛莉妹妹，以及满脸油光的中年大叔西冈先生。

在大家头上冒出「？！」的符号之时，艾莉丝开始在桌上耍弄那两个娃娃。

「那么，那么，也就是说，这位西冈先生过去对玛莉做的「无法挽回的事」，总有一天……总有一天对玛莉来说会变成「可以当成笑话看待的美好回忆」，是这样对吧！」

「对不起，我们太肤浅了。」

被小孩子所搬出的太具压倒性的「凄惨过去」所击垮，五名高中生（包含毕业生在内）为此低头道歉。那个……那个的确不是可以当成玩笑话的等级啊，艾莉丝！世界上也是有这种事情的！对不起，大哥哥们太弱了！就像一直活在温室里的感觉一样！

在艾莉丝歪着小脑袋显得疑惑之时，我们这张桌子散发着一股阴霾的气氛……这种像是全盘否定《学生会的一存》系列所描写内容的现实，想不到是由一名幼女所提出的。

由于已经超过可以忍受的极限，我把艾莉丝从我的大腿上放下，决定逃往其他桌。就算艾莉丝急着大喊「大哥哥你要去哪里」想要留住我……对不起，艾莉丝。虽然你是无心的，但是大哥哥的心实在是屈服了。

就是这样，我落荒而逃地跑出毕业生席，由于口渴了于是往饮料吧走去。特别想补充糖分所以我拿了一杯可乐，这时发现了一名在自助吧缠上店员的人物。

「嘿，你可不可以把法式沙拉酱的详细做法告诉我啊？好，准备笔记。咦，不知道？那么麻烦你带我去一下厨房吧。」

是小卖部的阿姨……嗯，虽然平常受到她不少照顾，不过这个人为什么会参加呢？应该说与这个学园相关的大人是不是有太多人参加学生的二次会了啊？！

正当我在一旁随意观看时，背后传来拍打肩膀的「咚咚」声。

「不好意思，我想泡杯红茶，热水要在哪里倒……」

「啊啊，热水好像是这边的机器，按下这个红色按钮……」

我一边回答问题一边转过头，结果眼前出现的是……又是眼熟到不行的大人。应该说容貌带有平常出席会议的姐妹俩的影子。

「香澄小姐？！」

「哎呀，这不是杉崎同学吗？发生什么事了．怎么会在这个地方呢？」

「我才想问！」

终于连学生家长都参加了。她则是「哦呵呵」地轻轻一笑，依照我说的方式把热水加到杯子里泡制红茶茶包。

「我也受到那些孩子「你来干吗」这种很出乎意料的待遇啊……果然还是对再婚这件事有所反抗吗……」

「不对不对不对不对，这已经不是再婚问题的范畴了！虽然很遗憾，不过她们只是受不了你的人格而已！」

「话说回来，杉崎同学跟我的结婚约定怎么样了？」

「没有怎么样吧？！你不是要跟别人再婚了吗？！，'

「好困扰哦，不过杉崎同学还是很棒……」

「谢，谢谢夸奖……」

虽说是同级生的母亲，但是在外表看起来像二十几岁的人的认真注视下，会心跳加速也是没办法的事。她一边拉动茶包一边沉思着什么事情，几秒钟后，露出一副像是想到好点子的表情。

「啊，杉崎同学对不伦或重婚或双重生活这类事情有没有兴趣？」

「废人过头了吧，香澄小姐！」

这个人到底有多恋爱至上啊！我开始认为深夏跟小真冬充分有权堕落了！虽然这个部分不该由抱有后宫思想的我来吐槽！

「真没办法啊。那么，杉崎先生若要跟我家女儿们结婚的话是没问题的哟。哼！」

作为对方的母亲做出冲击性的反应。这是怎么回事？看到我整个人傻眼，香澄小姐忍不住窃笑，接着不是以女人而是以母亲的神情突然向我低头开口：

「因为我的任性害你跟我的女儿们分开，还请原谅！」

「咦？！不，没有这种事……」

看到我一脸困扰，香澄小姐一边抬起头一边说：

「因为我喜欢谈恋爱。不过，正因为如此，现在……比起之前见面时，对于使你们分离这件事更加感到抱歉。」

「啊……」

照理说这个人应该对我跟深夏还有小真冬之间发生的事几乎不清楚才对啊……然而她却露出仿佛看穿一切、充满暖意的眼神。

「不过，会觉得抱歉也是因为我没有要退让的意思。」

「嗯。」

「我是很糟糕的母亲吧。不过正因为这样，杉崎同学，你在恋爱上也不用让我什么。今天来就是要传达这个。」

「香澄小姐……」

这个人大概不是世间一般人所谓的「好母亲」。我的母亲……整体说来也是那种看到小孩至上的母亲会想要与对方吵架的人。不过不知道为什么，并不觉得讨厌，甚至会在奇怪的地方尊敬她。

「深夏跟小真冬一定都很爱你。」

「为什么突然这么说呢，杉崎先生？说出这么客套的话，也只能获得肉体上的关系哦。」

「惊人之语出现了！」

「啊，对了，杉崎先生，不晓得你对于跟岳母的禁忌之恋有没有兴趣？」

「是有兴趣，不过绝对不会那么做！」

「是吗……那么跟岳母和女儿……」

「不要再说了？！」

在我做出「我的O」风格的吐槽后，香澄小姐高雅地浅浅一笑，说着「那么我走了」就此离开……深夏，小真冬……我觉得你们可以更用力地反驳那位母亲也没关系。

突然间觉得好累，我当场喝干一杯可乐后再装了一杯，并转身朝向座席方向。

「不过……已经没有认识的人坐的餐桌了啊。」

比较显著的地方大致上都去过了，既然这样，随便找个空位乱入好了。于是我开始漫无目的地在店内走来走去。

「咦咦——」

在有点边缘的方位发现了不得了的坐席。如果要取名字的话那就是「企业」席。也就是说……

「向日葵，在我不在的期间，碧阳学园有发生什么大事吗？」

「是的，大哥！唔——最大的事件就是……嗯——消灭「奥美加」吧。利用擅长名为流行操作「散布思想」的碧阳学园学生讨伐异次元的特别存在！厉，厉害吧？！」

「嗯？常有的事啊。」

「咦咦？！是这样吗？！理事长，您觉得呢？！」

「嗯，与其说是碧阳学园，倒不如说在「企业」里算常见吧。从暗中支配世界，在某种意思上也背负着守护世界的责任。那边的朽木小姐虽然是个变态，但是跟亚特鲁·克O斯汀一样是在拯救世界哦，虽然是变态。」

「嗯，通过这个朽木讶子（勇者）的情报操控，好几次避开了终末战争。」

「哼，也同样因为朽木而好几次面临毁灭啊，因为是变态。」

「你想怎么样，恭一郎，是不是想吵架？打从同期进公司时开始，到了「乐园」也没能分出的胜负就在这里做个了结吧。」

「求之不得，朽木。要继续上次进行到一半没比完的「做鬼脸百连战」吗！」

「大哥跟朽木小姐其实感情超好的嘛……不过我不要这种人变成大姐！就算拿掉恋兄情结也不要！」

「请放心，葵小姐。我想如果那样的话，就跟不幸的葵小姐的遭遇是非常类似的展开了。」

「根本就不能放心嘛，小令！呜……我果然只能为工作而活……呜。」

「葵小姐，说起来「使用空前绝后的超现实圈套越狱的三浦俊介」与「带领伪学生会逃亡中的伪红叶知弦」的捕捉任务还在进行中。」

「小令、大哥、朽木小姐、理事长，那个……这些已经小是普通工作的范畴了——」

「因为是「企业」嘛。」

「我想也是。」

像是枯野先生妹妹的人，神情憔悴地趴在桌上。嗯……虽然不太清楚状况，不过加油！加油吧！虽然是「企业」但还是请加油！然后，尽管有种现在的工作在整体上好像是在帮学生会（也就是知弦学姐）善后的感觉，嗯，加油！

正当我像这样彻底偷窥「企业」大人的奇妙聚会的情况时，忽然有一名穿着西装的男人快步接近那一桌。修长的身材，经过一番整理的头发，最具特征的应该是那副闪亮的眼镜以及镜片底下那双冰冷的眼眸。

是从没见过的人，看样子似乎是「企业」的人。当他来到桌子旁边时，枯野先生「哟」的一声轻松地向他打招呼。

「好久不见了，雨官，怎么了？」

「还问怎么了，枯野前辈，还有其他人也是，各位知道自己在做什么吗？」

名为雨官的男子一边把眼镜往上推，一边用事务性的语气说话……嗯，雨宫？好像在哪里见过这名字……虽然是蛮常见的名字…

他用像是打从心底轻蔑在座的糟糕大人的眼神看着所有人，混着叹息开口说道：

「各位都很清楚吧，要是我们直接干涉学生，恐怕会造成流行中心点移动……」

「好了好了，雨宫，偶尔一次也没啥问题啦。对吧？」

「但是理事长——」

「再说你本来是这个项目的反对派不是吗？对毕业于碧阳学园的你来说，比起中心点移动，我们从这个学园撤离反而能让你大呼万岁不是吗？」

毕业于碧阳学园？那个叫雨宫的人是碧阳的学生吗……从外表年龄来看，是大约十年前毕业的吧。嗯，十年前？雨宫好像有东西卡住……

他表现出有些退缩的样子，将视线从理事长身上移开。

「我，我对碧阳并没有什么特别的想法……唔，总而言之，是「企业」高层派我来这里的。我希望能尽快办完事离开，可以吧？」

「雨宫的个性还是一样认真过头呢。」

「朽木前辈，您面对工作时应该多持有一点紧张感。那么，警告已经传达到了，我先告辞了。」

「咦，雨宫先生要走啦？一起喝一杯嘛——」

「向日葵，你有没有在听我说话？唉……正因为你们采取这种行动我才会被派到这里来。我今天跟一对夫妻朋友有约，他们现在正在外面的车上等我……」

「原来雨宫先生也有朋友啊。」

「渴海，你有时候会说出非常没礼貌的话。我当然也有朋友，而且还是在碧阳学园结交的无法取代的朋友。」

说着这句话的雨宫先生，表情瞬间柔和起来。由于原先以为他是个非常冷漠的人，我……不，「企业」的每个人对此也都露出颇为惊讶的反应。他很快便恢复原本的表情说声「告辞了」，再次以例行公事的语气向大家道别后飒爽离去。

我情不自禁地看着他离去时的背影，通过人口的玻璃窗，看见他坐进了车里。后座有一对男女。虽然是从远处看，但在店内光线的映照下，隐约能看出车内坐着一名板着脸的美丽女人，以及脸上挂着笑容的帅气男人……唔——嗯，总觉得在哪里看过他们……唔——嗯。

不久后汽车便开走了，于是我把视线转回店内。接着觉得「企业」团体再看下去也没有什么好看的而决定告一段落时，这才发现真仪琉老师在我的旁边。

「哦哇？！你，你从什么时候开始在这里的？！」

我惊讶地询问道，老师则是慢慢地吸着盛满盘子的炒面。

「咕呼呼，呼呼呼，咳呼哦！」

「为什么要在这个时间点往嘴中塞满食物！看你是要讲话还是要吃东西！」

「咀嚼咀嚼，咀嚼咀嚼……咕噜……咀嚼。」

「哎，还是来讲话吧！为什么会选择吃东西！」

「对了，昨天梦里面出现了温O洋一。你觉得我为什么会梦见他？」

「谁知道！应该说谁要听这个！我是问你从什么时候在这里的！」

「嗯，不久之前。」

「扯东扯西地搞了半天结果也就回答出这种答案来，喂！」

虽然我也没对她抱太大的期待！在我疲惫不堪之时，想起了这个人姑且也是「企业」人员。

「老师不去那桌吗？好歹也算同事吧？」

「「……」

居然露出一副厌恶的表情。嗯……破坏了你的胃口，对不起啦。老师暂时把筷子搁在盘子上，用一副嫌麻烦的样子补充说明：

「其实试着相处后，发现也不全是那么坏的家伙。」

「啊啊，这个我懂。」

枯野先生跟朽木小姐我就不确定了。

「不过由于我在各种立场上都很微妙，以「企业」人员的身份相处实在很麻烦。像这样跟你们以「教师」身份相处会比较轻松。」

「立场微妙……话说回来，真仪琉老师到底是谁？到底算不算「企业」的人……」

「唔——这个嘛，类似间谍吧，间谍。受到朋友的拜托担任教师顺便潜入「企业」。」

「朋友……是你以前也提过的神吗？你又来了……」

「你不相信？」

「……」

看到真仪琉老师一脸不像是在说谎的表情，我不由得有点被吓到。老师看到我的表情后露出一个苦笑，然后继续说道：

「严格来说不是神，只是管理世界的人。」

「那不就是神了吗？」

「啊……不，嗯，唔……算了。说明起来很麻烦。现在想想，后辈对我进行灵异方面的事件的说明时应该也会陷入这般窘境吧……」

「后辈？灵异方面的？」

「啊啊，算了，算了。总而言之，我是受到对「企业」的行动感到忧心，有点伟大又带有正义感的家伙之托调查内情的人。话虽如此，「企业」那边也是知道这件事情后才把我拉拢进去的。」

「哈……那个调查最终做得怎么样？」

「嗯？嗯，这个嘛，有点微妙……」

老师边说边看着「企业」人员聚集的桌子，忽然露出一个微笑。

「有一种「先放着不管应该无所谓」的不可思议的感觉。」

「这样啊……我懂你的心情。」

结果正如「企业」这个名称所示，并不是正义或邪恶那种容易分辨的存在吧。我觉得这样也好。

这时真仪琉老师的手机响了起来，我对她行了一个礼就此离开。

「哦哦，巫女娘，定期帮优联络，辛苦你了啊。啊啊，对了，上次阳慈她……」

我瞄了一眼正在讲电话的老师，她脸上浮现出不会在我们面前展现的笑容……是以前的朋友吗？如果是的话……感觉还真不错呢。虽然我们今天就毕业与转学的事情大哭了一场……但是的的确确会有什么东西继续下去的——看到真仪琉老师的脸，我忽然有了这种想法。

好了，老实说心情差不多平静下来了，也有点想找个可以坐下来的地方了。

「要是附近有二年B班的成员就好了……」

我一边想一边试着找了一下，虽然零星地发现了一些……

中目黑和秋峰正搭肩哭泣着，我正想说是怎么回事来着却发现巡跟深夏再次吵了起来……很容易想象得出两边话题的中心。

「实在不想过去！」

就是这样，他们那一桌驳回。既然这样……

「守，守在……呢？那是……」

发现守的同时，也发现了一名罕见的女生。守跟那个女生以及一名我不认识，散发着一股娴静气息的女人，三个人坐在这家店少有的四人桌旁边。虽然多少有点胆怯，不过跟其他桌比起来那里明显飘散着一股平和的气氛，于是我忍不住朝那边走去。

「哟，守。」

「哦哦，杉崎！来得正好！来，坐下坐下！」

「哦，哦……」

总觉得我很难得地受到了守的热烈欢迎。我一边思索着他是哪根筋不对，一边在空位上坐下。那个位置位于没见过的女生旁……是个非常微妙的位置，但眼前的情形又令我不好拒绝。于是我一边礼貌性地点头一边就座，并且向坐在眼前的另外一个女生……大致上算认识的小女生打招呼：

「唔——你是真莉菜吧？好久不见。」

我试着打招呼，但真莉菜却不可思议地歪着小脑袋，在听到隔壁的守说句「就是便利商店的」后才露出想起来的样子点头说道：

「啊——是眼睛混浊的邪恶大哥哥！」

「嗯，想起来的方式实在令人在意呢。」

我回她一个苦笑。这孩子——真莉菜以前曾经跟家人走失而来到我打工的便利店，被刚好在场的守带着去找妈妈，所以跟我的接触并不多，不过跟守倒是混得很熟的样子。

守一边费心地拿起笔在手边的纸巾上比画一边说：

「这个小女生的名字叫做东云真莉菜。看，就是写成这样。很奇怪吧？然后坐在杉崎旁边的那位是东云椎菜，她是真莉菜的……」

我不由自主地对这个名字做出反应，不等守介绍完就立刻开口：

「咦，是椎菜小姐吗？真是个好名字呢。我叫杉崎键，是守的同班同学。」

「啊，是的，请多指教。」

面对鞠躬示意的椎菜小姐，我回应着「请多指教」，一边深感钦佩一边说道：

「话说回来，真是一位很漂亮的年轻妈妈呢！」

「咦？」

不知为何桌子四周的空气瞬间冻结。当搞不懂状况的我慌慌张张地呢喃着「欸？欸」之时，守一边低下不能再低的头，一边说出惊人的话语：

「杉崎……椎菜小姐是……真莉菜的姐姐。」

「！  」

一句话就让我惊觉事态之严重。我小心翼翼地偷看椎菜小姐的模样……

「呜……」

「唔！」

啜泣声！唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！我连忙跑出座位，不顾其他学生的困惑，猛地把头紧贴在地！

「对不起——！」

「那个……没关系啦，杉崎先生……我已经习惯了。」

唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！好像有一种更加无法挽救的感觉？！我朝守的方向看了一眼，不知为何他也是一副非常难堪的样子……难道说，你也是吗，守！你在第一次见面时也犯下了这个错误吗！

「不，不是的，椎菜小姐！椎菜小姐长得非常漂亮，看……看起来就是年轻人！所以刚才，对了，我不是说以一个妈妈来说很年轻吗？！有这么说对吧？！」

我拼命地解释。对此，椎菜小姐一边吸鼻子一边感激地说：

「没关系……真的……我都了解……」

啊哇哇哇哇！听完这话让我更加想要弥补自己的失言了！

「可，可是，真的，并非不好的意思！是因为母性光辉太耀眼了所以使我脱口而出！嗯，现在看的话根本就很年轻！真的，完全看不出是妈妈的年龄，嗯！」

「是……这样吗？」

很好！成功补救了！乘势追击！

「嗯嗯！根本就是二十出头的年轻人，竟然误会你有真莉菜这年纪的小孩……」气氛瞬间再次冻结。这是怎么回事……为什么弥漫着一股跟刚才一样——甚至比刚才还厉害的紧张感……难道……

我一边颤抖一边看向守。他依然低着头，大量的汗水不停地滴落到撑在大腿上的手背，他开口说：

「杉崎……她……年纪比我们小……高中一年级……十六岁……」

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！

椎菜小姐眼眶中的泪水不停地打转！怎么会这样！怎么会这样！怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

总之……因为各种原因，我如坐针毡地度过了体感上达到八十小时的宛如地狱的时间。

等到椎菜小姐总算平静下来时，终于……终于开始了正常的对话。

「咦，也就是说被守搭讪才来到这里的？」

看到我大吃一惊的表情，守连忙加以否认：

「才不是！不是搭讪！来这里的途中碰巧遇到的，椎菜小姐想要为上次的事请我吃饭——」

「原来是守被搭讪。」

被我这么一说，这次换成椎菜小姐涨红了脸……哎呀，哎呀哎呀哎呀？

「不是的，杉崎大哥哥，椎菜是很认真的，才不是向人搭讪的等级。」

「喂，真莉菜！不，不是的不是的！我，我真的，只是想要道谢！这个……那个！」

哼——嗯……怎么了……我……刚才……好像……

「我就说吧，杉崎，就是这样。话是这么说，但让椎菜小姐请客实在说不过去，所以我告诉她不如来参加这个二次会好了。所以暂时分开了一下，刚刚才会合……」

「那么，守，多保重！三年级有空也要出来玩哦！」

「干吗用那种没什么交情的同班同学的情绪离开！」

我一起身，手就被牢牢抓住。于是我用毫无生气的眼神看着他说：

「被椎名深夏甩了……就跟椎菜小姐吃饭是吧。」

「不要用那种省略方式啦！我没有别的意思啦！」

「我并不是在责怪你，只是现实充状态爆发吧！」

「不不不不，就我来看，把人家单恋对象抢去甚至成立后官的你更加适合爆发！」

这，这么说来的确没错。以守的角度来看我确实是个人坏人啊，而且还是相当不妙的等级。

突然间我感觉到椎菜小姐显得有些害怕，总觉得对她有点抱歉因而稍作反省，接着勉为其难地坐下了。话虽如此，没有话题。对了，拿来的可乐都还没喝，于是我一边小口喝着完全没汽的可乐一边发呆。

从我和椎菜小姐坐的这一边可以清楚地看到通道陷入异常混乱的状态。原本就是客人移动路线容易集中的交汇地带，加上自助吧区上了几道新料理，现在的状况就好像有点塞车，

看着手上拿着料理情绪高涨的碧阳学生那混乱拥挤的情形，我实在不由得捏了一把冷汗。实际上从刚才开始就发生过好几次盘内食物差点掉出来的惊险状况，不过大家都在千钧一发之际「安全上垒」……并且反复上演着这个状况，

画面万分惊险，就连旁边的椎菜小姐从刚才就牢牢的盯着这个场景看。

即使肩膀接触也能安全地重新取回平衡，就算被别人的脚绊倒，盘子里的料理也几乎一动不动所以还算安全，看向一旁的学生虽然走在确实会撞上对方的路线上，但双方突然平移动，就在以为安全了时，其他学生终究还是把料理从盘子里抛到半空中，结果竟然安全地直接落在盘子上，不过前方拿朴一一杯果汁摇摇晃晃地走来的艾莉丝将整个杯子抛到空中……尽管杯子在空中转了一圈，多亏了离心力竟然一滴也没洒出来就那样安全地回到艾莉丝的手中——突然调错麦克风音量的巡的吼叫声响遍整家店，别说是交叉点，在店内拿着料理或饮料的学生也在同一时间在各种地方将食物弄掉出来——那些料理、饮料在空中完全静止后，接着有如倒转一样「咻咻」安全地回到各自的容器内…

「怎么可能！这太奇怪了吧！对吧？！」

「？  」

我向周围的人对刚才在PORTA里所发生的奇迹寻求认同，然而所有人只是目瞪口呆地歪着头。可恶，音量太大，使得所有人的视线完全集中在巡的身上了！在意别人料理移动状况的人，就只有事前看到在交叉点发生小小奇迹的我而已吗！可恶！

「啊……对了，椎菜小姐！」

我抱着一线希望转头看向坐在隔壁的椎菜小姐。如果是和我同样看着交叉点的她，也会跟我一样在意吧！

「那个，椎菜小姐，刚才店内发生了一个不得了的奇迹对吧？！」

定睛一看，椎菜小姐她……不知为何正紧握杯子，筋疲力尽地放任一头长发散落在桌上……用一副疲惫不堪的样子回答道：

「呼……呼……不，不是，我完全搞不清楚状况。呼……杉，杉崎先生，我是不是在做白日梦啊？呼……呼……」

「太多无法解释的现象了！」

「喂，杉崎，你干吗纠缠椎菜小姐！」

竟然被守瞪了。我眼中含着泪水解释道：

「不，不是啦！刚刚一瞬间在这个地方发生了不得了的奇迹！奇迹O厅的等级……不，是在那之上的大奇迹啊！与其说是奇迹，不如说已经是属于超自然现象的领域也不为过！」

「超自然现象？那种事很常见吧。你看……嗯嗯嗯，杉崎的前世是真菌！」

「吵死了！应该说你的超能力的存在反而把超自然现象这个范畴的品位整个拉低了，所以给我闭嘴！」

「好，好过分……」

「总之不是你那种不上不下的超能力可以与之相提并论仑的．真正的超自然现象刚刚就在这家店内……」

「咦，守先生会使用超能力吗？！」

「椎菜小姐竟然对这个话题有了反应！」

不仅如此，椎菜小姐还露出闪闪发亮的眼神激动地向前探出身，所以我也很难再继续这个话题！我带着完全不能接受的心情就座，灌了一口没汽的可乐。算了算了，反正我是狼少年。说话轻浮，碧阳第一。对对对，刚才是我看到幻觉啦。

守以有点不好意思的模样回答椎菜小姐：

「啊，是的。我会使用一点超能力。啊，对了，真莉菜走失时能找到椎菜小姐也是多亏了这个能力……对吧，真莉菜？」

「咦，不啊，结果好像没有帮上忙。」

「话说回来，真莉菜没有跟椎菜小姐提到我的超能力吗？」

「大哥哥……请你想象一下，要是没多久前走失的小孩，一回家马上报告自己遇到超能力者……家人会怎么想？」

听到真莉菜的问题，在场的三名高中生一起想象那个画面——走失的小孩……中间空白的几个小时……与奇怪的大哥哥单独在一起……回家后马上提起超能力话题的美幼女…只能想到是由大哥哥造成那种精神创伤的。

除了真莉菜以外，全体大量冒汗。这时椎菜小姐咳了一声重新主导现场，继续说道：

「所，所以，守先生会使用超能力啊？」

「啊，是的，就是这样！虽然不上不下。」

「这样吗！咦——！是这样啊！」

总觉得椎菜小姐的情绪变得很高涨，在守的面前合着双手，一副开心的模样。守也表现出完全不讨厌的样子……嗯哼。

我一口气干掉没汽的可乐后随即起身，以不打扰对话的声音开口：

「我去拿杯饮料。」

「哦。啊，还有啊椎菜小姐，虽然我有超能力，其实不怎么灵光……」

这两人好像聊得很愉快，真莉菜则是开心地看着他们聊天。我确认完这幅景象后离开了座位。接着再次回到饮料区，肚子虽然很胀，不过还是决定倒杯乌龙茶再离开——

「键，你不打算回那个座位了吧？」

「？！」

突然有人在我耳边小声说话，我不禁吓得往后退并且转头看往那个人的方向。令人不寒而栗的不只是耳边的吹气，还因为那个声音来自不应该出现在这里的她——

「呀啊呀啊，键，好久不见！」

「飞鸟？！」

露出毫不在乎的微笑的青梅竹马——松原飞鸟的声音。

「……因为这样，所以我才会在这里哟。」

「不，什么鬼！我什么解释都没听到啊？！」

「咦，我确实在行间标上「×」符号了啊。」

「那是什么上位能力啊！」

「噫嘻嘻！」

飞鸟一边晃动马尾一边发出发自内心的开心笑声……看到她一如既往的魔女作为我不禁头痛起来。虽然直到今天早上我都跟她在一起，不过经历了枯野先生、杏子小姐以及毕业典礼等事情后，对这家伙的抗性也被重置了。

「为什么你会来参加二次会啊……」

虽然我无力地如此询问，不过老实说就算这家伙在这里也毫不奇怪——我在自己心中得出这个结论。反正就是那个吧，因为想见我跟林檎还有学生会的大家，所以突然坐飞机赶过来之类的一

「是一个叫枯野的人打电话说「你来的话好像会很有趣啊，小姑娘」叫我来的。啊，键，最近的飞机很厉害耶，我在飞机上看完一集《少O福尔摩斯》就到了。」

「没想到会走到这一步啊，「企业」幕后策动！」

竟然在最后的最后来一个重大伤害！了不起，「企业」！杉崎键惨败！

飞鸟从我手上抢走乌龙茶，随意地喝了一口……看样子应该不会把杯子还给我了，没办法的我只好再拿一个杯子重新倒人乌龙茶。而后，我正要克制住因魔女来访所产生的动摇时，飞鸟当场一句一

「啊，林檎——！这边这边！我是情敌飞鸟姐姐哟——！」

「噗唔？！」

我猛地将嘴中的乌龙茶喷了出来。幸好周围没人，而且正好喷在旁边的洗手台中。

我急忙回头。果然不出所料，飞鸟正向刚走进店里的林檎挥手叫喊着。

「等，你……」

尽管真实地说出了这句话，不过果然没办法附上「w」啊。继守与深夏的问题之后，这个也是超敏感问题！那个轻松的回应是怎么回事！根据各位学生会成员的说法，林檎昨天好像因为我和飞鸟见面这项事实哭了！至少绝对不是可以随便碰触那个敏感部分的状态——

「啊，飞鸟姐——姐！哇——！FUCKING!摸我的头摸我的头——l」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？！」

林檎尽情地展露出灿烂笑容扑向飞鸟的胸口，飞鸟则是带着绝对不会对我展现的沉稳表情幸福地抚摸着林檎的头……咦咦——

我在一旁看傻了眼，注意到我的林檎则发出「啊」的一声。

「哥哥原来在这里啊。」

「那是什么对待方式！没错！在这里的是你最喜欢的哥哥！而那边的魔女对你来说则是灾难……」

「晦，飞鸟姐姐的胸部还是一样暖呼呼的。」

「啊嗯——喂，不可以啦林檎，键在看呢……」

「呼嘎——呼嘎——」

「啊，嗯——」

总觉得好百合啊。

「「……」

老，老实说很兴奋……大饱眼福了……

「啊，不，就算这样还是不能接受！你们那是什么关系啊！我完全以为是围绕着我的更加错综复杂的女人战争——」

「啊？」

我好像被她俩用非常看不起的眼神鄙视了。那两人一时反应不过来互相看着对方，之后由飞鸟当代表开口问道：

「啊——键该不会以为我跟林檎互相敌视？」

「不，什么叫我以为啊！因为，你们初中时不是因为那个……」

我再次回想自己的记忆是否有误。

从小到大的青梅竹马，进入初中后终于与我交往的飞鸟。虽然想以妹妹的身份给予祝福，但却对我抱有对异性的爱慕感而左右为难，最终导致心理及身体的平衡都崩溃，严重到甚至住院的林檎。以陪伴在林檎身边为优先的我。最后提出分手的飞鸟。

咦……这个过程无论怎么想，都无法得出飞鸟跟林檎感情变好的结论——

「咦，因为初中时的那件事，全部都是你的错啊。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？！」

到了这一步居然出现出人意料的说法！虽，虽然一直以来我也是这么想的！可是……

「喂，咦，咦咦？！不，没错，是我不对！在，在二位的心目中，该不会都认为最坏的人是我吧？！」

我不知不觉中用敬语来询问。于是飞鸟立刻回以「当然」并点头表示肯定，接着林檎一

「咦……呃……」

转移视线，露出尴尬的模样！唔……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！

「不，虽然我也是过着苛责自己的日子，不过当中大概也存在着命运的恶作剧啦、爱恨纠葛啦等这类要素不是吗！没有吗！」

这是何种自己帮自己的过去讲话的状况啊，实在太悲惨了。

林檎呢喃着「啊，嗯，当，当然」附和我，不过后面像是补上一刀似的轻声说道：

「不过就林檎来看，要是哥哥像个有气魄的男人把两人一并接受就好了……你这个没用的家伙。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我在高中花了两年时间领悟到的事，青梅竹马跟妹妹竟然从当时就一直如此期待着！而且林檎好像把粗话用对地方了！

在我因《学生会的一存》系列的根基受到威胁这一事实而震惊不已时，林檎继续说出不为人知的事。

「那个，跟前女友接触果然还是觉得有些禁忌所以没有说……其实林檎跟飞鸟姐姐一直很平常地……应该说哥哥的离开使得我们比以前更常通电话……偶尔也会去旅行……」

「咦！」

也就是说，对这个感情超好的三人组而言，与这两人关系疏远的实质上只有我，实际上……

「飞鸟姐姐跟林檎这两年感情超好，过得很开心！」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？！」

这算什么！那我……一直认为两人从此变得不幸，在碧阳学园立志成为后宫王的行动……简单来说就是……

「老实说，也就是擅自把状况想得很恶劣的无意义暴走吧。噗呵——」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

飞鸟发出致命一击，我当场摔了一个大跟头。完全被否定了！我的高中生活完全被否定了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

或许是因为看不下去了，林檎开口帮我说话：

「没，没有那种事，哥哥。你看，因为这样哥哥才变得更有魅力了！现在好像可以正面接受林檎和大家！才，才不是没有意义的，嗯！」

「林檎……对了，听说你昨天因为以为我选择了飞鸟而在学生会办公室哭了……」

「啊，那是想到「结果哥哥还是跟以前一样嘛」才哭的。」

「难道那是为没有成长的哥哥而流下的感到可怜的眼泪？！」

杉崎键遭受重大伤害！濒临死亡！濒临死亡啊大姐！这算什么啊！为什么要在毕业典礼二次会这种附赠曲目的场合上，接二连三地揭露令人惊愕的真相？！

「不……不过哥哥，不管出发点是什么，你很努力而且有了惊人的成长！对吧！……白痴！呵呵！」

林檎没有恶意的粗话今天把我捅得遍体鳞伤！小丑！我超搞笑的！这两年算什么？！带着悲壮的决心以学生会为目标，与水无濑对决的部分等，现在回想起来超丢脸的！唔哇啊啊啊！

「呜呜……不要管我……不要管我……」

我滚到不会影响别人通行的角落，抱起膝盖继续消沉。这时……追过来的飞鸟跟林檎混着苦笑叹了一口气后，两人出声叫唤道：

「键。」

「哥哥。」

我眼角挂着泪水，回头看向她俩。眼前……

「啊。」

完全出人意料。

我一直很想很想看到的……「并肩微笑着的飞鸟与林檎」的景象，就仿佛是理所当然的一样，出现在了我的眼前。

接着，那副模样的两人，像是做着开心的恶作剧一样齐声对我说道：

「这次不要再放开我们哕！」

「  ．．哼，吵死了！」

我别扭地转过头，其实很想正面回以「啊啊」……不过没办法，真的没办法。无论如何都没办法啊。

因为。我现在的脸，实在无法见人。

然而，他们不愧是我的青梅竹马跟妹妹，是我的家人。仿佛什么事也没发生一样，两人和乐融融地去拿料理了……啊啊。

啊啊，今天是多么美好的日子啊。

啊啊，今天是多么糟糕的日子啊。

「你们好，我是键的妻子，松原飞鸟。我今天是来看看我家亲爱的情妇们长得有多漂亮的，嗯，还是我比较美所以放心了。」

「…．．」

在那之后的五分钟后，在包含我在内的全体学生会成员聚集的桌位上，飞鸟一开口就说出最不得了的话。林檎，我现在懂了。初中时，嗯，的确还很嫩啊。没错……真正的修罗场，就是说的这种情形吧。

光是氛围就纯粹想死了。好厉害啊，修罗场。好恐怖啊，修罗场。

我想逃我想逃我想逃我想逃我想逃我想逃我想逃我想逃想逃——

「KEY君。」

「四！」

不小心走音了。知弦学姐……正露出天使般的微笑看着我，噫。

「先跟我们介绍一下那边那位吧。」

「是……是，是的！」

她似乎无视了飞鸟那傲慢的自我介绍。仔细一看，学生会成员的脸上全部露出诡异的微笑……啊啊，这一桌已经没戏了啦。话虽如此，我还是好几次忍不住偷看周围的情形。

会长跟知弦学姐，小真冬跟深夏，四人坐的桌位。飞鸟跟我坐在对面靠走道的位置。照理说应该是六人桌，但不知为何这时不会让人想到是「六人桌」，而是「四人桌」+「两人桌」。

「那个，她是，那个，我的……青梅竹马，松原飞鸟。飞鸟，你看过小说应该知道，她们是学生会的。」

我做完最低限度的介绍，飞鸟说着「你们好」礼节性地点了个头，而知弦学姐则维持着与方才不差毫厘的不自然微笑开口询问：

「KEY君，那个介绍有点不太对吧？」

「咦，不，没有错啊。」

「不是青梅竹马，而是前女友吧。」

咦咦！眼睛！眼睛完全没在笑！我移开视线，一边冒出大量汗水一边「是，是……那样没错」用颤抖的声音回答道。

不过，不知害怕为何物的魔女在此做出反击：

「啊，不对不对。由于我昨天跟键重修旧好了，因而现在是现女友。还有其他问题吗，键的「普通的」学姐？」

「」

不要要要要要要要要要要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

知弦学姐她，照理说越火大笑得越灿烂的知弦学姐，竟然无法压抑激动的情绪，连眉毛都开始抽动了！

不能再继续保持沉默！我当着学生会干部的面毫无顾忌地警告飞鸟：

「你在干什么啊！到底想做什么！」

「你问我做什么……女友无双？」

「那是什么充满扭曲爽快感的游戏！不要玩了！应该说昨天你不是做出支持我后宫思想的发言了吗？！」

「啊啊，一起泡露天温泉时说的那些话吧。好舒服哦，就各种意思上来说。」

我听到空气为之冻结的声音。不要要要要要要要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！

「为什么要用那种说法！是男女分开泡的吧！」

「我又没有说错。还有啊键，我也没说要支持键的的后宫哦。我只是说「那我也稍微陪大家玩一下吧」。」

「一样的意思吧？就是你也加入后宫……」

「不对，是「既然键要成一个后宫，那我就带着踢馆的心态去玩玩吧」才对。」

「恶魔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

太奇怪了吧！那个飞鸟！把那个世界——特别是把我——当成自己的东西的飞鸟，竟然说出如此值得钦佩的话！

我不由自主地站起来想揪住飞鸟，这时隔壁的深夏一个人自言自语道：

「总觉得……你们，感情很好的样子……」

「唔咕？！」

眼看就要跟飞鸟发展成一如往常的夫妻吵架的景象时，我一口气抑制住了这个态势。深夏用一副好像失去父母的小猫般的眼神看着我。

「我以为能够与键酝酿出这种气氛……是我的专利……」

「唔？！不，不是的深夏！这种吵架跟和你的吵架不一样，与其说认真度提升，不如说是真的觉得反感——」

「没错哟，深夏同学。也就是说，让键真正敞开心胸的人只有我。」

「你给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

啊啊，深夏仿佛泄了气的皮球一样！不，不是的，深夏！你和飞鸟绝对不是同一个战场的存在！啊啊，该如何表达啊！

「老实说感情好的同班同学的属性，排在青梅竹马的属性下面哦。」

「你真的给我闭嘴啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这个人是怎样啊！到底怎么搞的！为什么我会喜欢这种家伙啊？！我是M吗，重度M吗？！

看到知弦学姐和深夏相继遭到魔女的摧残，终于忍无可忍的会长激动起身！

「喂，你！是不是杉崎的女朋友我不知道，但我劝你最好不要继续乱讲——」

「只有「像是」第一女主角却没有什么人气的小鬼头会长还是退下吧。」

「咳噗！」

「会长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一击毙命。会长瞬间被打趴在桌上。连武器都没带的小鬼头挑战最强魔女就是这种下场啦！

在全体接二连三地被撂倒后，存活到最后的小真冬…

（……偷瞄……偷瞄偷瞄？）

「正发动大受好评的认生模式！」

对了，她就是这种孩子！常常跟感情好的成员在一起相处所以容易忘记，不过基本上她严重怕生！

不过就连小真冬也对全体成员受伤的现状感到愤怒。她自言自语着「好……好」提起干劲，尽管无谋也还是主动向魔女发起挑战。

「飞……飞鸟小姐！」

「嗯？散发时下流行的遗憾系女生气息，真正的废人真冬同学。啊，你知道吗？能够接纳遗憾系女生的就只有创作哟，真实情况中遗憾可是行不通的哦。」

「嘎哈！」

对小真冬造成严重伤害！小真冬濒临死亡！不过小真冬很有骨气地咬紧牙关！回避战斗不能！小真冬的攻击回合！

「连……连跟学长都没有KISS过的人，脸皮再厚也要有个限度！真冬……真冬在情人节跟学长拥抱…  」

「今天的飞鸟小姐说明，第七条！」

「欸？怎，怎么突然……」

而且是在什么时候进行到六的，对象是我妹妹吧。

「今天是问题形式！恋爱的过程中有所谓的ABC，其中A是KISS，C似乎是肉体关系，那么B是什么呢？」

「咦？呃，那是……晦晦，拥，拥抱……」

「最终答案？」

「唔！请，请等一下！偷偷用智能手机查询……好，好了，我知道了！呃-B是爱抚——啊，哇，呃，这个，那个……没，没有做……做到最后……」

小真冬红着脸颊回答道。糟糕……这下子心情变得怪怪的了。

至于飞鸟，则是维持着一脸冷漠的表情听完后，好像不当一回事地……爆出不得了的隐私——

「对了，就是那个。昨天在旅馆做了，我跟键。」

「咳噗唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

「小，小真冬啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

小真冬被打败了！应该说连其他已经被KO的成员也是抽搐反应，是过度伤害啊。

当然我也受到伤害！我涨红了整张脸向飞鸟提出抗议：

「你，你，你为什么要说出那种事啦！笨蛋！飞鸟大笨蛋！」

「你干吗做出跟旁边的女生一样的反应啊？说出来有什么关系，又不是什么需要隐瞒的事。」

「应该要吧？！而且你说B，那个，只，只是盖同一床被子睡觉……」

「我可是抱得紧紧的，胸部跟腰都贴着键了。」

「虽，虽然话是没错！」

「也「啾——」了哦。」

「不，不！那是在我那个……百感交集地流着眼泪时突然袭击，或者说像是安慰的动作！我可是哭到累直接睡着了！」

「就是说啊。会在那里睡着，正是键就是键的原因啊。亏我本来做好了迈入初体验的准备的说。」

「唔咦咦？！」

我已经眼眶含泪，满脸通红。听到露骨的发言，周围的碧阳学生也跟着脸红，连男孩子们都到了无法说出好羡慕这类话的等级了，变成了像公开处刑一样的场面。应该说，请杀了我吧。现在马上杀了我吧！

就在下一个瞬间，从桌子旁经过的某人停下了脚步。嗯，从这双美腿来看，似乎是一位美女学生——

「杉崎键，看到你现在的表情，不知为何让我激动到至高无上的境界。」

水无濑超级兴奋。

「你不要看到我在受苦就马上冲过来！赶快滚啦啦啦啦啦啦啦！」

「知道了。那么，请继续……我会从远处守护你的。」

「那是一般的变态吧！」

最恶劣的围观者走了，现在只剩下了学生会干部的尸体。果然飞鸟无双。虽然早已认定她是魔女，却没想到她竟然强到与全体学生会干部交手，不仅没受到任何损伤还获得压倒性胜利的地步……

在这当中，干部中受到伤害最浅，最能与之对抗的人才知弦学姐蹒跚起身，企图反击。

「真，真要这样讲的话，我今天也在保健室推倒KEY君并预约了他的童贞。」

知弦学姐拿出不得了的最终兵器发动攻击！我再度脸红！为什么我的恋爱故事要被公之于世啊！

面对这项攻击……飞鸟突然摆出装模作样的态度，一边露出打从心底轻蔑知弦学姐的眼神一边开口：

「唔哇——准大学生的大姐姐竟然预约幼齿高中生的童贞，好恶心一」

「嘎哼。」

「知弦学姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊II阿啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「嘎哼」一声就趴倒在家庭餐厅的桌上的人，我还是头一次看到！已经受伤到那种程度了吗，知弦学姐！知弦学姐！

飞鸟一脸无趣地看了一会儿死尸累累的桌子后，不知为何说声「好了」看着我微笑。

「再来只要屠杀一名叫星野巡的女生，再顺便收拾叫做藤堂莉莉西亚的人就搞定了哦，键。」

「你够了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

不得了的女主角。这已经不叫女主角，根本就是女主角猎人了。这是什么恋爱喜剧中绝对不能出现的种族啊。

飞鸟意气风发地起身，当真想要前往其他女孩子所在的地方。那个瞬间，照理说刚刚还一直倒地不起的会长缓缓地站起来嚷嚷着「啊，等一下」，用一副神情慌张的模样叫住飞鸟。

「嗯，有事吗，小鬼头会长？」

似乎没有料到会长会起身，飞鸟露出有些惊讶的样子询问。会长则是……用一如既往的学生会式高昂情绪回答飞鸟：

「为什么你要走了，飞鸟！」

「什么为什么……这里已经没有要做的事……」

面对摸不着头绪的飞鸟，会长嘟着嘴开口：

「再多聊一会儿嘛！难得越来越有趣了的说！」

「咦……」

飞鸟愣住了。这时其他成员也纷纷起身……每个人都跟会长一样劝留飞鸟。

「就是说啊，飞鸟！我都还没听到键的往事呢！」

「没错没错！以学生会来说分量完全不够！请赶快坐下嘛！」

「啊，应该也把林檎妹妹带来才对。对吧，KEY君。」

看到之前的险恶气氛消失无踪，吵吵嚷嚷、面带笑容要飞鸟就座的学生会成员……飞鸟只是愣在原地，仿佛眼前是一幅难以置信的景象似的出神_『。

「呃……那个，这到底是……键？」

「嗯，怎么了飞鸟？既然大家都这么说，那就先坐下吧。」

「嗯，嗯嗯。」

飞鸟虽然一副犹豫不决的样子，不过还是坐了下来，j看到飞鸟坐下，会长立刻探出身询问飞鸟：

「那个那个，飞鸟！所以说你那边有没有杉崎超耻辱的故事啊，可以说来听听吗？！」

「咦，咦咦？啊，那种事多的是……不，不过先等一下。」

「呼咦！什么，怎么了吗？」

面对一个劲说个不停的会长，飞鸟终于招架不住不由的喊停。她用一副打从心底感到困惑的样子看着会长……以及学生会的每个人，并出声发问：

「我，我们刚才，对立……不如说有一半算是在吵架吧？」

「咦，什么时候，有那种事么？」

闻言反而傻眼的会长看看大家，其他人也同样摸不着头绪。看到这个情况，飞鸟更加动摇地继续说道：

「不不不，我们确实是吵架了吧！为什么可以，那个，那么干脆地……」

「啊，对不起，是不是我说了什么失礼的话？」

「不是那样！不，反倒是我……」

「飞鸟。」

实在看不下去的我出声叫住她。不知道为什么明明没有受到谁的攻击，飞鸟自己却露出惶恐的模样，抖了一下肩膀看向我这边。

我带着苦笑对她说：

「飞鸟以为刚才是在吵架吧？」

「咦，不，与其说是吵架……不如说是牵制，或者攻击……」

难得看到飞鸟有点难堪地回答问题。听到这个答复后，我出声询问会长：

「会长，会长从刚才开始跟飞鸟做了什么？」

听到我的问题后，会长搞不懂自己被问了什么，一时有点反应不过来……

不过，她突然判若两人似的自信满满地回答：「什么做了什么啊，不就是一如既往愉快地闲聊吗！你到底在说什么啊，杉崎！」

「！  」

闻言，飞鸟露出受到冲击的模样独自大吃一惊。接着，她看着会长以及全体干部的脸庞……发现这句话没有一丝虚假，突然「哈哈」地笑了起来。

大家不可思议地看着她。飞鸟笑了一阵子之后……最后面向我，用大家听不到的音量喃喃自语：

「败给她们了。这下彻底输了。了不起……不愧是你度过一年的学生会。」

「对吧？」

「你们两个在那边说什么悄悄话？」

面对会长的询问，飞鸟这次带着笑容说着「没什么啦，会长」

做出回应……已经不再称呼会长为小鬼头了。不过注意到飞鸟变化的人应该只有我。

接着飞鸟与学生会的成员聊了起来——这次是和和气气的，当然是以尽情玩弄我的方式。

持续了一阵子情绪高昂的对话后，兼具休息的意思。知弦学姐把轻松的话题丢过来：

「话说回来，KEY君，今天虽然是毕业典礼的二次会，不是什么人都有，也是与KEY君有关的人员全部聚集的日子吧？」

「啊，没错，说不定是那样呢。唔……」   

试着稍微回想一下，的确，要说我认识的人几乎是全员参加也不过分。

飞鸟边喝芬达边做补充：

「再怎么说也没有我们小学跟初中时代的朋友。键在碧就学期间相关的人……以这个意思来说如何？」

「啊——听你这么一说，的确是与高中生活相关的人……换句话说，我们写的书里面出现过的人说不定全员到齐了呢。」

「那个，不觉得很像无意间出现的奇迹吗？」

深夏一边啃着不知道从哪里拿来的像漫画里的那种带骨头的肉一边说……的确是那样没错。连那个飞鸟都来了。把这个称为小奇迹也没问题吧。

就在我「现在的感觉就好像拿到皇家同花顺」情绪激昂之时，小真冬出人意料地「呣呣」，口中念念有词。

「怎么了，小真冬？」

「咦？啊，就是那个……唔——嗯，其实真冬也搞不太清楚，总觉得书里面出现过的与学长有关的人员「全员到齐」这句话哪里不太对劲……晤——嗯。」

「难道是忘记某个人的存在之类的……唔——嗯，关系浅的人的确有可能没有来……就像是伪学生会那些人吧。」

本来就下落不明，就算来了也不认得长相。由于飞鸟嚷嚷着「那是什么，超想听的」，知弦学姐也喜滋滋地说起了那则小插曲。话题就这样继续了下去。

不过小真冬还是以一副无法接受的样子小声说道：

「不，不是说那个……好像把更重要的人给忘了……」

「你说重要的人……如果是视为女主角的美少女或家人等级的存在的话，我应该不会忘记的。」

「可是，就是那方面的。好像把对学长来说相当重要的人给忘了……」

「咦咦？！有那种人吗？」

糟糕，完全想不到。结果连似乎在一旁偷听的会长也发出「唔——嗯」的声音。

「如果是小真冬认识的人，照理说我也认识……可是完全想不到耶。」

「这样吗……可能是真冬想太多了吧？只是，总觉得好像忘了某个对学长来说相当重要的人物……」

那是怎样，好在意，超级在意！不过会长好像不是这样的。

「唔——嗯……想不到！比起那个，还是先吃饭吧，小真冬！难得可以尽情吃到饱！」

「啊，这倒是，就这么做吧。」

「咦——」

我还是非常在意！是谁！对我超重要的人物，却被人遗忘的家伙！可恶！想不起来的感觉好讨厌！

「咕噜。」

肚子小声地叫了一下……连我也开始饿了，因为每次待的地方都不安稳且只喝了饮料的缘故吧。

「没办法，把这个话题忘了吧，嗯 」

转换心情，大家把心思暂时放在用餐上。在这个过程中，我察觉到像这样全体干部（+飞鸟）围着一张桌子用餐的机会说不定很稀有，便突然觉得有点幸福。我是怎么回事啊，毕业典礼明明是那么悲伤……一旦结束了，就不觉得有什么，最终还是照样过得很开心嘛。

当然，在没有了大家的碧阳学园上学是之后的事。不过照此情形看来，就算那样，感觉还是可以过得很开心的。

「……」

我忍不住环视PORTA店内一周。嘈杂，嘈杂，嘈杂。我看着似乎只是不停地吵闹的学生……不由得自言自语：

「我……就算变成一个人，能在这个学园再度过一年……

还是可以很开心的吧。」   

听到我的自言自语，学生会成员没有任何回应……包含飞鸟在内的所有人，全都面带温柔的微笑继续用餐。我也再度有了食欲，和大家一起把食物送进口中。

「好了，大家，安——静——！」

会长站到台上，两手拿着麦克风在闹哄哄的店内全力地呼喊道。

从二次会开始大约过了三个小时，终于来到散会致辞的时间了。

大家察觉后连连发出「噗——噗——」的抱怨声，会长喊了一句「吵死了」，接着用力揉揉眼睛……看来应该是自己想睡觉所以想解散吧。

「今天到此为止，二次会结束！解散！撤退——！好了，走啦走啦！」

「噗——噗——！」

「不要噗——噗——！附带一提，也禁止擅自举行三次会！」

「噗——噗——噗——！独裁！学生会独裁！」

「不是独裁！我去睡觉而大家开心地举办宴会这种事我不允许——不对，未成年人不可以在外面玩得太晚！知道吗？！」

虽然一瞬间说出了真心话，不过确实是那样啦。学生会对于私底下活动没有插嘴的权力，而且说实在的，我觉得平常玩到半夜也无所谓，不过在「毕业典礼的流程」上就还是免了吧。

这方面碧阳学园的学生似乎都能辨别是非，也没人再发出怨言。谁也不希望发生问题让毕业典礼出差错吧。

会长看到大家都接受后，表情和缓了许多继续说道：

「今天真的很开心。虽然不是专门为毕业生所举办的聚会，不过还是很感谢大家。」

「……」

大家认真地倾听会长说话。刚才的喧哗简直就像假的一样，店长与店员都显得有些惊讶。

会长面向大家露出发自内心感到快乐的笑容。

「果然碧阳学园最后的回忆，还是非这样不可啊！哭哭啼啼依依不舍地结束，根本不像我们的风格！所以今天……」

稍微停顿了一下……会长说出非常狡猾、谁也不会抱怨的解散宣言：

「将大家最完美的笑容刻在心里，二次会在此结束！可以吧！」

「是！」

全体立即回答。会长很开心地注视着大家……在最后的最后用非常「很有她的风格」的发言，为这个聚会做出总结：

「下次同窗会再一起同乐——！」

「哦！」

于是。

碧阳学园相关人员齐聚一堂的毕业典礼二次会，在大家满面笑容地欢呼中落下帷幕。

在碧阳学园的学生们离去后的PORTA中，当店员们辛勤地收拾整理之时，照理说应该标示了「休息中」的大门，随着一阵「哐啷」声打开了。

旁边的女店员赶紧出来接应：

「啊，不好意思，今天的营业已经结束。」「碧阳学园毕业典礼的二次会举办会场，不是这里吗？」

「咦，啊，不……呃，那个……」

女店员不知为何吞吞吐吐地回答道，但来客却不以为意地继续问道：

「我再问一遍，女人，碧阳学园毕业典礼的二次会是不是在这里？」

「呃……呃……」

店员不知为何露出格外紧张的样子僵住了，几秒钟后终于记起自己的职责开口回应道：

「碧，碧阳学园的二次会，不久前刚解散……」

「啧，错过了吗！」

男人发自内心感到懊悔地在原地跺脚。就算错过二次会也不用这样——虽然店员心里这么想，不过什么也没说继续在一旁注视着。

男人口中念念有词，说出「再这样下去会发生能力暴走」之类悔恨的话语之后，突然回过神来看着店员说道：

「打扰了啊，女人。」

说完这句……男人便扬起披风准备离去。

店员终究还是抑制不住好奇心，察觉之时已经对着男人的背发问了。

「你……你究竟是谁？」

听到店员的问题。

「哼，给我记清楚了，女人。」

男人仿佛在说「等这句话等很久了」一样缓缓地回过头，那姿势——

全身包裹着漆黑一片的披风，从缝隙中窥见到的服装也像暗杀者身上穿的皮革套装，以及很有那种感觉的银色饰品的物品。左手缠绕着一圈又一圈的绷带，其瞳孔是红与蓝的异色瞳。

老实说，是位容貌相当「那个」的人物。

面对那样的客人，店员在应对上始终一筹莫展。男人展露出一抹最虚无的笑容。

「我是……」

接着，他充分停顿了一下——仿佛在述说一项惊人的事实一样，看准时机对店员宣告道：

「我是，残响死灭，是学生会副会长，杉崎键的……哥哥！」




特典
真冬「…学长、学长。」

杉崎「嗯，小真冬怎么了？对于明年度的社费预算有什么意见——」

真冬「学长想要和什么样的男人发生关系？」

会长「喂，小真冬！？你在会议途中突然说些身份！？」

真冬「啊，会长抱歉，那么真冬等到会议结束之后再问。」

杉崎「啊啊，那就好——才怪！那种问题不管什么时候我都不会回答！」

真冬「所以是不好意思说出口的类型。」

杉崎「才不是！根本不想和男人发生关系！话说为什么这么突然！怎么可以让难得认真的会议离题！赶快回到正题吧！」

真冬「请等一下！创作同人志是真冬的兴趣……可是一年来创作的数量太多，把角色的梗用完了，所以然想问一下有什么建议。」

杉崎「原来是这样，那就没办——谁理你啊！？好了，回归主题——」

真冬「啊，姐姐有没有什么想法？」

深夏「把话题丢给我吗！我才不懂适合BL的角色！」

真冬「这样反而更好！不懂BL的人提供的意见才新鲜！」

深夏「是、是吗？好吧，我……如果是男性角色，我喜欢越强越好的家伙！」 

真冬「嗯嗯……孙悟空×杉崎学长吗……」

杉崎「喂，那边的学妹在笔记些什么？」

真冬「啊，不好意思，订正一下。说得也是，应该是杉崎学长×孙悟空……」

杉崎「我不是要求攻守的订正！总之先把会议带回主题——」  

真冬「红叶学姐喜欢什么样的男性角色呢？」

知弦「我吗？这个吗……与深夏相反，我不讨厌没用的男人喔。尤其一群那种男人在表演叠罗汉时的颤抖，更是棒极了。」

真冬「那是哪种漫画啊？总之就是一群没用的男人和……………………………被纤细男性以数量压倒的杉崎学长……咕噜……」  

杉崎「喂喂，那边的学妹！你刚才在妄想什么！说啊！」

真冬「会长喜欢什么样的男性角色？」

会长「唔喵？男性角色……嗯——……唔——……公、公猫？」

真冬「也就是！哆、多啦A梦×杉崎学长——」

杉崎「你到底是想挑战多么夸张的领域！更普通的对象就好了！」

全体「咦？」

杉崎「咦？」

全体「……」

杉崎「……」

真冬「学长终于——」

杉崎「不是那回事！绝对不是！」

会长「杉崎……」

知弦「Key君。」

深夏「键……」

杉崎「为什么大家要用那种眼神看着我！都说不是了！我——」

真冬「喜欢普通的男性对吧。」

杉崎「没错！」

全体「……」

杉崎「…………咦，啊，我刚才说错——」

真冬「嗯，好了，关于明年的社费预算——」

杉崎「果然还是不要把会议导回正题啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

～完～




后记
大家好，我是后记作家葵关南。这次的后记好像是十页，根本没什么大不了的，就让我们迅速开始吧（呈现死鱼眼状态）。

好了，这次以「学生会的土产」为标题，为大家献上外传系列的最后一集。

关于标题定为「土产」的过程呢，说穿了就是除此之外想不到其他跟「土」有关的好词汇。不过啊，将本书当成在毕业之后留下土产的感觉来看待也不坏。在为数不多的选项之中，这个标题感觉意外地契合。

在内容方面，先不管《DRAMAGA》连载过的部分，几乎都是毕业典礼当天的故事。虽然觉得已经读过内容的人应该也会认同，在某种意义上来说，本书也是很有「外传风格」的最后一集。如果说本篇的最后一集是很有「严肃风格」的收尾，那么外传便可以说是很有「搞笑风格」的结尾吧。

也正因为如此，执笔的过程可是相当辛苦的。因为外传算是本篇的后话，又是安排在最后一集的后面出版，《学生会的土产》好像会给人一种强烈的「啊，原来还有这个啊」的感觉。其实以作者的立场来说，对本书的重视程度和写本篇最后一集是一样的，所以正在烦恼要不要购买的你，请拿着这本书去柜台结账。在此拜托了。

到《土产》已经发行的现在，我想大家应该能够理解了，之前后记提过的「最终回狂潮」，指的就是本书、《金兰》还有本篇最后一集的写作工作。

本篇最后一集、二年B班最终回（前后篇）、一年C班最终回（前后篇）、《土产》刊载的全明星聚餐（分量十足哦）。

哎呀呀，我居然能接二连三地写出这么多篇「结局」啊。感觉这一年经常在写最终回。大家知道吗，所谓的写作，「收尾」是最麻烦的。不擅长做这种事的我，怎么会答应以连续创作短篇的形式同时开展各种外传……当时一定是神志不清了吧，嗯。

《学生会》的相关活动到此结束，转换一下心情朝向新作品Let's Go！原以为可以这样的，但是在最后一集也告知过了……

还有描述杉崎在那之后的外传要写。

在写这篇后记的现在（其实比出版的时间提前很多，具体时间是秘密），正在写那篇日后谈。要是能在这本小说出版前完成就好了……包含前、后篇。

关于「日后谈」的具体内容预告，正如本篇最后一集所说，是「杉崎孤军奋战面对新学生会成员」的故事。

哎，这消息在博客之类的地的地方都宣布过了，新学生会是由除了杉崎之外的三名新角色，以及一名既有角色构成的，读过外传系列的读者，说不定会猜想可能是让在外传中登场过的角色们一同嬉闹的后话，不过基本上《新学生会的一存》是类型更加不同的故事。

虽说本来已经有了的角色也会出场，不过还是请各位想成是以「杉崎VS麻烦美少女们」为主的内容，正正经经地交出四本来一决胜负。

就是这样，要是大家能够期待《新学生会的一存》，那将是我最大的荣幸……我想，在这本书出版之时，应该能呈现最完美的步调全部写完吧！（秘技——挖坑给未来的自己跳。）

对了对了，必须在比出版日提前不少的现在写下这篇后记的原因之一，就是《学生会的土产》将以全球同步发行的大规模形态推出。

虽说是全世界，但实际上是亚洲圈。具体来说，就是中国大陆及台湾地区、香港地区，韩国这些地方会与日本同步发售。也因为这项计划，中国会不间断地连续翻译并出版到此为止的《学生会》作品，相关工作人员也要为此付出相当大的心力。请让我借用这个地方表达一下感谢之情吧。非常谢谢大家！

不过，全球同步发售耶。那样唠唠叨叨的聚餐记录小说即将全球同步发售……希望觉得世风日下的人只有我一个。

提到我个人的话题，我在中国大陆及台湾地区、香港地区都有举办签名会的经历。总计来说，我在海外签过的名比在日本多。内容明明就是家里蹲小说，却意外地国际化……

基本上我是不擅长与人应对的人，签名会前总是会「啊啊，好讨厌哪……好紧张哪……为什么我要答应啊」这样，很没用地后悔不已。不过事后回想起来，全是愉快的回忆，所以我打从心底感谢海外版的读者们……虽然很感谢但小说内容还是一样超本土的，实在很抱歉。

对了，韩国的话，包含私人行程在内，到现在还没有去过……没有签名会之类的企划吗……呵呵，像这样施加压力，就可以不花半毛钱去韩国观光了……吃烤肉，呵呵呵……

嘴巴上虽然这样说，但按照惯例到时候又会冒出「啊啊，为什么要在后记里说出那种话」「不行，我会紧张」「好像还是自己说出来的」之类的状况吧。我现在就能具体想象出自己后悔的模样了。我这人真麻烦。

不管怎么说，全球读者可以在同一天拿到《学生会的土产》，总觉得有种不可思议的感慨啊。要是大家能从中获得乐趣的话，那就太好了。

好了，就是这样，关于这本书，关于这个系列的展开的相关话题都说完了……嗯嗯……这样终于消化掉四页了吗？唔……还有六页……

好像比本篇最后一集的后记更加难写啊，为什么？

再来要说些什么好呢？没办法，来谈谈久违的个人话题吧。

尽管我不免觉得向全世界报告家里蹲的生活百态好像有点那个，但还是聊一下吧。

基本上还是一样整天玩游戏……这样听起来好像会让人觉得我真的是成天在玩游戏，不过原则上本人的兴趣不少，还是会做其他事的。像是看书、看动画、上网之类的……嗯，好像没有好到哪里去。既然面向全世界，那是不是应该来一点：

「最近迷上打壁球，这是一项很不错的运动。假日吗？有时会跟朋友踢踢室内足球……啊啊，前阵子跟女友出门旅行，去了一趟洛杉矶，玩得很开心哟。不过，一回到家开口的第一句话就是‘还是自己家最好’（笑）。」

类似这样的感觉……不过自己看着看着竟然莫名地火大起来，果然还是有所谓的角色定位的问题存在。唉唉，这是理想啦。只不过真正的理想其实是「在变成如此乖僻前变成那种类型」。就算从现在开始采取相同的行动，也只会得到「全身肌肉酸痛」的感想吧。该怎么说，总觉得即使状况对我再有利，我也无法成为心目中的现实充吧……

啊，不过，其实运动是很好的。由于我过的是这种生活，基本上没怎么运动过，其结果就是感觉到体力衰退，于是才勉励自己多少运动一下。虽然话是这么说，结果只是一个人在房间里随意活动而已……

过去……小学、中学加起来，参加过七年棒球队活动的我，得到的结论只有一个：

别再参与团体运动了。

是的。纯粹因为自己不中用就先不提了，还要拖累自己人的感觉很难受。现在仔细想想，其实周围的人没有那么在意，而且失误的话也有几个转换成愉快气氛的方法，不过小时候的我不是那么聪明。正因为是小孩，周围的人也会露骨地表现出感到困扰的模样。

结果，我现在没办法在有人围观的地方运动，甚至连平常的三成实力都发挥不了……我想大家都有看过以下状况吧：在保龄球馆丢出软绵绵无力的球的人，在打击中心不停地挥棒落空的人，老是漏接乒乓球的人。就是那个，那就是我。

嗯，怎么变成这种后记了？感觉跟最初的预定相差好多。，应该说我似乎在商业出版物里吐露太多内心的呐喊了。做…这种向全世界自曝在运动方面创伤的行为，连我自己都不知道我在想什么了。

总，总之，就是……最近多少有在运动这类话题。说来超夸张的，不知道是不是平常没有运动的关系，持续一个月后，体力的提升率、身体的结实情形等跟没运动时差好多。一天十分钟就很足够了，运动是值得投资的。

嗯……这篇后记到底要跑题到哪里去才满意啊？

这样吧，聊聊兴趣好了。

话说现在游戏没有玩得那么密集了。就算玩，也「不玩到最后」，直接换下一款游戏的情形变多了。

原因之一是现在新游戏推出的速度比以前快很多……加上自己也慢慢倾向「轻松玩」的方式。不过，比起复杂的游戏，我本来就喜欢简单一点的游戏。

附带一提，不论玩什么类型的游戏，如果有「简单、普通、困难」的选项，我一定会毫不犹豫地选择「普通」。选择「简单」在自尊心上不允许，又没有毅力一下子跳到「困难」的级别上。大家在这方面是怎样的呢？以我个人的印象来说，好像选择「困难」的人还蛮多的。选择最少的应该是「简单」吧……不过也要看是什么游戏吧。

不过，所谓的「难易度」很难评定。虽然我最喜欢简单又爽快的游戏，那么简单过头好吗？我又不这么认为。

另外，因为无意义的难度造成压力的游戏我也敬谢不敏。我是喜欢练等级的人，偶尔像苦修一样练级时，会觉得有点本末倒置。明明是为了追求趣味而玩的，有时却好像在工作一样。

但跨越「障碍」抵达终点时，也可以说是游戏的醍醐味了。

写小说也会让我稍微想到这种情形。《学生会》是刻意排除「障碍」，尽量增加「趣味」部分而写成的系列小说，不过，以写完最后一集的我来说，还是觉得有「终点」比较好。

值得庆幸的是，我收到很多「想看更多《学生会》后续」的意见，非常感谢读者的热情支持。就像我在收看电视节目时，也会有「想要一直播映下去」的想法。

不过，在我心目中认为「非常有趣」的游戏，印象中全部都是确实玩到结局的游戏。

就这个意义来说，要是《学生会》可以成为在某人心中长久留下美好回忆的系列，那就再好不过了。我打从心底希望能有这个结果。不过，老实说。好像至少会再出一本外传！（前面都白讲了！）

啊，这个，这本小说收录的大部分是《DRAMAGA》上刊登的短篇，在那之后还有一些写《学生会》短篇的机会，比力‘特殊企划之类的。等到把那些作品集结起来之后——哎呀，真是神奇，居然可以再推出至少一本外传这样……

唉，这么一来就需要写新故事。结果，明明写了这么多的最终回，还得再写些带有最终回风味的内容……

学生会说不定永远不灭。不是永留心中那种，而是就现实的意味来说。

没，没有啦，真的不会再增加了！我是这么认为的！至少身为作者的我此时此刻这么认为！

特别企划短篇不小心累积了一本的分量……诸如此类的状况好像微妙地很有机会发生呢，好可怕。

说不定今后每隔几年就会突如其来地出版一本《学生会》，到时候还请多多指教！就是那个啦，已经结束的综艺节目在几年之后，以仅此一晚的特别节目的形式复出……就是类似这样的作品。我可以跟各位渎者承诺，绝对不会让故事明显地进展下去。所以这点还请放心。今后可能推出的作品，基本上就只是额外的内容，不会对本篇造成任何影响。嗯……总觉得好像越来越哕唆，逃避性地总结一下吧！

首先是在本集中同样画出精美插图的狗神煌老师，整个外传系列也都一手包办了下来，真的非常感谢！话虽这么说，往后可能还会有新学生会之类的作品要麻烦您，还请多多关照！

然后，责任编辑当然不用说，在全球同步发售之际，也承蒙各方面的编辑工作人员关照了。这本书能跨越语言藩篱一起出版的这个状况，令我无比感动。真的非常感谢大家。

最后要感谢一路支持这个系列，甚至追到外传最后一集的各位读者。

外传最后变成大量角色乱七八糟地聚在一起的故事，但也因为这样，现在的我不禁觉得，就某种意义来说，外传比本篇还更有碧阳学园的风格呢。

所以对我来说，外传甚至是会让人对「外传」这个称呼感到不协调的重要「系列作」。

一路以来支持着这个系列的大家，我真的……真的打从心底表达我最真诚的谢意。因为有大家的热情支持，我才能脚踏实地，一步一步走过来。

非常感谢各位！

希望今后还能在描述杉崎与新学生会的奋斗的作品之中跟

大家见面。

下次再见！

葵关南



