文件发布时间:2013-10-10 19:21:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：默示录8 学生会的祝日

会长的讲话
网译版 转自 百度碧阳学园学生会议事录吧

翻译:lolihunter

扫图：goldapple

修图：嘟嘟

大家好我就是大家所认识的学生会会长樱野栗梦！

哇哇〜！得到了报纸的一版！好像可以爱怎么用就怎么用呢！哇〜！做什么好呢，做什么好呢〜。

首先……对了！说到报纸就是电视节目吧！于是，今日推荐的节目是停播中的五颜六色的那个！我觉得长时间盯着的话，最终会环绕一周莫名地愉悦起来！

接下来说到报纸的话……啊，天气预报！那边的人们，由我来告诉你们天气预报！

嗯哼。诶—，今天不会有有巨大陨石接二连三砸向地球之类的事，从星球规模上来讲可以说是安稳的吧！……嗯？不同地域的晴雨什么的？那种事，跟陨石比起来只是细枝末节的问题吧！给我用手机查啦，用手机！

呼，今天的报纸有些不同呢。……在电车里读着的那边的你！注意到了么，实际上你现在被我救了一命。本来会在打算确认天气预报或是电视节目翻页时碰到旁边人毛绒绒的手，正打算立刻道歉却发现，那竟然不是人而是熊先生！正是要到这种展开的时候。呀，真是太好了！……喂！可不能去确认旁边啊！视线对上可是很危险的！只需要感谢我就行啦！

那么现在进入正题，我，樱野栗梦放送的今日主要新闻。啪啪啪啪啪！

首先是政治！今天，碧阳学园的学生会长樱野栗梦氏一边吃着火腿蛋一边边正式公布了辞退万众期待的美国总统选举的决定。理由是「我不是能被区区一国所容纳的人」。

接下来是体育！震惊球界！碧阳学园球技大会上冲击性的大比拼！关于昨日进行的球技大会的一项躲避球，确定了其他学生对怕得哭着到处逃窜的我，樱野栗梦丢出了非常缓和的球。就这件事直接采访知道情况的原职业棒球选手时他竟然笑嘻嘻地说出「这可真是让人心头一暖的故事呢」这种问题发言！这正凸显出了球界的腐败！

最后是娱乐！独家报道！青春派偶像不为人知的约炮生活和深夜泊宿之爱！作为学园偶像广为人知的美少女学生会长，我，樱野栗梦发现了挚爱！对象是邻居大妈养的猫，一直被我的饵食调上钩的咪酱，母，三岁！

通过熟知业内情况的关系者，昨天被大妈拜托在旅行期间照顾猫的她，终于……终于与猫小姐共度了一夜！早上从自家出来便遭到采访的樱野栗梦氏兴奋地说「好可爱！肉球软乎乎的！暖暖地感觉很舒服！」。

那么，接下来是——啊咧，难道说已经没有版面了么！？怎么能这样，我还没做绘画板块呢！额，额，那么……。

祝大家今天也精神地一路顺丰（咬舌）。

*撰稿忠实于采访录音材料


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




扩张的学生会
「男女老少皆宜才是真正的娱乐！」

会长一如既往挺着小小的胸很了不起似的说着从书里现学现卖的名言。

对此，我作为副会长认真点头。

「我懂的。也就是说只长时间拍女性脚踝的视频吧？」

「太狭隘了！这简直是狭隘到无可救药！不是那样！用动画来说的话就是吉O利出品那样的！综上所述，今天的议题就是『如何让我们的活动为更多人所知』」（宫崎老爷子）

由于提出了议题，我作为本日的临时会议的唯一参加者说出了意见。

「也就是说是想让至今不知道的人知道……」

「嗯嗯」

「于是放在全国的佛坛店柜台旁边如何」

「真的有效果么！会有『啊啦，买佛坛顺便买本这个吧』这种事么！？」

「那么放在东O圭悟老师的作品旁边看着像系列一样如何……」（东野圭悟，自行百度）

「欺诈啊！这已经只是单纯的欺诈了！山崎，我们可不是为了赚钱而干的！只是纯粹想让日本充满笑容而已！」

「原来如此。听了这番话的我现在想到了一个极具个性的崭新推销方法」

「诶，什么什么？怎么做？」

「首先要准备以伊达O人名义写的信……」（伊达政人）

「嗯，这个已经不用听了可以吧」

「啊，车内贩卖如何？」

「啊〜，虽说土气但真是难得的正经意见！是那个吧，在新干线里之类的——」

「不，是在押送车里」

「卖不出去的好么！『服刑顺便买本这个』这种事是绝对不会有的好么！？」

「对了，按现在流行来说的话，也有数字配信的手段呢」

「啊，这个不错！能用智能机看的话——」

「嗒嘀嘀嘀嗒，嘀嗒，嗒嗒嘀嗒嗒」

「为毛是摩尔斯电码！要做的话就用最新技术好么！」

「那就等时下话题中的天空树建成后……」

「嗯嗯」

「在展望台发书」

「滥用天空树！不是这种……啊，真是的！我只是想登载在全国各式各样的人都能看见的媒体上！像报纸那样的！」

「那就那样咯」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




马猴烧酒栗梦☆whip
看到樱野栗梦这名少女时，whip怀疑起了自己的眼睛。

「（何等……何等超凡的魔力量喵！）」

通过偷窥魔法『猫之窗』看着她的whip那宛如满月的眼睛闪烁着光芒。对，他一直在寻找（油腻的师姐在哪里）。寻找着能够对抗蹂躏着软绵绵大陆的「食魔王」的人类！

「樱野栗梦！和我签订契约成为魔法少女吧喵！」

「哇〜！我干！」

对说话的魔法猫不抱任何疑问，她短短两句回答便接下了。

就这样，whip和樱野栗梦那漫长的战斗开始了。……各种意义上。

「全校学生各位！会长我昨天可喜可贺地成为了魔法少女！」

「一上来就暴露了真身喵！」

虽然栗梦第一天就干了这种事，但这是无法阻止她的。

「栗梦！敌人好像出现了喵！快赶去！」

「啊，不好意思，今天的变身在刚才买面包时用掉了」

「把魔力用在哪了喵！怎，怎，怎么办啊喵！复兴软绵绵大陆所需的七大创世宝石『软软宝石』中的一个要被夺走了喵！」

「没问题没问题，等敌人四处奔走收集齐了之后……我再全部抢过来就好了！」

「考虑方式好像黑幕啊喵！」

像这样，完全不战斗只为自己使用魔力的生活持续了一段时间。

「呼哈哈哈哈哈，已经没有我做不到的事情了！世界啊，臣服于我脚下吧！」

「完全是不该得到力量的人喵！哈！栗梦！敌人好像终于回收了全部七个软软宝石的样子喵！快去抢回来喵！」

「啊，是么？真没办法啊……。变身！然后，瞬间移动魔法！ばびゅーん（效果音）！」

「那，那个喵！那个黑披风……食魔王本人喵！？糟了喵，快点——啊啊，被转移了喵！以，以，已经晚了喵！」

「没问题的whip。我的魔法……已经连时间倒流都做得到了！」

「无法直视的成长速度喵！然后真希望你能在最初就认真啊喵！」

「综上所述，时间倒流and瞬间移动！来到和平的软绵绵大陆了哦！」

「感觉有点厉害过头有点糟糕了喵！不过这样一来——」

「姆姆。这个软绵绵大陆……貌似全都是由看起来很好吃的东西构成的！」

「啊，就是那样喵。这里是全部由点心构成的世界——」

「……じゅるり（口水声）」

「诶？」

「……我……我要把这个世界吃光！暴食模式，变身！」

「诶诶诶诶诶诶诶！？啊，那个样子！食……食魔王原来是你么喵！」

「はむはむ、むしゃむしゃ、はむはむ、むしゃむしゃ（狂吃的声音）」

「啊啊，软绵绵大陆正在被吃掉喵……怎么会这样喵……」

「嗝。……啊咧？已经什么都没有了？」

「一瞬间国土就被全部吃掉了喵！呜，何等鬼畜喵。大家……」

「啊，没问题的，国民全员都在事前被冻结了时间丢到异空间去了」

「呜，但还是给我还来喵！把软绵绵大陆的景观还来喵！」

「最初就是这个打算啊！但是时间倒流非常耗魔力……啊，我去把那个叫软软宝石的拿回来。然后全部复原！那我去去就回！于是我回来了！」

「好快！」

「因为去未来是很简单的嘛。之前遇敌的地方和时间点都去过了」

「……什么啊喵，这壮大的肥皂剧」

「综上所述，软绵绵大陆，恢复原样吧」

「哦！景色……软绵绵大陆复活了喵！虽然感觉各种心情复杂，但姑且还是谢谢了，樱野栗梦！」

「嗯，别在意！那我回原来的世界去了哦要去极尽暴虐了！」

「啊，等等喵，樱野栗梦！作，作为谢礼教你这个咒文『molihejiyixiaoshi』回去后在学校里念念看！这是能变出很多点心的咒文！」

「诶，是这样么！？哇〜谢啦！再见！」

「拜拜喵！……呼。诶呀呀，真是的。……。……」

倒了各种霉的whip呆呆地看了一会她消失的空间。之后无言地耷拉着长长的尾巴回到了完全变回原样的家中。

没有家人的他独自在房间里露出了带着些许寂寞的表情。

他的声音一字一句地回荡在寂静的室内。

「…………说实话，还是稍微有一点愉快啊…………」

之后。

他打开了「通过猫的画观察那边世界的魔法」，通称「猫之窗」一直一直……一边继续愉悦地摇着尾巴一边目不转睛地注视着樱野栗梦的学院生活。  


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




她们的大学生活
「比起追求学问，更要积累妊娠经验！这才是大学生活的真谛！」

小红一如既往挺着小小的胸很了不起似的说着从书里现学现卖的名言。

我在熊花纹的坐垫上正坐着对在床上仁王立着的她提出忠告。

「小红。虽然觉得以前也说过，我觉得小红你对大学生活的印象太过轻巧了」

这话我从考试那时开始到现在不知道说了多少次，但小红也是从那时开始不知是多少次一脸呆样地回答。

「你在说什么啊，知弦？我知道的。大学生的本份就是玩！」

「那个啊，小红。学生的本份，不管初中高中还是大学都不会变——」

「是玩对吧？」

「原来不只是说大学！？」

貌似对这孩子来说所有学生生活的中心都是玩。

我按着额头，小红则是一屁股坐在了床上。

「不过大学是特别的！翘课去打工联谊旅行或是外出运动烧烤之类的！我有听闻这才是大学生！」

「听谁说的！？」

「幽O白书、橙O岁月、求O大作战之类的……」

「又不是广播剧！而且还挺老的！那是典型的创作好么！」

「诶，但是从入学开始就一直有听说啊，联谊的事。虽然我没被邀请」

想起来一部分学生。确实……还是有不少，过着小红说的那种大学生活的人种。

小红不知为何一直盯着这边，于是我干咳了一声改变了反驳的方式。

「……嘛，也不是没有。但那果然不能算是本份。你懂的吧？」

「嗯，动的。那是不正经的，对吧」

「对。终于明白了呢，小红。正经的学生就应该好好——」

「投身于社团活动中，对吧！」

「小红！？」

「于是知弦。今天我在想我们自己来建个社团！」

「诶诶！？稍，稍微等下，话题加速比学生会时代来的还快，说实话有点跟不——」

「那么，出阵了！」

小红从床上跳下来，就那样顺势拉起我的手往外跑。

「等，别拉我——我今天是没课的日子啊！」

「没问题！我今天也是自主不上课的日子！」

「这不能说是没问题吧！？」

综上所述，今天的小红也是还是小红。

================================

我红叶知弦和小红樱—野栗梦的大学生活开学了约一个月。

由于上了从家坐电车要两个小时才能到的大学，我和小红在同一个学生宿舍里租了房间。对于小红love的我来说，能和她共同起居饮食自然是欢天喜地，但是……。

「呀〜，果然朋友就是重要！托知弦的福进展得很顺利呢！」

「哈……」

我以无奈的眼神看着胸前抱着社团申请文件愉悦地阔步走在校内的挚友。

这样一来，就觉得不仅是大学连宿舍都一样这点做得或许是有点失败。我自己要说愉快当然是愉快的……变成我这个她的优秀助手随时在她身边的状况，感觉反而不好抑制小红的「随意暴走」。

而且最大的问题是……。

「诶嘿嘿，成功了呢知弦！真是期待社团活动！」

「……是呢」

每次……被她抬着头带着这样最棒的笑容看着，我也就只有全力回应她的愿望了！啊啊！感觉我以后生了孩子的话会成为意外废柴的母亲！感觉会成为只会溺爱的那种！Key君感觉也是充小孩的款，这样一来双亲都是溺爱——想什么啊我！为毛自然地就把Key君设定成父亲了！？

「？怎么了知弦？脑袋冒烟了哦？」

「……没，没什么，小红你别在意」

「？嗯」

用双手按着烫到能煎鸡蛋的脸走了一段。……咳。不，不切换意识可不行！我集中到了社团的话题上。

「于是，具体是想建什么样的社团？」

「很愉快的社团！」

「也就是说完全没想吧」

「嗯！」

带着会心的笑容回应了。我叹了一口气后和往常一样提案道。

「那这样吧，小红。小红今天也和平时一样好好去上课。今天没有什么特别预定的我陪着你上课，同时也能商量社团的事。这样如何？」

「可以么？那就那样！哇〜，这可真是一石三鸟呢！」

「虽然不知道第三鸟是啥不过算了。你高兴就好。那么，快去上课吧。于是，今天第一节课是什么？」

「那个，稍微等下」

小红一边走着一边从包里摸索着拿出了记事本，确认着科目名称。

进了大学后选课毕竟还是按照各自合适的系别选择的，所以我也不是很清楚小红选的课。

不过反正小红选的也是全是看起来愉快看起来有趣的吧。

这么想着，小红找到了今天的课程，说着「来看，什么什么」的前缀。

「是『从哲学的观点上来看，在加热环境下——』」

哎呀哎呀，这孩子不是选了意外正经的课么——

「『——益生菌的动态』哦！」

「也就是膨胀成面包的程度了吧！」

下意识地一把抢过小红的笔记确认起来。虽然怀疑是小红理解错了，但那是在大学印刷发行的手册里有写的，应该是没有搞错……。

「为什么会有这种看起来什么收获都不会有的课程……」

「切切切。太天真了，知弦。是很深奥的，大概。毕竟写着哲学。虽然实际上我也是第一次上，但肯定是非常高尚的课程！」

「也，也对。毕竟是带哲学的东西。应该不是单纯的玩意，吧」

「绝对的！好，走啦！去接受高尚的课程！」

「嗯！我也反而有点期待了！这是厉害的课程的可能性比较大！」

于是，要去了，去听哲学上的益生菌动态的课！

约一个半小时后。那里有着边吃着面包边大步走在校内的我们的身影。

『……』

二人一边无言地咀嚼着面包一边走着。

没想到竟然真的是只是做面包的九十分钟。啥啊这是。

因为是刚做出来的，所以只有什么都没加的喂喂咸味和回甜……。

『……』

刚做好的面包很好吃。

再怎么也是接受了九十分钟名带哲学的课程，获得的情报却只有这个。在这种意义上，也算是有难得体验的一课。

「好了，打起精神来」

小红一边吞着面包一边说道。感觉是一堂连她都有必要说「打起精神来」的悲催的课。

「去上下一堂课前先去看看告示板吧，知弦！我想找打工！」

「打，打工？小红去？」

「嗯！专注于社团活动和打工！我听说这才是大学生！」

「所以说，这是哪里来的情报啊……」

一边吐槽着一边跟着小红走向学生生活部方向。小红打工……。不行，完全想象不能。

「啊，是栗梦酱！」

「呀〜,今天也好可爱〜！」

「软绵绵的！」

一路上高几率被擦肩而过的学生玩弄，来到了告示板前。

我也是头次见到，板子上贴满了求人广告。诶〜，原来这个大学会收到这么多招工启示啊。

小红两眼放光地看着告示板。

「知弦！知弦！有好多工作呢！好厉害！」

「嗯，有这么多的话，说不定也有适合小红的工作呢」

「是啊！说起来知弦，能得到天鳞的G级任务是哪个」

「没有那种玩意」

「哎……。那只有S级魔导师能接的S级任务之类的……」

「有机会进入妖精的O巴之类的魔导师公会的话就去接吧」

「是么，可惜。那就没办法了，只有挨个看找好的了」

「就请那样做」

于是小红从头开始确认起求人广告来。我也粗看起告示板来。嗯……适合小红的工作啊……。果然还是舒适一点的好呢。有花店的打工的话就再「合适」不过了……。

「知弦，知弦！这个这个，这个如何！」

「嗯？」

小红用力拉着我的袖子。貌似是找到了什么好工作的样子。我确认起她指着的求人广告来。

『通行去无人岛做生态调查*正在募集熟悉当地地形并拥有荒野求生技能的向导。要求有带枪许可』

「对小红来说不行！」

「我听说打工面试什么的只要表现出干劲就能过」

「所以说那是谁说的！？这可是只靠干劲怎么都没法的工作！」

「我听说只要有干劲，工作之后再学就行了」

「所以说那到底是哪来的情报啊！至少关于这件工作只有干劲是最危险的！会给对方也添麻烦的，麻烦你住手！」

「是么？真是没办法……。那……」

「我想想……还是找些轻松点的工作吧，小红」

对，她就应该做些谁都能做的，轻松愉快的，不用动脑不需要技术的工作——

「啊，知弦你看这个！明明技术经验执照都不需要，工资却很高！」

「诶〜，有这么好的工作么？可喜可贺」

不愧是对学生的公告板，貌似也有打工情报杂志上没有的，人非常好的当地人的招人启示——

『没有后患的关系*女生限定！只是一起喝茶的简单工作！』

我无言地从告示板上把那张纸撕下来，扯成了碎片。

「啊，知弦，你干什么啊！明明只是喝个茶就能得到高工资的！」

「嗯，小红，虽然我确实说了要找简单点的工作，但这轻松（也表示轻率，双关）过头了」

各种意义上。虽然小红完全没有理解似的一脸呆像，但貌似并不执着于此，立刻又开始在告示板上物色下一个工作。

……不过，这里的学生生活部到底在搞什么……。为毛这种招工会通过？不，这说不定是谁的恶作剧。对，毕竟招工启示贴得这么密，有人恶作剧贴上这种小的招工启示的话，学生生活部发现不了也是没办法的事——

「啊，知弦你看这个！找到好东西了！正中间最大的那个！还附上了脸部特写！」

「诶？脸部特写？」

原来如此，说不定那是能够信赖的好工作。有代表人的照片，再加上贴在这个贴满招工启示的公告板正中，看来学生生活部也会推荐最有安定感的工作——

『WANTED，草帽的路O，400000000贝里』（路飞）

「……稍微等我下，小红」

「？怎么了知弦，要去找草帽先生么？」

我带着满面笑容对不可思议似的问着的小红回答道。

「我去和学生生活部的大家玩一会」

==================================

「哇〜，谢啦，知弦！」

「没啥没啥，小事一桩」

我带着温柔的微笑回答着拿着一张招工启示愉悦地走在走廊上的小红。

「不过是怎么搞到的啊？条件这么好的打工」

小红会有疑问也很正常。因为给她的真的是破格待遇的打工。只是轻松地给学生协会帮帮忙就能得到不错的时薪。这就是学生生活部究极的密藏招人情报。……想起了五分钟前跪在我面前递出这个的学生生活部职员的身影。

「稍微跟学生生活部那边的人商量了下立刻就拿来了」

「诶〜，是这样啊！果然很厉害呢，知弦！谢谢！」

「不谢」

看着摸索着把告示收进包里的小红微微一笑。她能高兴，那就好。在这个层面上必须得感谢腐败的学生生活部啊。

「于是，差不多该去上下一堂课了，知弦！」

「了解了，小红。……话说，下一堂课应该是正经的吧？」

回想起第一堂课的惨相问道，小红用力挺起胸膛回答。

「没问题！下一个在我选的课里看起来也是特别难的！」

「看来小红又选了力所不及的……」

不过那样的话，貌似至少不会是做面包。

小红打开笔记确认课程并读了出来。

「额，『全球化社会中的世界规模竞争和，与罗马后时期的欧洲对比能看到的日本的未来——』」

「不明觉厉」

说实话不是小红该上的课……嘛，就算那样貌似也比做面包更有收获——

「『——或者说是益生菌的动态』」

「或者说是！？」

打劫一样从小红手里夺过手册确认。……真，真的这样写着……。这啥啊。怎么回事。

小红自己也像刚刚注意到这名字是陷阱似的，露出了尴尬的表情，却还是开口说出了附和似的话。

「不，不过你看，再怎么说也只是『或者说是』。实际上是正经的课程啊」

「说，说的也是。一定是那样。其他有关益生菌的课中止了，用这个课来代替之类的」

「绝对是那样！那么，这次就打起精神去接受高尚的讲义吧！」

「哦〜」

于是我们两人半逞强地鼓起干劲，迈向第二课！

约一个半小时后。那里有着边吃着原味面包边大步走在校内的我们的身影。

『……』

二人一边无言地咀嚼着面包一边走着。

『……』

没想到竟然会重复一遍完全一样的课程内容。啥啊这是。

因为肚子正好还有点空，所以就算是第二次，刚出炉的面包也还是好吃。

『……』

好吃的面包吃多少次都好吃。

上了两堂同样的课，终于得到的知识只有这点。

「……知弦。为什么我现在稍微有点想哭」

「真巧啊小红，我现在不知为何也是那样的心情」

二人带着郁闷的心情低下头。

走了一会后，我为了让小红打起精神而提案道。

「差，差不多该吃午饭了呢小红！去学校食堂吧！」

「……都没怎么饿」

小红一边吞着残留在嘴里的面包一边应到。

我努力尝试让她打起精神。

「话，话是没错。那，那就随便吃点简单的……」

「简单的是？」

「比如三明治——」

「……」

「——不是三明治，额，就像沙拉之类的。甜点之类的」

「……嗯」

「对，对了！结果还没有谈社团的事情，这不是正好么！好么？OK？」

「……嗯。知弦这么说的话。也对，还想谈社团的事情嘛！」

小红终于有点干劲了。

我一边安心地抚着胸口一边走向最近的食堂。我们的大学还是挺大的，学生协会和食堂都不止一个。离我们现在所在的地方最近的食堂我们都还没去过。

「哇〜，感觉菜色好多啊，知弦！吃哪个好呢！」

小红心情完全恢复跑向了餐卷贩卖机。……话说回来，食堂挺大学生却意外地少。虽然拜此所赐我们可以慢慢在餐卷贩卖机前决定要点的东西……。

「呐呐知弦！这个！我就要这个了！看起来很好吃的样子！」

在我稍微觉得有些奇怪的时候小红貌似已经选好了东西。

「嗯？来我看看」

弯下腰看着她所指地卖卷机屏幕。

『布丁和蛋糕的黑糖渍品〜糖蜜也加了很多〜』

「……」

理解这个食堂没人来的理由了。仔细一看其他菜品也是……。

『咸鲑鱼的盐釜烧〜烧干后淋上酱油〜』

『醋炸猪排配上大量柠檬果汁〜增加了整整五个酸梅〜』

『哈巴尼罗椒〜空口吃下去（最近也预定进货杰罗吉亚椒）〜』（前者是2007年之前世界最辣辣椒，后者在2007年打破这一吉尼斯纪录）

等等。……这某种意义上贯彻始终的取向性和糟糕程度传达到了么。

但小红眼中这些好像都是「看起来很好吃」。眼睛放着光物色着其他的菜品。……不，确实也是「一眼看去」很好吃的料理名称就是了……嗯。

话虽这么说，但现在去其他食堂也太费时间了。小红也是完全情绪高涨，我们便无可奈何地在这里午休了。

迅速点好餐在靠窗的座位上就席。这是可以放眼一览学校庭院的好位置。虽然对这连种好座位都空着这件事也稍微有些想法，但不管这个，作为谈话的地方还是不错的。……说不定除了中午都还是人挺多的。

「于是，知弦。关于社团的事」

小红一边对贯彻初衷点的『布丁加蛋糕动着叉子一边说道。……光是看着就觉得嘴里一股甜味。

我也一边回答着「嗯」一边和小红几乎同时喝了一口自己点的咖啡『黑BlackDark无糖咖啡〜加入苦荞茶〜』——刹那。

「好甜！」「好苦！」

两人同时叫起来。其他在这个食堂用餐的前辈学生们统一用像是『欢迎来到我们的世界』似的温柔眼神注视着我们。

「知弦，给我咖啡！」「小红，那个给我来一口！」

各自都想改变扩散在嘴里的味道，交换了。但是结果理所当然的是——

「好苦！」「好甜！」

只是双方口中的糟糕味道变了方向互换而已。……不过，这种感觉是什么。

我和小红不经意间已经开始交换东西吃了起来。又来了一次。……又再一次。回过神来两边都少了一半。

「怎么回事，微妙地停不下来啊，知弦！」

小红边吃着布丁边流着泪。那表情中绝对没有高兴的情绪。

但是——

「停不下来，这是以最差劲的形式追求欲罢不能呢！嘴里想要苦的和想要甜的的感觉来去交替……结果就是停不下来！」

像吸毒似的用餐。周围的前辈学生们以「对吧？」似的目光看着我们。什么啊，你们那种态度，完全不值得尊敬好么。

像这样瞬间吃完后，我们一边感动于饭后送来的水的美味一边聊起社团的话题来。

「小红具体想要做怎样的社团活动呢？」

「不用说，当然是有趣的啊！大家一起玩一起讴歌青春这种感觉的！」

「那不是和学生会没什么区别……」

「不，不是那样！要更像大学生样的！像是……一起做健身运动或者是大家一起去住帐篷之类的！」

看来她是憧憬着典型的现充大学生活的样子。虽然说实话觉得有点不像小红的愿望，但还是按照这个方向进展话题。

「总之先来决定社团的主要目的和社团名吧。成立了社团的话就只需要按照小红目标的活动内容去努力就好」

「对呢！虽然同好会等级的话可以随便创，但毕竟得到大学正式认可的话能拿到部室和活动经费呢！」

她一边确认着摊开在桌上的申请书一边说道。我点头回应。

「对。所以现在就该考虑要怎么装成正经而健全的活动——」

「社团名『只是玩玩的关系』，活动内容『大家遵从欲望互相触碰』……这样」

「为毛要用这种可疑的方式写！」

抢过擅自开始写的申请书，小红不满似的撅起嘴来。

「明明都用对我来说很难的词汇来写了……」

「那个台有内涵了小红！给我写健全些的内容！」

「知弦这么说的话……」

小红从包里拿出了新的申请书。看来是得到了复数的申请书。

她用笔背面顶着额头顶稍稍烦恼了一会，重新写了起来。

「社团名『松冈O造的网球俱乐部』，活动内容是『更加热起来！』」（松冈修造）

「虽然确实是健全！虽然确实是健全到过头的程度！」

总之先告诉了小红不能随便冠上名人的名字。小红一副很不满的样子。是好不容易写出来的东西被否决觉得烦了吧。

「那总之在写之前先决定社团名吧」

「嗯，没错。如此甚好。嗯……怎样的名字好些呢」

「目标得到学校的活动经费的话，简单而正经的比较好吧」

「『棒球部』」

「唔，嗯，虽然确实是简单又正经，但那个估计已经有了……，而且大学社团应该溶入一点时代潮流吧——」

「『古典部』」

「确实在某种意义上既符合时代潮流又简单正经！但很可惜要驳回，小红。简单正经，还要能好好表现出我们的活动内容，可以的话不要太生硬，这样的社团名才行」

自己说出口后就后悔这个要求是不是太高了。……但是小红意外地表情绽放出光芒说道「就是这个！」。

「『玩部』！」（日语文字游戏，あそぶ-玩，ぶ-部）

「某种意义上满分的答案！」

考试中就是不可奈何打勾的级别！但是很可惜还是驳回！

由于小红「mumumu」地陷入思考，我伸出了元首。

「对了对了，刚才也说过，因为是大学的社团所以不一定要加『部』字哦。倒不如说更能直接吸引学生的……对，加上『俱乐部』可能正好——」

「『哟，不一起去酒吧么？俱乐部』」（俱乐部和酒吧都是club）

「小红！？怎么感觉club的音调稍微有点不一样！？」

「试着想了一下杉崎」

「给我向Key君道歉！就算他也不会这么轻佻的吧！还有，说话的句子也禁止！普通的『健身运动俱乐部』或者『休闲娱乐俱乐部』之类的就好」

「哎〜，感觉缺了点冲击力啊」

「……嘛，确实，像这样社团林立的话要吸引人说不定确实需要一点冲击力」

「『最终战争俱乐部』」

「感觉能够成为小说名！确实很有冲击力但是跟活动内容完全不相符吧！要更加清楚，更加符合我们风格并且柔和语感良好的……」

虽然自己也注意到了难度又上升了，但不这样回答也太过自由了实在是没办法了。再怎么说小红也会为此困惑……正这么想着，她却又是爽快地……而且还带着满面笑容干脆地给出了那个答案。

「『栗梦俱乐部』」

「又是某种意义上满分的答案！」

语感很好也很柔和并且还准确地描述了活动内容！感觉这孩子是不是其实脑子非常好用，但是——

「驳回哦，小红」

这样实在是无法奢望大学的活动经费。

「是么……说得也对。总感觉有点像『瘦身俱O部』呢」（瘦身俱乐部）

虽然并不是那个意思，但小红能接受的话就将就了。

这样谈着时，下一堂课的时间逼近了。虽说两人对什么都没决定这点感到有些失落，但时间不等人，无可奈何地离席了。

返还餐具后，被前辈学生们以像是说着「要再来哟，新人们」似的的恶心视线目送着离开了食堂。

走在走廊里，我试图改变稍微有点沉重的气氛发起了话题。

「于是小红，下节课是什么？该不会又是益生菌什么的吧」

笑着，但又稍微混着点真正的担心问道。

对此，小红像是说着交给我吧似的挺起胸膛回答。

「没问题的知弦！刚才在食堂就看手册确认过了……下一堂课……完全没有写乳酸菌什么的！」

「噢噢」

不经意间感叹起来。不对，正常来讲是不会写益生菌什么的。因为感觉按今天这个节奏下一堂课有百分之九十都会还是益生菌……。

小红苦笑着接着说了下去。

「益生菌的课也是，只有一次的话还算是愉快」

「的确如此。只要不期待着哲学之类的，做面包本身也并不坏呢」

「嗯。而且感觉老师也是很擅长教人的人」

说不定确实是这样。说起来，益生菌的课亮堂都是她教的……是个长得很漂亮的年轻教授。话说回来，现在想起来觉得挺像某个人的。像谁来着……。……面包的事太占大脑，想不起老师的名字。

正想着要不要看手册确认一下，小红突然看着表发出「啊！」的声音。

「知弦，我们可能太悠闲了！再不快点下节课要开始了！」

「啊，真的。赶紧吧」

「嗯」

于是虽然不至于跑起来但加快脚步专心走路了。

突然想起还没听课的全名，保持着步调向小红问道。

「说起来，小红，下堂课是什么？」

小红对这个问题嫣然一笑。

「呼呼呼。下一个也是看起来很难的课啊知弦」

「是么？又是很长的课名么」

「切切切。太天真了知弦。下一个才不是那样！要说文字数的话，只有八个字！而且最后还跟着『概论』俩字，这可是简洁又高尚的课程！」

「诶〜，原来如此」

确实『OO概论』这种课没有插入益生菌的余地。看小红自信的态度，OO应该也不会是「海螺夹心面包」这样的。

想着看来终于能够上到今天的第一节正经的课了正安下心来的时候……小红自信满满地说出了课的名字。

「名字是『福卡夏概论』哦，知弦！」（意大利产的一种面包，质地似披萨）

一个半小时后。结果我们还是一边吃着面包一边阔步走在校内。

没有任何学生的空荡荡的走廊里，只有我们边吃着面包边走着。

开始西下的太阳的红光无情的照着我们，小红耷拉着肩膀说道。

「……抱歉知弦。我不知道福卡夏是意大利的扁面包……」

我对失落着道歉的小红露出温柔的微笑。

「不，没事的小红。至少不是原味面包了嘛」

虽然味道非常像。而且老师也还是那个老师。但就算有我安慰小红也还是一副失落的样子。就她来说是难得的转换迟缓。

「？怎么了？小红」

对于我的问题她只回答了了「嗯……」，之后是一小段沉默。 正在担心是不是真的怎么了的时候，小红不知为何又道了一次歉。

「真的对不起，知弦……」

「？那个……小红？面包三连击的事再怎么说也不用这么在意……」

「不是那样」

「？」

小红止步认真地看着我的眼睛，之后带着一点迫不得已的感觉说了出来。

「抱歉……知弦，不能给你带来愉快的大学生活」

「？啥？」

完全跟不上对话节奏的我呆住了。但小红好像很认真的样子……手紧紧捏着书包，头依旧埋着。

「昨天……上课时坐在旁边的人跟我说了。说是作为高考辛苦的回报，大学入学后就开始独自生活，打工和社团活动，还有联谊之类的很多事都可以兼顾，现在非常快乐。还说周围的人都是这样。说是真的很快乐」

「额……那是？」

不明白话题的关联性。不过，今天小红突然说出现充大学生活这件事感觉能够理解了。原来如此，本来就是个容易受影响的孩子嘛……。

小红不知为何一副打心底后悔似的样子扭曲着表情。

「我不是很明白那种事。但是觉得大家一定都是那样的。……打工社团联谊……觉得成为大学生后这样是快乐的」

「那个……小红？那种东西是因人而异的，小红你做你自己觉得快乐的事就好——」

「但知弦是不同的不是么！」

「——哎？」

小红以湿润的瞳孔直视着我的眼睛。

「知弦是……和我不同真正的大人。是正经的大学生。……但是，知弦却总是陪着我……老是在意我的事……。所以……所以……」

「……」

总算是完全理解了。

我发出交织着无奈的叹息走到小红身边把手搭在她的肩上。

「所以说才会说要建立社团和找打工么？」

「……嗯。……那个，烧烤稍微有点费钱……」

「笨蛋」

我弯下膝盖把失落的小红的头紧紧抱到胸前。真是的……到底是有多不像大学生样的孩子啊。真的是从三年前开始就完全没变。认死理……不中用……最重要的是为了朋友竭尽全力。

「……还有，要烧烤还必须熟练荒野求生技能」

「到底在想多正式的烤肉啊」

啊啊，所以她第一个选择的打工才是那个啊。真是的……真是个二缺孩子。然后……也真是个惹人爱的孩子。

我加强了抱着她头的力度。小红发出了「哇噗？」的声音，我把脸凑到她的耳边再说了一遍。

「真是笨蛋呢，小红」

「唔……我知道的啦。就连能进这所大学都是托了机读卡之神的福……」（机选……高考数学机选得了鸭蛋的给跪）

对更加消沉的小红……我强力地宣言道。

「最喜欢小红了」

「诶？之前好像也说过，果然知弦是百合……」

「已经那样也无所谓了」

「哎哎！？」

小红扑腾着想从我胸口逃走。但我不放她走，不进更加用力抱紧她，更在她耳边低语道。

「我最喜欢小红了。传达到了么？小红」

「传，传达到了！传达过头了！但，但我没有那种兴趣，放，放开我——」

「和这么喜欢的小红一起过的大学生活，那当然是每天都快乐得不得了啊」

中途小红停止了挣扎。

「知弦……真的？」

「才不会说谎什么的。你知道的吧，我……不对，我们原学生会成员之间有什么话都是会好好说出来的。所以就算是分开来了的现在能如此要好。不对吗？」

「…….……嗯！」

绕到我背后的小小的手紧紧地回抱了我。

然后，这样相拥了一会。感到有其他学生来了的气息，我们这才分开来。

二人带着些羞涩相视而笑。

「那么，回去吧，小红」

「嗯，回去吧知弦！一起回我们的宿舍！」

我们像往常一样要好地踏上了归途。

*后日谈

「知弦知弦！社团活动的申请通过了！」

「哎哎！？」

某天早上，小红敲门也不带就冲进了我的房间。

我过于惊讶以致停止了准备教科书，小红一副欣喜难耐的样子扑上了我的床。一边趴着扑腾着双脚一边读起手中的文件来。

「社团名是『栗梦俱乐部』！活动内容是『极尽快乐地度过大学生活』！以这个内容申请通过了！太好了！」

「诶？等……真的！？」

难以置信地抢过她手里的文件确认起来……那是正式的通知文件。

「到底是怎么……」

小红对哑然的我露出「嘿嘿嘿」的小恶魔似的笑容，简直像是说出珍藏已久的谜底似的告诉了我。

「其实这所大学貌似有真仪瑠老师的表亲在当教授」

「诶，是么？头次听说……」

「对吧。我也是之前跟真仪瑠老师发邮件的时候偶然知道的！」

「但是那个和社团申请的受理有什么关系么……」

小红跟什么事都没有似的爽快地回答了我的疑问。

「通过真仪瑠老师威胁了教授！『不当我们的社团顾问的话就把你的表亲在碧阳学园的各种职权滥用抖出来』这样的！」

「稍微给我等等」

「呀〜，要的就是废柴顾问呢！」

「那啥，小红……」

吐槽点太多，而且威胁是我的独家专利，没有比我强的。正这么想着，小红像补充似的接着说了下去。

「但我的要求本来也就只是『来当我们的顾问！』而已哦？你看，虽然还没见过，不过顾问是真仪瑠老师的亲戚很棒不是么！」

「那个……确实」

简直就像变小的学生会一样。说实话，心里有些雀跃也是事实。

小红在此接着说道。

「然后，我虽然觉得同好会的程度就行了……但好像那个教授擅自搞成了正式社团的样子。真是值得感激！」

「是么……」

总感觉有点难以接受……但对于社团成立这件事本身我也是很高兴的。正看着通知书，小红突然说「对了！」在我的床上站了起来。

「活动室好像已经准备好了！知弦，离上课还有些时间的吧？去看看吧！」

「……也好，去看看吧」

于是我们走向了大学的活动室楼。靠着通知书上小小的地图在楼内走动，在三楼的最深处找到了像那么回事的房间。

「那个！大概就是那个了，知弦！」

「嗯，看起来是那样呢小红」

和兴奋雀跃的小红一起走向活动室。

……我们的活动室，么。

没想到还有再次入手这种地方的日子。

「（前进的话还有更好的东西……么）」

想起了原学生会成员的信条。……真的就是那样。未来比想象中要更加闪耀。

我们来到活动室前，两人看着贴在门上的社团名，浮出了温暖的感情。

『栗梦俱乐部』

从现在开始也能在这里经营无限欢乐的大学生活——

『——或者说是，益生菌的动态研究会』

『顾问是你丫的啊啊啊啊啊啊啊啊啊aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa！』

于是，我们的社团『栗梦俱乐部——或者说是益生菌的动态研究会』起步了。从此从顾问开始募集了很多很那个的同伴……。

但那又是别的故事了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




续学生会的一己之见
「友情和距离是没有关系的！」

会长一如既往挺着小小的胸很了不起似的说着从书里现学现卖的名言。

在画面中。

「于是，第一次online学生会开始！」

『喔—！』

从接在电脑上的耳机中传出了原学生会成员们的欢声。

屏幕上有着映出樱野栗梦、红叶知弦、椎名深夏、椎名深夏，还有我杉崎键的脸的五个视频窗口。

对，今天是毕典礼后头一次五人齐聚进行线上会议的日子。

画面中穿着轻薄背心的深夏感慨万千地叹道。

「不过真没想到实现这个计划用了三个多月啊」

穿着红色短袖衬衫的知弦姐说着「是呢」赞同道。

「从导入网络环境开始出现问题，各自档期对不上自不用说，都合适的时候却发生软件故障这种事……真是问题多多」

大家都点着头，穿着室内服似的宽松T恤的小真冬苦笑着开口道。

「不过，两人或是三人的聊天经常有，所以其实也没那么新鲜呢」

「确实」

我也苦笑着回应。顺带一提，我的打扮因为是学生会（啊，应该是新学生会）的会议结束后刚回来，所以是脱掉了外套和领带只剩衬衫的状态。

在我们吵吵地开始闲谈的时候，会长一句「肃静！」喝止了我们。她挺起胸来瞪着摄像头……看来是想要表现出威严，但对我们毫无效果。要说为什么的话……。

『（为毛就已经穿着睡衣了，这个人……）』

看着穿着可爱动物图案睡衣的会长。

……现在还不到六点。就算再早睡早起也不至于现在就穿睡衣吧……。

不知是不是本人也注意到了我们的视线，说着「啊，这个？」捻着自己的睡衣。然后会长带着天真无邪的笑容面向摄像头。

「很可爱吧！」

「不，不是说这个……会长已经要睡了么？」

代表全员问道。会长不可思议似的歪着头。

「啊，今天比平时稍微早点吃了饭洗澡换睡衣了。跟大家聊完了就准备刷牙睡觉」

『（多么健康的大学生！）』

健康过头到反而让人感觉不健康的程度。早上是几点起来啊，这个人。从大学开始上课的时间来考虑只能觉得是生活时间设定有问题。正在各种担心的时候知弦姐补充说「嘛，平时睡觉基本是九到十点」。

深夏很热似的用手扇着风开口道。

「说起来知弦姐和会长是住在同一间宿舍的啊」

「嗯，是啊。所以其实随便在哪个的房间里聊都可以的……」

正当知弦姐这么说，会长的目光突然变得锐利起来。

「那样就不像『在线会议』了不是么！果然还是得有五人各自的窗口！」

对于会长的这句话，深夏露出了疲惫的表情。

「嘛，这边也是因为被会长这么说了，我才从真冬那借了笔记本电脑回自己房间的」

这也是当然的。平时都是「椎名姐妹」一起用同一台电脑通话，但今天用多了一台。就算器材本来是有的设置也还是麻烦。

「不过拜次所赐变得『像那个样』了不是么！」

「确实，有种TalOs系列的视频通话的兴奋感」

「对吧！目的就是那个！」

会长带着骄傲的表情说道。绝对是骗人……。

嘛，不过这确实是壮观。

原学生会五人的脸呈现在同一画面中。

实际上微妙地有些感动。

经过了一小段无言的时间，一时享受着这个状态，会长干咳了一声。

「那么，差不多该开始会议了——咦？这音乐是什么。电视？」

正要重振架式，会长却不快地中断了会议。全员都侧耳倾听，露出了「的确如此……」的表情。

只有一个人……只有我对此毅然答道。

「一边聊天一边看『I！My！MiOe！』有什么错！」（I！My！Mine！）

『给我关了！』

受到了全体一致的吐槽。但我也不能就此退让。

「从打工和学生会活动来考虑，我能看到新鲜的cooking idol的机会可是没多少的啊！？早上的回放又想睡！」

「谁管你！话说学生会对你来说就只有这种程度么！我太失望了！」

「我才是太失望了，深夏！你……小看MiOe酱可是会吃大亏的！会被料理的知道么！会被切碎拿去煮懂么！」

「那是什么MOne酱啊！你才是亵渎了印象好么……」

「♪CookingCooking！我也要Cooking！发情被发情都没问题！♪」

「别加入擅自修改的内容跳起来啊！恶心！啥啊这是！你那边的画面已经变成像质量超低的『舞见』动画一样了！总之快住手！我们看着都觉得羞了，真的助手！」

从深夏开始受到学生会全员的猛烈抗议，无可奈何的停止了舞蹈，把电视静音。……嘛算了，反正也有录像。

会长再次重振架式。

「那么，今天的议题没别的。就是原学生会成员的……现状报告会！」

自信满满说出的是这种只能发出「想也是这样」这种感想的议题。我无可奈何地把全员微妙的反应用语言表达了出来。

「不过会长，刚才小真冬也说了，二人或是三人的对话是常有的。所以各自的现状都基本知道……」

虽然只是大概，但知弦姐和会长这对大学组开始奇怪的社团活动的经过之类的，还有椎名姐妹转去的学校里鬼神派和女神派的斗争勃发的始末之类的还是有听说的。我也有时不时地跟原学生会成员谈及这几个月组成的新学生会的闹剧。（涉及上一短篇『转学后的她们』，读着不错但是翻起来比较致郁所以搁置了）

对于我这样的疑问，会长依旧是一脸天不怕地不怕的笑容，说着「杉崎你太天真了」。

「天真。真是太天真了，杉崎。天真得就像我们学校食堂的甜品一样！」（甜和天真同音）

「那个比喻完全听不懂来着……」

一看发现只有知弦姐理解了。那个大学真有一套……。

「额，那就……像觉得通过实际努力说不定就能变成后宫系H游戏里的主人公的这种思想一样，天真到不行！」

「这个比喻完全听得懂，但不知为何感觉心有点痛还请住手！」

明明是你自己推荐我玩Galgame（Hgame）的！

但会长完全无视我的不满接着说了下去。

「虽然是在线但这也是学生会会议！所以要报告的当然也是有关学生会式活动的事啊！」

真冬听会长这么说歪了歪脑袋，

「关于学生会式活动的事……么？」

「对！大家日常方面的报告先放一边，从那时到现在，大家到底有没有不忘原学生会成员精神地展开活动呢！今天就是要报告这个！」

「哈……有点听不懂……」

小真冬一头雾水。……放心吧小真冬。因为我们也完全不懂。

但会长就像觉得全员理解了似的不再作说明就推进了话题。

「那么，首先是小真冬！说出你最近基于学生会精神进行的活动！」

「哈……基于学生会精神的活动么……」

真冬果然好像还是没能完全理解问题的样子，但还是想了下……然后数秒后，带着笑容面向了镜头。

「向中目黑前辈提出了跟杉崎前辈一起去进行男子二人的旅行如何的建议」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

对于偷袭似的话，我不自觉的大叫起来。其他成员全都皱起眉头暂时取掉了耳机，只有小真冬保持着笑容。

「这正是基于学生会精神的活动呢！」

「正是你妹！会长说的绝对不是这个……」

「正是如此啊，小真冬！」

「是这样的么！？」

受到意料之外的背叛的我还在愕然，会长以兴奋的似的开了口。

「这正是犹如以前学生会一样的活动！真冬原会计，干得好」

「哈哈，惶恐至极」

「不不不不不，诶！？这次的议题这种东西没问题么！？总感觉和我的解释差得很远！」

「怎么啦，杉崎。还不明白么？杉崎真是不给力啊。就算学习好IQ也还是低啊，IQ。杉崎就是那种类型呢」

「ku……」

被这个小孩子会长批评头脑什么的，何等耻辱！对不经意陷入沉默的我，会长一边叹息一边说道。

「真没办法。那么，为了让杉崎也能理解议题的本质……下一个，请，深夏！说出最近的学生会式活动！」

「我，我么？好啊，我啊……」

被叫到的深夏士气高涨地开始回答。好，深夏。拥有和我相近地常识的你的话，应该会像我想的那样正经回答吧——

「今天向键的太阳穴全力投出了特制的超级球DA☆ZE！」

「太恐怖了！啥啊那是！那种事怎么可能是学生会活动——」

「就是这样，深夏！那才是THE•学生会！」

「为毛！」

会长满足地点着头。然后深夏快活地一笑，看向摄像头。

「期待着吧，键！早上丢出去的，今天之内应该就会中弹！」

「亚O逊的急件么！」

优秀到不必要程度的配送系统。……嘛，不过话说回来，就算深夏再怎么像怪物，这个也是没可能中的吧。再怎么说物理上也……。

「嘿嘿嘿，感谢知弦姐的协力！」

「没事的深夏。上升气流和重力，再加上充分利用地球自转的弹道这种程度，有我的电脑技术小菜一碟」

「感觉真的能打中了啊！？」

没，没问题的吧？再怎么说那种事也是不可能……的，吧？

不知是怎么看我疲惫的神情的，会长不满地说道。

「嗯〜，看来杉崎还没明白『学生会』是什么。真是不懂事的孩子」

「不，与其说是不明白，不如说是不想了解这样的学生会……」

「没办法。那么，下一个，知弦！知弦也来说说最近的学生会式活动」

「了解，小红」

接过话题的知弦姐开口道。好，带点吐槽气质的知弦姐的话一定能理解我想说得的话的吧。请说出来吧，知弦姐！告诉她们什么才是真的基于学生会精神活动——

「其实在这聊天的同时正在通过Key君的电脑入侵CIA本部」

「难怪话那么少啊！」

「诶嘿嘿」

「这已经大幅超过这样就能容许的范畴了吧！ku，会长！这已经是单纯的犯罪行为了！不能说是学生会活动了吧——」

「说得好，知弦！」

「卧槽！」

「啊，大家稍微等下。马上用这个通话软件把罗兹维尔事件的真相和外星人解剖纪录影像（真品）传过去」

「别传！知弦姐打算把我们卷进什么里啊！」

「诶……Key君不是最喜欢麻烦了么？」

「我什么时候说过喜欢那种东西了！什么时候！」

「啊咧？不知什么时候好像听到过……说darkness的麻烦最喜欢了之类的……」

「那句台词居然被记成这样！」

可怕！因岁月而产生的记忆歪曲，真的好可怕！

我吐槽累了时，会长像要追击似的挺起胸膛。

「顺带一提我是……」

在那个瞬间。

〈沙沙……沙沙沙沙沙！〉

「哇！？」

突然从耳机里传出了杂音。

虽然声音很大，但噪音本身很快就停了。不过真正的异变是在那之后。

『杉崎？（Key君？学长？键？）』

全员一起担心似的喊着我的名字。一看发现会长和知弦的窗口不知为何一片黑。我问「没事吧？」其他人又是各说各的，但我指出来时椎名姐妹又都不明就里地歪起头来（会长和知弦姐因为太暗看不见）。

然后在做了数次不同的应答后，四人几乎是同时开口说道。

『难道只听得见杉崎（Key君，学长，键）的声音？』

「诶？」

回应了这个问题后发现，原来如此，虽然我能跟各个人通话，但女性成员们却貌似不能互相通话。

然后，貌似确定了是会长和知弦的宿舍的问题。听说她们的宿舍好像停电了。虽然笔记本电脑和无线路由器靠备用电源撑住了，但好像对通信有些影响，所以才造成了这个不可思议的状态。安抚着快要哭出来的会长病试着重启但是没有用。知弦姐熟练地拿出小型手电开始处理，但会长依旧只是在黑暗中害怕。然后好像终于到了极限似的，开始露出哭脸（借着屏幕的光稍微能够看见），于是我为了改善状况提议道。

「那么，到房间里汇合如何？」

屏幕中——四人一起答道。

「嗯！（哦！了解，好的！）」

「……诶？」

对此感到疑惑的别无他人，正是我。刚才那只是打算对会长说去知弦姐的房间……不知为何，知弦姐和椎名姐妹都当作是对自己的提议似的笑着点头了。

「啊，不，刚才只是说会长……」

这样补充也已经迟了。全员都已经取下耳机开始准备移动了。……嘛，这也没什么问题，无所谓吧，这样想着我停止了纠正误解。

——这时的我还不知道之后会为这个判断悔青肠子。

数分钟后，各自的准备都结束了。

因为会长和知弦姐用的是无线式耳机和摄像头，所以把各自的电脑放在房间里就开始了行动。由于是把摄像头固定在耳机的头顶部，所以二人的视点直接传到了这边。用游戏来说的话，就是像FPS一样的感觉。不映出本人，映出的是本人的视野。

另一方面，虽然椎名姐妹那边没有停电所以不必合流……。

「操蛋，真麻烦！干脆把笔记本电脑整个拿过去好了！」

对电脑不熟悉的深夏像是受不了了一样拿起了笔记本电脑。看来笔记本电脑是自带摄像头和话筒的，和会长她们相反，画面映出的依旧是深夏的脸。再加上声音也毫无延迟地传到了这边。但是……。

「喂〜，深夏〜？」

虽然从刚才开始就在喊，但对我的话完全没有回应。看来是碰到了奇怪的设定听不见这边的声音了。因此我「你们没有回合的必要吧」这样的吐槽也完全没听到。

然后，另一边的小真冬则是……。

「啊，九点开始有录了初放送的细田O监督最新作的蓝光碟发售！我先去买一下，学长！」

不等我回答小真冬就切断了通话。喂喂……正当我这样对自说自话的学妹发出叹息时，不知为何小真冬又上线了。试着再次连接上后，随着脚步声映出了貌似是椎名家的走廊。然后到玄关时，传来了小真冬的声音。

「于是，真冬会一边用智能机和学长聊天一边去一下便利店！因为是在走路所以基本是放在包里，还请不要说太多！」

「啊啊，了解。啊，对了，跟深夏也说一声——」

「那么出发了！」

「啊……晚了么」

从智能机传来的画面一片漆黑，是放进口袋里了吧。

正在叹息着诸事不顺，这次是刚从房间里出来的会长突然发出了哭腔似的声音。

「什么！？什么已经晚了啊！？杉崎！？」

看来是在黑暗中听到我不吉利的自言自语，恐惧心增强了的样子。我带着苦笑回应道。

「没问题的。比起这个，要注意脚下哦。有好好带着手电筒么？」

「没，没问题。知弦的房间就在旁边，又不会迷路。你，你看，已经到知弦的房间了！这里！」

会长一边说着一边照亮了写着「红叶知弦」的门牌。好，这样一来大学组的汇合就算解决了。

「知弦〜！我好怕怕〜……诶？啊咧？没，没人……？」

「诶？」

看着会长的摄像头画面。啊咧，真的。知弦姐不在，怎么回事？

我立刻把视线转向知弦姐的摄像头画面。

「知弦姐？现在在哪里？」

画面上有着好像是用手电筒照着配电盘的景象。知弦姐「啊啊」地冷静地回答道。

「从外面看起来其他房子都有电，觉得可能只是这里的跳闸了。今天舍监不在，我和小红以外的学生也都是晚归，那不如我来赶快搞定——我是这样想的」

知弦姐一边说着一边打开了电闸。不愧是知弦姐。行动力和分析力真是很高。有这样的朋友在身边的话，会长的父母也可以放心了吧……。

「……好奇怪啊」

灯没有亮。不是电闸的问题么？知弦姐正在来回扳着电闸。我带着不解的表情看着这一幕——

「啊啊，确实奇怪啊，这」

「什么奇怪！？什么奇怪啊杉崎！？」

「诶？」

听到深夏和会长的声音再次看向画面，深夏满脸疑惑，会长视点那边则是画面抖动着跟喝醉了似的。

看来又是误认为我在跟她们说话了，但说明太麻烦。总之深夏那边好像听得到了，比起会长还是优先这边好了。

「哦，深夏，能听到我的声音了么？」

「嗯？啊啊，听得见啊，怎么了？」

难道是在移动中碰到键盘改了设定？嘛不管了。

「不，没什么，比起这个，小真冬她……」

「啊，键，你看这个」

深夏一边说着一边把摄像头转向真冬的房间。当然没人。那是当然的，因为去了便利店。但是，画面又变回表情奇怪的深夏。然后——

「真冬……消失了」

「哈？」

呆呆着看着紧张咽了一口唾沫的深夏。这家伙到底误会了什么啊。

「啊，不，深夏。小真冬不在房间里是——」

这样说明着，会长突然叫了起来。

「小，小小小小，小真冬不在了是怎么回事！？呐杉崎！？呐！？」

「等，会长，别那么大声！还有，冷静下来！」

在知弦姐的房间里独处在黑暗中的会长恐慌地环顾四周。……要，要看晕了……。我不经意住口时，虽然听不到声音但好像能看到其他人画面的深夏突然脸色发青。

「怎么会这样……连知弦姐也消失了，会长又陷入恐慌！」

「不不不！我，我说啊，小真冬是便利店——」

总感觉变成麻烦事了，我为了解开误会提高了声音。

但是这一瞬间，从深夏那边传来了咔嗒一声按键音，之后深夏的表情立刻僵硬了。

「喂，喂，键！？怎么了啊，突然切断通话干什么！键！？」

「喂〜，深夏？喂〜。……那家伙肯定是又按到什么了！」

一看发现深夏脑袋旁边垂着的类似音量调节器的东西剧烈地摇晃着。看来就是那玩意时不时打到键盘造成这种情况。

下意识地一咂舌，会长又冒出了哭腔。

「深，深夏怎么了！？呐杉崎！？知弦和小真冬……然后连深夏也出了什么事么！？世，世界怎么了！？」

「不，会长，世界什么问题都没有！看画面就知道大家都没——」

啊，会长和知弦姐都是带着耳机和摄像头在移动来着。嗯？不过那里是知弦姐的房间的话她的电脑应该在那的。

「会长，会长。你去看知弦姐的电脑吧。那个有显示出现在的状况」

「哈！对，对了！杉崎真聪明！等，等下，现在就绕到显示屏那边去！」

会长一边说着一边看向放在桌上的知弦姐的电脑。

那里映出的是——

骷髅骷髅骷髅骸骨骸骨骸骨DANGERDANGERDANGER骷髅骷骷髅骷髅骷髅骸骨骸骨骸骨DANGERDANGERDANGER髅骷髅骸骨骸骨骸骨DANGERDANGERDANGER

大量的白骨和骷髅，还有红色明灭着的DANGER字样。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「会，会长！」

会长突然大叫起来然后逃也似的冲出了知弦姐的房间。对于哑然的我，貌似放弃了电闸的工作的知弦姐像是想起了什么似的「啊」了一声。

「说起来Key君，我的屏保稍微有点吓人，帮我告诉小红不要看」

「太晚了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

全力吐槽！这段时间，狂乱的会长一边飞奔在走廊上一边带着哭腔喊叫。

「灭，灭绝了！杉崎以外的人类都灭绝了！呜哇！不要！」

「总感觉深信了什么奇怪的世界观！会长，会长！冷静下来，那个电脑画面只是……」（最后这里和恶魔同音）

正想向会长说明的时候，听到了咽唾沫的声音。还以为是什么……只见深夏脸色铁青地看着画面。

「什么啊……什么啊！刚才会长摄像头里映出的不吉利的画面！」

「还被超麻烦的家伙看到了！」

啊啊，真是的！在我不知如何应对不断搔着脑袋时，不知深夏是怎样看待我这个举动的，她的表情更加紧张了。

「怎，怎么了啊，键。你那奇怪的举动……。刚才也好像说了恶魔什么的……」

「为什么只有那里是通话NO啊！」

「键，键？为什么要做那种无声的呐喊的动作……」

「现在就是OFF啊！」

「啊，啊啊……这可真是糟糕。绝对是糟糕。有什么在进行着！」

「别把你和会长的世界观越来越复杂化！」

「等等Key君，从刚才开始就好吵啊。我这在工作中你能安静点么」

「你觉得是谁的错啊，谁的！」

愤怒达到极点以致对年长者发出了怒吼。然后……突然传来了温驯的声音。

「……对呢。是真冬的男性恐惧症在折磨着学长呢……」

「在说什么！？」

被突然插入的真冬的话惊到确认画面，不知为何和两眼湿润的真冬四目相对了。

「我知道的。虽然很难受……虽然真冬会哭出来……不过分手吧，学长」

「不不不不不，诶！？等，你在说什么！？小真冬！？」

「……真冬已经累了。明明以为能边走着边和学长聊开心的话题的……学长却从刚才开始对真冬都是一副爱理不理的态度」

「爱，爱理不理的态度？我什么时候有那样对小真冬过……」

「问『学，学长喜欢真冬么？』的时候，被『没问题的。比起这个，要注意脚下哦。有好好带着手电筒么？』敷衍过去，而且用的还是敬语」

「诶？不，不，那是跟会长说的……」

「为什么现在回提到会长……和其他女孩子有关系么！学长明明是在跟真冬说话！」

「哎，诶？」

什么，怎么回事？难道小真冬那边……一直以为我只在和小真冬说话！？怎，怎么会变成这样！？不，不对，追究原因之后再说。现在刻不容缓的是……。

「虽然专心走路听漏了学长七成左右的话的真冬也有不对！虽然走在路上说话声音放得很低可能很难听见！但是……但是，就算这样也太过分了！」

「不，不是的小真冬。听我说，不是那样的，那是……」

「里面最过分的是真冬鼓起勇气问学长『对，对学长来说真冬……是怎样的存在呢？是很重要的……吧？』的时候的那个回答！」

「诶？额……我说了什么……」

「说的『不不不！我，我说啊，小真冬是便利店——』！」

「对小真冬来说是何等过分！」

不，虽然那是误会！虽然只是单纯的想告诉深夏小真冬的位置！

正当实在是头疼起来的我想要赶快解开小真冬的误会时——

「真冬备做了过分的事！？真冬！真冬啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

画面中的深夏突然流着血泪吼叫起来。

「啊啊，变得更麻烦了！」

「麻，麻烦什么的太过分了学长！真冬……真冬哇啊啊啊啊啊！」

「不是！啊啊，真是的，这姐妹连击是怎么回事啊！」

不行了，以全员都只能听见我说话为前提的对话什么的，我没有能说好的自信！

这还是等大学宿舍供电恢复，

通信环境复原后再来一个个解决为好。

这样理解的我把注意力放到了与至今唯一没产生过任何误会，能正常通话的对象，更是出于最接近解决问题的位置的知弦姐的通话上。

——但是。

「那个……知弦姐？」

「……。……啊，什么事Key君？抱歉刚才暂时中断了通信。因为是容不得一点差池的状况……」

「诶，不，这个先不提，那个……」

我的视线被吸引向知弦姐的画面。虽然会长和深夏再问知弦姐是否安好，但那已经是听不进去了。

因为我全部的神经都集中到了知弦姐的画面是。

毕竟，那里映出的是。

「怎……怎么会在进行枪击战！？」

我的目光钉在了真的FPS似的画面上！架着枪毫不犹豫地扣着扳机的知弦姐！还有被击中倒地的穿着奇怪战斗服的像是特殊部队的人！

知弦姐迅速躲到墙后面，一边发出咔嚓咔嚓的装弹音一边回应道。

「稍微出了点问题」

「这问题太多了吧！我稍微移开了下视线的期间到底发生了什么！」

「简单来说」

知弦姐再次从墙后探出身子，啪啪啪地击倒士兵们。

「他们攻进了这栋宿舍，所以我抢了枪应战。只是这样而已」

「完全搞不明白情况好么！」

「这点我也一样。但是不干的话就会被干掉。这就够了」

「你那微妙的职业意识是哪来的！话说回来，比起那个，没问题么！？」

知弦姐再次躲到墙后答道「还好」。

「虽然枪声很大，但子弹是对人体危害很小的麻醉弹，对方好像是想用尽量温和的手段，但是受到了我意料之外的反击，现在就是这种感觉」

「是，是么。有点难以置信的事态啊……」

听到我的嘀咕，会长和深夏这对「末世世界观」组同时『真的……』的自言自语着。呜，嗯，这样一来你们的世界观也不能说是全错了啊。

特别是会长在宿舍里听到了枪声超害怕的样子。回到了自己的房间裹着被子。……这都能做成广播剧了……。

「切断宿舍的供电好像也是他们干的」

「是，是这样么。但是……为什么会发生这种……」

对于愕然的我，知弦姐「嘛，大概能想象到」意外地如是说。

怎么回事啊，对我这样的猛烈追问，知弦姐一边淡定地用麻醉弹压制敌人一边说道。

「果然扯出罗兹维尔还是太不妙了呢……」

「原来是刚才的侵入害的吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

那不就是自作自受么！倒不如说想用温和手段解决却被打倒在地的部队比较可怜！

「诶，去买『禁止发售的性玩具来』？学，学长真是太差劲了！」（谐音梗）

「我在没那样说！」

貌似在便利店柜台的小真冬以失望的眼神看着我，他背后的女店员也是一样的表情。

已经不行了，真的头疼起来了。说话也说累了，只是呆望着画面。

会长……好像已经忍耐不住，又走出房间开始徘徊。但手电筒的电池好像用完了，视野很差。在这时——

「咕……呜咕啊啊……」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

目击到了被知弦姐麻醉的士兵在走廊里爬。

「是僵尸……僵尸进宿舍里了……！」

虽然已经不明白她的世界观到底变成什么样了，但总之会长是在全力逃跑。但在正要下楼梯时，楼梯下传来了枪声。然后……终于和知弦姐的视点交错！知弦姐的摄像头中映出了恐惧的会长。然后，会长的摄像头里……。

「哼……库哼哼」

映出了看着被打倒的士兵满足地嗤笑着……长发凌乱的知弦姐！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

面对挚友完全改变后的样子，会长不由自主地飞奔了出去……那是就连了解情况的我看了都心跳不已的画面。比真正的恐怖电影还可怕。

「知弦……知弦变成超攻击性的生物了……！」

会长一边哭一边逃着。嗯……不过会长，知弦姐平时就有点那个。某种意义上更加残酷的真相就不说出来了。

接下来，深夏那边又怎么样了呢——

〈噗噜噜噜lulululululu〉

正想确认，我的手机就响了。拿起来一看，是朋友中目黑打来的。我带着耳机就那样接了电话。

「噢，什么事？」

「啊，杉崎君。可能你已经听真冬同学说了，二人独处的旅行。意，意下如何？」

「意下如何，你……」

对中目黑那种期待着什么的感觉发出叹息。真是的，居然直接接受小真冬的建议。说到底现在是大家都忙的时间，而且要旅行的话把关系好的同志全都叫上绝对更愉快的。

我叹了口气后重新回答道。

真是的，关于这种BL的方面——

「小真冬说的话，无视就好啦」

「啊，是么。稍微有点以后。不过也对，旅行还是想大家一起去呢」

「对，就是这样。那就拜拜咯」

「嗯，拜拜」

于是，干脆地挂了电话。啊啊，男人之间的对话果然淡泊，真好。刚才进行的对话实在是太混乱，突然就这么想了——

「什么意思啊，键」「什么意思啊，学长」

「诶？」

一挂中目黑的电话，姐妹就开口了。对着不明就里的我……两人都瞪着摄像头发出怒吼。

「果然黑幕就是你么！」「果然对前辈来说真冬是廉价的女人么！」

「……啊……」

嗯，虽然不知道详细的情况，但明白了这又是一样的麻烦场面。

姐妹用各不一样的奇怪情绪瞪着连辩解的心情都没有的我。

「我就觉得奇怪，只有你没有发生异变的状况和那冷静的态度」

「学长的态度那一句话就概括了，真冬说的话什么的无视就好」

啊〜，到底怎么啦。

「还有刚才和谁的对话。键是共犯……而对方把真冬绑架监禁了这样的状况认识，OK？」

OK你妹。你又往和会长不同的方向开始扭曲了啊。

「学长……学长的后宫已经不需要真冬了，是这个意思吧！」

没说过。一次都没说过这种事。但说实话现在是貌似不管怎么辩解都会被曲解的气氛，所以就什么都不说了。

一边看着四个成员的窗口，一边想着变成什么样了呢。一看发现知弦姐已经基本压制了宿舍内。……你为何那么刁……。嘛……不管怎么样，事态发展到了这个地步的话，之后也就只剩解决了。

知弦姐接近了一名恢复了意识的士兵，一边说着「抱歉了」一边靠到他身旁。正在这样就侵入一事道歉的时候……士兵发出了不吉利的嘀咕。

「ku……虽然这边失败了……但是……去另一处侵入位置的，日本支部更加精锐的德尔塔部队的话……」

「诶？」

就在他这么说的瞬间。

我家的窗子被哗啦地打碎了！

「诶，诶，诶」

然后随着噗咻一声，房间里烟雾弥漫，特殊部队冲了进来。

说，说起来知弦姐好像说过。经由我这进行侵入什么的。嘛，不过被麻醉弹打一下也没什么——

『紧急传令，阿尔法遭到全灭，全员，允许使用实弹！』

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

我因响彻房间的声音而吓尿了。慌忙举起双手表示自己没有战意……这时，耳机的线被拉出了电脑，结果，学生会成员们的声音一起传了出来。

「不要啊啊啊啊啊啊！世界要完蛋了啊啊啊啊啊啊啊啊！都是杉崎的错啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「话说回来阿尔法部队……不给力啊。这也算职业的么」

「只是被学长……只是被学长玩弄而已，被玩弄了啊！呜哇啊啊啊啊啊啊！」

「啊，警察叔叔，就是那个人！那个人就是绑架真冬的犯人！」

「你们给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

『全员举枪！』

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

咔嚓咔嚓咔嚓！大量举枪的声音！完全被包围了！万事休矣！主人公竟会在一个小小的番外里死亡！而且还是女主们害的！

明明什么坏事都没做！明明全都是些稍微说明一下就能解开的误会！

嘛，不过后宫王的死期说不定也就是这样吧。某种意义是不是很合适么，哈哈……。

——正当我放弃一切抬起头时。突然，烟雾的另一侧，被打碎的窗子的外面——夜空中出现了赤色的球体。什么？怎么感觉是什么剧烈燃烧着的东西在靠近这边？诶？难道是……陨，陨石！？

在搞清楚真面目之前……那个光球便发出巨响向我飞来。

德尔塔部队好像也注意到了异变一齐转过身去，但已经晚了。

那个球咻地一声掠过我的太阳穴，然后在背后的墙壁上反弹，以猛烈的速度在房间里弹跳起来——

「乒」「砰」「乓」「锵」「biu」

「诶……」

——德尔塔部队瞬间就被压制了。……难道说我得救——

「嘎！？」

——正这么想，下一秒我的股间便是一股剧痛。一看发现刚才的赤色球回转着直击了我的股间。但这是怎么回事……。比起疼痛……感觉更加怀念……？

翻着白眼向前倒去。

虽然痛到失去意识但却不可思议地没有受伤这种独特的感觉。

我在失去意识前的0.1秒注意到了，那个的真面目是——深夏说的早上投出的「特制超级球」。 

数小时候。好不容易收拾了事态后，全员再次坐到电脑前开始了视频会议。但是……

『……』

全员都是死人似的脸。和会议刚开始时的情绪大不相同。感觉会长那个「到处都是僵尸」的世界观现在也没什么错。至少学生会成员现在都是活死人的状态。

唯一只有体力疲劳而精神无大碍的知弦姐开口说道。

「嘛，和特殊部队的人们也好好谈过了，被致敬说反而学到了很多，就算了吧」

我也好不容易挤出点力气附和知弦姐的助言。

「也对……。反正窗玻璃修好了，房间也给打扫了……」

虽然大量散乱着的Hgame遭到了队员们的白眼。谁，谁管啊！被男人再怎样轻蔑都不痛不痒……呜。

小真冬对消沉的我露出苦笑。

「啊，不过误会解开真是太好了。对吧，姐姐？」

被小真冬问到的深夏也「哦，噢-！」地强作出笑容。

「也对！我只要真冬平安回来就是万万岁了！」

「关于把我出卖给特殊部队那件事……」

「那，那个不也是从结果上来看因为我而得救了么，算扯平了吧？呐，呐？」

「嘛……算了」

说得救确实也是得救了。再纠结也没用。

在大家处理今天的事的时候，摆脱了恐怖印象的会长终于恢复精神对画面露出了笑容。

「不过，总觉得，果然学生会就是学生会啊」

『……』

会长这句话使得大家至今都扭曲着的笑变成了真正的笑容。

确实如此。今天好像……真的回到了原来的学生会一样。

会长依旧笑着。

「真是不可思议呢。明明既不是在学生会室，也不是在碧阳，甚至都没有见面，大家都走上了不同的道路……但果然学生会还是学生会。感觉这样……非常，非常地……美好啊！」

『说的是呢』

全员都赞同。明明我们都各自积累着各自的经验，都日益成长着，都在和其他人构筑着关系……但就算这样，坚实不变的东西果然也还是有的。

改变着的东西，还有不会变得东西。两方都有才能称之为幸福，现在是真心这么想的。

大家之间充斥着柔和的气氛。

在这气氛中，会长打了个哈欠。时间确实也不早了。差不多该解散了吧。

穿着睡衣的会长作为代表说道。

「那么，今天的在线学生会到此结束！辛苦啦！」

『辛苦了！』

全员都带着笑容回应。啊啊，学生会……果然是棒啊！

「呀〜，真是非常不错呢！这基本就确定定期化了呢！嗯！」

『是呢』

全员带着笑容回应道。

然后，正要准备解散时。会长像是突然想到似的开口了。

「啊，对了，下次具体多久来？」

对于会长这个问题。

我们四人全员露出了温柔的……真的很温柔的微笑。

异口同声地回答道。

『短时间内不用了』

「也，也对」

那一天，元学生会成员们按下停止通话的按钮的手指没有一丝一毫的犹豫。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




三年B班的十代
「这周末跟我去约会！」

「？」

某个夏日的放学后。放学的班会结束后，正想拿起包去学生会的时候。巡发出咚咚地脚步声走到我的书桌前立如仁王地说道。不，像仁王的不仅是站姿。连表情也像极了仁王。正这么想，脸又像番茄一样红起来……。

一言以蔽之，就是莫名其妙。

「……啥？」

我呆然开口，只回答出这一字。巡眼里含着泪，身体颤抖着……然后狠狠瞪了我一眼又逃也似的走掉了。

……什么啊那是。就连被评价为对女人心敏感的我也完全搞不清楚这个感情的变化。是在发怒么，是在害羞么，是在悲伤么，是在怀恨么。还有，在这种情绪下说出的怎么会是约会的邀请。

同班同学们一个个走出了教室，我独自呆立当场。这次向我靠过来的是一脸笑嘻嘻的让人火大的表情的残念帅哥。

是巡的弟弟，宇宙守。

「哟，杉崎。你终于干了么」

「干了是……什么啊？新学生会倾注今年全部预算的『对超能力者杀戮兵器』的话还在试作阶段啊？」

「不是那个——不对等等，什么啊那个计划！？针对谁的！？呐，那是针对谁的计划！？」

「比起那种事，超能力者守，中招到底是指什么啊？」

「那，那种事是……。算了。我说的『干了』是说老姐的事」

「不，等等。我跟巡还没有肉体关系啊！」

「我才不想听这种实时报告！」

守发自心底脱力地吐槽道。确实，曾经的情敌和自己姐姐办事的画面光想想都会吐吧。……嗯。

「我可是出乎意料的抖M啊！到时候肯定是你姐姐主动啊！」

「住口啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！要吐了！我真的快吐了！」

「然后时不时地会让巡用戴着皮手套的手轻轻掐脖子哦！」

「干嘛暴露这些特殊性癖！？这对你的伤害比我更大的吧！？」

「别在意，守。因为我在玩弄你的时候，已经愉悦到了可以抛弃一切的地步！」

「你丫一脸爽朗地说什么呢！啊，够了！总之就是老姐的事！别岔开话题！你难道不想听么！？」

「mu」

当然是想听。无可奈何地放弃胡闹后，守也干咳一声，这次不加任何前缀开始说了。

「杉崎你前些时候跟老姐做了约会的约定吧？」

「？别说前些时候，就刚才都是她单方面的……」

「不，是更前面了。你想下，心学生会长那茬子事……」

「诶？啊啊……」

说起来倒像是有这么回事。当时想要让西苑寺出席学生会，又知道了她是个偶像宅，于是就麻烦了巡一下。对了，记得当时跟她约好的报酬是……。

「啊咧？不过我做的只是请她看电影吃东西和买衣服的约定来着……」

「你是这么想的，但对老姐来说这就正是约会的约定」

守一副无可奈何的样子叹着气。我只是打算作金钱上的回报来着……（毕竟偶像的档期很紧）。

我有些不能接受的叉起手。

「约会这种东西做不了帮忙的报酬的吧」

「为啥？」

「你问为什么……」

这家伙尽问些奇怪的问题，我干脆地回答了他理所当然的答案。

「因为和巡约会什么的，会是我超愉快，这成不了谢礼啊」

「……这种话你别跟我说，倒是说给老姐听啊……」

「mu」

又被守白眼了。什么啊，区区一个守。这么自大。

守说着「总之」再次开始对话。

「那之后老姐可是一直在等着你开口啊？但你却迟迟不邀请，所以到了今天老姐终于忍不住了」

「？比起我来，她这个当偶像的档期要紧的多吧，我完全是想着巡时间合适的时候来找我……」

「……所以说，这种话去跟老姐说啊……」

「嗯。也对」

不是对守，是对巡说。……嗯，这有点道理。

「也对。和守什么的卿卿我我也只是恶心而已」

「呜，嗯。嘛，虽然是这么回事……」

「守又是那种在『自新O的界』的世界观里初期就会被消灭的渣滓能力。和那边的守完全不一样」

「……嘛」

「所以和巡在一起要好百倍啊。啊，在一起也就是说那个。也有肉体上的意思哦？咳嘿嘿嘿」

「你丫的也太喜欢玩我了吧！」

「哈！原来是这样，我现在终于察觉到了。我喜欢你。因为……想一生一直玩弄下去啊！」

「各种意义上很讨厌的告白啊喂！饶了我好么！」

守泪目了。正是这种反应搔弄着我的嗜虐心。

我再次提起包，准备去学生会同时拿出手机给巡发起邮件来。内容不用说，自然是周末约会的邀请。

我在要出教室时转过身去看着守。正打算回家向这边走来的守不解地歪着头。

我稍微有些害臊地……对他说出了感谢的话。

「那个……谢了啊，守」

「哦，噢」

二人间充斥着微妙的气氛。我转回前方……一边走着一边不看守那边喊了出来！

「我和寻在一起了的话你就愉快地成为我小舅子啦！好好期待着啊！」

「仔细想想觉得讨厌过头了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

把愕然的守甩在背后，我用心给巡发起邮件来。

===============================

周六。我心神不定地在车站前等着巡。

升上三年级后，与原学生会成员或妹妹二人一起出门地机会戏剧性地增加了……但不管再怎么积累经验也没法习惯这个「等待」。是对「约会」这个陌生的单词各种期待过头了么。

话虽然这么说，但这次的对象是那个巡。虽然最近有点开始作为女性意识到了，但原本是随便到一种程度的损友。见到看惯了的她的话一定能立刻恢复到平常的情绪吧——正在这么想的时候。

「啊，杉崎〜！」

从远处传来了听惯了的巡的声音，我立刻转向那边笑着挥手——

穿着轻飘飘的偶像服装的巡正小跑向这边。

「没法习惯！」

巡一边说着「抱歉」一边眨着眼来到我身边，喘着气打起招呼来。

「我迟到了么？」

「啊，不，我也刚到……不对！那只有『这就是僵尸么』里的春奈才会穿的粉红衣服是怎么回事！」

「因为是约会，所以不小心打扮了一下♪」  

「这不是一句{不小心}就能带过的打扮吧！话说你就没点作为偶像的自觉么！哪有在众目睽睽之下穿着正装和男人约会的偶像！」

「嗯，没问题的，我的丑闻貌似都被一个很厉害的组织给抹杀掉了」

「（企业啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

我在心中呐喊道。总感觉最近真的是很对不起他们。想想看我们被他们添麻烦的次数远少于收到他们关照的次数。

巡以偶像的兴奋情绪抬头看着我。

「怎样？今天的我可爱么？」

「额」

不，嘛，可爱是可爱啦。虽然可爱。

「嗯，嘛，说老实话」

「嗯！就说真正的感想——」

「失望」

「我，我去换个衣服~！」

巡刚说完就拿起包消失向了车站里，五分钟后，穿着短裙和贴身衬衫这样不能再合适的服装回来了。

「那么，走了杉崎」

「哦，噢」

被一如往常利落的巡拉起手，向街道走去。我稍微有些战战兢兢的，巡觉得奇怪而转身面向我。

「什么？怎么了啊？」

「诶，啊，不」

我把脸转向旁边，稍微有点脸红地说出了实话。

「果然还是这样的巡让我比较安心那个觉得比较喜欢」

「笨！!」

「」

两人满脸通红地无言走在街上

总感觉，我们之间的关系也开始一点点起了变化的样子。

==============================================================================================

话虽这么说，但我事先想好的约会计划全被否决了。

看电影会想起演员的工作所以讨厌。去游乐园会想起综合秀的工作所以讨厌。

去山或者海会联想到外景所以不要。公认好吃的点会联想到美食节目——这些种种原因都是巡的挑三拣四。就算现在是恋爱关系但巡也还是巡。

于是，要说最后是去哪的话。

「喂。卡拉○K难道不会直接联想到唱歌的工作么」

「那个无所谓啦。因为喜欢」

「啊是么」

我和握着话筒兴奋雀跃两眼放光的巡形成对照，失落地低下头

为什么偏偏是卡拉○K。不，如果是和其他女孩子的约会的话，这种在密室里二人独处的场景也不错但对象是巡的话。

《哔~哔~♪哔哔~哔~♪哔~哔~哔♪》

已经连歌词都听不出来的噪音开始了就是这个。超越了破坏性，最近被fan们评价为「倒不如说是艺术性」的歌声。正是因为有这个才讨厌卡拉○K约会的。这是什么拷问啊。

一看发现巡像说着「把这首歌献给你」似的朝这边眨着眼。但是，现在只能因这个动作感到恐惧。原曲貌似是情歌，歌词是像「想要传达给你的辛苦恋情」这样的，但是很可惜我只能听见某爱欺负人的孩子王的歌声。好想向多啦○梦哭诉。打心底里。

虽然这么说但又不能在她面前捂住耳朵，只得带着色即是空的心境忍耐着，终于一首结束了。

巡带着成功了的笑容暂时放下话筒坐到我旁边的沙发上。

「呐，如何？怎么样？」

感觉是很漂亮的笑容。平时的话会说唱得跟翔一样然后吵一架吧但她「约会真是开心呢！」这种情绪到了这种地步的话，也不好说这种话。

「嗯，嘛，那个感，感情是表达到位了的」

感情。再怎么也只是感情。歌词和音准完全没有表达出来。

「是，是么？呀~，果然杉崎就是懂呢！这之前和音乐评论家对谈的时候，她也说了完全一样的话！」

「是么」

怎么，是被事务所或是企业施压硬是要求表扬么多么扭曲人心的工作啊。加油，音乐评论家。

想着这样还是我来唱歌打发时间比较科学，看向平板终端的歌曲列表时，巡开口说「我在这个主题歌的广播剧里有出场哦」。

「诶，完全不知道。配的谁？」

「啊~，是谁来着。我虽然不怎么拿得到主角，但小角色很多啊。是真正的抢戏配角路线呢。应该说是目标最佳女配角奖么？」

明显看得出来是想用强硬手段的事务所和绝对不想用的制作阵容的较量，听到了微妙不爽的话。

「那个广播剧角色叫啥来着。每次都是一句台词左右来着」

巡用平板用的触控笔戳着太阳穴试图回想着太好了。能用这样的嫌他们打发时间的话就不用听她的歌了。

好，既然明白了这点，就尽可能讨好巡，用无意义的对话来拖延时间——

「对了对了，就是{有缘再见吧！}这一句！」

「何等悲哀的一句！」

回过神来已经全力吐槽了！

但是巡说着「啊咧，果然好像不对」不止于此。

「感觉也说过{连细节也在意是我的坏毛病}」

「哪来的右京先生啊！就算出演相○也不要落到水○丰那边好么！」（相捧,水谷丰）

「顺带一提那一集演我搭档的是史蒂芬·席格先生」

「你那个绝对不是{相○}好么！是席格的汉字的两个字的系列的某个！」

「嗯~，果然不对是{我不做人啦！}来着」

「那更是配音失误离谱的广播剧化啊！」

「啊，顺带一提我的对手角色好像说着{明明是只是靠家里关系的，拽个毛啊！}乘上了泛用人形决战兵器来着」

「这不已经完全是动画了么！」

「不。这不是动画。是○VA」（EVA）

「已经自己都承认是作品名言了么！」

「嗯，等等，记得好像也说过{爆裂吧现实，粉碎吧精神！}」

「所以说那已经是动画了——」

「对对，在那之后我表演唱了一首歌」

「确实现实会爆裂听众的精神也会粉碎的吧！但那已经根本不是娱乐了！只是恐怖袭击而已！」

「顺带一提标题好像是{传染病也想谈恋爱！}」

「请先去趟医院！为了对方也请务必去医院！」

「啊，抱歉，果然根本就没在这个主题歌的广播剧里出演」

「那之前说的都是些什么！」

吐槽吐累了叹了口气。这时候巡操作着平板终端，都来不及制止就开始了下一曲，攻击性的超音波想我倾注而来！

这啥啊!这种波状攻击，已经不是约会的了!偶像这么毁已经是欺骗和猎豹了！和猎豹约会！

于是咬紧牙关承受着猎豹的音响攻击，巡的第二首歌终于唱完，再次满足地坐到了我旁边。

「好了喉咙也唱开了，下一首全力唱MAXIMUM THE MAX的歌——」

「你想搞死我么!」

「？什么啊杉崎。难道说居然不想听我的歌」

糟糕。虽然对象是巡，但再怎么也不好惹约会对象生气。

「没，没那么说吧。来，先喝点饮料缓缓吧，好么？」

「嘛那倒是无所谓」

巡这么说着放下平板，老实地开始喝起饮料来呼，这样总算能喘息一下——

「啊，巡，那是我喝过的饮料」

「诶？」

惊到的巡猛然把嘴抽离吸管，但已经晚了，间接kiss已经完全成立了。

「」

「」

室内充斥着尴尬的气氛什么啊这是。去年的话这种程度应该是完全不会在意的。不如说，会自然地拿回来接着喝。

{请触控操作选择喜欢的歌曲！}

不知是不是由于平板的操作中断了，从正面的显示屏传来了开朗的向导音。我和巡以此为契机，互相露骨地移开视线再次开始对话。

「好，好了，我是不是也唱点歌呢」

「是，是呢，嗯。好不容易来一趟，你也唱high点啦」

「哦，噢，开唱吧~」

一边说着，一边为了让充满微妙气氛的室内随便来点音乐，在排位一览画面里随便点了一首歌于是，屏幕中映出的是。

《献给你的爱之歌~朋友什么的已经不能满足了~》

「」

「」

伴奏想起，歌词也显示在了屏幕上，同时开始了伴唱。但出来的歌词是

《我和你一直都随便地相处着。但不知从何时开始，注意到视线时常都只看着你~》

——这样难唱出口到爆的内容。我以含糊不清的声音小声哼着，用像哼唱一样的旋律糊弄过去。

我满脸通红自不用说，巡的表情也是非常尴尬谁来救救我。什么啊这卡拉OK。还是第一次感觉唱歌这么痛苦。

我这样扭扭捏捏地唱完后，卡拉OK评分系统给出了低得惊人的分数后，我再次回到沙发操作起平板来。虽然唱歌的心情早就完全没了，但和巡视线对上也不好办。

我沉默地操作着触控笔的时候，巡像是想要改善气氛似的凑过来看，再次指着画面说道「啊，这个这个」。

「我有在这个主题歌的广播剧里出演」

「诶，我都不知道总感觉这样的对话刚才也有过」

这个感觉难道说是NARUT○里宇○波一族秘传的幻术——

「伊邪娜美」

「为什么！？别让约会对象掉进loop里啊！」

「因，因为」

「因为什么！？」

对我的问题，巡突然站起身来瞪着我，带着像是自暴自弃的泪目回答道。

「希望这样的时间能一直持续下去有错么！？」

「诶？」

巡对呆然的我发起了更强的攻势。

「这也没办法不是么，因为一直梦想着这样啊！什么啊！抓紧幸福有错么！？在二人独处的密室里愉快地度过时间感觉很幸福有什么错！？」

「喂，喂，巡，冷静点——」

「啊啊就是这样！单相思的时间太长，已经到了只是这种程度这边就幸福度MAX了啦！没办法不是么！因为我现在已经喜欢你到自己都吓到的程度了啊！啊，真实的，最喜欢了！」

「哦，噢。谢了」

「不谢！」

巡吼完之后一边喘着气一边一屁股坐到了我旁边

糟糕。感觉脸颊越来越热了。什么啊这是。没有被这么直接地表示过好感，所以不知道该怎么应对。

{}

二人无言地并肩坐着。都满脸通红地低着头，每次膝盖稍稍碰到就会有过于的反应，还得稍微拉开些距离。

依旧泪目的巡像是自己都没注意到似的小声自言自语着。

「什么啊真是的只有我这么好丢脸」

「」

我不知道该对这样的她说些什么结果，这个状态持续到了卡拉OK时间结束的铃声响起。

===============================================================================

因为从卡拉OK出来已经是午后了，所以打算去吃迟来的午餐。

二人走在餐饮街上，对话很少。虽然绝对不是无言，但也没有流利的对话。

说话，回应，结束。说话，回应，结束。用格斗游戏的话来说就是都用单发技能，没有形成combo。虽然姑且算是对话成立但感觉并不好。

因为这种僵硬的状况，要去的店也没有定下来。虽说在卡拉OK吃了点东西，但还是饿了的我们强行提起情绪。

「好了，总之先决定种类吧！」

「那就高学历歌手好了。像Q○一样的知性美女那样的」

「不是你的那个种类！」

明明我都提起情绪了，巡却还是一副有气无力的样子。但我还是不服输地继续着对话。

「是事物的种类！先选好和风洋风中式这样的大类别好么!巡有什么想吃的东西么？」

「嗯，没什么特别想吃的」

ku，问的方式错了么。好，那就反过来问。

「那么，反过来，有什么不想吃的么？」

「诶？想想盐化塑料之类的？」

「没谁想吃那个！不是那样！在食物中有什么不想吃的！」

「不好吃的」

「当然的吧！这nm是当然的吧！但是麻烦详细点！」（详细和动词拧同词）

「OL为了向性骚扰科长复仇而泡的臭茶」

「不是像拧抹布样的详细！我是说缩小午饭的范围！」

「使用Baby○tar和醋饭的崭新肉料理」

「太狭隘了!你是想向哪里的钢○厨师点菜啊！话说，给我动下脑子好么！我是在问午饭的意见！只是想决定在哪吃！OK！？」

巡面对激动的我睁大了眼睛。看来是脱离了发呆的状态的样子。

「OK。抱歉，好像有点发呆了。午饭是吧？」

「好！那么现在再问一次！有什么想吃的东西么！巡！」

面对我这个直逼核心的问题。巡完全恢复成了平时的巡，挺起胸来，精神地回答了。

「约十五分钟前路过的和食店就好！」

「你别现在才说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

综上所述。

结果我们往回走了十五分钟左右，在那家和食店吃了饭。

============================================================================

「嗯~」

吃完饭后，我喝着热茶消化着，无自觉地呻吟了一声。

巡疑惑地歪了歪头。

「怎么了？求，求婚的话，现在也可以」

「不，不是那样的」

若无其事地蒙过去。巡虽然看起来有点不高兴，但是我现在有比那个更加在意的事。

烦恼了一会之后，想着沉默也解决不了问题，我下定决心开口说道。

「总感觉怪怪地怪怪地觉得想起一些事和你吃饭的时候一直」

「什么？难道是其他女人的事？」

「嗯，嘛，那是，算是吧」

「喂，什么啊，不管怎么说也对我太失礼了——」

巡这么发怒的瞬间。我，一字一句地说出了一直在脑中徘徊的名字。

「想起来了在京都遇到的名叫{月夜}的歌舞伎小姐的事情」

「噗!」

「呜哇，好脏！」

巡突然把茶喷了出来！虽然幸好我没被波及，但桌子被弄脏了。巡一边用手帕擦着，一边不知为过分地低着头问起来。

「为，为什么又说起这种事」

「不，我也不知道为什么。和你一起吃和食，不知为何就突然想起了和夜月小姐一起吃豆皮的事了搞不懂啊」

「是，是么。嘛，这种事也偶尔会有的不是么？」

巡的态度有些冷淡。嘛，被在约会中提起其他女人的话题也会困扰的吧。但是虽然我明白这点总觉得脑子里还是放不下，夜月小姐的事。这是为什么呢。

我把手肘撑在桌子上，回想着她的身影。

「但是，果然是漂亮呢，月夜小姐」

「是，是这样么？」

「啊啊。本来觉得歌舞伎只要有那样的衣服和化妆谁看起来都是美人但果然真真的美女就是不一样，我重新认识到了这点」

「是，是么」

一看发现巡的耳朵不知为何红了。？不用那么认真的擦桌子也没问题的说。啊啊，偶像喷出茶很那个，所以为了不留痕迹想要小心擦掉么。这方面不愧是职业的啊，巡说到职业。

「不知夜月小姐还有没有接着作为歌舞伎努力呢」

「嘛，嘛，不知是不是在艺术方面努力呢，嗯」

「？为什么见都没见过的巡会回答」

「没，没什么，想象而已，想象！而且说到底提起月夜小姐的不是你么！」

「话是这么说啦」

自己都觉得不可思议。在约会中联想到其他女性到这种地步什么的。

「说起来月夜小姐，仔细想想总觉得很像谁啊」

「诶，哎哎哎，诶~」

巡发出断断续续的声音，一边喝了一大口茶杯里的茶。那个应该还是烫的来着。

我一边尽可能详细地回想着月夜小姐的面容，一边自言自语着。

「对了跟月夜小姐很想的是那个」

「（咽下茶的声音）额像，像谁？」

巡一口咽下茶水发问道。我以手扶额答道。

「北极熊」

「这不是只是白而已么！至少用人类来作比喻好么。真是失礼！」

不知为何巡激动了起来。虽然她很不讲理，但我也觉得不是北极熊，在「人类」的基础上再考虑一下，然后。

「第三新东京市下面，NE○V的地下的最终教条里放置的那个」

「莉○丝！虽然根据解释可能没有比这更人类的了！虽然也是白色！但能别用那种东西来形容女孩子的外表么！？」

「那么，打算使用死○笔记成为新世界的神的那个人」

「只有名字像好么！确实月和夜都有！但是！」

「啊，月夜小姐难道是所属金○」（金爆，日本一个乐队，常全员涂白脸）

「才不是！话说，你对月夜就没有白脸之外的印象了么！？怎么说都太失礼了吧！」

不经意间巡发起火来。我下意识地歪起头。

「你从刚才开始就在发什么火啊」

「诶？啊」

巡的脸上突然冒出汗来，怎么，发生什么了？为什么这家伙对月夜小姐的事动摇到这种地步难道。

「难道巡你」

「唔！？」

巡的视线游走着。我确信了。不愧是机智的我。这家伙绝对是。

我咽了一口唾沫微笑着指了出来。

「于是，你是因为我一直在说其他女人的事而嫉妒了吧？你这家伙！」

「诶？啊嗯，是啊」

巡以感情一下子消失了的表情肯定道。果然如此么！呼呼呼，不愧是敏感主人公啊，我！普通恋爱漫画的主人公的话可是到最后都注意不到这点的！

我愉悦起来时，巡自言自语着「感觉有些怀念的失落感对，就是这个这就是名为杉崎键的男人」什么的。

嘛，虽然还是想不起月夜小姐像谁，但注意到了巡的嫉妒我就爽了。

我们又喝了一杯茶后离开了和食店。

===============================================================================

结果，那之后没有发生什么值得一提的事。

因为因为已经接近傍晚了，所以吃完饭后两人就随便逛了逛街，但巡的反应非常贫乏我也没什么要买的，所以就这么无所事事地度过了一段平淡的时间。

虽然并没有吵架，气氛也没有很紧张但也没有很热闹。真的是平淡的状态。虽然说起来有点奇怪，但是觉得还不如吵吵嚷嚷地好。和巡「普通」地度过的时间，真是微妙的感觉。跟其他人不管谁都不会有这种感觉。

什么都不做，只是二人走在街上。

走着走着正好路过时计广场看到钟显示着下午六点。虽然我们各自都想着「差不多该解散了」，但不知为何谁都没说出口。

巡无言地走向广场，我也跟着走了过去。

街灯和长椅围绕着设置着大时钟的喷泉。因为这里在碧阳学园的进出，所以平时有许多学生在此游荡，但休息日反而很空荡。

充满暖色系光的无人广场，虽说是看惯了的地方却也稍微有些梦幻。我和巡走到了喷泉前面。

二人朦胧地看着喷泉。虽然没有霓虹灯那么豪华，但里面的光源会定时切换，改变喷泉的颜色。

「果然还是做普通朋友比较好么？」

「诶？」

惊讶地看着巡。但她却依旧眼神平静地看着喷泉。

巡也不看这边接着说道。

「我是喜欢你的。现在也没有变。倒不如说，感情越来越强烈了。连自己都吓了一跳。虽然觉得这种后宫混账哪里好了，但看着你为了新学生会而奔走的样子，不知为比起嫉妒爱慕来的更早呢。这已经不行了」

「谢谢」

我搔着脸颊，巡突然看向我。然后。

「不过，你对我的感情，大概是不一样的吧？」

「」

我呆然沉默，巡则是苦笑着再次看向喷泉。喷泉变成了黄色。

「你一定是这样想的。{做朋友才适合我们}」

「不」

「不用否定。因为我也是这么想的。比起现在，之前那样绝对{更合适}。我觉得这会谁眼中都明白的事实」

「不，所以说——」

有很多想说的话。但巡好像不许我说似的一个人继续说着。

「就算这样我也多少抱着点希望就是了呢。通过今天的约会我确信了。不论何时慌乱的都只有我。你从那时开始就毫无改变虽然这完全不是坏事」

这时巡简直像把全部的感情吞回去了似的露出苦笑。

「总感觉有点难受呢，说实话。到现在为止都是单行道」

「我说啊，巡，所以说我——」

「哈哈真是服了。本来还以为自己是个坚强的女人呢。啊啊~。真是太差劲了。强求这种娘娘腔感情的人是我最讨厌的家伙但是，让人困扰，这是真心的」

「喂，听我说，那个啊，巡，我——」

「于是，刚才也说了，{单纯做朋友}会比较好也是实话。所以，杉崎」

这时，巡转向了这边。喷泉的颜色变成了红色。

周围被红光包裹着。她带着今天不知是第几次的苦笑，露出打心底里感到无可奈何的笑容然后提案道。

「也好，不用勉强附和我的感情。你希望做朋友的话，我」

自己体内发出噗叽一声什么断掉的声音。

然后再次回过神来时，我——

「（！？）」

——不知何时，用自己的嘴唇塞住了她的嘴唇。惊讶的巡睁大了双眼。我也是混乱着，虽然满脸通红却不放开，更是用力抓住她的肩膀，继续用力把嘴唇按上去。毫无章法粗野的kiss。

然就算这样，二人的身影也还是以红色的喷泉为背景重叠着。

到底持续了多少秒。感觉既像是短短一瞬间，又像是长到让人几乎失去意识的时间。

回过神来，巡抱着我的腰。瞬间，不知为何，比起kiss本身对巡那种老实地女性化反应更加感到害羞，我慌忙抽开身子。

「」

满脸通红看着我的巡进入视线，我慌忙背向她因为实在太过可爱，就这样看的话不知自己还会再做出什么来。

我紧闭双目低着头对背后的巡自暴自弃地喊道。

「别，别别，别擅自推，推推，推测我的感情，别擅自得出结论好么你这混蛋！」

「啥？」

对我不像是刚kiss过，反而像是怒了的情绪，巡回以不解的声音啊啊，真是的！我也不懂啊！本来完全没有打算kiss什么的的！但是但是，听不下去巡的话也是事实！而且最重要的是——

「虽然被守提醒过不过没入过我的感情完全没有传达到的话，那可真是对不起了！真丢脸！挂着后宫王的名字每天都说些甜言蜜语，重要的感情却传达不到什么的，简直蠢爆了！这一点我发自内心地反省！正在反省！」

「哈」

巡反应迟缓。但是我不管她接着说下去。

「但是！就算这样，对你的感情完全没有变什么的，那种事怎么可能会有！平常看起来完全没有变化？那是当然！那是因为我也是拼命压住心跳，装出平常的样子!」

「啊」

「但是那种态度却让巡感到了多余的不安的话，真的，对不起！但是但是!完全没有意识到你这种事，怎么可能啊！所以」

「所以？」

「所以」

我握紧拳头身体难以置信地发着热，像吼叫似的说了出来。

「刚才那是我的真心话！啊啊，真是的！对原损友包邮这种那种的期待真是抱歉了啊混蛋！我也是绝赞处男种的高中男生啊！」

「噗」

巡突然喷了出来。想着怎么回事转过身去巡像是忍不住了的样子，捧腹大笑了起来。

「啊哈哈哈哈哈哈哈！kuku哈哈，啊，好奇怪！啊哈哈」

「什，什么啊！让人家这样把羞人的心里话全都抖出来的是谁——」

「啊哈哈哈！哈真是的，像笨蛋一样。果然不是完全没变嘛，我们」

「诶？」

巡打心底里感到可笑似的对着不明就里睁大眼睛的我继续笑着。

「互相对对方抱着无可救药的欲望，却时常擦肩而过。没什么。从相遇那时起，完全没有变。果然我们还是我们啊」

我也不经意间笑了出来。正是如此。真的没有变。仔细想想，就算相互之间的感情有些许变化，我也还是我，巡也还是巡。只要这一点没有变说不定就没有在必要以上去在意关系。

巡笑了一会后，最后扬起嘴角对我伸出右手。

「果然，刚才的话撤回。做回朋友什么的，跟笨蛋一样。因为我们本来就是同班同学，是损友不是恋人关系。强求某一种关系本来就是错的。所以再说一次，多多关照！这次我和你都毫无遮掩！」

「啊啊多关照啦，巡。虽然我是这么丢脸的家伙]

「啊哈哈，我知道的！不过无所谓，喜欢的就是这点！」

「真实的，你也是吧感情说得太直接拉。所以我这边才不好说出口不是么」

害羞着和巡握了手。

瞬间，喷泉简直像时候祝福着我们似的，七种颜色闪耀着。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




邂逅的学生会
「能从前人的智慧中学到的东西实在很多！」

会长一如往常挺着小小的胸说着从书里现炒现卖的名言。

但是在下一个瞬间，水无濑间不容发地发话道。

「是的。我认为完全正如所言。因为说到底，极端一点来讲，知识这种东西全部都应该归在『前人的智慧』这个分类里。但是这么一想，倒不如说对刻意强调『前人的智慧很伟大』的这种说法感到有些抵触，甚至感到有些傲慢，关于这方面樱野前会长是怎么想的呢？」

「诶？啊，呜……？」

对于至今为止完全没有经历过的怒涛似的反问，会长愣住了。

但是，看不下去的知弦姐无可奈何地帮起腔来。

「那样的思考会岔开话题，能请下来在讨论么，水无濑同学」

对于知弦姐的指摘，水无濑坦率地点了点头。

「说的也是。抱歉。打断了话题。请继续，樱野前会长」

「诶，啊，呜，嗯……」

会长的回答也完全没了刚才的气势。一边目光游移着一边开始含糊地解说起今天企划的目的来。但说明太过蹩脚很难懂。

我无可奈何地以自己的方式整理出了导致这个不可思议的光景的理由——也就是今天的目的。

其实今天是『学生会的OB来参观新学生会的活动』的企划。（OB，旧成员）

但是这个惨状一看便知，现在在这里的只有我，（前）会长，知弦姐，水无濑流南四人。剩下的参加者五人……椎名姐妹和西园寺筑紫，日守东子，火神北斗现在正在迟到中。

不过，椎名姐妹是因为天气不佳飞机晚点所以没有办法。问题在于新学生会的成员们，这些家伙迟到的理由全员不明。嘛，从我和水无濑来看，新学生会到场一直都是零零散散所以习惯了，不过……」

在会长说明完现状后，知弦姐露出奇怪的笑容看向我。

「那么，Key君？深夏和小真冬是没办法，但为什么除了你们新学生会的大家都没来呢？」

「额……那是……」

「我们今天可是为了来参观后辈的活动表现，想要放下心来才特意选择了工作日来访啊？这方面没有得到现在的学生会的大家的理解么？」

「呜……那个……那种事……」

可能是有的。某些成员的话。不，不过并不是对知弦姐她们有什么敌意…….感觉有个病娇有点这个倾向。就算这么说，会因为麻烦而翘掉这个企划的……好像也有个会这么干的腐女来着。但，但是，嗯，至少现在的会长是很有干劲的，对今天的企划也是鼓足了气的，所以绝对会——倒不如说参加不了的可能性要高一点，嗯。

糟糕，想不出任何借口。

由于知弦姐的视线很刺痛看向会长，这边也是天真的期待着却也有些愠怒的样子。……受不了，非常受不了。其实这两个人今天是特意穿上碧阳的校服……以有些像是cosplay的状态来参加企划的，那种被放鸽子的感觉促成了这个难以忍受的现状……。

碧阳并没有特别在意上下关系的校风，特别是在学生会，前后辈关系简直就是可有可无的东西，但是就算这样，迎接OB学生会成员却有过半的人不在也实在是太糟。太过失礼了。

期待与新学生会会面的会长很失望，看见她这样的知弦姐有些不爽。会长察觉到这点后为了炒热气氛而说出了令人怀念的名言，水无濑却又加以不看气氛地吐槽，使得知弦姐更加不快了。

……至此的说明我想各位其实已经理解了。

现在真的是陷入了泥潭。

『……』

沉默交织。又是这里唯一参加的新学生会成员·水无濑开口道——

「那么，今天就做数学吧……」

「（这家伙……!这种状况也要做那个啊……!)」

虽然可能没有恶意，但居然在桌上摊开笔记本开始学习了！虽然一直都是这样！

虽然是我们新学生会成员都不会在意的行为！但现在是……！

「…………」

「（啊啊！知弦姐的笑容好恐怖！）」

对于对OB熟视无睹的态度，知弦姐的笑容渐渐泛起暗色的光芒。

代替貌似因为刚才的反问而对水无濑产生了畏惧的会长，知弦姐忍耐到头开了口。

「那个，水无濑同学？」

「是，有什么事么红叶前书记」

水无濑毫无负罪感地利落回应道。知弦姐嫣然一笑发问。

「为什么现在在学习呢？」

「？不明白问题的意思来着？学生学习有什么问题么？」

「你，你难道不知道TPO这种东西么？」

「抱歉，PSP版本的幻想○尾现在缺货中」

「才不是TOP！话说为什么是游戏店的应对！？」

知弦姐对水无濑的我行我素感到愕然。由于太过失礼，我用手肘轻轻顶了一下坐在旁边的水无濑。水无濑狠狠地瞪了过了。

「（什么事啊杉崎君。你是只能用暴力来表现爱情的人么）」

「（不就是轻轻顶了一下么！不是这个，你啊！怎么能用这种失礼的态度对待前辈！这样对我就够了好么！）」

「（？你在说什么啊？我可是自信从出生到现在一次都没有对他人采取过失礼的态度来着？）」

「（自我认识的差错有够大的！总之对待知弦姐她们诚恳点！那可是前辈啊，前辈！）」

「（？哈。姑且是在用敬语来着……）」

不行。完全抓不住重点啊这家伙。我打算继续提醒，为了不让会长和知弦姐听到而凑到水无濑耳边——

「嚯……。和水无濑同学关系真不错呢，Key君」

「诶」

回过神来，知弦姐微笑着看着我。冷汗流了下来。

水无濑对在她耳边僵住的我说了一句话。

「惹她不高兴的难道不是你么？」

「是谁的错啊！谁的！」

就算忍耐到极限发出怒吼，水无濑也依旧是无表情地装着傻。这家伙根本就连自己有错的想象都没有！

正在困惑该怎么办的时候，会长说着「好啦好啦」调停道。

「你，你看，杉崎这家伙和谁都是套近乎！水无濑同学应该也是完全没有恶意的！愉，愉快地谈话吧，好么！」

暴走的气氛因为带着尴尬的笑容拼命努力着的会长而安定下来。……好成熟！感觉会长好成熟！厉害！这就是大学生power么！

水无濑说着「原来如此」关上了笔记本，对会长低下头。……噢噢！

「对不起。因为平时的习惯，什么都没有说明就自顾自地行动了」

「诶？啊，没事，完全没问题！嗯！除了我之外的人类都是什么都没有说明就自顾自地行动了！」

会长带着笑容答道。我忍住不吐槽。知弦姐扭曲的笑容也消失了，我抚着胸口时，水无濑也好像安心了似的继续说下去。

「我，水无濑流南，今天从现在开始将要进行基本数学的学习，有什么事的话请叫我。完毕」

『是为这个道歉！？』

全员无语，水无濑像是说「仁至义尽了」似的再次开始学习。……由于她过分的态度，战战兢兢地观察着知弦姐的情况……。

「……呵，呵呵……」

啊啊，感觉露出了跨越各种限度难以理解的吓人笑容！糟糕，总之得打圆场！

「不，你看，水无濑本来就是这样的家伙啦！对吧？会长？」

「诶，啊，嗯。感觉确实是这样，嗯」

和会长二人干笑着。我继续打着圆场。

「没，没问题的！其他的成员更加对他人有兴趣……或，或者说更外向一点的！」

对于我拼命说出的话，知弦姐终于放松下来回答道。

「也是。毕竟抛开特优生，基本都是全校学生投票选出来的呢。服装和人品自然也是正经的吧。抛开特优生」

「是，是的……」

虽然感觉有点带刺地在攻击水无濑和去年的我，不过知弦姐肯跟我对话就已经是进了一大步了。

我乘胜追击接着说下去。

「这一点可以放心！其他的成员基本上都是外观得体，参加学生会活动也是积极健康的——」

这么说的瞬间。门嘎啦嘎啦地打开了，然后——

「安啦。书记·日守东子在pix○v搜罗工口图片迟到了~」

带着面具和假发的超级怪人一边说着最差劲的迟到理由一边走了进来。

「你丫的是有多不看气氛啊，啊啊！？」

我猛地冲到在最差的时机出现的面具女面前揪住她的领口。她「啊啊？」地瞪着我并揪住我领口反问道。

「哈？你一上来就想干架？小心用降魔剑（降魔剑俱利伽罗，出自青驱）砍了你丫的」

「少废话，你才是别给我没有正当理由就迟到懂么，啊啊？」

「哈？光来了就够你感恩戴德了好么。杉崎，你最近是不是有点太得意忘形了？自认是我男朋友来束缚我什么的很恶心啊~」

「哈？谁自以为是你男朋友了？我基本都是以保护者的心态对待你的，才不是男朋友，笨蛋」

「哈？我才不是笨蛋。九九乘法表简简单单就能背出来」

「那个基准就已经是笨蛋了好么！不，真是的，不是那个，不是跟你说了今天有客人要来的么！居然还大大方方地迟到……」

「客人？啊啊，反正又只是风见来取材什么的……」

日守一边说着一边绕开我向室内踏出一步。

然后……会长和知弦姐有些尴尬地对她点头一礼。

瞬间。

「啊……。…………。…………你好。………….我是日守」

日守刚才的情绪不知跑哪去了，变得像寄养的猫一样老实。我坏笑着搭话道。

「认什么生啊你」

日守面红耳赤地回过头来瞪着我。

「才，才才，才不是认生呢！只是狐假虎威而已！」

「不要顺畅地误用成语到惊人的地步。别紧张好好打招呼啦。对方可是前辈」

「啰……啰嗦！谁管你啊白痴！」

「啊，喂」

日守甩开我后，带着噔噔的脚步声走了过去，然后不知为何站在知弦姐旁边瞪着她。……啊，说起来日守那家伙，以前好像说过讨厌前学生会的所有成员来着……。

我想起这点的时候已经迟了。

「……那里现在是我的位置」

「诶？」

知弦姐愣了一下。糟了，我全身遍布着紧张感。

没错，会长和知弦姐都由于常年的习惯，不管放在墙边的OB参观席，各自坐在会长席和书记席上。只是，在刚才那种一触即发的紧张气氛下，我既没有吐槽的时机也没有阿哥勇气……结果，就保持这个席位到了现在，没想到竟会是以这样最糟糕的方式被提出来……。

会长说着「啊，我好像也是！」慌忙打算离席的时候，知弦姐仰视着日守微微一笑。

「啊啦真是抱歉。我还不知道『我的座位』是你在用」

「什……」

日守对知弦姐的反击表现出露骨的不快。我和会长连打圆场的间隙都没有，这边又回嘴道。

「啊啊，怪不得学生会里这张椅子磨损最严重呢」

「……你这是什么意思？」

「不，没什么啊？只是觉得从这张椅子的磨损来看，去年应该是学生会体重最重的人在座什么的，之前就这样想过了~」

「…………」

啊啊，知弦姐拿着的签字笔发出了啪的一声脆响！

二人间迸溅着火花，畏畏缩缩地靠到我旁边的会长以快要哭出来的眼神仰视着我。

「呜，杉崎……」

「会长……。……抱歉，虽然想安慰你，但现在我也想哭啊」

好奇怪。新旧学生会齐聚一堂在计划阶段的印象是非常和睦愉快地啊。但变成这样……反倒是觉得这样才是自然的发展，反而觉得很消沉啊！

会长不知是不是也这样想，失落地开口说道。

「对不起，杉崎……」

「诶！？为什么会长要道歉！？」

因为打心底里感到不明就里而惊讶，会长缺少活力地说。

「说到底这个企划也是我提出的……」

「不，我和西园寺也——现任会长也是干劲十足，深夏和小真冬也是久违地想见见学生会大家不是么！会长完全不用道歉……」

「不过……知弦她最开始是有些反对的呢」

「诶」

这还是头次听说。下意识地看向知弦姐。她没有离开书记席位，依旧和日守针锋相对着。会长也心情复杂地看着这一幕。

「知弦说过。……新学生会的人可能对我们不是那么欢迎。还说，给Key君添麻烦也稍微有些不情愿」

「诶……」

「不，不过，看杉崎那么积极，就觉得可能也没问题。本来以为新学生会的人们一定能和我们友好愉快地聊天的……」

会长看着吵得不可开交的知弦姐和日守，「哈」地叹了一口气。

「真是的。知弦平时都很成熟的呢……。不过，过来到这里来就，你懂的。这也没办法呢」

「…………」

「抱歉杉崎。实在不行的话，我们就等新学生会的会议结束后稍微看看学生会室就——」

「会长也是」

「诶」

「会长也是，不用装出那种成熟的样子。因为……这里就是这样的场所」

「杉崎……」

会长听完我的话，一瞬间眼眶湿润。然后，稍稍低了低头……这次像小孩子一样鼓起脸颊，对我提出了任性的要求。

「杉崎！我想要更快乐热闹的学生会！」

「了解，会长！」

对于互相大声呼喊的我们。不仅是在吵架的二人，连基本专心于学习的水无濑都睁大眼睛不解地看着这边。

我沐浴在全员的视线中破颜一笑开口说道。

「那么我现在就去一口气把剩下的成员就算是强拖也拖过来！稍微等我一下！最好能友好的！好么！」

「啊……」

看着我和会长好像注意到了什么的知弦姐像是让日守似的离开了座位。日守也有些尴尬地坐下了，我觉得已经没问题了放下心来，走出了学生会室。

关上门，一边想着从谁开始回收制定着疾患一边向走廊走去，忽然背后传来了门开闭的声音。

转过身去一看知弦姐追了出来。虽然担心会不会是不想和日守他们一起呆在学生会室，但看来貌似不是这样。

知弦姐喊着「Key君！」跑到我身边，带着少见的慌张表情道歉道。

「抱歉！我一不注意就……」

「哈哈，所以说为什么你们俩要对我道歉啊。完全没有道歉的必要啊」

「但是……」

知弦姐双颊微红，移开了视线。

「我知道自己今天很不成熟……所以那个……」

「啊，的确。平时的知弦姐的话会更游刃有余一点吧。就算学生会室再怎么让人怀念。怎么了么？」

「因，因为……水无濑同学也好日守同学也好……那个……」

知弦姐突然背起手扭扭捏捏起来。

正当我想「哈哈~，原来如此，这是嫉妒吧」的时候。

知弦姐稍稍撅起嘴……很害羞似的——说出了让人有些意外的台词。

「两个人都对Key君太冷淡了嘛……」

「诶……」

那是轻易超越我肤浅预想的——充满爱意的一句话。

看着很害羞似的满脸通红的知弦姐，我也好像变得有些雀跃……同时身体渐渐充满了力量。

我带着全力的笑容面向她。

「知弦姐，我去去就回！等着我！绝对——」

我咚地拍了拍自己的胸脯。

「绝对会让知弦姐看到能够放心的学生会！」

「……嗯！」

然后，转身背向露出今天最美笑容的知弦姐。

我向成员们所在的校内猛奔出去。

=============================================================================

「虽然那样夸下海口……」

从知弦姐看着的走廊转弯后，猛冲的势头便缓了下来。虽然心意毫无虚假，但还没有具体的成员回收计划。

一边想着从哪里着手一边走着，口袋里的手机震动了。一看是小真冬发来的邮件，说不久前到了机场，现在正在朝学校来。

「那就去玄关迎接……怎么说都还是太早了么」

虽然去年毕业典礼事我也曾从机场乘出租和摩托赶过来，但那也用了不少时间。现在去玄关也……啊。

「先去玄关确认一下西园寺和火神的室外鞋吧」

想到就做，立刻去玄关吧。

费了点功夫确认了火神和西园寺的鞋柜后，得知两人都还在校内。想着再怎么说也不会已经回家了而安心抚胸时——

「键？」「学长？」

从背后传来了怀念的声音。又惊又喜，同时还带着一点感伤地转过身去——

「深夏，小真冬！」

「噢！」「好久不见」

穿着碧阳学园校服的，和那时候一模样的二人站在那里。虽然会长和知弦姐二人来学生会室的时候也有点，但这姐妹俩则是那之后头一次直接见面，不经意间有些想哭出来。

但是刚刚再会，她们俩都没哭，也不能只有这边那样出糗。我尽力摆出帅哥式微笑面向二人——

「说起来键，为什么从刚才开始你就在翻别人的鞋柜啊」

「学长果然是会经常开发新性癖的么……」

「被看到了么！」

你们就那样几分钟一直看着我捣鼓鞋柜么！怪不得我感动的情绪没对上！因为一直被看着啊！

「我，我只是确认现任学生会成员的鞋柜而已……」

「原来如此，也就是说盯准了人气美少女呢」

「不愧是学长，真是出格到极点！」

「为什么啊！」

因为深夏嘎叽嘎叽地捏起拳头，我慌忙拼命便捷起来。

总算说清楚事由，告一段落后，我忽然在意起一件事，以「话说回来」开头说道。

「你们两个，是怎么到这里的？从小真冬的邮件来看，我还以为至少都要三十分钟左右……。难道说发那封邮件的时候就已经快到了么？」

小真冬摇头否定了我的推测。

「那是从机场出来的时候发的」

「？诶？但是那时候就算飙车也……」

「啊，额……。……嘛，细节就不要在意了啦~」

「诶，诶诶？感觉这个误差实在不是细节的等级了……」

怎么说也和计算的差距太大，正在为此疑惑时，忽然注意到深夏和小真冬不知为何从开着的玄关向外看着。？怎么？是怀念校舍门前么？

『……』

不……这两个人奇怪的面面相觑是怎么回事。——深夏那家伙还吹起口哨来了！喂喂，这也实在是太可疑——嗯？嗯嗯？说起可疑，总感觉从玄关看到的风景也有些违和感。嗯~……啊咧？在那种地方有种着树么……。

我正在迷茫时，深夏想要掩饰什么似的蒙混起来。

「不，不是那样的！机，机场才没有被强风连根吹倒的树什么的！大家也完全没有困惑！搬动的时候顺手丢出去并乘上什么的绝对没有啊！」

「桃白○么！你该不会是用桃○白的手法过来，还顺手栽在校舍前了吧！？」（桃白白，出自龙珠）

「……说，说起来键，银○你是喜欢剧情篇还是搞笑篇？」（银魂）

「这明显是岔开话题吧！而且很不自然！」

「啊。学长！那你是喜欢可爱的青年还是老练的Nicemiddle呢？」

「这个问题从选项开始就很奇怪好么！？」

「啊，简而言之就是说韦○和卫○切嗣选哪个」

「不，不是说这个……」

「啊，确实切嗣说是Nicemiddle有点年轻了。但是这两种都不喜欢的话……哈！果然学长是喜欢征服王的——」（fate/zero梗，韦伯，卫宫切嗣，亚历山大）

「那还不如韦伯好些……啊，哈」

真冬貌似露出了一副很恶心的表情。ku……何等不公！感觉不管选哪个答案都是小真冬的胜利！而且感觉这次的答案对我和中目黑这对有加分要素！

我不经意地对姐妹俩的毫无变化发出叹息……但又渐渐从腹底涌起一阵笑意，一不注意就小声笑了出来。姐妹两也跟着笑了出来，一起笑了一会后，我「那么」地开口道。

「就像刚才说明的一样，我现在在寻找剩下的现任学生会成员……怎么办？你们俩先去学生会室等等？还是说……」

「那种事，不用回答也懂的吧？」

「对对。这可是好不容易才有的……并非通过网络，而是在现实中跟学长走在一起的机会啊？就算真冬再怎么不中用，答案也只有一个」

二人一边这么说着一边靠到了我的两侧，分别挽起我的手。深夏有些强硬。小真冬则是温柔轻缓地。

然后，二人夹着困惑的我相视。

『当然是要一起去！』

「…………真是的，两人都是不怎么会给我主导权啊，真的」

做出后宫王宣言的我反而害羞起来是怎么回事啊，真是的。

左拥右抱说得是好听，但一边是使劲拉得很疼，另一边则是太过轻柔感觉不知道是碰到了还是没碰到……并不是想象中的天国。

「喂喂，走啦，键！」

「学长，快走吧！」

「…………噢！」

我带着最幸福的感觉再次开始搜索现任学生会成员。

======================================================================================================

和姐妹再会后约两分钟。就在走廊里偶遇到了西园寺。

「（啊，键同学！辛苦了！学生会迟到了真是万分抱歉！）」

「哦~，辛苦了，西园寺。迟到的话不用在意。你的话，倒不如说因为这种事件迟到才是按计划进行。能平常地参加才反而不吉利」

「（虽然这样就好……但是心情很复杂）」

「话说，透出来的声音实在是太小很难听见啊，能稍微大声点么？」

「了解。啊，在那边的就是原学生会的成员们么？」

『……』

「初次见面。这样的体位真是很抱歉。我是担任这所碧阳学园学生会会长的西园寺筑紫。今天有幸承蒙各位莅临，会长自己却迟到这种失态，实在是非常抱歉。未熟小辈今后还请多多指教」

『……』

姐妹两对于西园寺郑重的招呼没有要回应的样子。

只是呆然地……不，是惊呆了地看着西园寺。

「喂，深夏，小真冬。这是西园寺。现任学生会长。OK？」

『……』

连我的提问也不回答。然后，二人慢慢转向我，一起指向西园寺，嘴巴一张一合的。虽然发不出声音，嘛，要说什么也不是不明白。

但是我非常自然地回答道。

「啊啊，别在意这个。基本一直都是这样。对吧，西园寺？」

「？啊啊，这个么。是呢。平时基本都是这样的。倒不如说今天这还算好的」

「是啊」

我微笑着对姐妹点头道——

「综上所述，别在意这个——」

「怎，怎么可能不在意啊！」

深夏突然放大了音量。然后交互看着我和西园寺，然后在下一个瞬间全力——吐槽了。

「为什么她会被关在巨大的球体中啊！」

「啊~……」

收到深夏的指摘观察起西园寺来。嘛确实是……被关在里面。在用透明塑料制成的，巨大的保龄球似的东西里。虽然在里面走动球体也能跟着滚动，但貌似不能顺利掌控。……嗯.

对于我淡泊的反应，小真冬少见地喊了出来。

「为什么学长只有这种程度的反应！不这很奇怪的吧！？在校内被这种巨大透明球体包裹着移动的学生绝对很奇怪吧！？」

「……有么？是这样么……嗯~……。啊，那边那位过来一下好么！」

「怎么？」

抓住路过的男生，指着巨大球体中的西园寺问道。

「这有什么奇怪的么？」

「诶？啊~，反正又是西园寺会长吧？那不就是一如既往么」

「就是啊。谢啦」

「不用谢。那我先去社团了」

普通学生这么说着，并没有什么大的反应就平淡地离开了。椎名姐妹哑然地看着他走远后……两人同时吼了出来。

『是碧阳学园的情况很奇怪！？』

「基本一直都很奇怪的吧，碧阳学园的情况」

「说的也是呢」

和西园寺一起以淡定的情绪应道。但椎名姐妹没能接受。

「不不不不，去年再怎么也没有把这个当成日常风景的价值观吧！」

「是啊是啊！为什么才过了几个月就变成这个样子了啊！」

「要说为什么也……呐？」

「就算这么问也……吶？」

我和西园寺困惑地面面相觑。

「就算问我日常风景的原因也……。那么……啊~，西园寺，那是什么？」

「是说这个么？这是同班的巽同学模仿源自新西兰的一种名叫ゾ-○的活动做出来的」

「据说是这样」

『问的不是这种事！』

姐妹两的吐槽。完全不懂至今吵吵嚷嚷的要点在哪里，深夏一副奇怪的达观心态叹息道「算了……碧阳的价值观确实是动态的呢……」小真冬也是一样的情绪。

二人安分下来后，我摸着球向西园寺问道。

「呢么，反正也是出不来了吧？然后会向不想去的方向滚对吧？」

「当然的。毕竟是我嘛」

「想想也是」

『这是什么对话！』

姐妹又开始吐槽了。真是啰嗦啊。这两个人是这种吐槽属性么。是转学后吐槽的机会增加了么。

我把他们放在一边，摆弄了一下球体，但没有能打开的迹象。虽然姑且发现了像是出入口的圆形部分……。

「反正又是那样吧。不知被怎么弄坏了吧，出入口」

「所言正是。虽然巽同学说『基本不会坏的喵！』，但这么说明之后三秒钟出入口就坏了」

「连那个天才巽的预测都能轻易超越……。巽受打击了么？」

「不，倒不如说看起来非常高兴。兴奋地喊着『果然碧阳最棒了喵！』不知跑到哪去了。……就把我丢在那」

「就是这么回事吧」

嘛，这种闲聊先放在一边。嗯，基本不会坏么……。虽然是软乎乎的塑料素材，但正是因此抗冲击性特别强。试着用从近处的教室借来的裁纸刀割也被弹了回来。

「巽同学说『对斩○刀的测试也是毫发无伤的喵！』的样子」（斩舰刀）

「难道还混了蒟蒻进去么……」

耐冲击性超群再加上连刀具都无效么……喂喂，这可是连有替身能力的sp○ce·girl都会面色铁青啊。

没办法。对异常就要用异常。虽然这么早就麻烦客人出手也很过意不用去……。

我转向背后呆然看着发展的姐妹。

「喂深夏。全力揍这个球试试」

「诶！？不，做那种事也实在是……」

深夏交互看着自己的拳头和球中的大和抚子少女，露出困惑神色。

西园寺也稍稍露出了些动摇的神色。

「就是啊，你在说什么啊，键同学。怎么能让她这样可爱的女生做这样野蛮的事……。伤到手不就麻烦了么！」

『诶？』

「？」

我们和西园寺的视线交互着。……啊，对了。西园寺不知道深夏的事啊。就像姐妹两不知道西园寺的性质一样，西园寺也还不知道去年的「常识」。

虽然双方都有点没有理解状况，但我觉得实行起来远比说明来得效率，于是催促深夏道。

「别管了，全力揍下去没问题的。西园寺的话不用担心。巽你也知道的吧？那家伙做出来的新素材的话，你全力打也是绝对没问题的啦」

「虽然说不定是这样……」

「西园寺也不用担心深夏的手。这家伙是专业的」

「专业的？哈……难道是爱好格斗什么的么？」

「嘛，就当是那样吧。于是，深夏，交给你了」

「噢……嘛，既然你都说到这个份上」

深夏有些疑惑，但还是折服于我自信满满的样子上前一步。

在小真冬不安的视线中，深夏握紧右拳弯下腰摆出架势。

「好，那么做好受身的准备了么？那个，西园寺」

「受身？不，我的话什么都不做也……。倒不如说椎名大人才是祝好运」

互相说了些牛头不对马嘴的话后，深夏开始向拳头注入力量。

「我的手在火红地燃烧着！轰鸣着呼唤我抓紧胜利！」

「诶诶!?等，深，深夏大人！？你，你的拳头在燃烧……」

「God·Fin……拳uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu！」（神高达，狗头finger的台词）

「刚才好像改了下技名……」

西园寺还来不及惊讶，球体就以光速飞了出去。碰到走廊的墙壁后以奇怪的角度反弹——

『啊』

全员发出这样的声音的时候已经晚了。西园寺球反弹这在走廊里拐弯，开始在校内全域乱反射！感觉从远处传来了「咚咚咚咚！」的弹跳声。小真冬满脸焦急地扯住我的袖子。

「等，学长！？那个打到普通学生的话就——」

「啊啊，没问题的。毕竟是深夏和西园寺啊」

「这是什么理论啊！」

「深夏的力道基本是『打着很疼但不会受身』的巧劲，西园寺则是……」

「西园寺是?」

说着这些话的时候，咚咚地上瘾渐渐大了起来。好像是接近了。我对深夏发出了指示。

「好，弹回来了……深夏！」

「噢！由我来止住——」

「最后一击！」

『最后一击！？』

就算姐妹疑惑，我也没有改变指示。这时候，貌似环绕了校内一周的西园寺球出现在了走廊深处。里面的西园寺——

「咕……」

「喂键！她好像眼睛在打圈圈啊！真的没问题么！？」

「没问题的，总之就是……最后一击啦，深夏！」

对着终于来到眼前的球喊道。深夏一副做好了觉悟的样子摆起架势。

「好吧，那就！上了，哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

深夏全力的手刀撞上了正在势头上的西园寺球！

刹那。

《砰！》

球体伴着响亮的破裂音爆开了。然后——

「啊，危险！」

深夏喊了出来。一看，两眼转圈的西园寺被抛到空中，现在在向走廊落下。代替貌似手刀过于用力而暂时没法动弹深夏，我一边去接西园寺一边回应。

「没问题！反正最后——」

我绕道西园寺的着地点，摆出要抱住她的姿势。但西园寺却在空中回转撞到我，结果——

「姆Q」

屁股落在了仰面倒下的我的脸上。好软。……裙中还稍微有点温暖……嗯。

「什……什么啊这『T○LOVE撸』似的着陆！」

「现实中居然也有这样的场景！」

姐妹两貌似对过于冲击性的画面感到震惊，虽然我看不到。

来回动着脑袋，西园寺发出「呀！」地一声，一瞬间从我头上躲开了。……切，因为一瞬间就离开了没看到内容！可惜！但是这个触感将成为我心中永远的宝物！

慢慢站起身，西园寺的脸颊微红，撇着深夏陷入茫然。姐妹也一样，对我和西园寺的惨状哑口无言。……嗯。

我确认自己和西园寺完全无伤后……向三人露出「对吧？」的笑容。

「也就是这么一回事」

『……』

我以实例对深夏和西园寺直接而简洁地说明了互相的性质。

姐妹和西园寺面面相觑……然后在下一个瞬间一起露出了全力的反应。

『完全不明白好么！？』

「啊咧？」

看来这些家伙的异常性质比我想象的还要难以接受。

============================================================================

「重新介绍一下，我叫西园寺筑紫。希望能够记住我」

「你，你好」「请多关照」

从球体里解放出来的西园寺对姐妹两低下头，再次开始自我介绍。出神地看了一会这样的光景后，我在对话中断的时候我以「那么」开头说道。

「啊这之后就只剩火神了啊……」

她的话就是真的没法预测行动了。这就只能在校内巡逻搜索了，正这么想西园寺以不解的表情看着我。

「诶？键同学再找北斗同学么？」

「嗯？怎么了西园寺，难道说知道火神在哪里么？」

「说是知道……」

西园寺带着微妙的表情，视线在空中徘徊。不明意义的我和姐妹都疑惑着，只有西园寺一个人像是有什么线索似的点了点头，又开始奇怪地自言自语起来。

「啊~……我在球体中变化体位的时候，视野刚好……啊，诶？不要说会比较好么？不，但是，好像已经只剩北斗同学了，是不是差不多该出来了？学生会也快要开始了……」

「西，西园寺？怎么？在和谁说话？」

我们因看着虚空突然开始说话的西园寺而动摇了。姐妹俩以视线对我投来「这孩子有问题？」的疑问，虽然我摇着头否定了……但我也不明白西园寺奇怪行为的意义。

西园寺注意到我有些胆怯后，再次看向斜上方确认道。

「抱歉，我要说了哦？」

「西园寺？所以说你从刚才开始就在跟谁交谈啊……难道是和笑之神——」

「不，就算是神也不是笑之神——」

西园寺一边说着一边指向我背后的天花板。我和姐妹两不明就里地顺着她指的方向看去，然后——

「——而只是和从天花板里露出头的火神北斗同学说话」

——正如她所说，和从天花板的一部分里探出头来的少女——火神北斗四目相对了。

『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

我们三人一齐因为这过于恐怖的景象发出惨叫。

从天花板的阴暗中只露出头的少女和我目光相对后露出了非常令人不适的卖乖笑容,然后——

『！？』

灵活地从天花板的空隙间爬了出来，最后在空中翻了一圈漂亮地着地在走廊上。在哑口无言的我们面前，火神吐了吐舌头说「不好意思~」露出了害羞的笑容。正当姐妹两想着「啊，意外的有亲和力」之类的稍微露出稍微有些安心的表情时，火神保持着笑容接着说下去。

「本来打算等旧学生会成员单独行动的时候各个击破的，但不知不觉就到了这个时候

也只好登场啦！」

『带着笑容突然说了些什么！？』

姐妹两惊愕中——我和西园寺只是轻轻地叹了口气。然后我把手搭在火神的肩上，严厉地瞪着她。

「喂，火神」

「呜……前辈？」

火神不安地仰望着我，姐妹俩一边造出「快教训她！」这种气氛一边叉着手看着事情的进展。我大声说了出来！

「会议迟到是不行的吧！」

『说的是这个！？』

姐妹两惊愕着，火神失落地说「对不起……」，我则是说着「真是的」继续教训着她。

「再怎么说是符合角色的行动……从会议开始约四十页不说话一直呆在我身边什么的，作为学生会成员也是不该有的行为啊，火神！」

『在那之前作为人类而言就是不该有的行为好么！』

「嘛……今天貌似是一直在天花板里移动，至于跟踪窃听偷拍还有暗杀未遂之类的，因为是一直都有的就不予追究了」

『居然对像暗哨教室一样的家伙宽大处理！』

姐妹两像是说「碧阳什么时候变成暗杀学院了」似的露出充满不信任感的表情。……嘛虽然明白她们的感受，但就算对火神发怒也改变不了什么……还是警告她其他事比较好。

实际上无深夜一副失落的样子说着「对不起……」露出反省的神色。

好，貌似这样就没问题了。

做出这样判断的我催促她进行自我介绍。平时都是「对前辈送秋波的女人什么的」的态度的火神这次却老实地回答了。

火神面无表情地走到姐妹面前。姐妹两也在相视一下之后，以既然对面都走过来了这边也不追究的宽容态度露出笑容接纳她——

「我是火神北斗。会计。采取的是把接近火神的前辈的蛆虫都驱逐出去的方针，所以以后还请多多关照」

『关照你妹啊！』

「前辈，旧学生会的各位感觉让人很不爽呢」

『谁才是让人不爽啊！』

姐妹两愕然地吼道。

嘛，不管这些啦。

这样一来，总算是把新旧学生会的全部成员都回收成功了。

===================================================================================

「欢迎聚在这里的各位。首先，请让我为因我们的过失而延迟了开始时间而道歉。真的是非常对不起。但是，作为补偿会让这次会议成为对学生会的OB大人们来说也美好的一刻——呜喵！？」

西园寺一如往常地绷紧神经，但轻微的不幸还是降临在了这个场面。

这次的不幸是。

被从开着的窗子飞进来的鹰抓住衣领打算带走。但在出窗口时西园寺被窗框卡住，鹰有些遗憾似的放开西园寺自己飞走了。

旧学生会的各位对这幅惊人的光景「！？」地睁大双眼，一屁股坐在了窗边的西园寺站起身来干咳一声吼说道。

「综上所述，今天希望能和大家安稳和睦地度过」

『已经不安稳了好么！』

就算旧学生会全员异口同声吐槽，西园寺也只是一边移开视线一边说。

「对我来说不算什么」

『不不不不不不！』

西园寺装作什么都没发生的样子。看着这一幕会长（现在在指的是樱野栗梦）向我们新学生会的各位寻求意见。

「刚才那个怎么想都很奇怪吧！？已经是事件了啊！要交大人来！」

「不，话是这么说啦……」

我含糊地回答后，新学生会各位和预料中一样露出「……你懂的」的表情看向我这边。不明情况的会长更加愤慨起来。

「感觉新学生会的大家都好薄情啊！总，总之快点吧西园寺同学送到保健室——」

「啊，栗梦学姐。叫我『筑紫』就可以了」

「这个时机说这个！？话说，为什么连西园——筑紫也是一副轻松的表情啊！简直就像什么事都没有似的！」

「怎么？有什么问题么？」

「诶！？那个都不被当成事件的么！？新学生会的基准到底是什么啊！」

「啊，鹰先生的事的话，已经是常事了请别在意」

「是常事了！？更加在意了好么！」

「嘛，算了啦，会长」

深夏安慰着缠着西园寺的会长。

「确实筑紫她……就是那样的家伙啦」

「那样的家伙？角色说明写着『常常被鹰袭击』的人么？」

这次是小真冬带着困惑的表情回答了没能接受的会长。

「虽然不知道怎么说明才好……不过我们目睹这样的事件今天已经是第二次了，已经稍微有点理解……」

「第二次！？被鹰袭击只是今天就有两次了！？」

「啊，不，另一次不是鹰先生，是被关在巨大的球体里」

「诶诶诶诶诶诶！？」

会长惊讶着，姐妹带着有些嫌麻烦的表情看着我。

「键……总感觉能够理解你们不会惊讶的原因了……」

「对吧？」

「似的。这个频度确实没法一个个都去吃惊……」

「明白就好……」

对于姐妹两的同情，新学生会全员一起深深叹了一口气。虽然会长还是一副不能接受的样子，但知弦姐好像明白了什么似的成熟滴安慰着会长。

「好啦好啦小红。反正西园寺同学也好像没有受伤，就算了吧。好么？」

「呜，嗯……。知弦这么说的话」

无可奈何地坐下的会长和温柔地看着她的知弦姐。我看着这让人非常怀念的情形，嘴角不禁缓和了下来。

啊，正好说明一下现在的座位配置。

基本上是在长桌两边分成「新学生会阵营」和「旧学生会阵营」。最初计划是新学生会像平时一样开怀，旧学生会在墙边坐着观摩的。但西园寺说『请大家也务必参加会议！」什么的，就变成这样了。

顺带说一下具体每个人的位置。

我坐在平常的副会长席上，右侧新学生会的三人……按火神·日守·水无濑的顺序并排坐着。对面也是一样，我正前方是会长。在她旁边依次是知弦姐·深夏·小真冬。西园寺自然是在上座的会长席上。

因为这个状态，坐得自然是很紧凑。距离近到能碰到旁边人的手肘——

「话说回来」

知弦姐带着笑容——带着和至今为止面对会长的笑容完全不同种类的笑容看（瞪）着我。

「为什么那孩子从刚才开始就一直缠着Key君呢？」

我受到指摘，流着冷汗向右看去。

「诶嘿~★」

火神理所当然似的缠着我。还眨着眼仰视着我。

……故意的。虽然这家伙平时就会缠着我，但像今天这么彻底绝对是故意的。是对旧学生会发出的限制攻击。

虽然我们新学生会是深知她这种性格的，但是初次见面的知弦姐是不会明白的。毕竟火神这家伙一眼看去是真的喜欢着我的可爱学妹啊……。

火神一边满足地看着稍微有些愠怒的旧学生会成员们一边更加靠近我。

「呐，前辈。快点结束跟这些无可救药的大妈闷得会议两人一起去做好玩的事嘛。就像平时一样，好么?」

「火，火神你丫的……!」

这家伙完全进入最终BOSS模式了！全力使用者和我敌对时的「自由自在地扰乱他人心境技能」！而且这家伙的演技也是一流的！如果不是知道她本性的人看着，完全就是一个认真对我撒娇的学妹。ku，再加上卓越的暗杀技术和跟踪技术，你丫的是哪来的安心○模仿者啊！（安心院熏染，最强会长黑神）

「……呵，呵呵」

「（啊啊！本该是越愤怒笑得越开的知弦姐额头上露出了明显的愤怒标记！）」

知弦姐的愤怒明显已经突破了极限。说不定是因为之前跟水无濑和日守他们针锋相对还有刚才目睹了西园寺突破常识的事件而失去了平常心！新学生会和知弦姐的相性到底是有多差啊！

代替理性消失的知弦姐，对火神稍微有了些耐性的深夏一边表情抽搐着一边向我问道。

「那个，键？你和她到底是什么关系……」

「啊，啊啊，火神和我的，怎么说呢，那个，用比喻来说就是……」

我正在酝酿说明的语言，火神却代替我探出身子笑着答道。

「就像是令咒无限的master和servant一样！」（fate梗）

「何等不公平的主从关系！」

深夏愕然了。虽然想要立刻否定，不过因为觉得意外地差不多我也愕然了。

小真冬以蔑视的眼神看着我。

「学长……尽然对被比真冬还小的女孩子妻管严到这种地步……」

「不，不是的小真冬。我和火神的关系不是妻管严……」

「就是！你好像误会了什么，刚才说的可是火神是servant的意思啊？」

「是这样么？」

「是的。只是不是前辈抓住火神的缰绳……而是火神以压倒性的智慧和战斗力掌握了前辈全部的生杀予夺权而已!」

「啊啊，跟某超高校级的绝望小姐一样扭曲的眼神！」（弹丸，江之岛盾子）

到了现在，旧学生会的各位「嫉妒」的感情已经淡了，而且还对我露出了像是要说「呜哇……貌似这家伙今年完全攻略失败了啊……」的奇怪的同情视线。

在微妙的气氛中，西园寺干咳了一声再次开始会议。

「那，那么接下来是关于今天的议题。难得学生会的OB们来一趟，我觉得果然该探讨一些对于学生会来说更加重要的话题，而不是干杂务这些小事」

「赞成赞成！这个好！难得我们都在，今天就来决定大事吧！」

会长对西园寺的意见全力表示赞成。西园寺得到尊敬的OB的支持，貌似很感动。嘛，因为我们现任学生会成员全力赞成她的意见这种事基本没有过……当然是会感动的了。

西园寺正在感动的时候，会长提出了更具体的方案。

「综上所述，那好！就来谈谈碧阳学园的转移计划吧！」

「对呢，这真不错呢樱野学姐！…………。……诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

西园寺慢半拍地吃了一惊。……我还是头一次在现实中看到做出「顺势吐槽」一样的反应的家伙……。真是受尽笑之神的宠爱啊，这家伙。

会长兴奋地继续进行着会议。

「我觉得吧碧阳学园转移到我们大学附近的话会非常愉快，有人反对么！嗯，好像没有呢！好，那就通过了！」

「诶，等——」

「还有去年写了小说进行了漫画化·动画化·游戏化，今年的学生会就要追求电影化·广播剧化·舞台剧化·巨大化。有人反对么！零人反对！通过！」

「不，等等，巨大化是什么——不对！在这之前——」

「顺带一提电影化的时候监督要用北野武，宣传语用『全员废人』」

「某种意义上是正解！不，不是这个问题，稍微等等——」

「还有，要把碧阳学园的学生人数扩大五倍。理由是热闹些比较好。有人反对么。看来没有，那这个也通过——」

「等，等——请停一下樱野学姐！」

「喵？」

被西园寺制止的会长歪了歪头。西园寺咽了一口唾沫，气势汹汹地说了出来。

「为什么这么重要的事这么草率的就决定了呢！」

「嗯？因为筑紫说了嘛，要讨论重要的话题」

「这重要过头了吧！」

「嘛，不过赞成的人数要多一点呢」

「呜，咕！在，在谁都没有跟上对话的时候就要求反对的举手并立刻截止，这个就过就可以说成是『赞成多数』……不愧是前会长！虽然很不甘但和我的会长力不是一个级别的！」

「呼呼呼。还太嫩了啊，筑紫君。还要更努力啊」

「是！我会学习樱野前会长，在会长这个职务上更加精进！」

「不，这个不要学！」

慌忙阻止将要踏上歪路的西园寺。那样口无遮拦地暴走不能说是「会长力高」。那只是「动歪脑筋」而已。只有走在任性的人生道路正中间的会长才有的大招。

被我否定的会长露出闹别扭的表情，西园寺说着「嘛这个先放一边」再次重开会议。

「我想在今天讨论的是关于碧阳学园今后方针的问题！」

西园寺飒爽地翻过白板。上面写着书法貌似很好的西园寺写得很漂亮的议题。

西园寺挺起胸来露出像是说着「看到了么」似的得意表情。确实我们队她的书法造诣都没有二话。虽说没有二话……。

虽然西园寺好像在白板上写着「本日的议题·学生会的方针」，但不知为何，现在奇迹一般地有一只黑竹节虫竖着停在「本日」的「日」字正中间……。

结果完全变成了「本田的议题」。

虽然全员都想着「是本田……」「明显是本田……」「谁啊本田是……」，但西园寺的表情已经得以得不能在得意了，写确实也写得好，看起来好像是自信作品的样子，微妙地有些难以吐槽。

到了这时旧学生会的各位终于开始理解「西园寺筑紫」是这怎样的人了，只有一个人蒙在鼓里的西园寺多半是想着「大家都对我的书法哑口无言了吧！」，带着自信过头的表情继续说着。

「通过之前的交流大家想必已经理解了，今年的学生会和去年的学生会不管是成员的人格还是兴致都是完全不同到过头的程度！」

「这确实没错」

深夏叉着手应道。其他人也都纷纷点头表示同意。

「正因如此，只是模仿去年或前年的活动这种愚行简直就是让人笑掉大牙。所以我认为在这时，我们就应该念头一转，作为新学生会做出「我们风格」的学生会活动，所以应该好好决定今年大致的方针和策略」

『噢噢~』

对于旧学生会成员微妙感动的反应，新学生会的各位歪起了头。

嘛，我明白你们的心情哦，大家。这样……这样「正经的学生会导入」，在我们看来也是和奇迹一样了啊。虽然我是基本习惯了。

西园寺对于意外的反应稍微有些害羞，但还是继续进行着会议。

「——综上所述，今天就和da家一起——。……和dajia一起——。……」

『…………』

「——综上所述，希望今天能和大家一起，各抒己见讨论关于今后方针的事。OB的各位，请务必多多关照」

『请，请多关照……』

旧学生会权益一边点头示意……一边断断续续地对我送来视线。……送来了像是说着「诶，刚才这孩子咬到舌头了吧？去年的话是该吐槽的吧？」的视线。但是我没有行动，因为当事者西园寺当装着什么都没发生的样子。纠缠这个模式下的西园寺也没什么好事。

如此这般，我们终于开始了通常的会议。

由于西园寺好像因为紧张而疲劳了，所以就由两边成员都了解的我再次开始了会议。

「那么，有人有什么意见么」

『…………』

没有一个人举手。没有干劲的家伙先不说，貌似就连认真的那部分也有些顾虑。

无可奈何只有这边强行引出话题。首先……环视了一遍成员。

「好，那么知弦姐有什么好的意见的话——」

「等下啊杉崎」

正当开口的瞬间，被某人制止了。看向声音的方向，日守以从面具上都看得出来的险峻表情（眼神）瞪着我。

「为什么最初搭话的是哪个女人啊」

「不，要说为什么……」

斜眼瞟着知弦姐。成为大学生后，知性的成熟气息又增加了。……嗯，依旧很靠得住的样子。

但日守好像对我这样的表情很不爽似的，突然说着「这里」举起手来。对于没有明白状况睁大双眼的我，忍不住了的日守吊起眉梢。

「喂！我举手了好么！快叫我啊！」

「诶，啊，啊啊……」

确实是有意见的话，也不必特意问知弦姐吧……。

在我困惑时，知弦姐露出了从容的笑。……有不好的预感。

「啊拉，戴着那种面具和假发的人有资格参加会议么？」

知弦姐意料之中地攻向日守。毕竟这两个人的邂逅可是糟透了……。

日守也不服输地反驳道。

「才不会给无关者看到脸。还有，说到底没资格参加会议的到底是谁啊，欧·巴·桑」

知弦姐的额头上浮现出血管。周围全员都冒出冷汗，二人还在继续拌嘴。

「称呼仅仅大两岁的人为欧巴桑什么的，真是肤浅啊。我看透你了」

「啊啦，我可不与把全部比我大两岁的人都成为欧巴桑哦？只是把你这个个体评价为欧巴桑而已~」

「你，你说什么？」

「因为已经有了成熟设定的角色还加上大学生的话……至少在轻小说或者Hgame里已经足够能被认定为是大妈了啊。也就是在Fandisk里面能随便有点戏份，有几个H场景就谢天谢地的等级啦」

「……呵呵」

「你，你笑什么啊？」

「啊啦抱歉。只是居然被用面具加假发隐藏容貌的美少女这种用烂了现在拿到二手市场上都卖不出去的角色设定说这种话……呵呵，真是可笑」

「擦……!这，这个又不是塑造角色用的……！」

「诶，那难道是认真的？「不在人前露脸的策略」什么的，真的是精神正常的时候的发言么？……啊，是么……」

「别，别用那种看着无职的外甥的舅妈一样的眼神看我!好，好吧！我懂了！取了就行了吧，取了！」

「交给我吧日守同学。因为我是大人所以会好好惊讶地。会说『哇~，真的好漂亮耶』的。这对于覆面角色来说是最重要的场面呢。没问题，我懂的。毕竟是吧假发和面具那种超难受的相貌一口气抛开嘛！没问题的，大家都会给一般的相貌给与高评价的！」

「喵啊————！」

把手放在面具和假发上的日守各种感情交杂在一起发出了奇妙的声音。……对初次见面的后辈女生毒舌到这种地步……红叶知弦，不愧是抖S。

但是到了这个地步也没法说不取。日守停着正要解除便装的手念叨了一会……最后下定决心开始了变身。

在以知弦姐为首的学生会OB们的视线中，日守以熟练的手法在去掉面具和假发的同时练外套和裙子也脱了下来。然后像是收尾一样甩了甩长长地闪耀银发，最后以稍微有些粗暴的动作用梳子整理了一下头发后——

——『绝世美女』出世了。

『………….』

沉默充满了学生会室。她的『美』压倒了一切。

虽然很不甘心，但果然不管看多少次素颜的日守都还是美得异常虽然学生会成员不管哪个都是美少女，但是只是这样的『美貌』的话，是没人能比的。

全员缄口沉默中……日守一边撅着嘴害羞似的移开视线，一边畏畏缩缩地向知弦问道。

「倒，倒是说点什么啊。你，你不是说会给高评价的么？」

「诶……啊，诶，诶诶」

呆然开着口的知弦姐刚才的愤怒不知到哪里去了，只是发出毫无负面感情的感叹声。

「真的是……很美啊……」

「诶」

知弦姐过于坦率地……也就是说意外的反应让日守吃了一惊。她的脸渐渐红了起来。

「突，突然说些什么啊！笨，笨蛋么你！」

「……嗯，已经这样也无所谓了」

「诶」

「哈~。说起来还真是漂亮的头发啊。简直像是天使一样」

「诶？诶？诶？」

「那个，日守同学。虽然初次见面就提这种要求很失礼……。能让我稍微摸一下么？」

「诶。……啊，嗯，可以」

在得到日守许可的同时，站起来的知弦姐就小跑到她的身边开始轻抚起头发来。……毕竟知弦姐最喜欢可爱的东西了呢……。

「哈……比想象中还要顺滑。什么啊这是。在至今为止摸过的头发中第一……不对，在所有的触感中都能说是最好的啊。太棒了！」

「诶，啊，是，是么？…………………………那个……」

「嗯？啊，抱歉。不舒服么」

「不，不是那样。那个……额……。……………………谢，xiexie」

就算是别扭的日守，从最喜欢的祖母那里继承的头发被夸奖的话果然还是会高兴的。她转向旁边，脸红到耳根，以细如蚊蝇的声音对知弦姐道了谢。

而看到这过于可爱的傲娇态度的知弦姐则是。

「——————」

嘛，虽然对我和OB们来说都是意料之中的反应——

「可……」

「可？」

「可爱过头了啊卧槽——————————————————————————！」

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？等，你突然——姆Q！？」

「姆Q~！姆Q~！」

「哈，什么？什么情况！？你已经变成不同的生物——姆QQ！？」

——两眼变成心形抱着日守爱抚着。对于这过于激烈的态度变化，新学生会的各位……连水无濑和火神都无语了。但学生会OB这边却带着温暖的感情看着这怀念的光景。

『真是怀念啊~』

「哈！？等，那边的OB们！别连你们都一副恶心的眼神，快来救我啊！这个奇怪的生物的饲主是谁啊！快负责带回去——」

「姆Q~!姆Q姆Q姆Q姆Q，姆Q~！」

「呀！虽然不知道在说些什么，但却不知为何从那污垢的眼中感到了贞操的危机！」

『真是和平啊~』

「哈！？你们全部都是笨蛋么，都是笨蛋么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我和学生会OB们一边听着日守的惨叫，一边继续温柔地注视着两人。虽然感觉日守被稍微脱了点，但也没什么工口的感觉吗，嗯。在那里的只有对和平的日常风景的安心。

总之综上所述知弦姐和日守已经脱离了会议，于是对其他成员发起了话题。

「深夏有什么关于新学生会方针的意见么？」

「嗯？啊，啊啊，是啊。我在宝贝中最喜欢雷公鞭」

「谁都没说封神○义的话题好么！话说，好好听人说话！」

「抱歉抱歉。于是，怎么？是校内怪谈流行的问题来着」

「那是一卷第二话的议题！你到底是不听我的话到什么地步！」

「啊，听到你说想成为我一样的学生会成员那里了的」

「那不是刚邂逅的时候的话么！你和我的两年到底是什么！？」

「应酬你的自言自语？」

「现在才揭晓的惊人真相！」

听我说啊太太！学生会系列里我和深夏的对话貌似都没有对上啊！好厉害的样子！极度C级的叙述玩笑也得有个限度好么！

我受到冲击一蹶不振时，水无濑特意起身走到我旁边，然后温柔地把手搭在了我的肩上。噢噢，水无濑，果然交往时间长的才是真朋友啊——

「没问题，杉崎君的单人相声又不是今天才开始的了，在新学生会也还继续着。交往时间这么长的我可以保证」

「是来补刀的啊！」

你真的是喜欢把我逼到绝境啊！水无濑看着我的绝望很满足似的舒了一口气，回到了自己的座位。那家伙……。

嘛，挨着认真对待热血天然呆和冷血知性嗜虐狂的话也没有用。我振作起来再次向身下问道。

「于是？你觉得新学生会采取怎样的方针好？」

「方针啊。想想……」

深夏叉起手嘟哝了一会后，突然像是想到了什么不得了的好主意似的表情豁然开朗。

「好！那就不断进行战斗吧！」

「感谢你的意见！」

不由自主地感谢起正统的「The 深夏式装傻」来。这份怀念简直像是看到传统艺术节目。西园寺还不知为何鼓起掌来。

但是关于战斗这个要素基本全员都是微妙的反应。深夏好像也察觉到了这一点撅起嘴来。

「什么嘛，战斗有什么不好。很愉快不是么，战斗。对吧，键？」

「不，就算向我征求同意……」

「因为你去年不就是一直被我打着露出一副很开心的表情么」

新学生会的成员们因为他的话而诧异了。

「你的记忆尽是歪曲的啊！我什么时候对深夏的暴力露出欢喜的表情了！」

「一直不都是很高兴似的「好痛好痛」地笑着么」

「你把那当成笑声了！？总，总之新学生会的方针转向战斗方面是不行的！又不是反响低迷的Ju○p漫画！」

「啊，前辈，火神很喜欢哦，J○mp漫画面临腰斩的时候露骨的补救措施。那种像是溺水者拼命想要抓到救命稻草但结局却还是不为人知地沉下去的绝望感。再加上最后一周作者的痛苦回复，简直是太棒了」

「从根本上扭曲了的病娇现在能先闭嘴么！」

「啊哈。火神最近被前辈斥责也能感到快感了」

「…………」

……现在的我跟感受2008年的北条康介完全相同却又完全相反。什么都说不出来。

嘛总之先不管缠在右手上的火神，现在是深夏。我想她要求新的提案。深夏嫌麻烦似的搔着后脑。

「就算你这么说，不能说战斗的话不就相当于封杀了我九成的提案了么」

「你还真是专一啊。转学后也没点变化和成长么」

「别小看我啊键。在这几个月里我的战斗力上升了四千TP，现在可是已经超过一万TP了」

「单位的基准就不明白啊！」

「啊啊，TP是「地球破坏力」的简称。1TP就是能毁灭一个地球的力量」

「你到底想要变成什么啊！不，不对，现在先不管那种事，总之先说新学生会的方针——」

「那就「守护地球的和平」吧」

「难度太高了！」

怎么想都没办法守护有一万TP的家伙平常在街上晃悠到便利店去买J○mp的星球！

「总而言之战斗方面都驳回！不要向新学生会寻求武力！」

「是么？但是那边那个叫火神的可是释放着连我都会觉得恐怖的气场啊。用Hun○erHunter来比喻的话，我是梅○艾姆她就是西○加的感觉……」

「不，那家伙类型本身就有点不同……」

对于我的反驳，火神自己也点了点头。

「是啊深夏学姐。火神基本来说是无力的弱女子啊。……嘛，虽然如果是前辈的命令的话，用尽一切手段也能轻松消灭十万个左右的地球就是了」

「不是能发挥我十倍以上的战斗力么！」

「但是被前辈不理不睬的时候，火神有会输给野生鼯鼠的自信！」

「喂键，你的后辈到底是怎么回事！？」

「想知道是怎么回事的是我啊……」

对于日渐变得奇怪的后辈感到头大。……这家伙绝对是在敌对时期要正常一点。貌似在世界上也有不能去攻略的人。依旧是对我的后宫思想冲击甚大的女人啊，火神北斗。在坏的意义上。

嘛，话题有些脱轨了，不过深夏貌似也提不出什么提案来了的样子。

我觉得应该从异常的世界观中把会议拉回正轨而向看起来会做出脚踏实地的提案的成员发问了。

「水无濑。你觉得怎样才好啊，今年学生会的方针」

「哈，我想想……」

水无濑抬起头扶了扶眼镜。貌似没怎么听会议，到现在才开始思考议题的样子。

水无濑单手握拳放在唇边，沉默地思考着。虽然很不甘心，但这种时候的水无濑真的是美如画一般。在场的全员都被从她身体里散发出的才气所吞没。

数秒后。貌似思考结束了的水无濑慢慢地，掷地有声地开了口。

「这样的目标设定要容易理解，具体并且方便做好心理准备的比较好吧。基于这些条件，这次我提出的方针是——」

我对水无濑流畅而知性的语言深深点头。嗯，我的选择果然没错。她的话一定为给出现实而可行的提案的吧——

「『将杉崎键处以酷刑』」

「可能实现！」

真是简单易懂具体并且好做心理准备而又容易实现的脚踏实地的方针！

「但是驳回！」

「没问题，杉崎君没有必要在意。我们女性成员都做好了心理准备」

「这是何等脱离常识的逻辑！」

一时间想不出如何反驳的我只得坐着跺地板。暂时中断玩弄日守的知弦姐看着水无濑发出「和我不同种类的『虐Key君狂』呢……」这样奇怪的感叹。什么啊『虐Key君狂』。在有那种职业的世界里我生存太辛苦了！

水无濑以冰冷的视线看着抱着头的我。

「我貌似听说过为了喜欢的女性而努力就是杉崎君的幸福来着」

「虽然的确是那样！但不是随你们喜欢随便用的！」

「明白了。那么作为报酬线上西园寺会长的现脱内衣吧」

「诶诶！？」

被擅自吧内衣当做特典的西园寺大吃一惊。

而且我也立刻拒绝了。

「不要！」

「诶诶！？」

西园寺一副大受打击的样子。虽然可能不太像我……但是获得那种东西的活动什么的，不知道会被笑之神干些什么。绝对损失要大一些。连最后被条子抓的结局都能看到。

我侧目看着在会长席上消沉着的西园寺再次和水无濑理论起来。

「要内衣的话，就给我你的现脱内衣吧水无濑！」

「诶诶诶诶！？」

西园寺貌似受到了更大的打击不过无视。水无濑深深叹了口气。

「给杉崎君现脱内衣什么的，是下下等人做的事吧」

「这是什么意思！？这是刚才打算让我做的吧!?」

虽然西园寺两眼含泪插入了我们的对话，但现在比起那些还是水无濑重要。我握起拳头反驳道。

「那么变一下条件吧，让我在『将杉崎键除以酷刑』这个方针上加点修饰！」

「啊啊，对啊键同学！『将杉崎键处以常识范围内的酷刑大概就没有问题了吧！呼，这样就不用交出现脱内衣了——」

「希望『将杉崎键处以性方面的酷刑』！」

「只是一个词就把语境改变到了惊人的程度——————！」

「明白了，就接受那个条件吧」

「对啊！流南同学怎么可能接受那种——诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

「总感觉今年的会长很堪忧啊……」

会长看着同时担任吐槽角色，反应角色和被捉弄角色西园寺叹了口气。但是，现在不是在意那些的时候。

我咽着唾沫确认道。

「额……你说真的？」

「真的。绝对是真的。那样杉崎君就能接受的话」

「哦，噢噢……」

桃色的妄想急速在脑中扩散开来。被这个抖S眼镜施以性方面酷刑的我。……ku，虽然不甘心但是有感觉！真的，那已经不是Hgame的级别了啊！」

正在我各种意义上兴奋绝顶的时候，水无濑说着「但是」补充道。

「要让我也再补充一点」

「mu？」

「就是说，对于『将杉崎键处以性方面的酷刑』这个方针再补充一点」

「mu，mumu…….」

对于水无濑的提案，我不由自主地叉起手嘟哝着。这……肯定是陷阱吧。她可是水无濑。反正又是会加上使语境陡然转变的词的吧。

但是水无濑看着我这样子，无可奈何似的让步了。

「明白了，好吧。既然你那么怀疑的话，就不由我来补充了。由其他人提出女性式的观点来补充一个保险条件，然后由此订下正是的方针。这样的条件如何」

「就这样！」

我立刻接受了水无濑的提案。那样的话也就没办法插入基于魔鬼式的计策的词语了。

「好，那谁来……」

迅速环顾四周。……呆然地半张着嘴，深夏也由于一直进行复杂的话题二云里雾里的。明显就没有理解状况。这两人都不行。然后，西园寺……把这种争论退给他也只会让她紧张，最坏的情况，还会因为笑之神的性质导出谁也不希望的方针所以不行。知弦姐和日守也是还在搞百合，火神……在选项外。这样一来……。

「小真冬，能拜托你么？」

「诶？真冬可以么？」

突然被叫到的小真冬肩膀抽搐了一下。对此，水无濑难得地露出了柔和的表情。

「拜托了。因为看起来你是最合适的」

「哈……你这么说的话，虽然真冬也希望能够回应你的期待……」

「请务必」

小真冬对水无濑强硬的要求害羞地点了点头。嗯~这种地方书屋来也意外的成熟呢。在怎么说也是明察了这个状况。

在给了小真冬考虑时间后，我和水无濑的对峙由她一句「好了，想好了」再次开始。

「那么，小真冬。拜托了」

「好的，了结了」

小真冬这样说着干咳了一声。我咽着唾沫看着，水无濑则是依旧淡定。

「好了，那么，对于『将杉崎键处以性方面的酷刑』这句话，由真冬代表女性阵营补充一点……」

小真冬开始说了。…………。呵呵。哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！

赢了。

这便是赢了。水无濑自己来补充的话另说，但是由第三者……而且还是之中对我最温柔的小真冬来补充的话，这已经是完全对我有利的条件——

「请改成『让杉崎键被同性施以性方面的酷刑』！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

我由于这过头的逆转露出楳图一雄角色的表情惨叫起来！学生会则是爆笑起来。

在这之中，眼角一瞥水无濑，她并没有大笑，只是满足地……露出简直像是计划全部顺利进行的犯人似的笑容——

「你，你！你算计我！你算计我是吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哦呀，你指的是什么啊杉崎君。说得真难听。这不是第三者为自己着想而决定的么。如果有怨言的话，嘛虽然也有点没道理，但还请冲着椎名前会计去」

「ku……!」

不对！绝对不是这样！这家伙从最开始就瞄准了这个结果的！在预测到了小真冬会做出那样的回答的情况下，在整理了周围的情况后才问了她，一切都在她掌控之中！畜生！什么保险啊！只有我的贞操在不断响起警钟啊！

「那么，我的提案就是这样」

「ku。对，对了，这在怎么说也只是个提案！不是作为学生会方针的决定事项……」

「啊，不，由于刚才的条件中提到了的『据此来决定方针』，所以这已经作为方针确定下来了哦杉崎君」

「你是鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「嘛谁都没有说学生会的方针只有一条，请继续进行方针会议。在确定今年由男性对杉崎君实施性方面的酷刑的基础上」

「你这是要以什么动机继续会议！？」

西园寺说着「ma，嘛，只要不把情报泄漏到学生会意外的话就没有实际危害了吧？」安慰着绝望的我。呜……谢谢，谢谢你西园寺。但是……但是不知为何我觉得你才是最容易走漏消息的啊！因为犯傻和搞笑的连击！

嘛，失落也没有用。我强行转换思维后再次开始了会议。

「那么……小真冬。为我的贞操负责提些其他方针吧」

「啊，没什么好提的。辛苦了」

「别在那对刚才的会议感到满足！」

我对小真冬发出怒吼。小真冬则是不满似的撅起嘴。

「真冬得快点发邮件……」

「才不让你发！绝对是打算把情报发给中目黑吧！对吧！」

「真是失望啊学长。居然认为真冬会这样做……」

小真冬露出从心底感到悲哀的眼神。糟了,我对久违来到学校的后辈说了些什么……!

正当我反省时，小真冬一边叹着气一边说道。

「真是的，当然要好好群发邮件给中目黑学长和以秋叶君为首的元一年C班男生，再加上枯野先生，理事长，杰诺先生and so no……就连羽○川小鹰君也要发！」

「和我有关系的男性全都要发么！」

居然连和『○少』的联合番外都拿出来了！认真过头了吧！

在愕然的我的旁边，水无濑更是在此补充道。

「啊，能麻烦在群发里加上我家父亲水无濑寺雄和火神会计的父亲岬开斗氏么」

「喂那边的！别在那擅自追加中年男人啊！你这当的什么女儿啊！」

「啊，火神这边也拜托了！前辈攻岬开斗受则个设定，光想象都超给力！总感觉胸口不可思议地一股悸动！」

「新学生会的这些做女儿的都太差劲了！」

无视我这样的吐槽，水无濑和火神真的给了小真冬自己父亲的邮箱。……新学生会的家庭环境都太可怕了吧……。

结果贫民抵抗也没有用，写着我今年要被同性施以性方面的酷刑这种无比不情愿的方针的邮件群发出去后，小真冬总算是认真思考起议题来。

「我想想，新学生会的方针么……。啊，ga——」

「游戏相关的驳回」

「……。…………。……阿，姐姐，我稍微查下飞机的时间——」

「抱歉小真冬！对不起！抢先否定是我错啦！我道歉，不要急着回去！」

「来推广游戏吧！」

「就算这么说也没打算接受那种意见就是了啊！」

她和深夏一样做出了传统的装傻。会长和知弦姐露出了愉快地表情，但我作为新学生会的一员还是要做出吐槽！

「推广游戏的方针的未来到底能有什么！」

「诶，废人之山之类的吧？」

「你这思想也扭曲过头了吧！做那种事到底谁会得益——」

「使命○唤的战场有新的高手参战，龙○谷也应该会有新的废人职人出现活跃市场的！」

「别打算在自己的母校培养自己的玩伴啊！」

「真冬就算转学了也还想在碧阳交很多朋友」

「就算说得像很好的台词似的也不行！那么像培养废人的话在那边的学校去培养！」

「啊，那边已经结束了」

「原来已经培养结束了！」

对于愕然的我，深夏「没问题，你放心吧！」地补充道。

「通过我的斯巴达式教育，学生的运动能力也轻松超越了人类！」

「你叫我怎么安心！？」

「拜姐姐的指导所赐，反射神经和体力都得到了锻炼，所以真冬所主导的游戏废人生活也更加精进了……这样的节奏实在是太棒了！」

「啊啊，怎么会这样…….」

他们现在的学校（现守高中）貌似已经在各种意义上都完蛋了。抱歉，现守的人们。

小真冬对脱力的我更进一步地说了下去。

「不过，我真的觉得通过游戏能学到很多」

「这倒确实是这样……不过举例来说是？」

想着估计会说大脑训练之类的东西问道。然后小真冬微微一笑，双手合在胸前柔和地说道。

「什么事做过头了都不好，切身地体会到了这一点」

「体会到的时候就已经晚了不是么！而且小真冬你自己也还没接受教训的吧！？」

「啊哈哈，你在说什么啊学长。每天玩游戏的时间超过二十四小时的程度还完全不足以说是过头的啊」

「基准已经完全坏掉了！果然推广游戏是不行的啊看来！」

「请，请等一下！真冬可没有说通过游戏学到的只有一件！」

「嘛好吧……那其他还有什么？」

「友情的重要性之类的！」

「原来如此，确实剧情很棒的游戏可能也有这些方面——」

「遇到不能联网只能现实联机的游戏的那种绝望你可懂！」

「理由太惨不忍睹了！而且通过这种事学到交朋友的重要性也不正常！」

「也能学到家庭关爱的美好！」

「这确实，Galgame里也有不少催泪要素……」

「通过每天送饭到不工作窝在家里光顾着打游戏的自己房间里的年迈双亲的温情也能够体会到家庭关怀！」

「这种温情可以的话最好不要知道啊！」

「也能体会到正义是什么！」

「嘛，玩传统RPG的话自然也就会有正义这个观念——」

「每天都窝在房间里，某一天被突然闯进来的姐姐或朋友怒吼『差不多该醒醒了吧！』的时候，会这样想『啊啊，这些家伙就是正义吧……。……嘛，不过真冬现在这样就行了呢。呵呵呵呵呵』！」

「这已经连体会都没有了啊！不就只是不断堕落而已么！」

「也能体会到生命的意义——」

「已经不想再听下去了！总感觉会被吸进无法脱身的绝望里！」

我快要哭出来似的吼道，小真冬说着「是么？真可惜」还以一副颓废的样子安分下来了。

ku，期待从奇人怪人大杂烩的碧阳转走后的椎名姐妹也能稍微便圆滑一点的我真是蠢货。这两个家伙变成更高纯度的怪物后回来了！

总之为了收拾局面，得先用缓兵之计封住小真冬的反驳。

「虽然我也知道通过游戏能够学到很多，但这不应该是校方强加的东西。你看，就算是小真冬，被强迫玩兴趣范围外的游戏也是不愿意的吧？就像我对飞机完全不熟悉，实飞之类的游戏很不在行啊。小真冬的话……」

「『少女○言』就是超不擅长的类型」（少女宣言）

「那是女孩子该擅长的啊！你简直是残念到底啊喂！」

我如此悲叹着，这时候从意外的方向传来了「这里这里！」的声音。一看发现日守总算是从知弦姐的猛攻中抽出身来凌乱不堪地回到自己的位置上了。

「那个类型我超擅长的！简直就可以说是为了兼具时尚和室内派两方面的我而存在的游戏！」

「是么……」

「喂喂杉崎！你怎么对我就是这种情绪啊！给我兴奋点啊！对完美的我露出心形眼啊！」

「不怎么说呢……你擅长那个的话，不如说只会让人感觉到一股**气息……」

「ku，说的什么话啊你这个处男NEET！接受圆环之理的引导而去吧！」

「真，真冬可是很尊敬的！对于擅长那个游戏的女性！」

真冬微笑着打着圆场。对此，日守虽然一瞬间露出被表扬很高兴的表情，但立刻又因为害羞而移开了视线。这样不只是知弦姐，全员都开始觉得「（露骨地傲娇过头反而显得可爱啊这家伙…….）」，这是日守忽然像是想起了什么似的像小真冬问道。

「啊，对了，稍微问下，熟悉游戏的那个椎名。那个游戏有点奇怪啊」

「奇怪……是指什么？是有BUG么？」

日守大大地点了点头回答道「就是啊！」。

「光顾着自己的穿着，完全无视客人要求每次都穿着清一色的高价商品笑着，一直不顺利啊。这完全就是BUG吧？」

「不不不不！要说BUG的话出BUG的是日守学姐的思维方式好么！你以为游戏中的交易是什么啊！」

「诶？合法的欺诈？」

「思维方式无比歪曲！」

「因为不就是是把低价购入的商品高价卖出从中获利么？」

「话，话是这么说……」

小真冬困扰地瞥着我。嗯……我懂的小真冬。这家伙的愚蠢性质恶劣很烦的吧。和会长是不同类型的呢。

我无可奈何地去应付日守了。

「喂日守。你觉得我什么我们这里的学生会挤着去小卖部买面包？」

「因为是愚民」

「哪来的那种回答！是因为哔便利店便宜而且好吃！呐！？懂了么！？买卖就是这样的！」

「诶，不过我是便利店党啊」

「你真是超烦人啊！」

「啊，真冬买游戏的时候比起价格有些时候也会优先购买时间和便利程度呢！」

「为什么小真冬会帮着日守啊！」

一看发现两人不知为何说着「就是啊！我才不想和愚民的集团混在一起！」，「就是就是！长时间排队在便宜个一百多日元的店买还不如在定价前就去买偷跑的！」意气相投起来。这俩家伙……就算种类不同也还是废人同类么！

因为剧烈的徒劳感而叹气，知弦姐苦笑着慰劳着我。

「Key君今年貌似也不轻松啊。辛苦了」

「真是的啊……。加上活动推迟开始的事情，没好好开成会的几率比去年还要高啊！」

「是，是么……」

知弦对我的亢奋感到有些愕然。……啊对了，机会难得，这个时候也问问知弦姐关于议题的意见吧。

「话说回来，知弦姐有什么好想法么？」

「啊啊，新学生会的方针？我想想……」

知弦姐思考起来。啊啊，知弦姐从去年开始就没有变过，一直都很可靠。正是知弦姐才有这个气场。然后……。

「啊，对了」

突然想起了什么似的知弦姐露出菩萨般的笑容说出了提案。

「Key君对人送秋波就立刻退学」

「传统节目啊卧槽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这令人期待的黑心提案才是她真正的精髓对吧！好吧，我懂得！完全就没有想过会得到正经的提案！完全就没有在心里期待过上了大学后能稍微变得圆滑点啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

我趴在桌上叹息着，这是忽然感觉到邻座的火神有了动静。糟糕，总有种这里要变成战场的预感——这样想着抬起头来，和预想相反，火神开开心心地笑着。

「听起来不错啊红叶前辈！」

「诶诶诶诶诶！？」

火神不管惊愕的我继续说道。

「火神也经常在考虑！总感觉最助长前辈的后宫思想的果然还是这个女生面貌水平高到奇怪的学校！」

知弦姐也带着笑容赞同起起身高谈的火神来。

「就是这样的，火神同学！肚子饿了的时候手边有哈根○斯会吃那个是人之常情！但是如果没有的话就会忍着之后好好吃饭吧！」

「对！然后正经吃饭换做恋爱来讲就是本命的……」

「红叶知弦我呢！」「火神我啊！」

两人的声音重叠。室内充满了紧张。正想着会变成怎样……但不愧是「黑的」的两个人。貌似一瞬间做出了「现在还不是厮杀的时候」，互相露出在我们看来是失神邪恶的「呵呵」一笑后，没发生什么争执便重新开始了对话。

「火神觉得对待前辈和我家的那啥这样的人的时候需要相应的手段」

「所言正是啊火神同学。爱不是培育的。是靠夺取的呢」

「是培育的啊，我头培育一票！」

「对于火神来说的话，爱是束缚来的」

「正是」

「正是你妹啊！知弦姐你干嘛一副奇怪的表情深深点头啊！」

知弦姐无视我的吐槽接着说了下去。

「火神同学。当然那个『束缚』是包括身·心·行动·命运全部的意思吧？」

「正是」

「不，所以说，火神也别『正是』……」

「要火神说的话，信任男人的爱而老老实实等着的话简直是愚蠢透顶。真的想要的话就必须得行动。就算要犯法」

「正是」

「所以说别在那『正是』了啊！为毛没事似的秀那种危险的伦理观！」

「就算这么说，被抓住了就血本无归了，这方面需要慎重行事呢。…………话说回来火神同学，对交换杀人有兴趣么？」

「正是」

「FBI行动分析课的各位！这里有两个应该在罪恶○维最新一季里被逮捕的日本人！」（罪恶思维）

「嘛，最后也要让红叶前辈背着我的罪小时呢。…….呵呵，反正对面也想着一样的事情就是了」

「………….呵呵，这也正是」

「这流行语是什么啊！你们是有多中意『正是』啊！」

确实可以随便用又有趣啊，『正是』！我都有点想用用看了！

虽然她们的暗黑对话还在进行，不过我选择了从中抽身。……悄悄跑吧。

但是这样一来会议就没法进行了。不知如何是好看向西园寺……她不知为何稍显不快地看着这边。和我目光交汇，却又忽然背过脸去。

「？怎么了，西园寺？」

「没什么……什么事都没有。就算键同学和学生会OB的各位生龙活虎地聊天……我也不会觉得怎样」

感觉西园寺在闹别扭。为什么作为副会长只是进行会议还会被闹脾气……。是嫉妒么，虽然影月察觉到了，但是却又想不到会遭嫉妒的场面，不知该从何道歉。这时，会长出乎意料地说着「真是的」叹息道。

「杉崎真是不行啊！依旧是一无所长！去掉野○大雄优秀的射击技术和翻花绳能力再加上工口要素就是现在的杉崎了！」

「绝望的人物评价！我，我到底什么地方那么讨人嫌啊！」

「初期角色设定」

「已经不行了！」

我的人格被从根本否定陷入失落中时，会长鼓励起西园寺来。

「不用介意的啦，筑紫！杉崎本来就是这样……不管在哪里基本都是像笨蛋一样乐呵着的家伙嘛！我都还见过杉崎全裸被蒙着眼睛，被至现在背上滴蜡，还垂涎着愉悦的样子！」

「那不是小孩子不该看的冲击性场面么！」

西园寺愕然。而且根本就没有这种事实。反正肯定是会长梦里的事吧。…………前提是我的记忆没被知弦姐消除。

会长就那样继续补充着我不明就里的东西。

「所以说，不用在意的，筑紫！杉崎不管什么时候，在哪里，和谁在一起基本都是笑呵呵的！」

听了会长的话，西园寺虽然有些犹豫也还是回答「的确……」。

「说起来，以前和我一起被卷入马菲亚的强激战的时候也是一副嬉皮笑脸的样子……」

「对对。杉崎真的是一直都…………诶诶!？」

虽然会长对西园寺说的插曲感到诧异，但西园寺自己貌似没有察觉到。…….顺带一提那时候我的笑是由于问题连发到最后绝望的笑。绝对不是什么嬉皮笑脸。绝对不是。

「再回忆一下的话，两人一起被关在满是陷阱的密室里的时候也是，一直都嘿嘿地笑着……」

「诶诶诶诶诶！？那是什么状况啊！！？」

虽然会长完全没能理解西园寺一个接一个的夸张插曲，但西园寺貌似拼命回想着没有注意到。顺带一提，那时候我的笑是对和美少女一起被关在密室里的期待，以及对于中了陷阱全身湿透，内衣线条露出来的西园寺的笑。……啊，总感觉不要说明会比较好。

「再往回想想，两人一起在宇宙遨游的时候也是——」

「等，等等筑紫！ 在怎么说这插曲种类也太丰富了吧！？就连我这个被评价为思想天马行空的人都跟不上节奏是怎么回事！？」

「啊，抱歉，栗梦学姐。说的也是呢。一不小心就说起和学生会不沾边的无关紧要的话题来了……」

「不不不不！才不是无关紧要吧！？倒不如说比起会议，那边的插曲才更是应该一点不漏地小说化的等级啊！」

「把我这边的小插曲小说化？原来如此……。……啊，不过是不行的啊，栗梦学姐。这种程度的事情，只算在和键同学认识后的就轻松超过三百件了。要全部小说化的话不现实」

「被存在本身就是幻想的人吐槽『不现实』了！」

会长不知为何跺着脚。嗯……，嘛，你的心情我是理解啦，会长。认真对待西园寺的事的话，感觉价值观会动摇呢。

会长又听了一会西园寺的夸张插曲，然后一个人惊讶兴奋了一会之后，干咳了一声终于回到了原来的话题。

「总之就是，筑紫你有信心就好」

「哈，是这样么。不过果然……」

西园寺一边说着一边偷瞟着我这边。回过神来发现其他成员也关注着这边的对话，特别是新学生会的成员们都向我投来和西园寺一样的视线。……怎么了？

看到这一幕，旧学生会的各位也不知道为什么，向新学生会投来和会长一样温柔的视线。正在只有我没能理解状况的时候，会长面向新学生会全员挺起胸说道。

「那么就决定了！今年学生会的方针就是，对自己的活动抱有自信！没问题！因为杉崎很喜欢新学生会的大家！」

「诶诶！？等，突然说什么——」

虽然我面红耳赤地试图阻止会长唐突的发言，，但却被深夏坏笑着说着「你平时不也都说些和这差不多的话么」制止了。…….虽，虽然确实是那样！不过这是怎么回事！被其他人这么一说就超害羞的！特别是新学生会的成员……西园寺·水无濑·日守·火神这些人，平时互相都是冷静相处的，总感觉……果然超羞人！

新学生会全员的视线都集中向满脸通红的我。…….ku！

「笑，笑什么笑啊你们！我，我可没有…….那个……。……喜，喜欢是喜欢啦！大家都喜欢！但，但可不是那样啊！不虽然是那样！怎么说才好……啊啊，真是的！」

混乱起来下意识的把头发挠得一团糟。新学生会的成员们也笑了出来，然后，西园寺以开朗地声音回应会长道。

「说的是呢。……嗯，键同学就是这样的人呢」

「嗯！杉崎就是那样的家伙啊！」

「所以说，你们在说什么……」

本以为两人间交流着什么，其他成员却也都纷纷点着头，看来貌似真的就只有我没能理解状况。……什么啊！这气氛是要怎样！超讨厌的感觉！都擅自要好起来！什么啊，这种互不相识的朋友遇到都他们反而相处的更好似的复杂心情！

正在我这样烦恼的时候，成员们开始互相交谈起来了。

「不过真不愧是学生会的OB。真的很了解键同学呢」

「诶嘿，这是当然啦！毕竟在一起开了一年的会，还不能输给你们呢！」

「要这么说的话，应该是我和杉崎君的交情最长……。但是完全没有搞清楚他的内在。也没打算去了结」

「不，我倒是觉得你根本就不是理解而是能够充分掌控Key君了……」

「哼，杉崎什么的，用脚踹一踹就行啦！」

「阿勒？日守，你知道的很清楚嘛。键被以那样的态度接待是罪高兴的了。我懂的」

「嘛，反正最后会是由火神独占就是了。火神会从根本否定前辈的后宫思想的」

「真冬也同意火神同学的思考方式！嘛，不过最后当然是会选择真冬就是了！」

「…………」

虽然完全没有跟上对话，但感觉知道是在说我。虽然知道，但既不像是坏话也不像是表扬，觉得是因剧毒而争吵，全员却又一副高兴的样子。……真是让人搞不懂的对话。

然后所有人都就顺着这样的气氛和睦地开始了闲聊。……嘛怎么说呢。虽然我还是身在战场……不过这样一来……。

是不是就像会长所想那样，是个欢乐的学生会了呢。

最初的目标达成了，那么，差不多该结束会议了吧……虽然这样想着却还是微笑着看着全员笑着交谈的光景，这时不经意间学生会室的门被连敲门都没有地打开了。

全员暂停对话看向那边，在那里的是……。

「噢噢，虽然有耳闻，不过这的确是热闹啊」

『真仪瑠老师！』

单手拿着文件搭在肩上，一股倦怠气息的学生会顾问。

旧学生会成员们都发出欢声。真仪瑠老实也一边笑着一边走了进来，顺手带上了门。老师说着「不用不用，等下还有职员会议」制止了打算让座的我，背靠上了房间的墙。然后在和旧学生会成员们谈了几分钟近况后，说着「不好意思，时间差不多了。看到你们都有精神很高兴哦」中断了对话，然后走向了上座的西园寺。

「问你个事」

「什么？」

老师难得认真地问道。虽然其他成员都重新开始了谈笑，但坐在西园寺旁边的我很在意事情侧耳听着。

真仪瑠老师从一摞文件里取出一张放在西园寺面前。

「之前说的那个下个月节日志愿者活动的事，差不多快到期限了……各方面的联络和准备结束了么？」

「……诶？」

「……诶？」

对于西园寺疑惑的声音，真仪瑠老师也以疑惑的声音回应。先聊着的各位也对那声音起了反应而看了过去。知弦姐小声地向水无濑问道。

「怎么回事啊？」

「貌似学生会完全忘记了下个月志愿者活动的事了」

「诶，就是那个在一年中也算是学生会事务最多最多的志愿者活动？到了现在还什么都没有干么？那，那可是很不妙吧……」

两人的对话将现在学生会所处的状况传达给了全员。与此同时，西园寺脑袋上开始冒出汗来。他从包里拿出文件夹，确认起里面的文件来，然后交互看着真仪瑠老师的文件和自己的，有气无力地把手撑在桌上。

「偏……偏偏就只有我拿到的预定表……而且还只有重点的日期部分非常巧妙地印错了……」

『啊……』

全员都发出了理解的声音。旧学生会也已经能够接受「西园寺的种种」了。

正在她满头大汗时，火神问道「那么，实际问题是什么呢？」

真仪瑠老师叹着气答道。

「不，那个，虽然这个状况非常难以开口……。但这件事对学生会的期限，在诸多考虑下只能到明天中午。这样一来——」

「现在就完全不是开这样的联欢会的时候了，对吧」

对知弦姐毫不留情的总结，老师叹着气回到道「是的」。

学生会被压抑的沉默包裹着。会长说着「那，那我们今天就到此为止，接下来就工作吧……」，但看着已经变暗的外面，露出了一副抱歉的失落表情。

因为这样的气氛，就算新旧学生会成员们都各自打着圆场，但这也解决不了什么，果然都不顺利。

然后，在房间里再次安静下来的时候。

因为终于找到了插嘴的时机，我看着真仪瑠老师那边清楚地说了出来。

「志愿者的事的话，昨天已经全部收拾掉了，完全没问题的，老师」

『——诶？』

不只是老师，在场全员都惊呆了。我一边挠着脸颊一边继续说道。

「不，刚才都没能找到说出来的时机。那个，关于志愿者活动那件事，各部门的联系和必要物品的准备，制作流程表和其他各类调整的话，都已经在昨天结束了。学生会要做的事就这些了吧？」

「啊，啊啊。那样的话，剩下的就是职员的事了……啊，职员会议已经开始了！再见了！还有杉崎，真的全部搞定了吧？」

「是，没问题的。请放心在职员会议报告」

「OK。拜！」

老师说完便慌忙离开了学生会。其他人都还愣着，我以「那么」起头说道。

「综上所述，继续聊天也没问题哦。好了，重新开始！」

『……』

「……啊咧？」

就算我呆着笑容催促，全员也只是盯着这边一动不动。……什么啊这是。超毛骨悚然的啊。

我对视线感到畏惧萎缩起来，深夏以有些严峻的口吻说道。

「你还在……不，又做这种事了么」

「又做什么了？」

「所以说……！就是那种自我牺牲的事！」

「额……」

完全不懂深夏在生什么气困惑的时候，水无濑一副无可奈何地擦着眼睛说道。

「虽然杉崎君努力干什么把身体弄坏不关我的事……。但这种关照稍微有点让人不爽呢」

「不，不爽？关照？不，不是那样，我只是……」

我连辩解的时间都没有，这次是日守表现出恼怒来。

「呐，我好歹也是学生会成员吧？虽，虽然一点都没想要做学生会的工作……但是。……我就，那么不受你信任么？」

「信任？啊，不，所以说不是那样，这次我擅自工作的理由是…….」

「杉崎！学生会室大家一起办的学生会！那种事，早就——」

「啊啊，真是的！」

为什么都要打断我说话！我猛地站起来强行改过会长的话，全力喊了出来。

「我打心底期待着今天这天就这么不好么！」

『………….什么？』

全员都呆住了。

我有些害羞地移开视线，撅着嘴继续说道。

「昨天作杂务的时候注意到了志愿者活动的事还没做。但是，在那个时间把新学生会的成员们叫出来也有点不妥……那样的话就只有缩短今天这场会议的时间了！那样的话……那不就只有干了么！一个人干完！这有什么不行啊，有什么！」

见我激动起来，西园寺战战兢兢地答道。

「不，不是，那个，但是，如果你在昨天拜托我们……」

「所以说，不是不信任你们！那个时候叫全员从家里来后在开始工作还不如我赶快动工来得快啊！」

「火，火神有前辈的要求的话，肯定会二话不说冲过去的——」

「你昨天不是因为久违地能和母亲一起去吃饭而期待满满的么！」

「呜……」

就算是火神也萎了。……嗯，怎么搞得像我在斥责火神一样？由于变得有些搞不清楚状况，干咳了一声让自己冷静下来。

深夏不知为何有些内疚似的问道。

「那，那么，你昨天工作的理由并不是自我牺牲精神之类的……」

「才不是！倒不如说完全相反好么。我只是…….」

在这时，我扫视了一遍这个聚集着学生会——喜爱的少女们的房间。

感受着深深地幸福……不经意间露出微笑回答道。

「只是，哪怕只有一秒，也想多看看心爱的人们欢谈的表情啊」

『………….』

「……嗯？」

全员都满脸通红地低下了头。……怎么了?发生了什么？

想着难道说是我的裤链大敞着，慌忙坐下检查胯下。

「（……呜？）」

虽，虽说没有大敞开，但是拉链拉开了几厘米。原来如此，肯定是金属部分反光了。所以全员才都像有什么太耀眼无法直视似的满脸通红吧。原来如此，原来如此。

但是能从这些琐碎的情报中推测出真是什么的，我tm真是太机智了。真是推理的天才啊。不愧是女人心master。

我一个人愉悦着的时候，成员们开始用我有些听不清楚的声音小声说起话来。

「……Key君…………今年也…………好狡猾…….」

「……什么啊。连火神都……这可真是险恶……」

「本人…………………………没自觉……………………麻烦…….」

呜哇，我难道说…………被讨厌了！？这，这也是当然。胯下反着光什么的，这对于女高中生来说当然是很讨厌的。

综上所述我没有加入大家懂对话，一个人失落着，这是学生会室的们被敲响了。大家都还是忙于小声谈话，一个人被排除在外的我无可奈何的回答「请进」后开了门，外面是……。

「啊，杉崎学长，辛苦了」

「噢，风见。辛苦了」

后辈新闻部部长，风见芽衣久胸口挂着照相机站在门口。和日守正相反，按照校规规矩地穿着校服，没有特别突出的登场方式，也没有突出的言辞（抛开去年被莉莉西亚学姐使用的时候不谈）。

虽然他还是依旧平凡，但正因这样，在看多了浓墨重彩的美少女成员们后，看着他才感觉微妙地放松下来。感觉今天更是如此，不经意间表情舒缓了下来，看攒了我这种感情的风见不知为何小声笑了起来。

「杉崎同学的感性和我意外的相似呢。虽然嘴上说着后宫什么的，但其实喜欢的是平稳的日常这一点」

「啊啊，说起来的确是这样。最近我有些时候也会在家里享受一个人放送的时间呢」

「啊哈哈，真是『很像你』啊，杉崎学长。不过我就喜欢杉崎学长这种地方啊。像轻小说一样」

虽然对自然的「喜欢」这个词一瞬间感到心动，但因为风见说得完全没有别的意思，我有意识地压住了悸动。……换成其他人的话，估计会开玩笑回答说「我也爱你啊！」的呢……。不知是因为邂逅方式还是现在的关系，怎么都没办法对这家伙像对其他女孩子一样求爱。可能是因为普通朋友·前后辈关系的感觉而稍微感觉有些害羞吧。

「是来拍照的么？」

「啊，是的。听说新旧学生会齐聚一堂，这没有理由不做新闻吧」

「原来如此。工作热情挺高的嘛，新闻部部长」

「哈哈，每次都给你添麻烦了呢，学生会副会长」

「不不。我这边才是，真的是给你添了不少麻烦啊」

「不不，我这边才是，新闻话题不断真是感激不尽」

「今后也互相帮助，多关照了啊，风见」

「好的，杉崎学长」

风见的笑容和完全没有装傻的普通对话不知为何微妙地治愈着我的心。这种感觉是什么。日常这个词说的其实是这样的感觉吧……。

那么，既然风见都要求了就不得不拍一张了。而且就算没有新闻部的事，也想让新旧学生会全员一起照张相啊。好！

「好了大家，注意！一起来照个像——」

拍着手意气风发地转向室内。里面——

『…………』

「诶？」

不知为何新旧学生会员们全都盯着我和风见，明明到刚才为止都那么热闹的，现在连一点闲聊都没有。……怎么回事。

在这种连和大家亲近的我都留下冷汗的视线的压力中，风见自然是无法忍受。她颤抖了一下，立刻藏到了我身后紧紧抱住我的手肘。

「呜，呜……?杉，杉崎学长？怎，怎么回事啊，这是……？」

风见以畏惧的眼神看着我。……糟糕，超可爱——哈！？

『…………』

来着学生会成员们视线的压力更高了。这种压迫力用B○EACH来说，就是像更○剑八的灵压一样的等级。遭。

和风见二人呆立着，听到了直接在脑内响起的声音。

『（真正该警戒的既不是旧学生会也不是新学生会么！)』

不是任何人声音的这句话，是在场全员心声重叠的结果。

由于完全不习惯被四周注目的THE一般人风见颤抖着，我无可奈何地走上前去收拾局面。

「那，那么，天色也晚了，照个像就散了——」

『该讨论的议题还有很多吧！』

「吓！？」

被全员像田中○卫一样怒吼的我和风见……已经没有选择什么的了。

结果那一天，不仅是被强制参加的风见，连之后来看情况的真仪瑠老师和来视察新闻部的OB藤堂莉莉西亚也卷了进来，延续着，久久地……。

「好了好了，下一个议题是这个！」

完全没有休止的对话，没有一个人腻味地持续了下去。

私立碧阳学园学生会。

在那里，一定一直都有那么一群吵吵闹闹的人进行着愉快地对话。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
你们好，我是葵。读者们好，辛苦了。大家好。

…………。

于是呢，每次都十分感谢，我是迷失作家，葵せきな。在作者近照栏中，差点就把最近带着墨镜穿着棒球夹克，像某流○放中的AT○USHI那样的风格的照片登上去了。因为压力，皮肤都要变得粗糙了。

诶，问为什么？

……嗯，别问啦。我可没有给自己找借口那么逊……。

嘛……怎么说呢。总之。

把这个后记读到最后的话，大概就能明白了吧，从量上来说。

……于是，重新开始自我介绍，后记诅咒归来•葵せきな是也。这个系列都快算得上是国民级的恐怖电影的系列了。在好莱坞重制的时候，用「ATOGAKI」的名字似乎震撼了全美。

可是，就算这么说。

新学生会系列才完结就来十二页的后记什么的，算是什么情况嘛……。

果然诅咒似乎是在「学生会系列」这边。用角色来举例的话，总感觉都是知弦的错。虽然只是作者自己非常主观的看法。……谁要她最容易惹人讨厌……。……咳咳！

接下来就到了大家久等了的「葵せきな，因为后记的各种烦恼」环节了。新学生会总是被人说「后记为什么总是那么短，太遗憾了」，所以结果就成了这个样子。在某网上商城评价中甚至因为后记太短而减了星星评价，所以结果就成了这个样子。

说实在的，后记到底是什么呢……。没想到开始能够如此影响到商品的评价了，感觉已经远超过附赠品的范围了吧……。

话说，如果说这个是诅咒的话，我觉得大部分都是读者们的错。作者最不应该做的「读者批判」，请让我刻意在这个环节中做。我觉得大概就是读者们「那家伙又在后记里诉苦了欸」的想法，不断地积累之后就导致了这样的后果。在物质幽灵和学生会中，也有描写大概这种世界的构造……（结果还不是自作自受的意见请放一边不管）

不过话说回来……你们到底是想要干嘛啊！或者说，到底想要读什么啊！呐，算我求你们了！请回想起大家在最初拿起学生会这书的时候，那纯粹的心情！绝对不是因为想看后记，才拿起这本书的吧！（我认为都是想看希望和平的纯粹的女主的）

不过，说真的，饶了我吧。让一个宅家里的人写日常报告的文章，到底有什么有趣的。除了羞辱还能是什么！

我就因为这个体验，想模仿某师走ト○ル老师所写的轻小说。

「我和读者的后记战争」

当新作来写了。那新作的后记就是二十多页，看起来都觉得累。我觉得还是不该这样。

嘛，不停地抱怨了各种东西也就才三页多点啊，夫人。我真的希望读者们，能自己去试试写写十几页的后记！真的很让人绝望的！就算非常喜欢自言自语的人，也算得上是让人受不了的分量了！

而且，就我的情况来说，我的人生真的是平淡无奇，很伤的。尤其是最近这几年生活

「起床。吃饭，写书，吃饭，玩玩，吃饭。……睡觉。」

然后就没了。常觉得如果轻小说中「热爱平凡的主人公」真的出来了的话，总之先尽全力揍他一顿之后对他说「你这家伙真的知道什么叫平凡吗！啊！像地狱般的平凡可也是存在的！」，然后把他抓起来，再迅速交给警察。嗯，这样我们就都不平凡了。

啊，一不小心就脱线了。嘛，毕竟一直过着平淡到厌的生活嘛。从这个意义上来说，实际上和的平凡也许还是有点区别的。那个，我毕竟是个作家嘛，勉强算个特殊的职业。

可是这个反而成了麻烦的要素。如果去公司上班，不管好坏，职场的人际关系什么的不是天天都有变化的吗。嘛，我十分清楚讨厌的东西是比较多，就算如此，和他人相关的话，生活的变化也会比较多。

然后是作家的话，就基本保持跟刚才所写的「起床，吃饭」那样。一般来说，自己孤独一人做事的情况，基本上是不会有什么异常要素的。

所以呢，如果遇到了某穿越时○的少女式的展开，有谁对你说

「你是不是穿越了？」

就算被这么问了，我也只能一副十分惊讶的表情。

「啊？真的？完全没注意到欸！」

这么回答他了。实际上，昨天和今天的区别十分小，大概就只有「大家一起来找茬」那种程度。就只能靠硬盘里所录的动画的内容，才能确认到时间的流逝。

又有谁会强求，在那底层的底层，过着用水冲淡了的白色的水彩画笔上色的人生的我，去写以日常为主题的文章呢。就这样，我觉得都可以哭了。至少像野兽那样的恸哭的权利我还有的。

……呐，读者们。你们也差不多也该同情同情我吧。啊，不行啊。诶？不如说我现在这个样子更有趣？啊，这样。……是这样啊……。

光靠叹气来赚页数差不多也该到极限了，那干脆不逃避了，直接把话题转向作品或日常生活吧。

首先，对于本卷「学生会的祝日」。正如已读的诸位所知，这一卷是星期系列的后续。集合了给DRAGON MAGAZINE所写的后日谈还有忘记收录在「学生会的土产」中的「附赠品」——咳咳。收录「故意不收录」短篇。担当编辑跟我说起「再写差不多一半的话，不就又能出一册？」之类的话题。结果我就在「我要写好几次学生会的最终回啊！」的情绪下，写出了这本书。不过，嘛，学生会和新学生会会见面的事，挺早就打算这么干了（自作自受2）。

因为就是这种性质的东西了，虽然不是像土产啦十代啦新学生会下卷那种的最后最后一卷，但希望能作为「学生会系列之extra」来阅读。

……接下来。

其实我有件不得不给读者们道歉的事情。

在上回「新学生会的一存 下」的后记里，我对学生会完结之后的新作有说到「具体信息估计祝日的后记中告诉大家」。

十分……非常抱歉，很遗憾。

那个传说中的新作……进度大幅推迟了，完全没有开售的迹象，所以在这里告诉大家预计开售——

——之类的都是唬你的，话说现在新作已经出来了。

和「学生会的祝日」（通常版）同时发售了。

……

新作的预告居然在发售日的当天做预告，这是干什么呢……。

话说，我都不用在这里预告了吧，都已经有许多人知道了。说不定，有人把新作都读完了的可能性都是有的。

这是，多么难告知读者啊！

就算一脸占了便宜的样子告诉读者「我的新作……实际这样子的！」，结果也只是得到「嗯，我知道」「啊，那书我已经看过了」之类的回答啊！作者对最新的作品的情报落后了，这算是什么嘛！？

……嘛，虽然这么说，约定还是约定，我还是要告诉大家。

「我的勇者」

这本新作在2013年7月20日开始发售。

内容嘛，用一句话来概括就是：异世界召回幻想作品。怎么说，的确是王道作品，还是非常直接的那种。

只不过，和以往的轻小说有些不同的是……主人公是一个小学四年级的小男孩。为什么呢~

因为只是这样就让人觉得这是一个轻松阳光热闹的故事。和学生有些不同，所以我希望读者们能够「读后觉得有趣的」这么想。

想知道更具体的信息的读者们，请看传单或网上的概要以及所登载的NINO画的封面插画。如果读了富士见书库上所登载的短篇（新写的）等东西的话，能更好的理解新作的氛围。

请容我再次表达我的歉意。非常抱歉告知读者的诸位迟了。

原因是在写「新学生会的一存 下」的后记时，「我的勇者」的发售时期还没有确定。在差不多交稿的时候，才知道是同时发售的情况。……希望读者的诸位能体谅当时我的反应是多么的意外。就如同在发出的时候才发现是发错的邮件的感觉。

不管怎么说。

新作「我的勇者」，也请大家多多关照！

基本上很阳光的方面和学生会接近。对于长篇来说，在有战斗场景的意义上来说和物质幽灵类似。只不过，主人公的性质和两作都不同，但也没有「○○读者也请一定要看看！」的感觉。我将会和前两作一样，向新作中注入我的灵魂。如果大家能去试试读一卷或者短篇，我会感到非常荣幸。

大概这样，新作告知部分就到这里。

接下来是日常报告的部分。

最近几个月都在写新作，中间突然注意到。

「啊！我成了不写有搞笑的对话就不舒服的体质了！」

新作是长篇冒险，所以当然除了对话以外其他的描写也有许多，在持续了一段时间的时候，自己时常心中很不安地想「不、不会出什么问题吧」。

我这学生会病是怎样。

顺带一说，学生会病还有其他各种症状。

•不用那个会长挺着胸宣布名言以外的方式开头了！

•看到动画或者游戏马上就会想到「啊，这个能当NETA」。

•杉崎的第一人称「俺」（因为新作主人公的第一人称是「仆」） 

•不每三十页分成一段就不舒服。（短篇症）

诸如此类……。学生会留给我的，不管好坏都还是非常多的。嘛，虽然这么写。实际上基本九成都是好的。

在作者介绍中也有写到，真的成为了一个幸福的系列。

然后就这里，请让我写一下学生会全系列的谢辞。

首先，插画师狗神煌老师。这六年来，一直都是靠着读者们的感想和狗神煌老师的插画支撑着我的。每次担当编辑送来封面、卷头画、黑白插画、还有特集中所要的用插画的数据的时候，在写小说的时候我时常会看看，然后从中获得干劲。这六年来，真的非常的感谢！今后我也将作为一个粉丝，期待你越来越活跃！

接下来是，从开始连载到快结束一直照顾着我的前编辑，中村小姐。如果要说这个作品的生父母是我和狗神老师的话，「养父母」毫无疑问就是中村小姐。真的非常感谢。

然后，在这个系列快结束时接手，却意外的一起坚持到了漫长的完结的小林先生。在我对描写方法有犹豫的完结最近的几卷中，提供了最吸引读者眼球的意见，真的帮了大忙。像如今，学生会能够这样完美的完结，小林先生功不可没。非常感谢。

除此之外，还受到编辑部的大家，漫画版连载的各位，还有动画关系者的诸位的照顾，才能坚持到如今。

以及，当然还有最重要的，一直陪这个故事走到最后的各位读者。

有好玩，很搞笑，很有趣，诸位的一言一语，不知多少次拯救了我。

收获了许多「欢乐」的学生会一存系列，对我来说，真的是幸运又幸福的系列。

这六年来，我真的非常的开心。真的非常感谢大家！

…………。

诶，什么？我要死了？

那个，于是乎强调了个这么奇怪的「结局」，我当然今后是继续写新作。

说不定总有一天，学生会突然就回来了呢。

所以呢。

从今往后也请一如既往地支持葵せきな……以及学生会的各位！…………如果可以的话，我希望后记可以短点！

葵せきな


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



