文件发布时间:2010-05-27 07:49:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：默示录·学生会的日常

学生会的零话
翻译：demongod，mercury0911，chenyongsquall
发布：轻之国度
转载请务必留下以上,或以下信息
================================
轻之国度：<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/"><font color="#444444">http://www.lightnovel.cn/</font></a>
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
================================
 
「想要传达自己的感情的话，不用语言表达出来是不行的！」
会长和往常一样挺着小小的胸一幅自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。
不过这次接着又说了一句。
「终于挺进DM了啊，诸位。」
「哇——」
啪啪啪啪……我等学生会成员敷衍地拍着手。
会长·樱野栗梦如往常一样自信满满地摆着架子。那平板的胸部，那不但不会让人把她当作高三学生甚至连是不是高中生都让人有所怀疑的身高，以及比起这些来更加没有成长的精神年龄。不管怎么看都是完美的LOLI少女。还是一如既往的萌啊。
我……以二年级男生的身份当上副会长的杉崎键叹了一口气，将手肘倚在学生会办公室中央的办公桌上，心不在焉地对她说道。
「这种事怎样都无所谓啦，总之差不多该下定决心和我交往了吧，会长。」
「为什么突然之间我就不得不要和杉崎交往啊！」
「因为彼此相爱嘛，有什么问题吗？」
「这完完全全是你的单方面意见啊！」
「啊啊，虽然会长痴情于我，但是我还爱着其他女性，会吃醋也是难怪的。」
「不是—————————！唔唔……总之！挺进DM才不是什么无所谓的事！是DM啊，DM！」
「……DM啊。」
老实说在拒绝和我交往之后，我实在对这个提不起什么兴致。环视其他学生会成员，也看不到有像会长一样对「DM」这个单词感到兴奋的人。
坐在我旁边的双马尾运动少女、与我同样是副会长的椎名深夏就是个不清楚轻小说相关方面的事的人。「DM？」，她露出一副不明所以的表情。
会长转向深夏，意气扬扬地开始说明。
「深夏，DM是DRAGONMAGAZINE的略称啊！」
「诶，这杂志名字听上去很强啊！有点燃起来了！」
啊啊，深夏被奇怪的地方吸引了。
会长似乎变得开心起来了，说了句「没错」然后继续往下说。
「DRAGON的MAGAZINE啊。既然是叫这个名字，那杂志上刊载的都是史上最强的阵容。」
「什、什么！那么我们学生会挺进那里就表示……难道！」
「没错，深夏！我们也……终于要成为最强的一员了！」
「太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
深夏全力摆出胜利姿势。真是不明所以。
对于这样在一个人猛烈燃烧的深夏，她的妹妹小真冬……椎名真冬提心吊胆地说着「好了、好了」使姐姐恢复平静。
「请不要做古怪的说明，会长。姐姐对最强这两个字是没抵抗力的……唔，姐姐。DRAGONMAGAZINE确实是轻小说杂志，不过最强什么的，我想是没有这一回事的。」
小真冬淡淡地说给姐姐听。担任会计的一年级生小真冬肌肤雪白，不擅长应付男性，是室内派……这些部分特别受到一部分男生喜爱，是「梦幻女生」代表性人物一般的女孩子。也是眼下我最容易攻略的学生会成员。
只是……最近略微有些腐女子气味，是个不能小觑的人物。
被小真冬告诫，深夏说着「是这样吗」终于稍微有些平静下来了。会长则有些不满。
看准这个时机……坐在我对面位子的身为书记的三年级生红叶知弦开始进行总结。「小红」，她叫了一声会长的外号。
「也就是说因为记录我们学生会活动的那本书要出版了，出于广告方面的考量，所以让我们在同样是富士见书房出版的『DRAGONMAGAZINE』上刊载一话，就是这么一回事吧？」
「没、没错，嗯。我一开始就这么说了吧。」
没有说。根本没有说。不过还好知弦姐总结了。
这位老成的女性知弦姐是这个学生会的要员，她巧妙地领导着会长是那个样子的学生会。无论外表还是精神都很成熟，漆黑顺滑的长发，超群的身材，是名无可挑剔的美人。……健全的男子高中生是无法按耐得住的。
但是……
「啊呀，KEY君。为什么这么热诚地盯着我啊？是因为忍耐不住想早点被我用鞭子抽打吗？」
知弦姐眯起妖艳的眼睛注视着我。
「为什么我是这样的性癖设定啊……」
我颓丧地垂下肩膀。虽然非常喜欢知弦姐……但是这个人是超级S。我总是被她玩弄于股掌之间，有些不太好对付。
好了，学生会成员包括我在内就是这么五人了。也就是说除了我之外全都是美少女！怎么样，男生们！羡慕吧！也就是说这里是我的后宫！
这种状况并不是什么偶然。单纯是因为这个学校是靠人气投票来进行学生会选举，所以美少女成为学生会成员的概率很高，而我为了加入这美少女的群体而进入了学生会。至于我进入的方法，总会有说的一天的吧。倒不如说，你给我去买第一卷啊。
不过……问题在现在这个时候没有任何一个人呈娇羞的状态。刚才还被会长给甩了。
「总之，我们要在DM上刊载啊。」
会长完全没有注意到我那带有怨气的视线，继续说道。她擅自建立企划这种事已经是家常便饭了，我们默默地（放弃地）听着。
「于是这次的议题是『为了广告能有效果，要采取怎样的内容·战略』哦！来讨论要在DM上做的事！」
「……好像以前也有这样的事吧……BLOG促销之类的……」
「唔，确实如此啊。虽然这个的规模是比较大，但说穿了其实和那个是一样的。因为我们的书要出版了，所以要将书的氛围和内容传达给读者。」
会长一边说着，一边在白板上写上『将DM读者GET！』。……词语的选择格外地陈旧。接着她重新转过身来，说了句「那么」之后又重新开始了。
「有没有好点子的人——」
即使她这样喊道，学生会办公室依旧一片寂静。
深夏交叉着手臂沉吟道。
「唔，就算你问我有没有好点子……其实我现在还没搞清楚DM是怎样的杂志……」
「啊，姐姐。真冬有DM的。……我找找……啊，有了。」
真冬从手提袋中取出DM。……说起来这手提袋还真是不管什么都能放啊。明显DM和手提袋的尺寸比较很奇——算了，还是不要深究了。
深夏啪啦啪啦地翻着小真冬拿出来的DM。然后时不时嘀咕着「啊，这个我知道」这类的话，一直翻到了最后一页。
深夏将DM啪地放到办公桌上，对会长回答道。
「我知道了，会长。既然里面有连我都知道的小说的话，那么我们就沾它们的光吧！既然刊载在同个杂志上，那么就等同于同伴吧？」
「？什么意思？深夏。」
和会长一样，我、知弦姐和小真冬都歪着脑袋表示疑惑。于是深夏自信满满地回答道。
「把我们的书当作是SLAYERS（魔剑美神）的新作吧。」
「不行！」
我从座位上站起来全力吐槽道。深夏不情愿地说道「诶，不是很好的嘛——」。
「模仿DM的主力吧！」
「模仿是不行的！从伦理上来说，很多方面都不行啊！」
「SLAYERS不行的话……那么干脆将标题改成『传说的学生会的传说』也不错吧。」
（某D注：捏自《传说中勇者的传说》（『伝説の勇者の伝説』），和本作同为富士见Fantasia文库的作品）
「你这思维是怎么回事啊！太过坐享其成了吧！」
被我彻彻底底地否定掉后，深夏「唔——」地绷起脸来。
疲惫的我环视四周寻求其他人的同意，看到会长发出「唔……」的声音在微微点头。我有不好的预感。
会长将手指抵在下巴上，说了一句话。
「当作是SWORDWORLD进展的一环也不错吧。」
（某D注：SWORDWORLD，全称SWORDWORLDRPG。是以剑与魔法的世界フォーセリア为舞台的典型奇幻RPG，是GROUPSNE的代表作。总监修是安田均，世界设定是水野良，系统设定是清松みゆき。世界背景和《罗德岛战记》是一样的。）
「采纳了？！」
居然顺着深夏的意见上了。我慌忙吐槽道。
「我们的世界本来就和SWORDWORLD没关系吧！」
「怎么说呢……这样好了，让李维搞一下『学生会之岛的魔法战士』之类的……』」
（某D注：捏自《魔法战士李维》，也是SWORDWORLD世界观下的作品，作品副标题一般都是『××の国（島）の魔法戦士』））
「魔法战士要来吗？！要来这里吗？！」
「就是杉崎被李维讨伐的那个事件哦。」
「请不要擅自篡改历史设定！」
「……唔，这可能确实比较勉强。」
这样说着，会长总算是作罢了。
我舒了一口气准备坐回到自己的座位上的时候，小真冬突然开口了。
「啊，这样的话那就搭poly○nica的顺风车——」
「我都说了不要擅自将世界观给链接起来啊————！而且还是其他出版社的！」
（某D注：捏自《神曲奏界polyphonica》，小说属于GA文库旗下）
我全力地吼道。小真冬这下可被吓到了，说着「玩、玩笑啦，啊哈哈」干脆地把意见给撤了回去。
在我精疲力竭地坐到座位上后，小真冬交叉着手臂说了句「那么……」开始思索下一个提案。
「DRAGONMAGAZINE的读者层……我想应该基本上都是喜欢奇幻的吧。」
「唔……虽然不能一概而论，不过应该不会有多少人讨厌的。」
大概。
「那么……真冬认为应该往这学生会加入奇幻要素！」
「喂，本来这个企划是因为『把我们学生会的活动记录原原本本地通过文章媒体表现出来，确立现在学生会的不动的人气』这样的动机吧。那么虽然可以谈论这样的会议内容，但是实际上没有发生的事情就——」
「杉崎学长！现在正是学长觉醒出符合主人公身份的特殊能力的时候！」
「才不会觉醒啦！我从没见过因为这种动机而觉醒能力的主人公！」
「那么就快点把通往异世界的大门给打开。」
「能够随随便便地做出这种事的我到底是何方神圣啊！」
「那么就把学院改造成《自立型移动都市》吧！」
「钢壳的学生会？！小真冬，你可以停止这种模仿精神了！」
（某D注：捏自《钢壳都市》（『鋼殻のレギオス』），和本作同为富士见Fantasia文库的作品）
「不能模仿吗……唔唔。那么挑战DRAGONMAGAZINE迄今为止所没有过的体裁如何？」
「迄今为止所没有过的体裁？」
小真冬咳嗽了一声，接着露出仿佛会让人融化的笑容。
「杉崎学长担当主人公的BOYSLO——」
「呔！」
「啊。」
我将橡皮擦的碎块弹向小真冬的额头。并不是让人疼痛的攻击，不过小真冬「呜——」地一声擦着额头，看上去似乎是在反省一般沉默了。……我顿时安心了。虽然深夏对我抱怨了几句，但是和建立BOYSLOVE的企划相比那是要好多了。
在这期间，还没有说出和挺进DM相关的意见的知弦姐「呵呵呵」地露出妖艳的笑容，看着完成变成在负责统筹的我。……我有非常不好的预感。但是又不能不问。
我诚惶诚恐地征求她的意见。
「呃……知弦姐有什么意见吗？」
「嗯，当然有了，KEY君。很多很多。」
有很多啊。……不、不，不管怎么说知弦姐给出好意见的几率是很高的！在这上面赌一把吧！
我下定了决定，凝视着知弦姐的眼睛。
知弦姐接受了我的这一意志……然后缓缓地开口了。
「『某个学生会的禁书目录』——」
（某D注：捏自《魔法禁书目录（『とある魔術の禁書目録』），是电击文库旗下作品》
「连你也来这套吗————————————————————！」
而且最终还是把其他出版社的作品给拉过来了。
知弦姐仿佛对我的反应十分满足一般，露出微笑说了句「这个就当作是玩笑」，然后接下来继续说道。
「虽然之前的意见有些太过了，不过『和原有的有名作品关联』确实是让我们迅速被注目的一个方法。」
「话虽是这么说……我们这个是纪录片一样的东西，完全无法扯上关系吧。」
「也是，作品自身的关联应该是没办法的。这样的话……」
「这样的话？」
「让以作家为首的名人帮我们写推荐评语、封带评语这样的方法会比较有效吧。也就是说挺进DM来募集这些。」
「……呼。确实，如果让名人来推荐的话应该会很厉害的。」
这确实是会引人注目。但是……
「名人会那么轻易地为我们写评语吗？」
「这确实比较困难。不过有很多方法。」
「方法？这怎么说？」
「这个嘛……比方说……」
这时知弦姐停顿了一下，接着嫣然露出诡异的笑容。
「像『感动得泪流不止by柴咲幸……的亲戚的亲戚（微小文字）』这样的。」
（某D注：这里捏的应该是柴咲幸演过的电影《在世界中心呼喊爱》）
「这完全是欺诈啊！」
「才不是欺诈。找到亲戚的亲戚并让其写上就好了。」
「你不是故意让亲戚的亲戚这部分变得不显眼吗！」
「没事的。我会将文字调节到如果打官司的话能够赢的程度的。包在我身上！」
「还真是无用的可靠啊！倒不如说请不要做这种事！」
「……KEY君你还真是一本正经啊。」
「那是因为你太邪恶而已！」
知弦姐露出一丝遗憾的表情，接着马上切换表情重新进行提案。
「那么像这样的如何？」
「怎么样……」
「『富士见Fantasia文库史上最有趣的最品by编辑部』。」
「负担太重了——————————————————————————！」
「稍微虚张声势是必要的，KEY君。」
「完全不是稍微吧！」
「不要如此贬低我们自己的作品。」
「不是这种问题吧！而且这种评语编辑部是不会同意的！」
「嘿嘿嘿……这没问题。那编辑部已经无法拒绝我的命令了。」
「你对富士见书房做了什么————？！」
「嘿嘿嘿……真是方便的社会啊。连手机都有摄像头。」
「虽然完全搞不清楚状况，但感觉好可怕——————————————！」
「不过这个手段确实也不是我的本意。再思考其他方法把。」
「请务必如此……」
「那么……」
知弦姐思考了数秒时间，然后啪地拍了下手。
「『这本书如果卖不出去的话。世界就会毁灭。by神』」
「这已经不是宣传语，完全是在威胁嘛！而且是非常大规模的！」
「说不定能够超越圣经的发行部数哦。」
「你的目标设定总体来说都太高了啊！」
「既然这样决定了，那么得赶快拜托神来写评语。在DM上找他的话会来吗？」
「DM好厉害！神也在看的啊！」
「似乎主要是看二之宫君和爱的魔法。」
「还真是喜欢恋爱喜剧啊，神！」
「就是这样了，神。如果看到这段对话的话，请马上联络富士见书房。」
「如果来联络的话编辑部会感到困扰的！」
「神好像每月都有寄来问卷调查和慕名信哦。」
「联络的相当频繁啊！」
已经吐槽不下去了。我精疲力竭地趴在办公桌上。
知弦姐看起来好像总算是满足了，喝了一口一直带着的自己专用的矿泉水，吐了一口气。
……发觉最终没有一个人提出正经方案来。
会长和椎名姐妹又擅自开始探讨「模仿方案」了。而知弦姐则露出「把想说的都说完了」的满足感注视着大家。
……真没办法。
既然这样的话，那么就该我行动了吧！我……身为美少女后宫之主的杉崎终于要进行提案了！
「好了，大家来听听我的意见！」
我气势十足地站起来后，全员都把视线朝向我。……虽然基本都是对我不报期待的视线，但是这种事就不在意了！
可是身旁的深夏却马上说出来了泼冷水的话。
「键的意见就不要了——」
「你、你说什么！」
「反正……你的意见肯定是色情方面相关的吧。」
「唔！」
完全一语中的。「DM版的内容就采用SEXYSHOT连发吧！」我正打算这样说的。
「才、才不是的。我可是、打算说、非常、正经的、划时代的意见、啊。」
汗水直流的我视线流离地回答道。深夏哼地一声用冰冷的视线注视我。
对于这样的我，会长说道「那你说说看」给予了追击。
「我就听听杉崎你那非常正经的划时代的意见。」
「唔呃……这个……比方说在DRAGONMAGAZINE上刊载我和会长之间诞生的孩子正经的第一人称作品之类。」
「都划时代到意义不明了！就把责任全都扔给孩子了？！而且还不经意地暗示『将来会变成这样』！」
「唔……抱歉，我除了这个就没有其他正经的意见了……」
「你也太不正经了吧，杉崎！你可是副会长啊！」
我不禁感到垂头丧气。……明明是后宫的主人，真是糟糕透顶了。
会议完全陷入停滞状态了。于是知弦姐开口了。
「DM短篇的内容本身就以平常这样的会议情形为主好了。但是要想抓住DM读者的心还是需要让他们有『连第一卷也一起买了吧！』的想法的文章。」
「怎么说？」
「比方说……让我们的对话特别富有深意。」
听到知弦姐的这句话，深夏说了句「原来如此！」后顺势而上。
「比方说『在那家伙死后……已经过了一星期啊』这类的吧！」
「我们在本篇遭遇了什么事啊！」
「什么也没发生也没关系。只是故弄玄虚罢了。」
「这是欺诈吧！」
真是糟糕的手法。
但是除我之外的成员兴致都很高。连小真冬也提议道「那么这样如何！」。
「DM读者是喜欢奇幻的！那么比方说让杉崎学长时不时说些『等一下，深夏！不要随便使用那能力！』之类非常故弄玄虚的话如何！」
「都说了这是欺诈啊！谁都没有特殊能力的吧！」
「没关系的。只是故弄玄虚而已。最终直到最后都不会发生不可思议现象。」
「感觉性质非常恶劣啊！」
有企图地散步无法回收的伏线真是……
就在我感到疲惫不堪的时候，这时连会长也加了进来。
「那么夹杂令人在意的过去如何！这样的话比较现实吧！」
「……比方说怎样的内容？」
「这个嘛，因为这是杉崎的第一人称作品，那就用杉崎的过去。」
「我可没有什么吸引人的过去。」
虽然我确实是有一两个不想跟别人说的过去的伤口，但是应该不是可以吸引别人的内容。
但是会长一幅了如指掌的样子继续说道。
「比方说『那个时候的我完全不把杀人当作一回事……』之类的。」
「超乎想象的黑暗设定啊！」
「这样的话，因为和DM版短篇的氛围差别实在太大了，那么就会让读者对第一卷非常在意的。」
「这是可以的，但是第一卷并没有触及到这样的过去吧！」
「又没什么关系。只要让他们去买就可以了。」
「已经性质恶劣到反而让人觉得清爽了！」
虽然反正不会有什么人会被骗到的。
会长独自一人在继续进行妄想。
「杉崎过去是无情的暗杀者，因为被我樱野栗梦的伟大打动了心灵而痛改前非成为了副会长，这个经过就是第一卷的内容。……就这么办吧。」
「怎么可以啊！而且在现代日本到处杀人的家伙可以最终完全不赎罪就成为副会长的吗!」
「那么这么办吧。杉崎其实没有杀死任何人。」
「暗杀者的设定被彻底颠覆了！」
「杉崎其实是自以为是暗杀者，是个令人头痛的空想者啊。」
「我的设定越来越让人受不了了啊！」
「让读者通过DM感受到这种感觉，然后去买第一卷！」
「才不会有人买的！就算感受到这种氛围，也完全不会觉得有魅力！」
「拯救了陷入底层的杉崎的我的魅力充满了第一卷！就这么办吧！」
「只是为了让人买第一卷，你想把我牺牲到什么程度啊！」
我全力地否定，吐出一口气。以会长为首，似乎全体成员都很不满的样子。
……好吧。既然你们是这样的态度，那我干脆也顺着干了。让她们亲身体验一下这有多么无谋！
「好，既然你们这样说的话，那么从现在开始实际实施吧！接下来的会议内容全部故弄玄虚地说话！如果效果不错的话，那就作为DM短篇的内容提交！」
因为我的这一提案。
「故弄玄虚的学生会」开始了。
我，杉崎键。是过去……有着严重伤口的男人。关于这件事以后会有机会说到的吧。
「键……你差不多该忘掉那家伙的事吧。」
坐在我身边的美少女深夏带着神妙的表情这样说道。我深深了叹了口气，用力摇着头。
「怎么可能忘记……根本就等于是我杀了他一般。」
我颤抖着肩膀趴在办公桌上，小真冬说了句「但是」开始动感情地反驳。
「杉崎学长已经做的很好了！没错……从一开始……从一开始就没可能战胜他的。他是最强的能力者、组织的NO.2……」
「小真冬……谢谢。但是我……我！」
懊恼地敲打着办公桌的我，杉崎键。看到我的眼中渗出泪水，会长轻轻地将手搭在我的肩膀上。
「这样啊……杉崎。你还纠结于十年前的事啊。」
「会长……」
「十年前，你确实夺走了大量的人的性命。但那是……」
「不，会长。我知道。但是……正因为如此，我才必须将我剩余的人生投入到救人事业中去……这可是我的存在意义啊！」
「杉崎……」
「明明应该是这样的……可我却没有救下那家伙……是我最好的朋友的那家伙！」
我懊悔地不禁使劲敲打办公桌。大家都沉默了，在一片沉默之中，知弦姐开口了。
「是啊……不过你这么在意也是没办法的。谁也不会想到居然会在那里放置芝士蛋糕的。」
『…………』
……………………。沉默的我们。
会长略带动摇地开口了。
「是、是啊……如果没有芝士蛋糕的话，那场战斗就是杉崎的胜利了。」
啊，真卑鄙！居然跟着上了！…………不，没什么。我是杉崎键。是有着暗杀者的过去的冷酷男人。
紧接会长之后，椎名姐妹也陆续开口了。
「真、真冬也没想到芝士蛋糕会决定胜败……」
「是、是啊。我也没想到会那样……键，那个时候实际如何？」
唔！居然丢给我了！……不、不，没什么。我是杉崎键。是最近失去好友的男人。
「是、是啊……。……啊啊，如果没有芝士蛋糕的话，那场战斗就赢了。」
「具体来说呢？」
知弦姐马上问道。……这个混帐超级S！
「……呃。如、如果那里没有芝士蛋糕的话，我就不会脚底打滑……」
「哦哦，原来如此。KEY君是被芝士蛋糕绊住了脚才输的啊。」
「没、没错！」
我如释重负。……不，没什么。
奇妙的氛围包围着我们。
已经……不想再回忆起那场战斗了。没错，那场壮烈的战斗……
回复平静的学生会办公室。这时……知弦姐再次开口了。
「话说回来啊，KEY君。你和死去的他……《人面鱼小桃》是言语不通的，究竟是怎样成为好友的呢？」
「乱甩话题也给我适可而止啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
于是我们的「故弄玄虚的学生会」就这么结束了。
「知弦姐！为什么要做那么多让我们露出破绽的事啊！」
我已经无视了自己的职责，对知弦姐怒吼道。在其他也十分疲惫的成员的注视下，知弦姐毫不在乎地回答道。
「啊呀，KEY君。你不是反对这个手法的吗？」
「话、话虽如此！但是既然要做的话那就认真地做啊！」
「是吗。我觉得我也是在以我自己的方式认真做的……」
「哪里有啊！」
「因为芝士蛋糕而影响史上最大的决战的胜负的故事，不在意吗？」
「要说在意那确实是会在意！」
「还有为了人面鱼好友而流泪的故事呢？无论是谁都会想买第一卷的。」
「唔……话、话虽如此！」
还是依旧争辩不过知弦姐。会长和椎名姐妹都苦笑着注视着我们。
这时知弦姐仿佛将一切做个了解一般宣布了。
「也就是说就算像这样勾起读者的兴趣，最终还是没有意义的。」
『…………』
全员都沉默了。
……确实，我们可能是得意忘形了。
知弦姐用那天使般的笑容结束了一切……
「所以还是让他们看到原原本本的我们不就好了。像这样……认真地做着无聊的事的我们的故事，是吧。」
知弦姐眨眼示意道。学生会全员都感动得流泪了！
「说的是啊！我们的学生会原原本本的样子就已经有充分的魅力了啊！」
「是啊！没有添油加醋的必要！」
「真冬也这样认为！」
「我们……错了，知弦姐！我们已经清醒了！」
知弦姐用充满慈爱的笑容注视着我们。
就这样，我们决定将原原本本的会议内容作为DM版的短篇！
……………………
……察觉到一切搞怪的提案原本全都是知弦姐发起的那已经是数小时之后的事了。




实录！学生会选举海报的背后！
「小红、在干什么呢?」

午休、三年A班的教室。我红叶知弦的亲友「小红」樱野栗梦、正拼命地用铅笔不停地往模造纸上写着。

对我的提问，小红「呼呼嗯」地挺着胸部。……好可爱。

「其实呢，知、知弦、为什么立刻抱住我啊！」

「不要在意、继续」

「……知弦要是生为男人的话，有种我会被卷入犯罪的感觉……」

「呀、遗憾哪」

「抱、抱歉，说的过火了？」

「即使现在作为女人、也要先对小红进行犯罪的行为才吃得下早饭哦！」

「救ー救ー我ー啊ー！」

因为小红哭着向同学求助的缘故、没办法我停止胡闹，回到之前的对话。

「那、在干什么呢？」

「啊、嗯。在做选举活动用的海报！」

「……啊ー」

「现在脸上写着非常没有兴趣的表情！」

「没有兴趣什么的……」

本来、这孩子……小红就任学生会长，已经是早就决定的事情了。比起没有兴趣，选举活动本身就是没有意义的。

学生会选举将在四月下半月进行。也就是说，二年、三年的学生们在迄今为止的学校生活投票选出成员……。

去年我们也被选为学生会成员，那只要比平常在全校学生面前露脸的机会增多的话，下一年就任就是板上钉钉的了。容貌也好行动也好比我们更引人注目的学生是不存在的。

并不是说我对小红有自信。这是客观的考虑，也就是我经判断得出的。

虽说那个、达不到我的等级，我认为小红的程度也明白的……。

小红「太天真了那、知弦」有点自以为了不起地摇了摇手指。

「一年级生，入学后立刻就要投票的哟。所以对他（她）们宣传的意义是存在的！」

「那个我是知道的」

确实，刚入学就立刻投票的一年级生会困惑的。可是实际上……虽然不是官方认同的活动，毎年、新闻部都会制作名为「注目美少女特集号」的杂志配发给大家。一年级生们大体就像看赛马新闻似的阅读情报杂志（附带照片），确定自己的投票倾向。

最后、一年级生只要没有很多相当引人瞩目的人的话，上一年也做学生会成员的大致都会留任。此外、虽说不常见，特优生在投票之前就确定了。今年是……对了对了，那孩子……KEY君、来到这里了啊。

我稍微地、露出了微笑。

「？怎么了、知弦？」

「不、没什么。总之、小红。即使向一年级生展示自己还有新闻部做的那个呢、自己来做的意义……」

说到了这个份上、「啊啊、是这回事啊」终于理解了。小红是厌恶新闻部的。因为去年自己的失败谈那份相当滑稽可笑的特集，已经完全的生气了。特别是和部长藤堂莉莉西亚，两人的关系可以说是势如水火。

「原来如此。交给新闻部不爽呢」

「是啊！不能让那种杂志来判断、我要自己来吧自己制作的海报、贴到一年级教室前的走廊上！」

「嘛、那样的话、随你喜欢去做不就行了」

而且、一如往常地有趣地空忙一场的话、不是更好么。

「嗯！要上了哦ー！知弦也来帮忙！」

「……哎哎」

糟了。被卷进来了。……算了、有趣地诱导她吧。

「现在首先、考虑了一下构图。看」

说着、小红把模造纸翻向我这边。……看到了比想象中还要残酷的东西。

「首先、这个正中间懒洋洋的姿势的是我！」

这个、无视人体平衡的超存在么？

「背景是、爽朗的天空！」

啊啊，这个、是云啊。我还以为是大群UFO来进攻地球呢。

「然后、横着的这个是我的名言！」

用圆体字写着「我是新世界的神！」。……志向还真高。

「然后、上面是所属党派！」

也不用、特意的把「无所属」写得大大的，本来就没有必要吧。

「然后、下面是定型文字！」

何时开始用「为精shen（「精shen」加着重号）的我投上一票」来定型的啊。精shen、是什么啊。

小红带着自信满满的表情、向我确认道。

「怎么样!?」

怎么样什么的……。

「完美哦、小红。已经、没什么可说的了！」

我使劲地竖起了大拇指。……把这样的海报贴到一年生教室前的走廊上的小红……太有趣了！

小红、恩恩地点头。

「还有就是、拍摄一张照片、稍微编辑一下就可以了呢」

「小红、那么专业的事情能做到么？」

「知弦、不知道么？」

「？」

「嗯哼。我常常被父母夸『只要想做就能做到的孩子』这样的话！所以说，即使没有专业的知识，尝试去做的话就能做到的！因为是我嘛！」

「…………」

小红真是的，怎么受了这样奇迹一般的教育呢。

我……为了将这孩子的有趣之处全都引出来，我配合着对话微笑。

「哎哎、小红！你是只要做就能做到的孩子呦！做给我看」

「知弦！恩、我、会加油干的！」

……不知为什么。和这孩子接触的人，最后都变成像我这样的心情。就这样应对下去，然后日积月累，感觉小红有点不像小红了。……对这样的天然纪念物，谁都想保护她、鉴赏她呢。

「这样决定了的话、马上、将电脑室占领！」

「这么厉害的占领行动还是放过我吧」

新学期早早地、就要爆发大事件了。……虽说那可真是够有趣的。

「嘛、午休的时间也不多了呢。那、这个留到放学后进行，知弦！」

「啊啊，我也理所应当地卷入其中了呢」

「两个人一起、编辑制作华丽的海报不好么！」

「哎哎，是呢」

我认为小红所说的「华丽」，和我们一般的「华丽」有强烈的差距。给她建议、纠正她的曲解，是我们人类的任务。

这样决定了、判断已经没有什么可做的事后，小红开始把模造纸卷起来。

「呜呼呼ー。一年级生的眼睛，会紧盯着不放呢！」

「哎哎，当然」

从各种意义上。

「这样、新学生会会长宝座的获得是理所应当的！」

「是呢」

不投票给这么有趣的孩子的人应该没有吧。

「啊、但是、今年的一年级生里有非常可爱的孩子吗？」

对小红的疑问、我边说着「是呢……」边在记忆的数据库中检索着。

「……啊啊、深夏的妹妹来了呢、确实」

「啊、是吗！但是深夏的妹妹的话，给人『热血啊！』这样的感觉，不会有问题的！」

「不、貌似不是这样的哦？记得听说确实是不擅长应对男生、内向让人担心的孩子……」

如此说来、在学生会室闲聊的时候、小红也应该听说过的。

小红「嗯……」地在苦想着。

「那……又有、新的对手登场了呢」

「哎哎。虽然还没有碰面、深夏的妹妹的话、长得肯定是不会差」

深夏也是、要是没有那种性格的话、闭上嘴的话是个相当好的美少女。小她一岁的妹妹、而且比起深夏来有像女孩子的性格的话、预计她会受到恰如其分的待遇。……可是呢、一年级就当上学生会长的可能性、应该没有。

但是、小红在认真的烦恼着。

「深夏的妹妹……要注意呢！」

「确实、是叫做……真冬的吧」

「椎名真冬……。神之宝座是不会让给你的！」

不、我想她是不会盯上那种东西的。现在、叫做真冬的那孩子，说不定正「阿嚏」地打着喷嚏呢。

「这样决定了，修改海报！」

小红这样说着，又一次将模造纸展开了。那么、该写些什么呢……。

「嘿咻嘿咻……好」

「…………」

太惊人了。变成了比想象的还要可怕的海报。本来都已经写得满满的了、还注上了推荐文字。相当地有问题。

《不输给冬天的热带女！》

……还真是棘手了呢、这个。虽然小红只是笑着而已，可一看就知道叫做真冬的孩子也多少卷入其中了呢。

……哎呀呀。没办法呢。这次也一如既往，温柔地进行方向上的诱导，把那个人人可见的海报拿走吧。真是的。

「呜呼呼ー！选举真有意思呢！」

「哎哎……真的是」

我带着败给你了的微笑看着小红，然后突然对着窗外眺望天空。

「今年……貌似也会成为辛苦异常的一年呢」

我深深叹了口气、满面微笑、小声嘟囔着说出上面的话。

会长的宣言

大、大家、贵安。我是这次就任学生会长的赢野……。……咳咳。……赢……。……。茵……。映……。野、栗梦。

学生们（打混过去了！）

呃。那个……。……。……唦唦唦。

学生们（一上任就堂堂正正地看小抄啊！）

对对，公约、公约。唔，什么什么……首先我发誓我会尽力将这个学校变得更好的……。……OK！

首先，我发誓我会尽力将这个学校变得更浩的！

学生们（说了两遍！而且正式那次还咬螺丝了！）

既然我当上了会长，那么我想我们学园会成为世界第一的高中！

学生们（目标大的没谱！）

大家、恐怕会对、在这个时代、在我这指导者之下、在这学校、而感谢神明的吧。只要交给我的话，那么就会一切顺理的！

学生们（完全没有说服力！）

至于具体的活动……首先，征收税金！

学生们（暴君啊————————————！）

诶？有什么事吗，老师？……啊，不行吗……。但是但是……。……。……啊。……对不起。

学生们（被骂了！一上任就被骂了！）

……大家，对不起。我太得意忘形了。……唉。

学生们（兴致明显下降了！）

……。……抽泣。

学生们（哭了！不、不妙啊！大家快把气氛炒热！）

大、大家……。抽泣。居然如此热烈地鼓掌……。是这样啊……。就算老师不同意，但是大家……大家是支持税金制度的吧！

学生们（意思被曲解了！）

但是抱歉，大家支持的税金制度似乎有些困难……。考虑到今后的事情，虽然很突然，不过这个公约还是废除了。取而代之……。

我在任期间一定让这学校的土地面积变成现在的七十五倍！

学生们（这是为了什么啊！）

广阔的学校很让人雀跃不已吧！我想大家都能从巨型学校、学园都市这样的词语中感受到浪漫吧！我是非常喜欢的！

学生们（因为你本人很小嘛……）

所以年内要将学校扩大——。……诶？老师，怎么了？

学生们（又被骂了……）

……呜啊。可、可是……只有这点我绝不让步！

学生们（没有让步啊！）

就算说我是为此才接受会长这一职务也是毫不夸张的！

学生们（我们希望你这是夸张表现！）

大、大人们对于我们一无所知！是吧，大家！

学生们（在向我们要求非常幼稚的同意啊！）

看吧，看大家的眼睛！看看这些少年少女们充满绝望的眼神！

学生们（主要是对新学生会长的绝望）

你们教师让学生们露出这样的眼神就一点都不觉得害臊吗！

学生们（你也完全不觉得害臊吗）

哼……。这样吗。不管如何都要阻止学园扩大啊……。没关系。我明白了。这样的话那就是全校学生对教师阵营的全面战争！

学生们（擅自发动战争了！而且我们还是在会长阵营！）

大家！不要担心！我一定……我一定会将学园变得广阔的！

学生们（无所谓啦！）

咦？老师，你干嘛按着自己的额头啊？诶？我已经没法对付你了？随你便了？……成、成功了，大家！胜利了！

学生们（意想不到的胜利——————————————————————————？！）

因此明天马上开始施工……。咦？怎、怎么了，知弦。

我现在在表明自己的信念——啊，好疼！为、为什么敲我啊～唔、唔？……是。……是……说的是啊……。……你说的没错……。

……啊。对、对不起。

学生们（会长被书记制压住了！会长好弱！）

……唔。……大家，对不起了。呜……。学园扩大的野心被摧毁了……。

学生们（公约一个劲地被废除……）

……。……。

学生们（不说话了……。怎么办……）

……？呃……你是，啊，在见面的时候向学生会全体成员告白的副会长杉崎！干、干嘛啊！现在是我在致辞……。诶？嗯、嗯……呃……嗯。这、这样好吗？

但是……啊，好疼！为、为什么弹我脑门啊～唔？总之按你所说的做……干嘛啊，一幅了不起的样子……

好疼！知、知道了啦……

学生们（好像有奇怪的副会长出来了，然后又回去了……）

呃……因为副会长那家伙一幅了不起的样子叫我不要勉强只要说出自己实在的感情就好了……虽然让人不爽，不过我还是按他说的做吧。

学生们（虽然说这说那，但还是会好好接受别人的建议啊……）

那个……啊。虽然一下子就废除了两个公约……。但是只有这点我可以保证。我会努力。我会非常非常努力的。就算受到挫折也会干好的。

学生们（……）

抱、抱歉，这么老套的话……。唔。

但、但是，我是认真的！我会做好会长的！虽然可能会有像刚才一样给大家添麻烦的事！

但是我会做到底的！不会放弃的！只有这点是“绝对”的！

所以……如、如果大家愿意支持我的话，我会很开心的……

……呼。真不好意思啊。

学生们（可……）？大、大家怎么了？肚、肚子痛吗？

学生们（可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）？？？为、为什么突然鼓掌！什、什么！怎么了？

虽、虽然搞不清楚，不过好像很可怕，致辞到此结束！

哇呀？！为、为什么把我抛起来？！

学生们（会·长！会·长！会·长！）

救、救救我——————————！

——以上是新学生会长樱野栗梦同学的致辞。




变革中的学生会
「不断地进化、这才是人类的力量哦！」

会长如往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

然后、又加上一句。&quot;

「所以、要向变革后的DRAGON-MAGZINE挺进！」

『…………』

全体、沉默。起着参谋作用的成熟的女性的知弦姐也是、有着男性口气和热血性格的深夏也是、像兔子一样可爱的小真冬也是、还有、企图将这一干美少女全员攻略的我、杉崎键也是。完全地、沉默。

对于这种空气、尽管是三年级生却还是小孩子一样的容姿＆精神的会长、樱野栗梦「那个……」不知所措了。

「那个～……。大家？」

『…………』

「怎么……生气了？」

对于这个问题、作为代表的我、夹杂着叹息回答道。

「这里最近……我们、花在出书上的时间是不是太多了？」

「呜……。但、但是、好不容易来的委托！」

「不、虽说还是得感谢富士见书房呢。对会长的这个也好那个也好是工作就接受的态度、有一点不安――」

「目标是、电影化！」

「我的话、有在听么!?」

在这里、终于学生会成员全体都叹气、放弃了。……算了。要做的话就做吧。

知弦姐、「没办法呢」插入了对话。

「嘛、都上了贼船了。要是做的话、就要认真地做」

『是』

我和椎名姐妹的回答。会长独自「为什么听知弦的话啊!?会长是我啊！最高权力者是我！」地抱怨道。无视。

知弦姐淡淡地将会议进行下去。

「所以、这次的主题是『变革』哦」

「顺便问一下、DRAGON-MAGZINE要怎样变革呢？真冬、对那个稍微有些在意」

对小真冬的提问、知弦姐哗啦哗啦地翻着什么资料、「是呢……」回答道。

「首先、貌似外观变了呢。从迄今为止使用的A4纸、变成了B5的样子」

「啊啊、那或许不错呢。真冬感觉呢、像小说那样便于携带读起来也容易的比较好」

「是呢。还有就是……改为双月刊。从迄今为止的每月月末发行、变更为奇数月的二十日发卖」

对这一情报、这次深夏有反应了。

「那、能让我们挤进去的空隙消失了呢」

「不、并不是那样哦。伴随着变革、增加页数之类、貌似也要增加小说范围的容量」

「啊ー。那、『碧阳学园学生会议事录番外长篇～魔王讨伐篇～』之类的也能做出来的意思是吧！」

「不、我想那种东西是做不出来的。顺带一提、学生会也没有讨伐魔王的预定」

「英雄诞生篇也不行吗？」

「为什么总想到那方向啊。……总之、嘛、变革差不多就这么多了吧」

听到知弦姐的说明结束、我交叉着双臂「嗯……」地。

「那确实是、非常果断的変革呢。确实是变革啊。但是……对我个人来说有点遗憾啊」

「怎么了？」

对我的话、会长一下子起了反应。我叹息着回答道。

「反正要变革、想让它踏入十八禁的领域……」

「那已经不是叫做变革的程度了！」

「那样做的话、把学生会系列也变成桃色小说……。开始新章『夜之学生会』系列……」

「变不成那样的！因为要基于事实来写呢！」

「那把现实也、变成桃色的」

「什么啊那种诅咒！十八禁版DRAGON-MAGZINE好可怕！」

会长呆掉似地把手放在额头、「总ー之ー」打断了我的话。

「DRAGON-MAGZINE的变革先放在一边、今天是我们学生会、要考虑将学校也变革一下！」

「……具体的呢？」

「这就要现在开始大家来考虑了ー！」

果然是随便想出来的啊。全体都这么想着、不过都这时候了也就没人去指摘了。

知弦姐夹杂着叹息「然后呢」催促着会长。

「小红的话、有什么吗？变革提案」

会长「哈哈」挺着胸部、然后、自信满满地说道。

「从今天开始、在这个学校导入以学生会长为首的绝对王政怎么样！」

「那、深夏有什么主意呢？」

「等、等一下！不要自然地将我跳过、知弦！」

「……那个你认为行得通吗？小红」

对着知弦姐冷冷的视线、会长虽然「呜」地一瞬间被压了回去、但是、这次即使那样也坚持到底。

「看、我想是很好的噢、绝对王政！因为这个学生会、基本上不是用『会议』浪费了多数的时间和劳动力么？那样、实行绝对王政就会非常奇妙地、由于所有的方针都有我干脆地决定、工作效率就会大幅提升！」

「……哈啊」

知弦姐一下子呆住了。看她气力从根部被夺走了的样子、我代替她做会长的对手。

「就是说、预算什么的也是全部由会长来分配是吧？」

「当然呢」

「那样的话、预定要怎样来分配预算呢？」

「是呢……」

会长思考了一下、然后、如前所言干脆地回答道。

「首先、制作雇用我的保镖和经纪人的预算……」

「不是从一开始就乱花钱吗！」

「说什么呢！王哦、王！我认为对王来说护卫体制也好日程安排也好都需要专业人员的！专属厨师之类的也想要啊」

「所以说、也太过乱来了！」

「吃东西是被人下毒的话会很困扰的。专属的厨师是需要的。其他的呢……造型师之类、化妆师之类、司机之类……」

「那不就是普通的演艺明星一样吗！」

「果然王的话、不被人敬畏不行呢。为此……对了。预算的一半、首先、要用来满足我而使用」

「在财政上就已经出现破绽了吧、这个！」

「剩下一半的话、愚民们也能谅解这不挺好么」

「这不完全成为恶王了么！」

「（他们）买不起面包的话，吃点零食也就够了」

「你这是在考虑谁的人生啊！」

「嗯、这样、我们的学校就会变得非常和平了呢」

「已经可以想象叛乱四起的样子了！」

虽说确实是在胡闹没错、某种意义上也是很了不起的变革啊。确实变革程度很高啊……。

到此为止对提案已经满足、会长坐回椅子中去了。已经是一个王的气势了。

我已经完全地无力化了、先改为向其他成员询问。

「那……深夏呢、有什么『就是这个！』的变革提案吗？」

「嗯、也是呢……」

深夏盘起双手熟虑着。然后、随着一声「有了」一拍手。

「这所学校所有的纠纷、都用公正地决斗来决定」

「那是什么real-battlehighschool啊!?」（转载者注：召唤教师リアルバウトハイスクール，龙漫上另一部漫画，01年动画化）

「我认为这相当不错呐～。我登场的时候、用武术对决就好了呢」

「这里的学生们都是普通的人、别弄一些奇怪的规则！」

「还有、学生会长之类的、明年开始用武斗大会来决定，很合适吧」

「合适你个头啊！」

「强大就是正义嘛」

「我认为那可常常是反面人物的理论哦！」

「爱啦友情啦所有的马马虎虎的幻想、就由我来将其打碎……哼哼哼」

「所以说、为什么提出变革提案的家伙都实实在在地变成坏人了啊！」

与会长同等级抑或比她还要残酷。深夏、明明平时还是个热爱正义的女人的……。变革的魔力太可怕了！

实话实说、已经没有向成员征求意见的干劲、但是为了不跳过每个人、我事务性地向余下的两人问道。

「小真冬呢……有什么想法？」

「有！」

看吧、来了。小真冬、眼睛已经闪闪地放光了。暴走的气氛已经弥漫在空中了。……但是作为后宫之主、即使这样、也不能不公平地听求每个人的意见。

「那是、什么样的……」

「异性间的恋爱禁止！但是、同性间的恋爱学生会将全力予以奖励！」

「讨厌的学校！」

比起受到震动更像是变态的学校。

小真冬精神高涨地继续道。

「要成为全国喜欢BL与喜欢百合的人们的圣地！」

「一点也不想成为那样的啊！」

「也设立免费生的制度！」

「什么样的!?」

「女学生『姐』『妹』、男学生『兄』『弟』地建立成为伙伴的契约、以此作为校规！」

「为了什么目的!?」

「……为了增进学习」

「说谎！目光不是明显在游移不定吗！」

「培、培养、友情」

「是不健康的友情吧！」

「呃。那可是失言哦前辈。这个世上呢、是有非常美丽的BL和百合呢……」

「将BL之类百合之类的概念提出的那时刻起、就已经很难叫做友情了吧！」

「没有进行直接的行动的话、勉强可以过关的」

「全都是“勉强过关”的学生，这样的学校不要啊啊啊啊」

「周围要是变成那样的环境的话、杉崎前辈也、一定会觉醒的哦！深藏着的属性！」（转载者：强M属性已经不深藏了~这篇短篇后就是中目黑登场了~~呵呵）

「那样觉醒的话还不如继续沉睡下去呢！」

「一起来创造乐园吧！」

「要是能赶到那里是乐园的话、感觉我也就完蛋了！」

小真冬、依然两眼闪闪发光。……太可怕了。比想象中的还要可怕、小真冬的变革方案。与其说是恶之道……不如说已经有些踏出人之道的范围外了。不、虽说并不是否定同性爱、可奖励它的高校确实是很奇怪的吧。

那。没有说出自己想法的、只剩下知弦姐了呢……。

「……哼哼」

「呜」

私下里眼睛已经发光了。不好。那是、已经准备好要暴走了呢。非常能看出她被会长的暴走封印的那份神经、要在这里一气解消的气势。

但是……都已经走到了这一步、不问也不行了。我做好了觉悟、诚惶诚恐地、张开了口。

「知――」

「我的变革案呢、KEY君」

「话接得好快！」

「就不说什么绝对王政之类的半吊子的话了、我认为应该进入恐怖政治才合适」

「知弦姐完全坏掉了！」

「考试红灯高挂的话、就给他如字面意思的“红色”」

「已经够恐怖了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「对违反校规的人、给予他再也不能违反校规的精神创伤」

「不要啊啊啊啊啊啊！」

「有反抗学生会之类的事情发生的场合下……第二天就把他装到桌子上的花瓶里」（转载者：桌上花瓶了是放花的吧虽然做这个位置的人去见马克思了）

「只不过是欺负人之类的恶趣味吧、那个！」

「要是向外部求助的话……。……家人啦朋友啦……嗯？」

「『嗯？』是什么意思啊！那是什么啊！」

我已经流下眼泪了。可是、知弦姐、又说出了令人感到恐怖的话。

「还有、要是有人要搞政变被我知道的话……」（转载者：又一个三郷雫）

「知道……的话？」

不只是我、学生会全体成员、吞着口水诚惶诚恐地。知弦姐……微笑着，用力一挥手。

「当然――――――――――――呢?」

『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

大家、恐怖地哭了。

几分钟后。

「心、心脏还在狂跳不止……」

会长脸色铁青、好不容易回归到平常的精神状态。我也好椎名姐妹也好、眼角处还留有泪光、不光怎么总算恢复生气了。

知弦姐独自非常愉快地玩弄着自己的头发。……恶魔啊……这里有个恶魔……。

不管怎么说、这总算把全体的意见听完了。

我如释重负地紧贴椅子坐下、知弦姐「如此说来」向我问道。

「KEY君、没有变革提案吗？」

「哎？」

「不、可不是进行什么赎罪哦。嘛、只有我们随意地自说自话了呢」

知弦姐这样说道、会长也「虽说早就知道会是非常胡闹的提案……没办法呢」地看着我。

我……按捺不住得意之情、微笑道。

「哼哼……真的……可以说吧？我的、想法」

「……虽说你要说哪方面的东西已经完全可以预想得出、我允许了」

成员们就像是哑巴吃了黄连一样、自己的暴走都展现出来了、抱怨什么的也就无法说出口。

既然如此……。

我就在这里完完全全地爆发出我的妄想。

＊

杉崎键presents——变革后的学园恋爱剧①

大家好、我是、杉崎键！健全的高中二年级生！

我的变革后的学园生活是、从每天早晨由美少女叫我起床开始的！

「喂、起来了、键！」

「呜哇☆不要啦☆」

哦、介绍稍迟了一步！这家伙是、椎名深夏！我的同班同学！虽然是男生口吻的直爽性格、但只对我露出像个女生的一面！（转载者：其实我期待的是飞鸟，什么下半身凉飕飕）

「深夏……今天也很可爱呢」

「说……说什么呢……。很难为情的……」

因为深夏的脸已经通红地、我移开了视线。这个可爱的小猫?

经过了与深夏得早晨lovelovetime的我、换上了制服。在这时候、一股香味飘满了房间。这是……作为后辈的深夏的妹妹、椎名真冬为我做的早饭的香味啊！

「周围要是变成那样的环境的话、杉崎前辈也、一定会觉醒的哦！深藏着的属性！」（转载者：强M属性已经不深藏了~这篇短篇后就是中目黑登场了~~呵呵）

「那样觉醒的话还不如继续沉睡下去呢！」

「一起来创造乐园吧！」

「要是能赶到那里是乐园的话、感觉我也就完蛋了！」

小真冬、依然两眼闪闪发光。……太可怕了。比想象中的还要可怕、小真冬的变革方案。与其说是恶之道……不如说已经有些踏出人之道的范围外了。不、虽说并不是否定同性爱、可奖励它的高校确实是很奇怪的吧。

那。没有说出自己想法的、只剩下知弦姐了呢……。

「……哼哼」

「呜」

私下里眼睛已经发光了。不好。那是、已经准备好要暴走了呢。非常能看出她被会长的暴走封印的那份神经、要在这里一气解消的气势。

但是……都已经走到了这一步、不问也不行了。我做好了觉悟、诚惶诚恐地、张开了口。

「知――」

「我的变革案呢、KEY君」

「话接得好快！」

「就不说什么绝对王政之类的半吊子的话了、我认为应该进入恐怖政治才合适」

「知弦姐完全坏掉了！」

「考试红灯高挂的话、就给他如字面意思的“红色”」

「已经够恐怖了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「对违反校规的人、给予他再也不能违反校规的精神创伤」

「不要啊啊啊啊啊啊！」

「有反抗学生会之类的事情发生的场合下……第二天就把他装到桌子上的花瓶里」（转载者：桌上花瓶了是放花的吧虽然做这个位置的人去见马克思了）

「只不过是欺负人之类的恶趣味吧、那个！」

「要是向外部求助的话……。……家人啦朋友啦……嗯？」

「『嗯？』是什么意思啊！那是什么啊！」

我已经流下眼泪了。可是、知弦姐、又说出了令人感到恐怖的话。

「还有、要是有人要搞政变被我知道的话……」（转载者：又一个三郷雫）

「知道……的话？」

不只是我、学生会全体成员、吞着口水诚惶诚恐地。知弦姐……微笑着，用力一挥手。

「当然――――――――――――呢?」

『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

大家、恐怖地哭了。

几分钟后。

「心、心脏还在狂跳不止……」

会长脸色铁青、好不容易回归到平常的精神状态。我也好椎名姐妹也好、眼角处还留有泪光、不光怎么总算恢复生气了。

知弦姐独自非常愉快地玩弄着自己的头发。……恶魔啊……这里有个恶魔……。

不管怎么说、这总算把全体的意见听完了。

我如释重负地紧贴椅子坐下、知弦姐「如此说来」向我问道。

「KEY君、没有变革提案吗？」

「哎？」

「不、可不是进行什么赎罪哦。嘛、只有我们随意地自说自话了呢」

知弦姐这样说道、会长也「虽说早就知道会是非常胡闹的提案……没办法呢」地看着我。

我……按捺不住得意之情、微笑道。

「哼哼……真的……可以说吧？我的、想法」

「……虽说你要说哪方面的东西已经完全可以预想得出、我允许了」

成员们就像是哑巴吃了黄连一样、自己的暴走都展现出来了、抱怨什么的也就无法说出口。

既然如此……。

我就在这里完完全全地爆发出我的妄想。

＊

杉崎键presents——变革后的学园恋爱剧①

大家好、我是、杉崎键！健全的高中二年级生！

我的变革后的学园生活是、从每天早晨由美少女叫我起床开始的！

「喂、起来了、键！」

「呜哇☆不要啦☆」

哦、介绍稍迟了一步！这家伙是、椎名深夏！我的同班同学！虽然是男生口吻的直爽性格、但只对我露出像个女生的一面！（转载者：其实我期待的是飞鸟，什么下半身凉飕飕）

「深夏……今天也很可爱呢」

「说……说什么呢……。很难为情的……」

因为深夏的脸已经通红地、我移开了视线。这个可爱的小猫?

经过了与深夏得早晨lovelovetime的我、换上了制服。在这时候、一股香味飘满了房间。这是……作为后辈的深夏的妹妹、椎名真冬为我做的早饭的香味啊！

「前辈、早上好」

「早啊、小真冬！今天也很可爱哦?」

「真、真冬、会害羞的……」

羞涩的小真冬。然后、深夏因嫉妒脸涨得通红。可爱的家伙。

「前、前辈、真冬做的早饭、请用

「呜嗯。我不客气了！」

（我嚼我嚼）、嗯。

「好吃――――！」

「好、好高兴啊」

「但是、比那更重要的、小真冬……你自身、才是我更想要的哦」

「哎……。……好的。真冬……可以的话……」

在我和小真冬之间、充满了非常棒的气氛。但是、深夏不会允许它的发生了。

「喂、喂喂、快点去学校啦！」

「啊啊、姐姐等等我！」

「喂、深夏！真是的……可爱的家伙呢！」

就这样、我的一天开始了。

＊

「好棒啊、变革」

一吐心中妄想、依然宛如梦中。可是、环视周围……。

「……抱歉、键。稍微、去一下保健室可以吧？」

「真冬也……有点感到不舒服」

椎名姐妹、看上去像是晕船了的样子。？怎么了呢。

「喂喂、怎么了、两个人。有意思的才刚刚开始哦？」

「这、这才刚刚开始吗！」

「哦。登校风景篇中我和椎名姐妹的LOVELOVE、我因在上学途中遇到的女学生每人都送情书给我而感到困扰、还有看见了那个而燃烧着嫉妒之火的椎名姐妹、对恋爱剧来说是三连星啊！」

「即使作为恋爱剧的三连星也……真冬的舌头、有种过于激烈而无法合上的预感」

「怎么了怎么了、两个人都是。这就满足了？嘛、与像我这样棒的男子恋爱的样子、稍加想象就幸福感满点了呐」

对我的话、两人都脱力了、然后深夏带着弱气的表情，恳求似地说道。

「那种解释已经够多了……总之、我和真冬的戏还是不要……」

「两人都不想要吗。没办法。那、这回就包含着会长与知弦姐的演出、来介绍我的变革之人生」

『呜噗』

怎么这次、会长和知弦姐挺起胸脯脸色昏暗了。

嘛、那种事情不要在意。

我赶忙、开始了我的美妙的变革人生的妄想。

＊

杉崎键presents——变革后的学园恋爱剧②

大家好、我是、杉崎键！虽说是稍微有点帅的绝世美青年、也是随处可见的普通的青年！

到校后、与很多的女生lovelove度过了上午、总算到了午休。

到了午休、我向着、「两个人」在等待我的场所……屋顶前进。在那里……。

「KEY君、好慢哦。我……好寂寞啊」

「杉崎！总算见到你了！」

成熟的女性知弦姐和像小孩子一样却对我抱有纯粹的好意的会长、正在苦恼地等待着我！

「抱歉抱歉。被其他的女孩子逮到了呢☆」

「>_<！」

会长的脸一下子涨红了。还是那么可爱的少女啊！

我走到二人的身旁、弯下腰。我们每天在这里汇合、一起吃午饭。当然便当是两人亲手制作的！（转载者：怎么看这两个人的便当也有问题，特别是知弦姐的)

「KEY君、来、鸡蛋烧」

「杉崎、我的炸肉饼也吃一些」

「喂喂、别那么着急啊」

我轮流吃这两人亲手制作的便当。二人、我说到好吃的时候、像恋爱中的女人那样微笑着。

吃完了便当、三人、继续着杂谈直到午休结束。内容吗有很多……大致来概括的话、两个人对我的喜欢喜欢的感情之类的话、嗯。

铃声宣告了午休的结束、中途、两人露出了寂寞的神情。

「KEY君……我、不想离开你啊」

「杉崎……我也是、想和你多在一起」

「嘛嘛、两位。我呢……还有其他在等待我的女孩子们呢」

『啊啊嗯』

委身于我的两人。我的魅力就是如此惊人啊。

就这样、我这个罪恶的男人、让两个女人停止哭泣、已是午休的屋顶之后的事了……。

「棒极了、变革！」

我握着拳头宣示道。然后、再看看学生会室的大家……。

「啊、啊咧？」

不知为何、成员们都痛苦地倒在桌子上了。就像是、吸入了毒气一样似地。

「怎、怎么了？大家？」

「……KEY君……」

看到的是知弦姐的毫无生气的脸。

「我们的变革呢、都还是纯粹的想想而已……。KEY君的那个……好像……」

「总算发现了！这个呢、就是将来的我们哦！是未来预想图！」

「……是真的、那么想的么？」

知弦姐很少见地、露出了有点害怕的表情。

我稍微考虑了一下，使劲地摇了摇头。

「不、其实呢、有一点不同。这个未来呢、简直就像假的一样」

「啊、啊啊、这样啊。这样就理解了、得救了啊――」

「本来的呢、预定是更加难以启齿的东西的。早晨的部分、我和椎名姐妹的、三个人的OOXX之类。午休的屋顶也是、和会长和知弦姐的、OOXX之类的、自然的表现呢！」(转载者：这个混帐怎么就这么喜欢3P）

「…………」

「因此、敬请期待、知弦姐！真正的未来呢、是更加斑斓的色彩哦！万岁！变革！」（转载者注：viva应该是万岁吧……原译者未翻译）

「…………（倒下）」

「啊、啊咧？」

不知为何、知弦姐又倒下了。又一次KO了。就像是、只有她在吸入毒气后又被追加注射了毒剂似地、受到了伤害。

从旁边看过去、会长还有一点震动。看到他的样子、一开始我还以为是快要死的时候的痉挛。

「会长？怎么了？被我的如此美妙的变革构想、感动了么？」

对于我的提问……会长、像是用尽最后的力气似地、死死地盯着我。

「要、要是变革就会成为那样的话……我、还是选择知弦的恐怖政治比较好……」

「又来了又来了。会长啊、还真是傲呢」

「…………噗」

「吐血!?」

正想着、会长握着的红钢笔在她面前坏掉了、只是里面的红墨水流了出来。

但是、会长还是像在吐血的样子、干脆地倒下了。

因此。

不知为何学生会、完全地陷入了机能不全的状态。少女们全体都卧倒了。

「……好奇怪啊。我认为这是个让大家心情变好的提案呢……」

『…………』

「嘛、可能刺激有点过强了吧。大家都很纯情呢」

『…………』

总感觉、有股成员们以无言的否定来向我抗（绿bar娘）议的气氛……嘛、错觉吧。

但是、伤脑筋啊。我还好啦、最后、变革相关的会议没有半点进展。即使把这次会议的情况投稿给DRAGON-MAGZINE、这样也没有得出一个结论。

没办法、我走到知弦姐面前、翻开DRAGON-MAGZINE的变革资料看着。

「……嗯。原来如此呢」

然后、注意到的事情、有一个。

糟了。貌似我们、从根本上就搞错了呢？

!直到现在、才感觉有些过激了。变革……不是改变它的本质吧？

DRAGON-MAGZINE呢、虽说型号和容量都有了变化、重要的核心内容一切都没有变化。但是我们的变革方案、感觉把学园从根本上搅了个天翻地覆。不、虽说我的只是个梦想。

「嗯……。但是这样想的话、变革好难啊」

在死一般寂静的学生会室里、独自抱头冥想。

这可糟了啊……。好像我们的会议没有任何意义一样。虽说本来我们就总在进行这样没头没脑的对话、今天的无意义更是半吊子的。

这可不成。在除我之外无人生还的现在、这次、我不归纳出些「名言」是不行的。

…………嗯。好。

在这里、好像、不总结一些教训之类的东西、这次的故事就没法结尾了呢。

那就、来了！

这次的教训！

「变革……那就是、突破名为自身的躯壳的宝贵的成长」

「变革……那就是、作为哺乳类的我们的唯一可能的脱皮」

总感觉不对呢……。好、稍微转换下视角。

「DRAGON-MAGZINE、变革。……嗯、确实、DRAGON是爬虫类的！也就是说要脱皮！啊啊！DRAGON开始脱皮了！」

不、这个也有点不对，方向有相当大的偏离。

轨道修正。

「变革……那就是再生。对、仿照DRAGON-MAGZINE、我们人类现在也要开始变革！」

很微妙地变得宏伟起来了呢。感觉像是成为了杉崎教的教祖似地。不对不对。

规模再小一点就好了、小规模地。

「变革……话说回来……反正我从芯上已经腐烂掉了……」

变得消极了。不能这样。感觉即使不作为教祖而是作为人类也失去了重要的东西。

话说回来、把这次学生会的活动已无意义作为结论不行吗？

「对。这样描绘无意义的梦想、是美妙的变革的第一步呢」

哦哦、好像就快有了！这样总结的话、感觉这次会议的内容并不是无意义的啊！可是、或许还有「连一步都没有踏出来吧」这样的感觉。在此就稍等一下吧……嗯嗯。这样那样地、几分钟后。

终于恢复气力的学生会成员们，一个一个地起来了。

在这个状况中、我独自深思熟虑。注意到了那个的会长、「杉崎？」、歪着头向我问道。

「怎么了？」

但是、对那些一概无视、在深深的思考中潜行的我。

「……『腐烂的人类』……『救济』……『再生』……『DRAGON』……」

「感觉杉崎在考虑非常宏伟的事情！」

对会长夸张的反应、其他的成员也、开始倾听我的自言自语。

「……『进化』……『从闭塞的现状中脱离』……『人类脱皮计划』……」（转载者注：neta的EVA【人类补完计划】没错了）

「『人类脱皮计划』是什么啊！你在这几分钟内、开始了什么样的阴谋啊！」

深夏抓住我的前襟使劲摇晃。即使这样、我还是继续思考。

「……『杉崎教』……『爬虫类与哺乳类』……『心之障壁』……『我的理想的世界』……」（转载者注：心之障壁同样neta的EVA的AT-FIELD）

「总、总感觉、杉崎前辈像是其他故事中的人、或者说像是最终魔王的感觉！」（转载者注：同EVA，锭元渡）

「KEY君！在我们呆滞的时间里、你发生过了什么啊！」

全体不知为何、对着我开始了骚动。可是我将其完全无视……然后、将好不容易得到的真理说出口。

「对了！一切的根源、就在埃及啊！」（转载者注：应该还是EVA，NERV的基地是金字塔状的，估计neta这个）

『什么!?』

因为全体一起发出了很大的声音、我吓了一跳醒了过来。

「干、干吗啊、大家。怎么了啊？」

「不是什么『怎么了啊？』吧杉崎！什么啊、埃及！」

「哎？埃及？什么啊、那个」

「不是你自己说的么！一切的根源什么的！」

「说什么傻话啊。我只不过是、在考虑这次的结束语而已哦？还有怎么样、最后才能到埃及啊」

会长全力地叫道。干什么这么认真啊、这人真是的。

我被吓了一跳的同时、连深夏都说出了奇怪的事情。

「话说回来、人类脱皮计划又是什么啊……还有、怎么能和埃及联系到一起啊……」

「你在说什么呢啊、深夏。我只是在做一些无心的思考而已啊。人类脱皮计划之类、埃及之类都不知道」

「你那好不容易走到的无心的境界、感觉这才是最可怕的啊！什么啊！埃及到底有什么啊！人类要怎么样啊！」

「你说什么完全不明白。总之、会长也是深夏也是、别说些奇怪的话了、考虑考虑今天的结尾吧。埃及什么的、现在不是说那个的时候吧」

「啊……。虽说作为一切的元凶的你说了不得了的事、确实、是那么回事……」

深夏很后悔似地样子、从中抽身了。虽说大家不知为何一副不理解的表情、还是认真地开始考虑这次的总结了。

在这之中、会长漏出一句。

「总感觉……实话说、我们的这个学校其实不变革也没什么的……」.

…………。

……明明是自己说的话题、自己又把它全都送回来了、这个人。但是、谁也没有抱怨。在这时……。

『嗯、那样就ＯＫ（了）』

全体一致。终于……终于把变革的话题进行到这里就说明、事实上、现状也并没有达到我们不采取行动就不行的样子。

归根到底、变革也就差不多是这样了吧。

那个也算是、脱皮……。成长到了一定的时期了、自然就会达到的程度。

DRAGON-MAGZINE呢、为了前进到下一阶段就必须变革、然后得到了非常好的结果。很美妙啊。

但是、我们做再多无用的事情也没有用。日积月累的问题不是刚开始『变革』就能收到立竿见影的效果的。这还不是我们这个学生会所能达到的领域。

是啊……原来是这样啊。在我们现在所做的所有事情的另一端、都有名为变革的进化在等待着吧。

学生会成员全体、都在各自品味这结论……。我也、再一次、向深处深处、终于开始考虑那些事情了。DRAGON-MAGZINE……变革……再生……DRAGON来回旋转……乌洛波洛斯（叼住自己尾巴的蛇）……。…………。（转载者注：ウロボロス（ouroboros,uroboros）古代蛇，象征了脱皮成长，生命力强，如今∞的原型）

然后……再一次、达到真理。无意识地、低语道。

「是啊……也就是说宇宙诞生的秘密、也在埃及呢啊……」

『所以说、什么埃及啊!?』

「哎？什么？什么埃及？」

『所ー以ー说ー！』

这样那样地。

即使DRAGON-MAGZINE获得新生、我们学生会、从今以后还是会一成不变的调子呢。

……果然、还是感到要进行若干的变革啊……。




学生会的日常
本篇开始

缺乏存在意义的序章

“我觉得，杉崎君是了不起的男子！”by中目黑

“情报才是凌驾于所有兵器的武器！”

迷之少女“Cream”（原文クリーム，就是栗夢）挺起绝对不是小，而是发展途中的胸部说着了不起的名言。

但与之相对的，这一计划的构成成员……包括“Cream”在内的三名成员，除了她以外全无霸气。

“小红，为什么从大清早开始就这么……”

“那，那边的！不要叫我小红，现在起请称呼我为‘Cream’，知……不对，‘Queen’！”

“.…真冬也，想好好睡一觉……呼啊……”

“不，不行真——不对‘Winter’！不要说出本名！”

构成成员们完全没干劲。真，真是的！

“小……不对‘Cream’，说起来这次集会，执笔好像是‘Cream’吧。”

“当然啦，‘Queen’。因为是秘密集会嘛！我会好好干的！”

“说是秘密，不过还是会发表的吧……”

“没，没关系哟。是在龙漫的附录上！杉崎和深夏也不会注意到的！”

“那么，‘Cream’。虽然刚刚也听到了……也就是说，这次是‘彻底监察key君和深夏的班级生活，把它们刊登在杂志上’的企划对吧？”

“嗯，就是这样！”

“明明有谜一般的开头，可总觉得从一开始谜就全部解明了呢，这是真……‘Winter’的错觉吧……”

“说什么呢‘Winter’！我们一直到现在都是用昵称互称的吧！要是推理我们是谁的话，在网络上不就会引起议论吗？”（不大清楚意思……）

“Cream”挺起胸，但不知为什么构成员们发出深深的叹息。

“Cream”摆出更加像“成功女性”的动作。

“哼哼哼，两位，是不是认为我是心血来潮就说出这份企划的？”

“就是这么想的。”（异口同声）

“明明什么证据都没有就……。……算了！看看这个，这份文件！”

“这，这是……”

两个人瞪大了眼睛。

在那里的是……

关于，一个碧阳学园学生的文件。

没错。

从今天起转入这个学校的，某一个少年的，简介。

二年Ｂ组的一己之见

走廊上。我在标记有“二年Ｂ组”的牌子下做了个深呼吸。心脏有点多余的兴奋。（大约就是紧张的意思）

“……也就是说，今天会有转学生来。喂，不要吵！”

在教室里，开始介绍我了啊。我在胸前紧紧握住靠不住的拳头。

没关系……没关系。普通的，就可以了。因为和以前的学校……不一样。

我闭上眼睛，回想至今为止的我的一生，我的高中生活。

哎，怎么回事，这个回想里鲜明的记忆一个也没有…….反而，我冷静下来了。

（没错，有很多很讨厌的事发生过……但正因为如此，不会有比这更糟的……不会有的。如果真的有……但那也是我的，极限。）

老师的简介结束了。传来了“进来吧”的声音。

我打断思路，打开了门。

变宽广的视野，眩目的光，让我眯细了眼睛。

“.…”

注意到的时候，80只不到的瞳孔中映出了我。有点怕，但是……

（啊……）

我注意到了“不同”。那些眼中，虽然有好奇的目光，但是……并没有使我痛苦至今的侮蔑和恶意。眼神中感受到了温暖。

“喂，过来介绍自己。”

老师温柔地催促紧张的我。我关上门，一步一步地靠近讲台，然后，虽然有点勉强……努力作出笑容，打了个招呼：

“初，初次见面。我名叫中目黑善树。现在开始请多多指教。”

我鞠了一个躬。紧张的一瞬间。会接受我的吧。给他们、她们留下的第一印象是怎么样的呢。

我……小心翼翼地抬起头。然后……

“咔嗒”一声，一男一女一下子站起来，用受惊了的音量叫道：

“中，中目黑——————————————————————————————！？”

“哎，哎，哎？”

两个人指着我，好像被什么东西吓到了一样目瞪口呆。五官端正帅气的男生和散发出健康气息的美少女，十分引人注目的两个人。这两个人好像对我的姓有激烈的反应。

我只能不明所以地不知所措。

同班同学们也都静不下来。

引发问题的二人也看着我，惊讶得嘴都合不拢。

这就是，我的校园生活的，完全意义不明的开始。

“那个那个，中目黑君。”

“喂，是我在问啊，现在！”

自那个混乱的自我介绍后过了几分钟。homeroom也结束了，明明已经到了应该上第一节课的时候，我还是被同学们围了起来。

我抽空瞄了一眼讲台方向。第一节课“国语”的授课老师真仪璢老师，在知道了我的事情后，说“有这么有趣的事情的话，上课什么的随他去好了”在黑板上写了大大的“自习！”两个字，在讲台后面放了把椅子，“呼啊呼啊”地开始睡觉了。

因此，明明是在上课时间，现在我却被同学们围在中间，十分的不知所措。

应接不暇的提问虽然极力地向我传递着善意，但也因此，我根本不知道该回应谁，相当的困惑。面对这第一次的经验，我一句话都说不出来。

本来是这样……但这时，坐在我右边的男生突兀地边叫着“够了，都安静！”边站了起来。一下子，刚才还吵吵嚷嚷的教室恢复了平静。仔细一看，这个男生就是刚才惊讶地指着我的人。

这是，班上的人对这站起来的他发起了牢骚。

“干吗啊，杉崎，不要打搅我们呀。”

“就是就是，高中转校生除此之外别无分店啊！”

班上全体联合发出“就是就是”的抗议，男生——被称作“杉崎”的男生，又嚷了一次“够了，都安静！”。……怎么说呢，是个精神相当紧张的人啊。

“虽然你们的心情我不是不了解，但自重点好不好！都怪你们，那个……中，中目黑同学不是很困扰的吗？”

为什么提到我的姓时杉崎君看起来犹豫了一下，但很快就这么说。而且，同学们也停止了喧闹，他们嘴里说着“啊，有点过分了”，边向后退了一步。（大约吧，找不到准确的词）

我“呼”地放松下来，拍了拍胸口。然后，我笑着向拔刀相助的隔壁的男生——杉崎君道谢。

“那个……谢谢你，杉崎君。”

“啊，啊啊。没，没什么大不了的……”

不知道为什么杉崎君很困扰似的挠了挠头。这时，坐在杉崎君另一侧的女生……刚才和他一样看到我很惊讶的学生，脸上浮现出了奇妙的笑容。

“了不起啊，一开始就竖旗了啊，键”（Archer之吐槽：“竖旗”还是从《学生会的一己之见》学来的）

“恶。刚，刚才的是不可抗力不是吗！今后发展什么的完全没有！”

“不错啊，真冬的创作，我期待着会发生些预言出来的事情呢，嘻嘻嘻。”

“？？？”

这两个人的互动，我完全搞不懂。但总而言之好像都是很温柔的人。打断思考，看起来像是班级中心的任务。

“那个，杉崎君。呃，现在开始还请多多指教。”（Archer之吐槽：“小女不才”呢？）

“呃啊？多指教什么？？”

“那个，不，不就是坐在旁边的吗……”

“啊，啊啊，是坐在隔壁啊，多，多多指教。”

杉崎君脸上挂着不自然的笑，紧张地和我握了握手。旁边的女生又微妙地笑了出来。

这时，她和我视线交会，对着我爽快地微笑。

“自我介绍有点晚了。我是椎名深夏。学生会成员，同时姑且为本班班长。啊，有什么事尽管说。”

“啊，好的，是椎名同学吧。木字旁的zhui和名字的名的那个……”

“嗯？你怎么知道的？”

“啊，不是，我姑且事先翻了翻同班同学的姓名簿，名字的话基本上……脸是不知道的啦，只是名字的话就……”

对我的这番话，同学们发出了“噢————”的叹服声。我好像都有点，害羞了。

椎名同学说着“这样啊好厉害”边看着我。

“称呼我用名字的‘深夏’就可以了。大家都这么叫的，而且我妹妹也在我们学校。比起姓，叫名字比较好。试着用我的名字叫叫看。”

“嗯……我知道了。请多多指教，深夏同学。”

“嗯—有点生硬，但算了。多指教啰，善树。”

称呼我为“善树”啊，有点吃惊了。……国中毕业以后，直到现在，这样称呼我的，就没有了。虽然有点惊讶，但心里很温暖。好高兴……

这样想着，我笑着对深夏同学说：

“谢谢你，深夏同学。我觉得，很开心呀。”

“哎，哎？啊，啊啊，没有啦，怎么说呢….”

深夏同学好像因为我说的话不好意思一样的抓了抓脸。不知道怎么了，同学们想看到珍稀动物一样地盯着我。——这么想着，突然，从同学们中，一个女生走了出来。

“挺有趣的人嘛，脸也长得不赖，我们的事务所正想要。”

“？”

怎，怎么回事，这个人。我不明所以地看着这个女生。

怎么说呢，这个人并不普通。一看气质就知道不是一般的人类。啊，不是贬义。一眼看去，艳丽的短发，动画人物一般的童颜加上细腻的肤质……

“.………”

“嘻嘻嘻。好像视线钉在人家身上了呢。也没办法嘛，在像人家这样的美少女面前的话，普通的男孩子都会魂不守舍的啦☆”

…….不对，那个，怎么说呢。啊啊，虽然的确长得很漂亮…唔唔……总有种“奇妙的人造物”的印象。这口气，这身姿，还有刚刚说的动画。创作物，这样的感觉，好像哪里超乎寻常了。于是……

“这个……那个……”

“呵呵，转校生君，这么快就对人家感兴趣了呢☆”

“那，那个。抱歉……请问，是不是以前在什么地方见过，之类的……”

对于我的发言，那女生“呵呵呵”地笑着。还有，不知道为什么杉崎同学和深夏同学，以及其他同学露出了微妙的苦笑。怎么了吗？

美少女挺起胸膛，俯视着我。

“讨厌啦，转学生君~真是好古老的搭讪手法呀~”

“不，不是！绝对不是那样的！”

我慌乱地摇着手。她的脸上浮现出邪恶的笑容，接着，说着“开玩笑的啦”边吐出舌头。动作很可爱没错啦，总觉得，什么地方太做作了……

“你是在电视里看到人家的吧。”

“哎？……啊，啊啊！”

我好像想起来了发出了声音。她正对着我。

“换人家自我介绍了哟。人家叫巡哟，星野巡。”

“啊，啊，星，星野同学！就，就是那个，偶像的？”

对于我的话，星野同学奸笑了一下，然后，更加挺起胸大声说出：

“没错！人家就是显现于这个人心荒芜的现代社会的最后的天使，星野巡！”

“难道说……”

我张口结舌。不会错的，是星野巡小姐。就是最近电视上常出现的，那个，偶像。就算对这方面不了解的我都知道名字和脸，真有名啊。

星野同学更加自傲地说着：

“高兴吧~乃从今天开始，就是本小姐的同班同学了哟。这除了幸运，还有其他的吗！咿呀！”

“真的是，星野小姐？”

“是啊，如假包换。”

“就是那个‘辛苦PROJECT’的电视节目里的…”

“‘街舞女孩’。……真怀念啊”（原文ホッピング娘，估计是hopping）

“然后，半年就脱队的那个娇里娇气的人。”

“因，因为档期排不开。”

“而且歌唱水平令人绝望……”

“唔……”（Archer的吐槽：一支箭）

“还有，在drama里表现愚蠢僵硬而出名……”

“唔，唔唔……”（Archer的吐槽：穿心）

“在问答节目里回答完全没有常识的笨蛋解答者的……”

“唔，唔唔唔，唔唔唔唔唔……”（Archer的吐槽：Cala-bolg!）

“但脸张得不错就在那里装可爱的，星野小姐？”

“好大胆子啊转学生！刚转学就敢和老娘吵架！看老娘用扫帚抽你！”

“哇！”

表情一下子就变了！刚才明明好可爱的，现在怒形于色！额头上血管都突突地跳！

星野同学的暴走，被她背后一个高大的男生阻止住了！

“算，算了大姐！冷静，冷静一点！”

“让开，守！把这家伙杀了老娘也死掉，然后守也去死！”

“为，为啥要对打！还有为啥把我也卷进去了！”

“因为你是老娘的弟弟！”

“哪有姐姐死了弟弟跟着陪葬的规矩啊！”

“然后我的财产全捐给电视台！拍追悼节目用！”

“喂，搞得太随便了吧。”

好像发生了什么不得了的事情了。

我呆呆地观望着这两人的互动。隔壁的杉崎君混杂着叹息如此说明：

“对不起啊，中目黑。巡的话……就是如你所见的家伙。”

“这，这样啊。但，但是为什么偶像会来这里……”

“反了啊反了。不是偶像来这里，是我们的学生成了偶像。巡是参演去年的电视节目的。”

“啊，是这样的啊。但好厉害啊，成了偶像了……”

性格先不管它，星夜同学真的很值得尊敬啊。明明和我同龄，已经作为社会人大活跃了……真的，很厉害。

但不知道为什么杉崎君叹道：

“是啊，的确厉害的地方很厉害。明明脸很可爱，但因为那性格学生会选举时一票也没捞到，然后发牢骚‘人家要让大家公认人家的可爱’跑去演艺圈发展，装乖了不到一年就这么出名了，连我都有点认同了。……实际上和我很像啊。但就因为这样同族嫌恶了之类的……”

“？”

“啊，没什么。”

杉崎同学又叹了口气，好像心情很复杂似的看着星夜同学。她还在发飙，然后在她后面的……

“请问，杉崎君，那个很高大的压制着星野同学的男生是……”

“啊啊，是阿守，她弟弟。”

“弟弟啊……哎，怎么是同学年的？是双胞胎吗？”

“不是，虽然很少见啦，但不是双胞胎。巡是四月份生的，守是三月份，大约差了一岁，但如你所见，弟弟长得比较大。”（Archer的吐槽：坐月子一个月，怀胎十月……正好……）

“哈……是这样啊”

我明白了。不知什么时候，巡同学不闹了。完全恢复常态了，不过视线从我身上移开了。

我惶恐地向她道歉。说“对不起”的是……

弟弟守君。不愧是和巡同学有血缘关系，他也长得很帅气。只是，不是女孩子，所以给人一种心胸宽广的爽朗的好青年的印象。

“我们家大姐惹麻烦了，那个，中目黑。”

“啊，是的，这边才是多谢了，星野君。”

“星野君？”

他不明所以地侧着头。哎？什么地方搞错了吗？

“那个…….是星野小姐的……弟弟对吧……”

“嗯？……啊，原来如此，是这样啊。怎么说呢，的确以及很不幸的，我是那样的姐姐的弟弟没错，但我不姓星野。那个是艺名啦，艺名。虽然巡是本名来着。”

“啊，原来是这样的啊。那么，原来的姓是……”

这时，我想起了班级名簿。照巡同学和守君说的话，应该是个很少见的姓吧……

我好像想到了，但不知道为什么守君冷汗开始“啪嗒啪嗒”地往下滴，还发出“不，不要！”这样不安的声音。

“用，用不着称呼姓了！恩！”

“？但姑且……”

“我，我们已经是亲友了，中目黑！不是，善树！”

星野……不是，守君一下子很友好地手臂勾到我的肩膀上。

“称，称呼我守君，所以说，守君就可以了！你看，巡不也在吗，称呼姓的话会搞错的！”

“这，这样啊……那么，多指教了，守君。”

“啊，啊啊！我，我才是多多指教！”

守君好像笑得很勉强。呣呣……

就这样，也向巡同学道歉了，和这对姐弟的关系也好了。不知道什么时候以我为中心的混乱已经瓦解了。注意到的时候，我、姐弟、杉崎君、深夏组成了一个小圈子。好像除了我之外的四人平时关系就很好的样子。

又开始在我面前装乖的巡同学说着“话说，善树”地提起了话题。（Archer的吐槽：永远少不了的披着猫皮……）

“我们家的阿守啊，有个有点有趣的能力哦！机会难得，你让大家见识一下吧，阿守。你的……超能力！”

“超，超能力！？”

偶像接下来是超能力者？这个班级到底怎么回事啊……还是姐弟……我很困惑地望向杉崎君和深夏同学。他们两人也是和刚才一样地苦笑。呣呣……

守还是“大姐……”一副受不了的样子。但姐姐“好了啦表演一下啦”命令着。弟弟没办法似的看向我。

“善树，现在，心里想一种特定的颜色。”

“颜色？什么都可以？”

“是啊。”

就像心灵魔术一样的啊。总而言之我想到了黄绿色（Archer的吐槽：小朝仓：黄绿先生~~~~~~[黄绿先生役：白石稔]）。没什么特别的理由，相当随机的选择。

之后守君盯着我看……几秒钟后，眼睛“啪”的一下睁大了，如此宣告！

“绿色！”

“哎？…….啊，那个……正解？”

我做出了微妙的反应。怎么说呢，说中了倒没错啦，可我本来想的是黄绿色……

对于我的反应，守君“看，就是这样”似的看着巡同学。巡同学好像很好笑似的“咯咯咯”地笑着。

我有点莫名其妙，这时深夏同学这么说了：

“善树，你实际想的是什么颜色？说实话。”

“啊，抱歉。本来想的是，黄绿色来着……”

我这样回答，巡同学笑得更起劲了，守君“看吧”很怃然的样子。杉崎君也笑了出来。

深夏同学作了说明。

“也就是说，就是这样，善树。这家伙…守的超能力，实际上也就这种程度罢了。”

“哎？怎么回事？”

“也就是说啦。很‘微妙’啦。全都是这样的。”

“微，微妙啊……”

对于深夏同学的话，守君好象自尊心受伤一样发出了“呃……”的呻吟。好像从刚刚开始守君就很关注深夏同学了啊……

接着杉崎君继续补充。

“守并不单单会猜颜色。预知未来、读心、心灵感应、远视、心灵通话……除了物理性的以外都会的。”

“好，好厉害！”

这不是史上最强的超能力者吗！？（Archer的吐槽：史上最强超能力者守！）

“省省吧，才不是那样的。就像刚才的黄绿色和绿色一样，很微妙啊。命中率啊，效果啊，之类的地方。”

杉崎君如是说，守君哼了一声也不反对，不过瞅了杉崎君一眼。

…….好像这四人不是单单关系好的小圈子啊。巡同学的态度也是，有点违和感，一直在看着杉崎君。

守君可不想放任杉崎君指摘自己的能力，就自己开始说明自己的能力。

“不，不过，这也很厉害啊。就像被选上的孩子一样，对吧，深夏。”（Archer的吐槽：数码宝贝啊！）

不知道为什么要向深夏同学求证，她也只是暧昧地笑了笑。守君不知道为什么好像很烦躁地转向这边。

“例如这样，善树，看得到你的前世哦，前世。”

“哎，哎哎？”

“呣呣呣……。……哈！知道了！”

“快点，台词的话一行说完，现在！”

“哼哼……我了解了。善树的前世，是……江户时代的人！”

“江户时代的人？那么……然后呢？怎么样的人？”

“天晓得，这怎么知道。”

“.………”

“.………”

很微妙啊……细节方面相当微妙啊……

好像察觉气氛不对了，守君开始下一个行动。

“下面看看你的未来！”

“哎？可以啊，有点害怕就是了……”

“呣呣……哈！看到了！”

“没看到就直说不久好了吗！”

“善树！你今天中午，会到购买部去买面包！”

“.…啊，嗯，差不多吧，今天也没带便当……”

“.………”

“.………”

就是这种样子的。

“真，真的看见了！”

“是，是这样啊。”

“ku……看你的过去！过去！发生过的事当然知道吧！”

“哎哎！？可以啊，又没什么！”

“卡！”

“怎么能随便看呢！？不是轻微触犯别人隐私了！？吗”

“善树你啊……”

“看，看到什么了……”

我咽了口唾沫。我的过去……并没什么不可以给别人看的，那个，看得到过去啊。

我有点紧张，然后在另外三人的观望中，守君大声说道！

“你，过去曾对父母生气！”

“啊。嗯……差不多，是这样。”

“…………”

就是这种样子。不过……谁都会这样的吧，这种程度的……

“怎么样，深夏！”

不知道为什么守君自信满满地看着深夏同学，好像想让她看自己出彩的地方。

可惜的是，深夏同学无情地，将守一刀两断。

“还是一如既往得微妙啊，阿守！”

“唔噗！”

守君瞬间被击沉了。……这的确……

“很，很微妙啊……”

“是吧。”

杉崎君笑着说。巡同学和深夏同学也笑了。我也“啊哈哈”笑了几声。

（这样很快乐啊……没什么比这好的了。）

我对这个学校……这个班级很感动。

（但是，学校不一样……就是在这里不一样啊。）

除今天外没转过校的我，对这点确实很惊讶。原来听说是“校风很好的学校”，来了这里后……能来这里，太好了。

话题告一段落。“话说回来。”我望向杉崎君。

“那个……好像杉崎君和深夏同学刚见到我的时候很惊讶。那是，为什么呢？”

对于我的疑问，杉崎君发出“嗯唔”一声就说不出话了。另一方面，深夏同学果然在坏笑。我不明所以地歪着头，杉崎君的脸上露出了扭曲的笑容。

“不，不要管它，不用在意，中，中目黑。”

还是这样。还是一提到我的姓就结巴。

“那个……虽然不太清楚……如果姓不方便的话，用名字称呼我也可以的吧？”

“不要！等等！不要那样！为什么亲密度提升了！？”

“？？那个……这样，不行吗？”

“不，不是这样的……”

“啊，抱歉，好像我有点太得意忘形了。”

“没，没有，不用深究……总，总之！关于姓的话，我会习惯的，不用在意了！并不是讨厌你的姓！”

“？那么……没什么不好的……”

对这互动，深夏同学还是“嘿嘿嘿”的坏笑着说“好像不讨厌呀，对吧”，杉崎君好像很后悔一样的发出“库唔”的声音。…….虽然不知道为什么，既然本人都说了不用在意，我就尽力不去管它好了。

还有一点，我有疑问，就问道。

“还有，杉崎君和深夏同学，你们在交往吗？”

问题一问出来，空气就好像“噗”的一下冻结了。杉崎君和深夏同学就不用说了，不知为什么那对姐弟看起来也很紧张。

我以为什么地方失言了有点慌张。这时杉崎君突然满面春风地看着我。

“是啊是啊！中目黑也看出来啦！”

“哎？嗯……不管怎么，两个人关系好像很亲密的样子。”

“噢噢！你的眼力不错哦，中目黑！没错！本大爷，杉崎键，其实是深夏的男朋友——”

“才怪！”

杉崎君是肯定的，姐弟和深夏同学却全力否定。

我被搞晕了。三个人都怒目圆睁地逼近我。

“人，人家才没有和键在交往！”

“就是！杉崎的恋人才不是这样的男人婆，应该是，更加可爱的，偶像才对！”

“就是这样！深夏才不会和这样的工口男交往！深夏的恋人应该是……这样的男人，被选上的男人！就像是超能力者那样的，热情的男人！”

……那个，就算是对什么事都很迟钝的我，这里的人际关系都一下子理解了。

总的来说……确定的是巡同学喜欢杉崎君，守君喜欢深夏同学。虽然很意外，但这是确定的。另外，杉崎君嘴上说是喜欢深夏同学，但不像姐弟那么可以肯定。深夏同学，好像也不怎么讨厌杉崎君。

“………….哇——”

好像是很麻烦的人际关系啊——这么想着。这四个人果然不是一般的朋友圈子啊。

守君好象很烦躁地说“喂，善树。”

“怎么啦，那副好象全理解了的眼光。”

“嗯？那个，总之巡同学和守君先不管，关于杉崎君和深夏同学的话……”

刚说到这里，我的嘴巴就被守君用惊人的速度堵上了，同时，我被巡同学用女孩子难以想象的力量举了起来。被绑架了，我转校当天就被卷入绑架事件了。

就结果而言，我被带到了教室的角落。确认了杉崎君他们听不到这里的声音后，守君和巡同学的脸靠近我。

“听好了善树，你现在注意到的东西，将会是你人生中最大的秘密。”

“现在怎么把我的人生看得这么不值钱？”

“善树，乃太碍事了直接杀掉算了。”

“巡同学，那已经不是胁迫了！是杀人预告啊！”

“总之善树！不要乱说！说出来的话就绝交！”

“更新友情创立到绝交的最快纪录了啊！”

“你说了啊，小子！”

“话说，那个，普通来说明明早就穿帮了……”

我差点哭了。一个在附近的同学过来忠告说“没注意到穿帮的就剩space姐弟和学生会二人组了。”但他被姐弟从两边狠揍了一顿。在转学第一天，就失去了一位同班同学。阿弥陀佛。

“space姐弟？学生会二人组？”

“s,space姐弟就忘了吧，那是听错了。咳哼。……杉崎和深夏是学生会成员。可恶，因为都是学生会的所以游刃有余的……呀，不是的，总之，我对深夏一点都没有时时刻刻地想着。”

“啊—都到这地步了还想隐瞒，厉害呀，守君。”

“人，人家才不是，时时刻刻都想着杉崎的~”

“现在还会有说这么假的假话的人存在着啊……”

至此，状况完全理解了。也就是说，只有本人认为被隐瞒了。实际上也瞒过了杉崎君和深夏同学吧。

“善树，如果在深夏面前说了奇怪的话，知道后果的吧？”

“善树，知道的吧？”

姐弟边捏着拳头便这么说。……哇，从第一天起就被同班同学威胁啊——

“不会说的啦……嗯，没关系，约定好了。”

因为会演变成非常麻烦的事情，所以不会说。两个人边笑着说“好乖好乖”边摸我的头，接着回到了原地。我也叹了口气，回到了原位。

刚坐下，杉崎君就发话了。

“不错嘛，中目黑，和宇宙姐弟打成一片了嘛！”

不知道为什么，杉崎君对于我和别人亲密度上升很高兴。不过又有了一个，不弄明白心里会不舒服的事情。

“哎？yuzhou……姐弟？”

对于我的话，姐弟表情一下子紧张了起来。巡同学还叫起来：“糟了！忘记这边的情报管制了！”

守君好像和杉崎君说了什么，不过杉崎君用“不要对同班同学隐瞒”这样的话让他闭嘴。

然后姐弟也就放弃隐瞒了。杉崎君坏笑着告诉我。

“那是姓哟，姓。已经听说了星野是艺名了吧。”

“啊，嗯。……咦？请问……难道说，那么，本来是叫‘yuzhou’的？就是……”

“嗯，就是普通的‘宇宙’两个汉字。虽然很少见，但是事实。”

“哎，就是说……”

我联想两人的名字。姐弟很害羞似的低着头。

宇宙巡。

宇宙守。

……………………

“.…动漫人物？”

“唔，唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇——————————————————————”

姐弟好像要哭出来似的叫着。啊啊……怪不得不想让我知道姓，还有，艺名要把姓换掉。

深夏同学坏心眼地笑着说。

“恐怕，在我们不知道的角落，这两个人在守护着地球哦。”

“哪有这事！”

巡同学如此否定。

杉崎君也笑了。

“下一部奥○曼，已经预定是这两人主演的《twins○特曼》了。”（Archer的吐槽：不是都已经说了这两人不是双胞胎了吗…如果姓地球的话是不是就要让他们主演《假面○士twins》啦…….）

“哪有这种鬼预定！”

守君脸涨得通红的否定，好可怜啊。

我也就附和道：

“没，没关系哟。两位！很帅气哟！”

“本名有什么好帅气的！”

“这，这不是很好吗？像主角会起的名字一样！成为英雄的可能性很高的！”

“高中生谁会做这种梦啊！”

我有点困惑。深夏同学手勾到我的肩膀上……然后，一幅了然的表情接着跟我说。

“算了吧，善树。这两个人……不是还没向我们表明身份吗。我们所能做的……就是温柔地为地球而战的两位送行了。”

“深夏同学……嗯！我知道了！我也会，为你们加油的！”

“不要自说自话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————”

两个人抓狂了。接着，又把我从杉崎君和深夏同学旁边，一左一右地夹着拐到了教室的角落里。就好像抓住了宇宙人的光景一样。

两位气势更加猛烈了。

“从今往后，别在老子面前提姓啊恋爱啊能力的事情了听懂了吗！”

“就是这样，善树。如果触犯了禁忌的话……不管是老娘事务所的压力还是弟弟的超能力还是别的什么都会动员起来，让乃见识一下真正的地狱哟。”

……刚刚转校，就被胁迫了……还是偶像超能力者的……

“那，就这样吧。今后还多关照咯，亲友。”

“掌握了偶像的秘密，觉得光荣吧，善树。”

两个人带着不怀好意的笑容放行了，我浑身颤抖着回到了自己的座位。

“啊啊，以中目黑为中心，我们班的人际关系发生改变了。”

坐在我附近的一个女孩子如是说。……怎么搞得。我，大概，还没做什么吧。

总之，比起被胁迫的友情，我更欢迎普通的友情。于是我就积极地和杉崎君展开对话。

“那个，杉崎君。”

“什么事……哈啊中目黑！？你不要主动和我说话呀！”

“哎？可是杉崎君是我现在交流起来最容易的呀……”

“不要啊！气势熊熊地竖旗了！”

“？”

杉崎君明明是个好人……却时不时地说些意义不明的话……白璧微瑕啊。

在意了也没办法。我继续说。

“杉崎君和深夏同学是学生会干部吧，两位果然很厉害呀。这个学校的学生会选举是通过人气投票的吧。”

“嗯？啊啊，深夏是投票选出来的。我是因为特优生，学年第一名就可以进学生会。”

“哈—这样子的啊！杉崎君好厉害啊！”

我又被感动了。杉崎君真厉害呀。又是班级的中心，而且，学习也是顶尖的。

我羡慕地看着他。不知道为什么杉崎君说着“一，一般般吧”别开了视线。……不好意思了？这么谦虚，真了不起。

这时我注意到了，从远处巡同学望向了杉崎君。

“好厉害……”

“.………”

偶像向着杉崎君发出恋爱光线。杉崎君，杉崎君真是的。

那、那个，深夏同学也好杉崎君也好都没注意到，那个光线。

接着更厉害的，连守也……

“只要稍微用功点就行了……嗬嗬嗬。看着吧，杉崎。下次的特优生就是我了，然后，把深夏从你的魔爪里……嗬嗬嗬。”

“.…”

好像在……自言自语吧？因为坐得远我听不完整……不过，那的确是自言自语吧？但在这个绝妙的时机杉崎君和深夏同学开始聊天了，所以也没听清楚。……这个小团体怎么搞的。好像，相当麻烦啊。

注意到宇宙姐弟没办法靠近了，我更加积极地想和杉崎君对话。

“杉崎君！杉崎君！”

“.…就说了，你怎么老是和我……”

“可是，我除了杉崎君就没有……”

推心置腹的朋友了。

“所以说啦，为什么这么急得就对我的依存度上升这么多了啦！很吓人呀！越来越像小真冬的同人本了！”

“？xiaozhendong？”

“.………什么都没有。”

不知道为什么杉崎君抱着头。我有点受惊。深夏同学苦笑着接着说。

“啊，键也有各种事情的。有善树所不知到的……对了，波澜壮阔的隐情。”

“波澜壮阔的隐情？”

“啊，就是这样善树。每个人都有点不想对别人说的秘密。”

为什么这个人连这都知道，却对守君的心意一点都感觉不到呢……（Archer的吐槽：默认进key的后宫了吧……XD）

“键不为人知的秘密其一！这家伙实际上，认真点就连雅○察也能打倒！”（龙珠里的万年过路男……）

“太微妙了吧！”

深夏同学是怎么回事。就算是转学生，她觉得我会相信吗……果然深夏同学是个奇怪的人啊。

“一如既往令人恐惧啊……杉崎键。但是，在情敌面前我完美无缺！”

“不愧是人家未来的达令……好厉害哟！”

“.………”

好像旁边的姐弟已经相信了。

我害怕地抓住杉崎君的袖子。

“杉崎君，果然我已经，不能没有你了……”（Archer的吐槽：伪娘啊你！还撒娇！恶……）

“为什么？怎么这样！？”

不知道为什么杉崎君都热泪盈眶了。

“总算结束了……”

放学前的homeroom结束了，我这么叹道。充实啊……真的是充实的一天……。虽然很感谢热烈的欢迎啦，但另一种意义上真是特别疲劳的一天啊……

“总算结束了……”

他和我一样叹息着，脸上露出疲惫的表情。……啊，我真正的理解者，果然杉崎君是不二人选啊。我对杉崎君的信赖度急速上升。（Archer的吐槽：小真冬会很高兴的……）

不小心我和杉崎君视线对上了。他不知道为什么，相当慌张地把脸别了过去。……果然，虽然很容易不好意思，但和我有相同的感受。我觉得我肯定会和他成为亲友的。

“喂，回家咯，善树！杉崎什么的不用管他！”

“不一起回去吗，善树？方便监视……不是！因为是朋友啦！”

敌视杉崎君的守君和性格恶劣的偶像巡同学的声音传过来。

我一把抓住站起来打算和深夏同学一起去学生会室的杉崎君的袖子。然后，眼泪在眼眶里打转。

“杉崎君也……请和我们一起回去吧……”（Archer的吐槽：翻到这里，心理上真的很难接受这是个男人说的话……）

“就说了，为啥呀！”

“呜呜呜……”

我可没有和宇宙姐弟独处的勇气啊。（Archer的吐槽：刚刚差点被你雷翻了……）

“恶”

杉崎君很迷茫。深夏同学坏笑着对他说。

“今天和善树一起回家也没关系哟，键。”

“深夏，你丫的……”

“这是班长命令。负点责任把还没习惯的转学生送回家。”

“ku……不，不是我也……”

“就是就是，键和善树住得很近的。”

“gu……”（Archer的吐槽：为啥日本的语气词这么多呢……找不到合适的中文了……）

杉崎君的表情好像吃了条虫子一样难受……接着看了热泪盈眶的我一眼叹了口气。接着说“知道了……”屈服了。

“呜呜……果然杉崎君很温柔呢……”

“就说了为什么你对我的好感度上升得这么快啊！”

接着杉崎君又嚷着“明明美少女一个都攻略不下来”，这应该是他在掩饰害羞吧。杉崎君果然是非常非常好的人啊。

就这样，我们和有点摆臭架子的守君，以及高兴得蹦蹦跳跳的巡同学一起回家了。

说到深夏同学，她就说着“有好料子和小真冬说了”蹿出了教室。果然是……很奇怪的人啊……

我们出了校门，在人行道上悠闲地走着。全员好像都是住在徒步通学的距离。

“善树。”守君问道。

“你实家很近吗？”

“啊，不是。和转校一起。我开始在公寓独自生活了。”

“一个人住啊。真不方便啊，我们的学校没有宿舍。”

“的确是这样。不过，以前在实家的时候也是一个人的时候多一点，也不是太不方便。”

我做出这样的回答。现在换巡同学来问了。

“善树，你双亲都很忙吗？”

“嗯，是的。……双亲都，很忙呀……”

的确。和我……商量烦恼的时间，都没有。

看到我脸上很寂寞的神情，宇宙姐弟都放弃了追问。

也许是为了调节气氛，杉崎君好像什么事也没发生一样接着说。

“我啊，也是一个人住的。”

“哎？这，这样啊……”

“啊啊。话说在现在这个时代，就算不会自己烧饭也不会怎么样。啊，这样，反正我们家也住得近，以后我告诉你几家价廉物美的饭馆。”

“太，太谢谢了。嗯，我真的很高兴。”

“这……。……这样啊。”

杉崎君不知道为什么叹了口气，但最后还是温柔地对我微笑。……虽然他不时会和我保持距离，但果然还是个好人啊。（Archer的吐槽：又被发好人卡了……）

搞清楚会吸引巡同学的原因了。为什么深夏同学会那么不坦白呢……（Archer的吐槽：傲娇啊那是）

如同燃起了对杉崎君的对抗意识般，守君大声叫道。

“我会告诉你比杉崎说的更价廉物美的店的！透视一看就知道了！”

“多，多谢。”

“善树！和杉崎一起下馆子时也叫上人家哟…….理由知道的吧小子。”

“一、一定会的。”

我果然不太擅长应付这对姐弟。虽然都不是什么坏人就是了…….

不久之后走到了一个丁字路口。守君突然说了声“再见”。

“我们是往那边走的。”

“啊，嗯，谢谢，明天见。”

“.…善树，你怎么嬉皮笑脸的。”

“啊？没，没那回事。唔，不，不是因为可以和杉崎君独处高兴哦？”（Archer的吐槽：不要玷污本人心目中的傲娇形象！）

我这么回答，不知道为什么杉崎君浑身颤抖。……怎么了吗？……

等我注意到时，巡同学已经“和杉崎……二人独处……嗬嗬嗬”陷入了很危险的境地。那……那已经不是恋爱中少女的等级了。但一下子恢复正常的巡同学，又打个招呼道别了。

“再见，善树。……杉、杉崎也是。人、人家才不是特别在意杉崎的哟！”

这么说着，难道说是所谓的“傲娇”啊。（Archer的吐槽：你没资格这么说人家）杉崎君也“啊，啊啊”笑着回应巡同学。……杉崎君明明嘴上常挂着“美少女美少女”的，却不知道为什么不太会应付巡同学。虽然我也知道她性格的问题。

“哈啊……”

我们两人目送宇宙姐弟的背影，同时叹了口气。

“请问……杉崎君，你很喜欢美少女吧？”

“嗯？啊，啊啊！是的！我喜欢女孩！而且我是正常性向的！”

为什么要强调正常性向啊。

“但好像不大会应付巡同学啊……明明是美少女。”

虽然姑且是朋友，但她恋爱的前景一点也没注意到。我这样问道，“唔唔……”杉崎君好像问题很复杂似的沉吟片刻后。

“也不讨厌啦……真要说的话也觉得她挺可爱的。”

“这，这样不行吗？”

“不是，怎么说呢……用galgame打比方的话，就是次要角色的感觉？就是不能攻略的啦，不想攻略的啦，不可能攻略的之类的。”

“哦哦。”

我好像理解了。杉崎君继续说。

“就好像进了那条路线的话，就从从开始就封锁了各种各样的可选项一样的。Happyend也好badend也好都是这样的……。再说比起外貌重视来说性格方面也有不可忽略的一条界线。”（Archer的吐槽：开关按下去了……）

“哈啊—”

虽然对不起巡同学，但杉崎君的观察眼的确细致入微。

“再说了，巡自己不也对我完全没好感吗！攻略难度太大了！”（Archer的吐槽：要我夸你比濑○名津流还迟钝吗？看来外表是工口男内里还很纯情啊……）

“…………”

杉崎君明明观察眼这么锐利，怎么从本质上就搞错了啊。要说攻略难度的话绝对是“容易”以下的嘛。（Archer的吐槽：容易以下？“猴子都会”？）只要说一声她不就已经到手了嘛。好感度指针已经快爆了嘛。算了，这可不能说。

总之，我们继续走向自己的家。

“那么，杉崎君没有女朋友咯？”

“问这个干嘛？”

不知道为什么杉崎君离我远了一步这么问，怎么又拉远了一步啊。

“那个，杉崎君这么厉害，觉得这很不可思议啊。”

“…………”

杉崎君一言不发的离我远了两步。还要拉远距离啊。

“但是杉崎君其实最喜欢深夏同学吧？”

“哎？是啊……。真的要说的话，在班里面，确实是最喜欢的。”

“？班里面？”

我这么问，杉崎君“哼哼哼”地露出不可一世的笑容。

“没错！本大爷我，杉崎键，其实有一整座后宫！名为学生会的美少女后宫！深夏只是作为其中一员被爱着的！”（Archer的吐槽：终于本性暴露了……）

“！原来是这样的啊！杉崎君果然好厉害！”

这么厉害的男生，果然同时在和多名女性交往啊。

面对着我羡慕的眼神，杉崎君“呼呼呼”地笑着。

“没错。依我的本事理所当然！”

“这样啊……那么也就是说，现在学生会的成员们，因为杉崎君不在都很寂寞啰……”

“唔……当、当然！如果我不在，她们全都没有干劲……不过现在她们应该都在讨论中目黑的捏他吧……”

“？”

“没，没什么！没错，学生会成员们的心都已经是我的了！谁叫我是世界上为数不多的活用multiheroinesystem（多女主角系统，现在的galgame大多都这样……）的男人呢！”

“好厉害！现在的游戏和动画都是只和一个结合就完结的！”（Archer的吐槽：落伍啦，还有许多问题完全没解决的……比如《请不要忧伤了，二之宫君》……）

“都说了中目黑。我是正常性向的，真○君和渚○君那样的关系是在嗜好以外的！”（Archer的吐槽：EVA……好古老的捏他……）

“嗯？虽然听不懂，总之我更尊敬杉崎君了！这么获得女性青睐的男性，太厉害了！”（Archer的吐槽：眼睛了都要冒出星星了……）

“啊啊！怎么是反效果啊！”

杉崎君又抱住了头。怎么回事？（Archer的吐槽：还不都是你惹的！）

就算这样，杉崎君还是很厉害。完全不像是和我同龄的。

我也想……像杉崎君那样……转校……实在太好了。

“……怎么了，中目黑。”

“哎？”

“好像没什么精神……糟，我又竖起多余的旗子了……”

杉崎君又在说着什么很阴暗的话，但看了我一眼叹了口气，放弃了似的又说：“说吧，怎么回事。”果然，杉崎君是个很温柔的人。

我回以苦笑。对这么温柔的人……不能让他平添烦恼了。

“不，没什么，嗯。”

“…………”

对于我的回答……杉崎君面色凝重，这么说道。

“不要搞错了。”

“哎？”

“好了说出来吧，中目黑。你现在呀，怎么说来着，实在勉强自己对吧。”

“啊……”

“我并不是想窥探你不想让别人知道的过去。如果不想说的话就是由什么‘顾虑’在吧，除此之外没别的可能。”

“但是这和杉崎君没什么关系……”

“不是没关系。我可是学生会成员。就算不是……”

杉崎君犹豫了一下子……然后放弃了什么似的吐了口气，接着脸上浮现了爽快的微笑。

“我是你的同班同学，更是朋友，对吧？”

在夕阳余晖下微笑着的他，把我深深地迷住了。……杉崎君，不愧是我觉得眩目的人啊……

看到我这德性，杉崎君马上“嗯唔”一下脸就垮了，接着别过脸说“也，也就是说，快点说出来！”，一边又开始往前走。我慌忙走到和他并排，稍微定了定神，开始说。

“那个……我呢，在杉崎君这么强的人看来，会看不起我也说不定……那个……我，从原来的学校，逃避了……”

“…………”

“仓皇地……逃避了。那样子……本来是没什么大不了的理由。啊哈哈……很看不起我吧。”

“才不会。”

杉崎君马上接口。就好像拍拍我的背安慰我一样……我继续说。

“我也曾觉得没什么大不了的。真是……没什么大不了的。刚开始的时候是很琐碎的事情，接着，琐碎的事情慢慢累积。等注意到的时候……不知道什么时候，我在班级里……甚至是学校里都被瞧不起了。”

“怎么会这样？”

“嗯……在碧阳学园的杉崎君大概有点无法想象吧。在这个世界上啊……是有许多伤害他人当作娱乐的人的。啊但是但是，大概本人觉得正是正义吧。我也并不认为这些人是坏人。

在那所学校的我，最后成了‘向熟女卖春的男公关’、‘靠贿赂老师获得好成绩’、‘父母用金钱力量已经走后门预定大学录取’、‘明明看脸很和善其实在背地里虐待动物’的中目黑善树了。”（Archer的吐槽：怎么也有个阴暗的背景设定啊……）

“怎……”

杉崎君无话可说。我微笑着说：“喂。”

“我都这么说了，会看不起我吧？”

“看什么！那算什么！白痴啊！白·痴·啊！”

杉崎君令人惊讶地愤怒。怎么这个人……感情很外露啊。我被吓到了，杉崎君把愤怒的矛头转向了我。

“你，就从没辩解过吗！”

“……这怎么，办得到啊。虽然说过‘不是’了……”

“接下来……”

“接下来，什么？”

“哎？”

“已经失去信用的我的话，你想谁会去听？”

“…………”

“就是……这样的啊。但是，并没有辩解。我觉得，自己真的很软弱。如果在那个学校的是杉崎君的话，我想，决不至于会用转学来逃避的，而且，还会轻易地逆转那种情况的。”

“这种事情……才不会，转学呢。就算是国中时代的我也。”

杉崎君毫不谦逊地说。我微微笑了笑。

“是吧。所以，我觉得那是……果然是……我的责任。……因此……我，真的被杉崎君吸引了、迷住了。”

“中目黑……”

杉崎君看着我。而我……被他看得很不好意思……将视线别开。

但杉崎君虽然现在还是想从我身边逃开，这时却……虽然很不安，还是正面面向我。

接着……露出了笑容。

“做得不错嘛，中目黑。”

“哎？”

杉崎君好像对小孩子一样，温柔地揉着我的头。

“不错嘛，好厉害，中目黑。”

“哎，哎，哎哎？说，说什么呢……”

“因为你，为了打破自身的处境，做出了行动不是吗。竟然转校……这种就算有勇气做也很可怕的事，就算我也办不到，而且还从实家出来独自生活。一般不是要抱有很高的觉悟吧。这样的你，虽然身体很瘦弱，不也是很了不起的吗。”

这么说着。

我……若有所思地，低下了头。为了不让眼眶里打转的泪珠，被看到。

我提出要转校时。

母亲责备我“怎么做这么软弱的事”。

父亲说“搞不清状况也要有个限度”。

我决定要转校时。

老师说“逃避问题，不大赞同”。

同学们嘲笑我“看吧，果然这样”。

然而……

在夕阳之下，杉崎君接着说。

“你很了不起。相当了不起。像你这样的家伙可不多。普通人都是放弃了而不作出行动，可你却是朝前迈进，接着到了这个学校，在转学第一天，就交了这么多朋友。这哪里不厉害了。”

“那，那是……这个学校的同学们……二年B组的同学们，很温柔……”

“不对。我们班被认定是最出色的，能够随随便便的和讨厌的家伙搞好关系的人是完全没有的。就像是宇宙姐弟那样。那两人，就那两个家伙是绝对不会虚伪地交朋友的。所以……今天能够交这么多朋友的你，不会错的，是很了不起的男人！自豪点！”

“呜……”

我忍住哭声。

眼泪已经，无法掩饰地落向了柏油路面。

尽管这样，我还是忍住哭声。

我很了解姐弟的心意。

我正在……竭力掩饰着，支离破碎的感情。因为，这是我……我的……我剩下的……最后的尊严。因为，是他的同班同学的，尊严。

杉崎君咚咚地敲着我的头，接着，从我这别过脸。……

接着，大声宣布。

“虽然不知道是哪间学校，但是这白痴学校！你们今天公开把这么一个贵重的人才让给了我们碧阳学园！哇哈哈哈哈！从此我们碧阳学园，不但美少女，健气的美少年也网罗到啦！马上碧阳学圆就没有死角啦！”

“讨，讨厌啦，杉崎君，这么过分的过大评价，那个，很不好意思的……”

“过大评价？才不是那样。”

“哎？”

杉崎君抓住我的手，然后满溢着强烈意志的眼睛，直直地瞪着我。

“今天开始我对谁都这么说，中目黑善树是‘碧阳学园最健气的美少年’！就是这样的角色！不承认异议！就算有人有不承认你是，我们学生会……不，二年B组的全员都会承认的！虽然是二年B组的一己之见，但你从今天开始，就是我们不可取代的一员了！”

“.………”

糟透了……

好不容易……好不容易，从刚才一直忍着的。

这么想着……我面对着杉崎君，眼泪不争气地流了下来。

就这样，我的碧阳学园节目结束了。

那之后，杉崎君不知道为什么嘟哝着“我到底在搞什么……跟男的搞什么……”陷入了激烈的自我厌恶中。怎么回事？在那了不起的说词和行动里，好像有什么厌恶的部分吧。

我这么想着。明明我说了“杉崎君是非常了不起的人！就算美少女们不这么想，我中目黑善树，就算是一己之见也好，也会认定杉崎君是‘时间上最厉害的男子’的！”

好像起了反效果了，杉崎君号哭着：“呜哇啊啊啊啊啊啊！我们的关系这么快就加速度超越了小真冬的妄想了啊啊啊啊啊啊啊啊！”还是老样子，杉崎君有点谜团缠身。（Archer的吐槽：都已经超越了啊……）

就这样，几天后，某个叫“Winter”的一年级学妹向我拜托“请务必记录下和杉崎学长的相遇！”。于是，我就将那天的……至今还记忆犹新的第一天的回忆，以小说的形式投稿给了学生会。

我想要让每个读过这篇文章的人，每个人都知道杉崎君的不凡之处。他真的很了不起。我还在想是不是创立个杉崎教比较好。我，这一生为了他赴汤蹈火！

以上是由，私立碧阳学园二年B组的一员，中目黑善树所作的！

二年B组的一天

“ZZZZ…………呼噜……”

“…………”

上课中。我邻座的杉崎君睡得正香。我并不打算责怪他，而是温和地看着他那天真的睡脸。

因为我跟他在一起几天了，所以我知道虽然表面上这样，但他基本上是个一本正经的人。休息时虽然常胡闹，但一上课，他的脸一下子就严肃了起来，认真听老师说话。怪不得能成为学年首位啊……啊啊，杉崎君果然好厉害呀★

就算是那样的他，今天也完全傻掉了。要说为什么的话……数学老师不知怎么的一下子脱线了，讲起了自己的武勇传。不光是杉崎君，全班同学都神游物外中，老师却好像自我陶醉似的继续说着。

所以，杉崎君开始熟睡时没注意到我，不用说，比起老师的话，观察他的睡姿对我更有意义一点。

虽然，是这么想的……

“呼噜……住，住手，深夏。怎么能在这里……不对，怎么是运动短裤游戏啊你……算了，反正看上去很美味。”

“嘿咿！”

“咳噗！”

对于杉崎君那种梦话，邻座的深夏同学立马反应过来一肘子捅在他的胁下。杉崎君一瞬间发出了悲鸣，但是，并没有要醒来的样子。深夏同学也说了这是常有的事，其他同学也继续小声聊天。

总之我继续观察杉崎君的睡脸。

“呼噜……大海真好啊……呜呼呼呼……”

好像做梦的舞台转移了。

“波涛汹涌的胸部！小麦色的肌肤！性感的泳装！果然海水浴最高！”

不对吧，这些都跟大海没关系吧……

“啊哈哈……等——等！！啊哈哈！啊哈哈哈哈！”

好像是在追着谁。……不管怎么样，睡脸这么幸福的人还是第一次看到。这样的现实真残酷啊。

“等——等。等……不要，等……。等，等下，真的！不要，喂！喂！不要，不要抛下我。……哇——————————”

好像被抛弃了，发生了不得了的事了啊。杉崎君的脸相当痛苦，喂，起来比较好吧？

“呜，呜……”

啊！哭出来了！哭出来了！做梦做到哭出来了！在现实里眼泪流出来了！

“怎，怎么这样……一个人在哥斯拉的肚子里……”（东宝公司那个……）

混入了奇妙幻想的梦啊。杉崎君……看着像成年人其实还是小孩子啊……

“早知道不要搭讪了……应该在海岸其他地方搭讪的……泣。”

做梦还在说些有的没的。深夏同学刚刚还在聊天，现在“咚”的一拳打在他头上。虽然发出了奇妙的钝响，但就算这样，杉崎君也没有要醒来的样子。

但是，好像，深夏同学的一记起到了切换做梦场景的按钮一样的作用。杉崎君的眼泪一下子止住了。

“呼噜……。……会长，这样的企划……呼噜……”

好像这次的舞台是学生会。

“哎，不对，这不行。那样的话……一半的学生都会死掉的……”

哪门子企划啊！？

“是……那样的话可以。……是……如果是胸罩的话有很多……”

为什么杉崎君家里会有许多女性内衣啊！？不是男的一个人居住吗！？还有这回又是哪门子企划啊！？

“知，知弦姐……对不起，请原谅我。那样，不要，不——啊————！”

被胸罩的企划激怒了吧。

“呜……人家已经嫁不出去了……”

不对吧，我觉得本来就是啊……是男孩子啊……

“可恶，一直是一直是这么对我……我要以下克上！去吧！星○白金（スタープラチナ，出自《JOJO的奇妙冒险》）！”

替身（スタンド，也称幽波纹，同样出自《JOJO的奇妙冒险》）出现啦！

“哇嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……”

喂，在梦里对女孩子做什么，杉崎君！

“哼哼……这才是我的实力，知弦姐。快点给我把这些垫子装进纸箱子，不要反抗！”

星之○金都用了就为了这个！

“呼呼呼……看来被我迷住了嘛……这么热情……”

这么说着，现实中的杉崎君还是闭着眼睛，“啾——”的把嘴巴贴到了铅笔盒上。就算是深夏同学也向他投以可怜的目光，又转过去聊天了。……唉，杉崎君……（Archer的吐槽：够悲哀的……）

“ZZZ……呜呼呼。怎么了，小真冬？嫉妒的样子好可爱呀。”

这回好像深夏同学的妹妹出场了。

“知道了知道了。我也和你……唉？不是和小真冬，是和中目黑？”

怎么我的名字也出来了？我侧耳继续听，杉崎君的表情“唰”的一下变得惨白。

“中、中目黑，等下，就算是小真冬的拜托也……不，不是！因为，那样……”

接着杉崎君开始冒冷汗。发生什么了吗？

“中、中目黑，你怎么这副模样……停，住、住手。快住手！我完全没那种兴趣……不、啊、等、那样、啊————————”

杉崎君身体剧烈地颤抖。下一瞬间，他刚才还亲着的铅笔盒“啪”的一声掉在地上。对此起反应了，杉崎君的眼睛也“啪”的一下张开。

在他眼前的是，觉得担心而看着他的我。没事吧？

杉崎君……不知道为什么绝望地大叫。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！禽兽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

…………

结果两个人去走廊罚站了。……为什么连我也？

“那真是杰作啊，键。”

“笑个毛。”

休息时间。对深夏同学的“问候”，杉崎君哼了回去。和往常一样聚集到我们座位附近的宇宙姐弟也在坏笑。

巡同学叹息似的问杉崎君。

“那么，具体做了什么样的梦，杉崎。”

“不告诉你。”

“为什么？国民级的偶像在问你哎，干嘛不说啦！”

“就因为是你更不能说！”

“为，为什么呀！”

“就因为是偶像呀！你肯定会马上向全国民众发表的！”

对于杉崎君的话，巡同学“呜——”的涨红了脸。……唉，还是老样子，这里啊，充满了厉害的恋爱氛围啊。巡同学的不懂气氛，杉崎君的苦手意识，演出了绝妙的友人关系。

在这样的两人旁边，同样有趣的二人开始了互动。

守君还是尽量在深夏同学面前展示自己。

“深、深夏！对这种工口混蛋，很失望对吧！”

“嗯？没有啊，我对键从最初就没看好过啊。”

深夏同学很好笑似的看着杉崎君，守君带着复杂的表情接着说。

“这，这先不管！果然深夏是，喜欢硬派的男士对吧！”

“哦！当然！某种意味上少年漫画的主人公才是理想的男性！”

“随便搭、搭讪的男人，也是不予考虑的对吧！”

“当然。”

“还有……那、那个，深夏！我很专一的！看上一个女的其她的都不会去看的！”

守君真直接啊。也许，在某种意义上和深夏同学很适合也说不定。

不过，当事人的深夏同学完全不解风情。

“这样啊，麻烦了嘛。”

啊，一笔带过了。守君都要飙泪了。

“还、还有，深夏！我，你看……（哭）……名、名字也好能力也好，很像少年漫画的主人公是吧！”

啊！赌上尊严的吐槽！守君可是极端厌恶自己的名字和能力的！守君……你，都到这地步了……

但是，完美的玉碎了。

“嗯~个人觉得听起来更强的名字比较好！像是空○承太郎之类的！”（Archer的吐槽：空条承太郎，还是《JOJO的奇妙冒险》……为什么不用兜○儿之类的捏他……好吧我承认本人是萝卜控……）

守君“咕”的一下受到重创。……虽然我不是很清楚啦，但不管是从刚才的梦话还是交流来看，守君还是无法挤进杉崎君和深夏同学之间啊。

但是，守君是不会放弃的！

“但，但是超能力很厉害的！是吧，是吧，是吧！杉崎可没有这样的！”

和杉崎君的对抗意识熊熊燃了起来。深夏军备这气势压迫着，“啊、啊啊，是那样。”苦笑着回答。

“但守的能力，怎么看都和战斗无关吧——”

“呃！”

“准确度又很微妙，又很不起眼……”

“呜、呜啊！”

“当然不算是一般人，要说是反面角色的话，是杂鱼等级吧？”

“呜……畜牲啊啊啊啊啊！”（Archer的吐槽：古有诸葛亮三气周瑜，这回深夏也是三次吧？XD）

守君泪奔着冲向教室一角。接着悉悉索索的开始和扫帚对话。守君原来可以和扫除用具对话啊。……这算哪门子可悲的能力啊……

还有，深夏同学也太不留情面了。太残酷了……就算不知道对方的好意，也太残酷了……

深夏同学也不管他，和往常一样，马上切换了主题继续聊开了。

“话说啊，巡。你最近常来学校嘛，工作有空闲了？”

漫不经心的问题，刚刚还在和杉崎君争论的巡同学，“啪”的一下僵住了，转过来好像很生气似的瞪着深夏同学。好可怕……

“啊、啊啦，深夏。在说什么呢。这个……身为顶尖偶像的人家，会没、没有工作？”

“不、不是啦，我可没这么说啊。总觉得你休息的频度好像减少了……之类的。”

“呜……才、才不是没事做才来学校的！人、人家是按照自己的意思，尽可能的来学校的！”

“为什么？”

“当然是为了要和杉崎君见面才来的！”

“…………”

杉崎君和深夏同学无言以对。……这，这是！在这情况下，两个人要看穿巡同学的心意了！

巡同学也注意到了自己的失言“啊”的一声羞红了脸……巡同学，这就是多余的自掘坟墓啊……

比，比起这个！杉崎君呢！他是什么反应！

“巡……你啊……”

“唔！”

杉崎君看着巡同学！这，这是……我现在，将要现场经历“あい○り”一般让人脸红心跳的场面了！

杉崎君……流利地，对巡同学放话了。

“巡……你啊……难道说，这么讨厌我啊……”（Archer的吐槽：还是拖出去打一顿比较好……）

“——哈啊？”

巡同学的表情一下子垮了。在她旁边，深夏同学也像是同意杉崎君一样“嗯嗯”的点着头。

巡同学陷入极度混乱中。

“等、唉、什么、唉？不是，什么让乃得到这结论的啊！”

“啊，这就是巡的厉害之处啊。嗯，我杉崎键，深感佩服！如果是普通的‘讨厌’的话，不就是单纯的不见面吗。但是……巡把它升华了，这回是反过来到达了不见面攻击对手气就不顺的领域了！”

“…………唉—”

“好，我了解了巡！你这种纯粹的恶意……我接受了！从现在起，也作为优秀的情敌……不是是优秀的宿敌请多指教！”

“呜……呜。多，多指……多指教了这畜牲——————————！”

巡同学哭着和杉崎君握手……啊，我好像也要哭了。巡同学……太可怜了。宇宙姐弟……太遗憾了。

就这样，我看着这四人复杂的恋爱关系，什么都不说都到满腹状态了。这时休息时间也一如既往地结束了。真实的青春白书鉴赏会啊。

某种意义上来说，这个班级的休息时间，真是多灾多难啊。

放学以后。

“再见喽，中目黑。”

“明天见啰，善树。”

“嗯，再见，两位。”

我只有第一天是和杉崎君一起回家的，从那以后他一直有学生会的工作要做，所以我在教室里就和杉崎君和深夏同学告别了。虽然很遗憾，但是也没有办法。

但代替的是……

“好，闪了，善树！”

“回家咯，小弟—”

“……是。”

不知道为什么我很对姐弟的胃口，现在每天都和他们一起回家。我……大概很适合做朋友吧。或者说，我又会遭遇什么苦难之类的。巡同学甚至已经管我叫小弟了……为什么？

虽然会让杉崎君困扰，但放学后都碰不到他，而且我又暴露在宇宙姐弟的威胁之下，所以我对杉崎君的依存度更高了。啊啊……杉崎君，我好像有点，为你陷入恋爱烦恼了。

出了校舍后，我被两人夹在当中走着。“说起来。”我侧过头说。

“虽然不是课间休息时候的话题，巡同学的工作不要紧吧？”

“善树。就连你也……你也看不起老娘吗！”

“没、没这么说、没这么说！”

我被抓住衣领剧烈地摇。啊，为什么我回想起了之前学校遭的难了啊……

“不、不要看不起老娘啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“呜……泣……是我……全都是我的错……”

“等，大姐、善树！为啥你们在这里搞成这副样子！”

守君插手好象要分开好象疯了一样大叫的巡同学和哭成了泪人在不停道歉的我……

“唔！失去意识了……哇啊啊！？大量负面感情同时进来了！这啥呀！喔、我哎哎哎哎啊！”

就这样子。

5分钟后，在这里只剩下三个喘着粗气的人在了。

“总、总之、冷静下来了。”

“是、是这样、大姐。”

“是、是啊……”

我们三人“嘶——哈——”的深呼吸着……所以说才讨厌啊，和宇宙姐弟一起行动，在某种意义上远比原来的学校累了。

一旦冷静下来之后，我马上解开误会。

“那个，我要问巡同学的事，不是看不起。你看，这里又是乡下，在演艺圈有工作还要来学校上课，放学以后好像还很有空，到底是什么时候工作的……”

对于我的提问，巡同学好像很累一样“啊—”吐出一口气说。

“以前是在学校放假时去东京，现在是在周末和休息日做点工作。呜呼呼……人家想的话，人家的时间表可是很宽送的。”

“这，这样子啊。”

“又，又不是不干事！有时候耍耍性子也没关系的！”

“怪不得业内评价这么恶劣……”

“有，有什么不好！看在杉崎君眼力很有魅力的！”

“不过好像现在在杉崎君看来是最敌视他的……”

“…………。…………。…………。……因为很有钱所以没关系。”

逃避啦！逃避现实啦！为啥抱膝而坐展望未来啊！

守君叹了口气。

“真是的……大姐，快点和那家伙交往吧，这样，深夏也……”

“嗯？守君，这样有点地方不对吧？”

“唔？什么啊，中目黑？”

“不是说，因为，杉崎君不是构成了个后宫吗？就算看上了巡同学，归根到底只是后宫多一人罢了，深夏同学应该还是会和杉崎君关系很好的吧。”(Archer的吐槽：都已经看得这么透彻了……可惜key太迟钝了……)

“…………。恶！……决不原谅你，杉崎键！”

现在看来，这对姐弟还能和杉崎君关系这么好，实在是相当不可思议……

守君的斗志正在“呼呼”地燃烧中，突然巡同学说了句“没办法了！”站了起来。

“开作战会议！守、善树！为了杉崎落入我手中！”

“可是，我想回家……”

我和宇宙姐弟的恋情一点关系都没有啊。

但是，巡同学不让。

“不行！哪有姐弟在路上悉悉索索的作战会议啊！应该是以身为偶像的我为中心，两位男士针锋相对不是吗！”

“哪门子的タツ○コプロ构成啊。（日本的龙之子动画公司）”

“杉崎和人家结合的话，不是皆大欢喜的吗？”

“我觉得某种意义上会有惊讶的展开。”

“呜呼呼……能上フライーデイ（周刊，八卦杂志）了……呜呼呼。”

“那算啥梦想中的艺人啊。话说回来，你已经不向我隐瞒喜欢杉崎君了啊。”

“然后这样，在博客上公布怀孕报告，粉丝们都会坠落到绝望的深渊了吧。”

“粉丝和你有仇啊！？这是恩将仇报啊！”

“然后在记者会上说‘就算结婚了，人家也还是大家的巡☆’。”

“这是旁门左道。”

“后来，生了个女儿，起名就叫‘杉崎綺羅莉’（きらリ，日本某童星）。”

“怎么听都像第二代偶像的名字啊。是复制你啊？”

“我要全裸发表。”

“为啥搞成这样！？”

“呜呼呼……给生了女儿的夫妻关系带来点刺激。”

“基本都只想着自己和杉崎君啊。”

“老了以后，和杉崎一起用女儿赚的钱过平稳的老年生活！”

“这人生计划太厉害了！社会上看到这天真的计划要疯掉的！这就是偶像啊！？”

“就为了这个，要开作战会议哟。不首先攻陷杉崎君的话，什么都开始不了了。”

“转了一圈终于注意到最重要的基础啦！”

我和守君重重地叹了口气。……唉，有这样的姐姐在的人生，真是相当凄惨啊。

总之我们找了个不会打扰别人的地方，在傍晚的路上开始了作战会议。想回家……

“话说回来，人家觉得，人家在容貌方面已经拿满分了。”

“哈啊。”

“……善树。”

“是满分。”

我被恐怖的脸对着，只好慌慌张张地回答。旁边的守君也拼了命地点头。啊啊……这么看来我们真的成小弟了啊。

“嗯哼。实际上已经是偶像了，这是绝对的。”

“多半吧……”

的确巡同学很可爱。这点我承认。虽然学生会的四人也很可爱，但和她们相比也毫不逊色。我觉得巡同学也有美丽的容颜。

巡同学“嗯——”的抱住双臂。

“这就奇怪了……杉崎君应该是喜欢美少女的吧，却不被我吸引。到底是哪里不行呢。”

“还说是哪里，当然，是性格不……”

守君刚这么发言，他就飞向了遥远的后方。巡同学的裙摆轻轻扬起。……快得无法用视线确认，好像是挨了一记回旋踢。…………抖抖抖抖抖。

“呐，善树，你怎么想？”

“啊，唔。……巡、巡同学的话，我、我觉得，完全没问题。”

“就是这样啊。”

巡同学阴阴地笑着。…………母亲、父亲，善树果然是软弱的孩子。在这个学校也是，这么快就向暴力屈服了。

“那么，为什么杉崎就不喜欢人家呢。”

“那、那是……”

什、什么也答不上！

“那、个。研、研究下学生会的成员，不就可以更好地了解他的嗜好了吗！”

“唔。这也有点道理。”

呼，总之好像采纳了。守君也带着肩膀上破破烂烂一片片往下掉的水泥回来了。……好像，这样子把什么地方破坏了。还有，怎么毫发无伤啊。……因为害怕所以不敢确认真相。

对着回来的守君，巡同学迅速发出命令。

“守！偷看一下学生会室！用透视！”

“唉唉？为啥让我做那种不像男人的—”

“杉崎和深夏在二人独处也说不定。”

“哈！看到了！”

这么快！这么快就放弃当男人了！(Archer的吐槽：别说人家，你老早就放弃了……)

“怎么样？”

巡同学问道。守君“唔唔”闭着眼沉吟。

“五个人在对话……啊！杉崎在……！”

“怎，怎么回事？”

“被深夏抱住——一样，被踹飞了。呜、呜哇！杉崎君被一顿乱揍（原文フルボッコ，俗语，意思是不由分说地打一顿）！”

“杉崎怎么会喜欢这种女孩子啊！”

“啊，杉崎哭了……好像有点可怜……”

“你同情的时候表情太残酷了吧！”

“啊，又被打了，这回是全体攻击！无视防御的！”

“所以说杉崎怎么会喜欢这种女孩子啊！”

“厉害……那家伙，就算这样也完全不反省！还穿着说着泳装什么的！”

“某种意义上来说是钢铁般的意志了！”

“……等，不，这样也太勉强了……啊，死了。”

“怎么死了啊——————————————————”

我和巡同学绝望地大喊。守君“啪”的一下睁开了眼，回了句“不对”。

“对不起对不起。透视失败了。我看到了明天发生的事。没关系，杉崎还没死！刚刚的，只是未来的影像罢了！”

“明天还是要死啊！”

“嗯，你看，胸口都开了一个大洞了……”

“挨了下魔○光杀炮啊！”(Archer的吐槽：龙珠的捏他……)

“接着，被装到瓶子里，最后被吞了。”

“谁啊！谁会做这种事！”

“好像，是个头上长触角的，皮肤绿色的人。”(Archer的吐槽：守君，你是不是龙珠看多了发白日梦啊……)

“那种家伙学生会里没有的啦——————————————！”

“咦？”

守君满脸不解。……啊啊，这又是惯例的“微妙”的部分。巡同学也注意到了“也就是说，正确的地方只到中途咯”一副若有所思的样子。……松了口气。杉崎君没有死真是太好了。

巡同学打断思路。

“不管怎么样。人家掌握了重大的情报了。”

“唉？这样就能知道什么了？”

我和守君很不解。巡同学“唔呼呼”的露出无敌的笑。

接下来……

这一天，巡同学提出了某个大胆的作战计划，并好像第二天马上实行这个作战计划。

……我和守君知道，这个计划，注定会失败的。

第二天。

“杉崎，早上好！”

“嗯？啊啊，是巡啊。早上……咯噗！？”

早上。在我的眼前。巡同学突然往杉崎君的鳩尾（穴位名，位于脐上七寸胸骨尾下半寸，大约就是膈肌所在处，攻击此处会使人因膈肌痉挛而无法呼吸，据说有一击毙命的效果。）狠揍了一拳！还是带着笑容的！

在知道事情真相的我和守君以及其他同学的注目中，杉崎君咳嗽着一边揉着咽喉，一边可怜兮兮地看着巡同学。

“巡……你……为什么……”

但是不理会杉崎君的疑问，巡同学继续着她的“攻击”。

“今天天气也很好哦！杉崎！”

嘴上虽然这么说，但某偶像M笑着使出了关节技。

“呜哇！怎、怎么了啊！怎么一见面就对头……”

“今天也要好好努力哟！☆”

“什、等、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

一记货真价实的巴投（ともえな，空手道技巧，从名字看就知道是投技啦），杉崎君一下子撞到了后方的桌子里。……啊啊，杉崎君……请原谅什么忙也帮不上的我吧……

在就连一直欺负杉崎君的深夏同学都不忍看的光景中，但巡同学还是开心地笑着向杉崎君逼近。杉崎君看起来害怕极了。

“咦！？？？？为、为什么啊！为什么在这种地方对我做这种事啊！”

“杉崎★一·起·玩！”

“咦、咦！？？？？”

好可怕！从旁边看也好可怕！我现在看到的比恐怖电影还要可怕！不由分说的暴力原来这么可怕！二年B组现在被恐怖支配了。

“咕吱啊啊啊啊啊啊啊啊！”

人体的某处发出了“咯吱咯吱”的哀鸣声。包括我在内，全班同学都已经不忍看下去了。

“等、谁、救命……”

“杉·崎☆”

“哎，骗人，等等，弯向那里的话……”

咯吱咯吱咯吱咯吱！

“巡、啊……你就这么对我……”

咯吱咯吱咯吱咯吱……喀嘣！

“啊……哈……我的故事，难道在外传里……就完结了吗……”

“嗨！”

Biiiiiii——哎？这像发出光线一样的声音是什么？

因为太恐怖了不敢用眼睛去看。

“眼睛……眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“看！杉崎就像垃圾一样了哟☆”

“已经什么都看不到了啦！再说这样的自己谁会去看啊！”

“啊，摘下来了。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

什么啊！把什么摘下来了啊！杉崎君！杉崎君！

但是二年B组的大家好像都不想以身犯险，已经开始聊天了。自动把后方的光景剔除在视线外。

我和守君视线对上了。——接着，他用他那微妙的能力之一心灵通话在我脑内直接发出声音。顺便说一句这项能力的微妙之处在于不在半径5米之内是无法接受发送信号的，这性能算哪门子过时的无线电对讲机啊。

（和预想一样的结果啊……善树。）

（是啊……）

(难道说从昨天的情报来看，就判断杉崎君是个大M，想要积极地让他痛来被自己迷住……我的姐姐真是个恐怖的女人……)

（为什么杉崎君不想攻略巡同学……充分地理解了。）

（是吧。你也对那个注意点。那家伙认准了就一门子往前冲，某种意义上已经凌驾杉崎了。）

接着，心灵通话切断了。

从背后还是传来了，巡同学好像很高兴的声音，以及杉崎君听起来像垂死挣扎的声音。

就这样，二年B组的一天又开始了。

骚动的异常久久不能平息。

我环视全班同学。大家虽然很恐惧地看着巡同学……但稍稍混有一点快乐的笑容。

没错……

今天的班级，还是一如既往的温馨。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！……嘭”

“杉崎？咦？杉崎？怎么睡了——啊，没脉搏了。”

（喂，善树，我的未来预知，好像应验了！）

……那个，虽然很温暖但还是会发生不测的事故啊！

二年B组的一员

“我觉得差不多该正式去告白了。”

午休时，杉崎君又说出了出人意料的话。顺便说一句，现在聚集在他周围的只有我和宇宙姐弟，深夏同学跑到体育馆去参加运动了。

“等等，这回算什么啊。怎么还想着去搭讪啊。”

巡同学嗤之以鼻。

杉崎很愤慨地说“真失礼！”。

“本大爷至今为止，可是一次都没有实行过搭讪行动的！”

“可以证明你诚实的行动太少了！”

守君全力地吐槽。“就是这样啊，守”杉崎君呆然地看着守君这么说。

“你是会不知道的啊……本大爷这个同时全力地爱复数女孩子的人的伟大之处的！”

“才不想知道呢！”

“就是这样，我今天放学后要去进攻深夏。”

“什——”

宇宙姐弟哑然无语。啊啊……这对姐弟的恋爱真是一成不变的前途多难啊。

代替嘴巴一张一合发不出声音的两人，我详细地询问。

“这么，这是怎么回事？如果说是对深夏同学的攻击，杉崎君日常不是一直在做吗。既然这样今天特地去告白也什么都……”

“哼，太天真了，中目黑。平时的攻击……那种轻薄的话才不是什么告白！”

“呃，为什么这么自信满满地说着这种话……”

“话说，我突然注意到了。我不是还没有对学生会的成员‘在严肃的场面、合适的氛围’做出告白行为的吧？”

“那种事情现在才注意到啊……”

“不是我自夸，我注意到，虽然我说的话倒真是真心话啦，但从来没有创造出‘我也……喜欢你！’的氛围过啊。”

“？咦？杉崎君，你不是说过学生会是后宫吗？我还觉得，学生会的女孩子们已经把心意充分地传递给你来着了……”

不过，深夏同学的态度看起来倒不是那样的啦。

杉崎君的冷汗开始“啪嗒啪嗒”往下滴。

“唔，嗯……除、除了深夏以外，大家都是和我甜甜蜜蜜的！”（Archer的吐槽：这话谁会信啊……）

“这样啊。啊，所以说今天才要向深夏同学传达自己的心意啊。”（Archer的吐槽：这里有个会信的……）

“那个……差、差不多吧，就是这样。所以我要在这次午休时考虑作战计划，想想在哪种环境下可以攻陷深夏。大家，快点提出点计划吧。”

“…………”

把这么个议题……提给了我们。

我→最喜欢杉崎君了，想和他一直在一起。（Archer的吐槽：扮伪娘还来劲了……）

巡同学→超爱杉崎君。将来绝对要和他结婚！……什么手段都会用上的，绝对。

守君→对深夏同学一根筋！不想输给杉崎君。……舍弃男人的尊严使用超能力也要赢！

“…………”

这世界上最不适合讨论这议题的三个人。

全员都默不作声。杉崎君很莫名。

“噢哟？怎么啦大家，都是朋友呀，提出点意见嘛~”

“…………”

我们三人交换了下视线。守君在我们之间开启了心灵通话。

（大姐、善树。虽然只是一个提案啦……在这里，真的帮杉崎吧？）

（！什、怎么能这样！老弟，疯了啊！）

（怎、怎么了，守君？不要说这种话！）

（那听好两位。……你们平时也常看见深夏和杉崎的互动，真的觉得告白会成功吗？）

（…………。……不会。）

（……好像总是吵吵闹闹的。深夏同学总是打杉崎君来着的……）

（是吧。也就是说，在这里鼓鼓杉崎的气，让他自信满满地去告白，结果被深夏深深打击不是很好吗！真的告白了的话，不用说，两个人之间的关系出现裂缝的可能性很大的！）

（！守……你是，多么了不起的谋士啊！）

（好、好厉害！不愧是有关深夏的话男人的尊严也不要了，守君！）

（啊啊……喂，虽然有点在意……总之，开始进行这项作战！）

（Ranger！）（Ranger！）（Archer的吐槽：这三个人真够阴暗的……）

就是这样。

“嗯？怎么了三位，一直不说话。”

对杉崎君的疑问……总而言之，我们全力地回答。

首先，守君行动了。

“这样，杉崎。你知道校庭一角的那棵树吧。”

“树？啊啊！那棵传说的树的事情啊！在那棵树下告白的二人，就能永远幸福那个！”（心跳回忆……）

“没错！就是那个从电脑平台出来的那个传说！”

“唔……在那里告白，就老实巴交的守来说是不错的提案……不过，那确实是，如果不是女方告白就不行的吧？”

“那，那样的啊？”

“是啊。话说，我的好感度已经全满了，现在的话应该可以轻易攻陷了。但是……如果强制让深夏告白的话，中间过程太困难了吧。”

“这，这样子啊。……那、那么！”

“怎么？”

“这样的话，按王道发展不是比较好吗。如果耍小聪明的话，告白的真义就失去了。我是这么想的啦。”

“唔。挺保守的意见啊。不过也有点道理。”

“往鞋柜里放情书……”（Archer的吐槽：要不要试试放进去一根橘枝？某寮长试过，顺便给《神灯女仆》作广告XD）

“你有微妙的少女情怀啊。”

“在海岸大叫‘我喜欢你！’。”

“你的感性很有昭和风味啊。”

“打雪仗的时候在雪球里包进去一根项链。”（Archer的吐槽：被扔到的话会痛的吧……）

“你小子果然喜欢韩国风！还有现在是夏天！”

“难得在北国，不用这一手心里不舒服呀。比如说这样，看到了被作为战争兵器而活跃的深夏，就算这样还是继续两人的爱情。”

“哪里的最终兵器彼女啊（神作《最终兵器彼女》不用多说了……感动啊……）。话说回来，这种状况做不出来！”

“还有……这样。在冰天雪地，深夏迫不得已抛弃杉崎一人离开。一年后，深夏故地重游，和现在还活着的杉崎感动的再会……”

“我是人类的说！和长毛的动物不一样一定会冻死的说！”

“恶……我所能想到的罗曼蒂克的场面都说出来了。”

“你的知识太偏门了吧！”

守君放弃了。但是，接下来巡同学站了起来继续下去！

“这个怎么样，在有美丽夜景的旅馆里倒一杯香槟酒也不错呀。”（Archer的吐槽：不愧是偶像说的就是不一样……不过其实是你想这么样的吧……）

“相当罗曼蒂克啊但是，不是忘记我和深夏是高中生这个前提了吗？”

“这样，软饮料也可以！”

“在那之前，这种乡下地方哪有这种地点！”

“我来准备去羽田机场的票也可以！”

“放学以后我该叫深夏出来到哪里去啊……搞普通点，普通。”

“用、用安眠药也可以！”

“可以个头！谁的许可啊！”

“那这样，用命令的话也不错啊，说‘喜欢上我’之类的。”

“什么结果都没有太虚幻了！也是某种badend啊！”

“库……”

一瞬间巡同学好像放弃了。但是，她又往前踏了一步！

“对了！杉崎，和人家一起上电视！在现场直播时告白！”

“哦！这个不错！对我也好，对学生会也好！”

“嗯！我们两个人一起说！‘我们结婚了！’之类的！”（Archer的吐槽：多么容易被看穿的一个人啊……）

“为什么要和你做结婚宣言啊！哪门子的人身攻击啊！”

“啊，搞错了。不小心把愿望……嗯哼！那么，杉崎一个人对深夏告白也不错。”

“从最初就是这样的啦！”

“说‘我，爱你……再见！我走了！’之类的。”

“我竖了死亡的旗要去哪里啊！普通点告白好不好！”

“哎哎——要通晓业界的人家来说的话，普通的话一个电视剧都拍不出来了啊。”

“才不要必要以上的电视剧啦！”

“告白后立刻，和、和我接吻吧。”

“这算什么不诚实的告白啊！还有，为什么觉得这么说能够攻陷深夏啊！”

“不是啦、这、你看、嫉妒之类的……”

“嫉妒之前就失望了啦！告白之后接不接受都成问题！”

“那，you，我们马上闪电结婚吧Yo！”

“什么！？已经把目的偷换掉了！？还有，巡，你这不是老是和我过不去啊！这旁门左道！”

“你怎么能这么解释人家的告白啊！”

巡同学又杉崎君又一如以往的开始吵架了。……为什么这两个人在一起就要大动干戈呢。

但是……这么说起来，为什么巡同学会喜欢上杉崎君呢？怎么说呢，普通来看的话，从这个光景也知道了，真要说这两个人在一起很适合的话……不如说杉崎君的对应很自然。

我有些不解地侧着头，守君察觉到这一点，用心灵通话向我说明。

（啊啊，我和巡去年也和杉崎同班。那时，和你想的一样，直到冬天大姐和杉崎一般都是处在敌对关系的。杉崎也是，在去年，不像现在这样喜欢美少女的。两个人就是普通的关系。）

（？那怎么会变成现在这样？）

（说来话长啊……去年十二月，差不多大姐刚刚在演艺界蹿红时，她相当得忙。再说，大姐又是那种性格，某个时候，她就厌烦了。她从来接她的经理人那里落跑，下落不明了。接下来都发展成了惊动警方的事件了。要问为什么的话，偶像一整天都没回来啊。）

（啊，知道了。那个时候杉崎君帮了她。）

（哔哔。不正确。结果大姐跑到温泉用化名住了三天，第四天完好无损地回来了。到这里就结束了，在此期间杉崎和大姐一点接点都没有。）

（哎。那么……）

这时交流停了一会儿，那两人的争论又传入了我的耳朵。

“所以说啦，为什么从刚才开始都不是深夏而是以你和我结合结束的啊！你理解我想讨论的主题吗！”

“哎哎。要和人家结合。要和顶级偶像的人家？”

“所—以—说—！”

看着两人脱线的对话，我和守君的交流重新开始。

（从这里发生恋爱感情的理由完全不知道啊……）

（啊啊，交流本身的话从去年开始完全没变过。只是大姐对杉崎君的态度发生了180度的转变。不过虽然感情变了，态度和关系好像没变就是了。）

（那么，不是和杉崎君什么都没发生吗？怎么会……）

（的确，那次骚动的时候，大姐直到最后都没碰到过杉崎。反而是悠然自得的在温泉游玩。不过……杉崎那边，有点不一样。）

在那一瞬间，心灵通话中断了。接着……好像那里混入了崇敬的氛围，守君这么传言。

（那家伙，三天三夜彻夜地寻找着大姐，还是在冬季的严寒中。只是同班同学……而且，实际上是关系不好的二人啊。尽管这样，大姐被找到了以后，在学校普通的见面以后，那家伙绝口不提这事，还是一如既往的和大姐吵架，好像什么都没发生一样。）

（…………）

我看着杉崎君。虽然惊讶但……心里想“不愧是”。啊啊，杉崎君果然，从以前起就是杉崎君啊。

（后来，某个朋友把这个情报告诉了大姐。接下来……）

（啊啊……这样的话，喜欢上也不是没道理。）

（尤其大姐，本来是那种……对他人的善意完全不领情的讨人厌的性格。从那家伙身上……除了我这样的家人以外，第一次接触到了无偿的爱意。虽然很不甘心，但就这一点来看，我也很尊敬他。）

啊啊……原来是这样。为什么守君能和杉崎君继续做朋友的理由，这样就可以完全理解了。

怎么了嘛……以前还以为这个小圈子里的关系很复杂。

不对，完全不对。很单纯，相当的……单纯啊。

最后大家都是很喜欢杉崎君的，怪不得都聚集到了他的周围。

我和巡同学就不用说了，深夏同学和守君也是同样的。大家……只是单纯想在杉崎君身边罢了。

某些人把它看作目标。

某些人把它看作心灵的慰藉。

因此，聚集在他身边。这一点，不单单是二年B组，多半，学生会也是同样的。然后……

（啊啊……这样啊。我果然……很软弱啊。）

我确实觉得这样很傻。现在也不觉得自己有什么错。

但是，让自己被认同的手段，大概，还有很多很多。杉崎君是那种无意识地就一条路走到黑的人。我，是不会这么想的人。

我……想要变坚强。很不甘心。为什么会这样不清楚……但总之，觉得很不甘心。

杉崎君从宇宙姐弟那转过来，寻求我的意见。

“真是的，是吧，中目黑。你有什么好主意吗？”

“我……”

…………

我也，没有改变。说着无关痛痒的话，站在旁观者的角度，作为一个有常识的人……大概，不能算是，二年B组的一员吧。

我会……

我带着点阴笑对杉崎君说。

“是啊……那，杉崎君。”

“什么？有什么好办法吗？”

“嗯，我觉得在好像被熊袭击了一样的重伤状态下去告白不错！”（Archer的吐槽：搞了半天你才是最腹黑的……）

对于我的回答，杉崎君也好宇宙姐弟也好都愣住了。不过我并不觉得这是什么奇怪的发言。

我有点不好意思……但拿出见习的成果，就这样一路突进！

“是吊桥效应，杉崎君！在危险状态下的心跳加速，会让人误解为恋爱的感觉！”

“不、不是啦，中目黑。那个，怎么看都是只有我处在危险中……”

“那么也让深夏同学血流如注！”

“不行不行不行不行！为什么要让告白对象陷入濒死状态！？”

“在濒死之际觉醒的超越性别的爱恋……我觉得，这才是真实的爱！”（Archer的吐槽：不但是伪娘还是伪腐女……）

“为啥要超越性别啊！深夏和我是正常的！话说回来你的意见也完全没参考价值！”

“杉崎君，凶别人，差劲！”

“不是凶别人，是吐槽啊！”

“这样……凶别人是这样的啊。我了解了……话说回来，这么没自觉真是令人恐惧啊。”

“唉唉！？我的错吗？现在是我的错吗！？”

杉崎君向宇宙姐弟寻求帮助……但他们是和我一国的。

“嗯，是杉崎不对。”

“是啊，杉崎错了。”

“哎哎！？”

“就是这样。”

我微微一笑，一下子靠近了杉崎君。

“总而言之……杉崎君，把衣服脱了吧。哈啊哈啊。”（Archer的吐槽：伪娘加病娇，挡也挡不住……—3—||）

“你想用什么手段让我濒死啊！不对，先别管这个，我已经差不多要濒死了啦！”

杉崎君在教室里逃来逃去，向另一端移动。

没办法，我发挥了“杉崎宅”的实力。

“杉崎君，请听好。”

“什、什么啊。”

“深夏同学喜欢的东西是什么啊？”

“热、热血？”

“那么，发生什么事能让深夏同学燃起来？”

“非、非日常，啊。”

“也就是说！为什么友人杉崎君会陷入濒死状态的原因是！”

“！可能有个热血的背景！是、是这样的啊，中目黑！”

“想通了太好了，杉崎君！”

“是的！我……我，去干！”

…………呼呼呼……杉崎君被噱进去了，没人能够超过我啦。（Archer的吐槽：太阴暗了……）

“……跑腿的，你奇怪的人物特征给确定下来了……”

“某种意义上把无敌的杉崎玩弄于股掌之中的善树，才是事实上的第一号上位存在啊……”

宇宙姐弟看着我说些有的没的，还是不要管他们了。

那天放学后的一个场面。

“深夏……我喜欢你！”

“哈啊？……喂、键！怎么回事！为什么你浑身都是血！”（Archer的吐槽：虽然看起来很工口，key本质还是太单纯了……南无）

“深夏……我喜欢你……”

“好恐怖！好恐怖啊！你是哪里来的僵尸啊！好了啦，快去医院！医院！”

“深夏……我要让你也濒死！”

“啥？小子，原来想袭击我！OK！既然这样……决不留情！哇呀呀呀呀呀呀呀呀！”

“咕吱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

…………

总而言之，自从我转校过来，杉崎君每天都会受重伤，不过可能都是我惹出来的……嗯！是错觉吧！

没有存在意义的终章

“那个，这些是拜托的追加原稿……”

早晨，我来到了学生大部分还没登校的学校的学生会室，把原稿给了学姐……那个，“Cream”学姐。在她的两侧，拜托我写原告的“Winter”同学和不像是高中生般妖艳的美人“Queen”学姐，正有点疲劳地看着会长……不是，是“Cream”学姐。

“Cream”学姐扫视了一遍原稿。“太好了！”这么说。

“太完美了，中目黑君！把班级描写得不错嘛！”

“什么，我没有昵称吗？”

居然暴露了我的本名……太残忍了。

“Cream”学姐好像很满足的样子。

“和杉崎的内含工口的原稿不一样，你的原稿很健全啊！”（Archer的吐槽：怎么看都不健全吧！）

“哈啊。多谢夸奖。……那个，这些个，到底用来干什么——”

“快点开始录入，‘Winter’！”

“录、录入？”

我对这不吉利的词语有了反应，“Cream”学姐“什、什么也没有，什么也没有”的辩解着。……哈啊，算了。已经，不管怎么说，在宇宙姐弟那习惯了。

从“Cream”学姐那里拿到原稿的“Winter”同学，一边读我的原稿一边说“嗯哼哼……这发展感觉不错……哼哼哼”还伴随着阴暗的笑容。……唉，原来还觉得她是个正经的孩子呢。

没办法，我对唯一一个可以做出正经交流的“Queen”学姐说。

“那个，‘Queen’学姐，这状况到底……”

“啊啦，中目黑君。…………对你改观了哟，看脸不像原来是个S啊。”

“抱歉打扰了。”

我立马离开房间。

接着“开玩笑的开玩笑的”我又被带回了学生会室。我叹了口气，向她提问。

“这到底是怎么回事？要把我转校之后的事写成小说形式……虽然也听说学生会的成员在出书，和这个有关系吗？”

“啊，是这样。平时都是写学生会的事，这回就换个角度，把这当做外传。”

“哈啊。那，为什么要这样……”

“这是小红……‘Cream’的想法。况且……有点想说的话。”

“？”

“她也有她的考虑。学生的事、key君的事、深夏的事，还有……不可或缺的，中目黑君，你的事。”

“哎？”

我有点惊讶。她好像不想让“Cream”听见似的小声说。

“写出这本小说的话，从你的原稿里整理出来的，不是很多的对吗？”

“那样……”

“那样的话，就是以这种形式参与了学生会的活动。你已经不单单被认为是二年B组的一员了，而是对于‘碧阳学园的一员’的名号，都已经充分了。拿出点自信来，中目黑善树。”

“啊……”

我……看着“Cream”学姐。她果然只是拿了原稿，却看起来什么都没多想。这时，她和我视线对上了。

“干得不错呀！中目黑君！嗯唔嗯唔，今后也要为了我好好努力！作为碧阳学园的学生！”

“…………”

……我微笑着回答“好的”。“Winter”同学和“Queen”学姐也微笑着看着我。

（啊啊……这就是杉崎君的“后宫”啊。……并不是敌人。）

个性派云集的二年B组……不，是碧阳学园如此的温暖的原因，是因为有这样的上位的人们吗……好像有点理解了。

“那个，有点急不好意思，中目黑学长。不过，想麻烦你代替‘Cream’学姐来写一下终章……”

“Winter”同学拿着原稿，这么拜托我。

我……我当然，满面笑容地回答。

“当然可以。作为这所学校的一员，这项工作，请让我来承担。”

虽然我还不像学生会成员那般坚强。

但从现在起，我也一起为了学校更繁荣而尽力……我有生以来第一次这么觉得，我不光是自己，也同时在改变着身边的人们。

<完>




杉崎家的一晩
「fuc○ingyou！」

妹妹学坏了。(乃木坂はるか氏的翻译写做【吾家妹子学坏了】，让我联想起另一部小说被译成——我家妹子怎么可能这么软）

某个假日在杉崎家，傍晚，就我和妹妹两人在起居室内。

带着笑容、大拇指朝下向我大叫的，是初中一年级的我的妹妹。我在沙发上冒着冷汗从喉咙中挤出声音

「林、林檎？」

「哥哥、哥哥！」

「嗯？」

「fuc○ingyou――――――！」

「…………」

超级灿烂的笑容、大拇指指向下方。

…………。

对健全的初中二年级男生来说，被非常可爱的妹妹笑着辱骂的这种状况，对精神造成的打击相当严重。……反射性地我想到了自杀。

我把身边的靠垫使劲按在自己脸上。

林檎用可爱的声音问道。

「哥哥、在干什么呢？」

「￥%……#*&……#（正在尝试窒息死亡）」

「像河马似的融合而死？」

「做得到吗！」

为了吐槽，我把靠垫拿开了。妹妹那一点没变的天使般的脸上，露出了灿烂的笑容。

我叹了一口气……总之、先问个明白。她在我旁边沙发上坐下。娇弱如布娃娃一般的妹妹，正用无邪的水汪汪的眼睛看着我。……我被这样的妹妹辱骂……。我又消沉了下去。

重新振作起来。

「妹妹啊……。我呢、从小学四年级你成为我妹妹以来，拼命努力……更加努力，作为一个哥哥尽职尽责」

「恩。正因如此、fuc○ingyou！」

「……唉ー」

把我作为哥哥的人生全都否定掉么？

我的精神业已七零八落，但还是挤出最后的力气问道。

「林檎啊……那个……这句话的意思，你是知道的、才说的么？」

「嗯？当然、很好地理解了哦」

看来我作为哥哥是失格了，是死掉了比较好的人呢。林檎啊……哥哥要去树海消失了，从今以后的人生，一定要幸福地――（青木原树海，日本自杀胜地）

「日语『感谢您一直以来的照顾！』的意思哦！fuc○ingyou！」

「…………。……哎？」

「所以说、将对哥哥全部的感谢之情注入其中，fuc○ingyou！」

「…………」

我一把抓住林檎的肩膀不放。

盯着不知所措的林檎的眼睛。

「林檎……那句话、是谁教你的？」

「哎？飞鸟姐姐啊……」

…………。…………混蛋。

「呼……。是吗是吗。原来如此啊」

我去了一下厨房，『准备』了一下、刚要离开家――

「啊、哥哥！带着菜刀和雨衣脸色昏暗地想要去哪啊！」

林檎从我的背后一把抱住我。我「哼哼」地发出了怪异的微笑。

「林檎……没事的。对林檎的教育不利的东西……马上就会从世上消失了」

「不、不行的！消失是不行的！」

「放心吧。……日本的警察什么的，是如我所言的无能集团的」

「哥哥、那是世间所说的『中二病』的患者的考虑方式啊！」

「呜……封印起来的我的左手，好像想要血的样子……。等一会……安静点。马上、就有血了……」

「那种东西、就那样封印着吧！」

「我的魔眼和黄金的左脚开始疼痛了……」(魔眼应该指直死之魔眼from月姬&空之境界，黄金的左脚是来自寒川一之的漫画GOLDEN★AGE中的丹波真时)

「哥哥、身体的很多地方都有异常呢！」

「再见林檎……哥哥我、稍微去一下。什么啊、别担心。会活着……回来的呀」

「可以的话飞鸟姐姐也要活着回来啊ー！」

因为林檎力气不足还全力地抱着阻止我，我没办法只好停止杀人的行动。……你捡了一条命呢，飞鸟。

暂且把雨衣和菜刀放下，再一次和林檎二人在起居室的沙发上冷静一下。

林檎「那个……抱歉、呢？」打破了沉默。

「为了什么道歉？」

「林檎……又做了什么错误的事情了吧？」

「呀不……虽说确实如此，但不是林檎的错。是那个……变态女」

对、我们周围发生的大部分的不幸，是那个隔壁的青梅竹马的错。全部都是她的错。人类到现在还没有停止战争，大概是那家伙的错。

看到我握着拳头的样子，林檎感到非常抱歉地低下了头。

「对不起……哥哥」

「不没什么――」

「这个超ー级ー无能ー家伙」

「…………哈？」

「这个超ー级ー无能ー家伙」

「林、林檎小姐？」

又一次汗如雨下。林檎用很抱歉的样子、嘟囔着。

「这个超ー级ー……无能ー家伙」

用了微妙而深远的说法。

作为初中二年级的男生，在被妹妹说了这种言语的状况下……。

「？哥哥、拿着胶带要干什么？」

「去洗个澡。骗-你-的，封闭起来制造些硫化氢气体而已！」

「是想死啊！为什么能如此清爽地说出那样的话!?」

「因为……因为妹妹你……。呜哇啊啊啊啊啊！」

我哭了。用靠垫挡着脸，呜呜地哭着。林檎把手搭上我的肩膀，温柔地说出了。

「这个超ー级ー、无能ー家伙」

居然还进行追击。

正想着要不要就这样窒息死了算了的时候，林檎继续说了下去。

「那个……这个是，惯用语的『打心底里感谢你』的意思……貌似呢？」

「…………林檎。那个、从谁那儿听来的？」

「哎？飞鸟姐ー――」

「O-K。全面开战」

我从沙发下面取出火箭筒，拿着那个向隔壁的屋子――

「等、等一下哥哥！」

「别拦我、妹妹呦。男人呢、有不得不战斗的时候」

「我想应该不是现在啊！还有为什么沙发下面有火箭筒啊！」

「我认为迟早有一天不和那家伙做个了断不行的」

「贮备火箭筒来做个了断的青梅竹马关系好奇怪啊！」

「啊啊、我们从一开始就很奇怪了。……对、我们两人从一开始、就是不同次元的存在……打个比方、光之圣战士与暗之魔女」

「飞鸟姐姐也被加上了中二病的设定！」

「别了……adeus（葡萄牙语）、林檎！要坚强地活下去啊！」

「而且还做好了同归于尽的觉悟!?等、等一等！」

林檎还是抱着我不放、没办法、我放下了火箭筒。

然后、回到沙发上、两个人都歇一会儿。

「抱歉呢……哥哥。林檎、好多都不知道……」

落入沮丧中的林檎。

「不、不是，并不是什么应该感到沮丧的事、林檎。倒不如说、这种话的意义，不知道才显得很健康。还是说知识多了也未必是好事呢……」

「呜嗯……」

「比起这个问题是那个女人。飞鸟……每一次每一次、都对我可爱的妹妹灌输一些奇怪的事情……」

在我碎碎念的时候，林檎「啊」地想到了什么似的。

「如此说来，『狠狠地踩键的股间来叫他起床、他会高兴的』这样的话她也告诉我了……那个也是说谎呢吧」

「…………」

我惊呆了。……好、好险……。要是没有注意到这个洗脑就迎来明天早晨的话……会发生很了不得的惨剧呢。

对了。其他的东西不确认一下也不行。

「飞鸟还教给你了其它的什么可疑的事了？」

「哎？嗯ー……即使你这么说、飞鸟姐姐每天都有碰面，到底哪个是假话什么的……」

「…………感觉把那家伙真正地从地球上除掉比较好」

为了杉崎家和平考虑。

「不行的啊！飞鸟姐姐是为了林檎着想的……」

「我认为绝对不是。是为了我的不幸着想」

「没、没那种事的！飞鸟姐姐总是考虑着哥哥的事情的！还对哥哥有很高的评价呢！」

「有、有这事么？」

这样啊……那家伙是最近流行的叫做傲娇的家伙也说不定呢。那样的话、多少也能原谅她的暴走了――

「飞鸟姐姐总是说『那家伙一年比一年有欺负的价值了啊……前途不堪设想的男人啊』之类、『没有什么比思考回路简单的男人更适合做随意驱使的棋子了』之类、『我以前从来不知道居然会有与生俱来就如此适合做玩具的孩子』的，评价相当高的呢！」

「是吗!?总感觉这倒不如说这是在看扁我啊！」

「没这种事哦。证据就是飞鸟姐姐说过她在窃听哥哥的房间哦？没有爱的话可做不到的哦ー」

「…………」

糟了。慌忙地回到自己的房间，以插座为中心开始搜索。

十分钟后……。

「哥ー……哥？」

无精打采地回到了起居室，沙发上林檎正担心地等着我。

我两手满满拿着堆成小山的窃听器，一下子扔到地板上。

「已经发现39个了……」（和死亡笔记中死神硫克寻找监视器的状况神似……原文在某BLOG上发表时可是397个呢……收录到文库中后修改过了）

「啊哈……哈」

「……已经够了。反过来说」

「总、总之，飞鸟姐姐的爱传达到了呢。太好了太好了」

「……是呢」

我长出了一口气。……那家伙真的、认为总有一天不做个了结不行。是认真的。要变成某一人死亡的结果。

我结束了对窃听器的搜索来歇口气的时候，林檎走向厨房特意拿了CA○PIS回来。（CALPIS，日本著名的乳制品及饮料生产商，已被朝日并购。其乳产品浓度极高便于常温保存）

「给、哥哥。喉咙感到渴了吧？」

「哦哦……林檎，果然你是非常棒的妹妹啊」

「啊哈哈」

从林檎那接过了CAL○IS。可恶……飞鸟这家伙。把这么能干的妹妹，染上了奇怪的颜色。

我把杯子靠近嘴边。林檎笑着给我解说道。

「疲劳的时候就要补充糖分！所以拿来了浓度99%的纯牛奶！」

「呃噗！」

呛到了。粘稠的白色混浊物流入了我的喉咙。干渴的喉咙渗透进了发粘的感觉。……为什么呢，虽然不是很明白、有种被玷污了的感觉。

林檎依然笑脸满面。

「好喝吗？好喝吗？」

「啊……啊啊。嗯。……好喝哦……嗯」

「哪、请放开使劲喝，哥哥。不够的话，我再去做！」

「……嗯。谢谢啦，林檎。哥哥我……高兴得要哭了」

眼角处泪水都要涌出来了。……林檎的教育，或许我也有犯若干的错误。或许是过于娇养纵容了吧。虽说以后还会娇养的。

装作美味的样子狂灌高浓度纯牛奶，这不是日常生活中发生的事情，而是某个搞笑艺人做到脸发青的惩罚游戏。我为了蒙混过去而对林檎提起其他的话题。

「爸爸和妈妈、今天都不在呢」

「呢。每月一次的约会之日。所以、明天才会回来的哦？」

「我总是在想、这对父母有好好在扮演他们的角色吗？」

「但是林檎看到两个人感情好很高兴啊。还、还有……」

林檎突然变得扭扭捏捏的，脸转向别处低语道。

「和、和哥哥两人独处……也稍微有些高兴……」

「…………」

把杯子放在旁边，情不自禁地一下子抱住了妹妹。啊ー真是的，我的妹妹真可爱呐、可恶！

「哇哇、哥哥？」

「啊啊、林檎。你为什么叫做林檎呢」

「哎？我想是妈妈给我取的这个名字……」

「我都已经想吃掉你了！话说回来、因为是林檎（林檎在日语中是苹果的意思），或许可以吃……」

喀嘣。

「哥、哥哥!?为什么咬上我的脑袋啊!?」

「想吃」

「虽说你认为我可爱我很高兴，可我想这种光景相当怪诞啊！」

「我舔、我舔」

「啊啊、不要舔我的头啊～」

因为林檎眼中闪着泪光，我放开了她。林檎用袖子擦着脑袋，唧唧咕咕地自言自语。

「……其实继续抱着我也不是不可以的……」

「嗯？」

「没、没什么的！比起这个，晚饭怎么办？拜托飞鸟姐姐来做吗？」

「呜……」

是的。不知什么时候、那家伙已经得到了料理这一技能。那个变态女、平常总是做一些奇怪的事情的缘故，只有手很巧……。与给人的印象相符合，料理和家务都达到了专家级的领域。实话说、做得比母亲还美味。

但是、今天不怎么想依赖她。理由就不用说了吧。要是现在看到她的脸，「杉崎家之黄昏」的发生就无法避免了。（北欧神话，诸神之黄昏）

我朝着林檎摇了摇头。

「不依赖那家伙。倒不如说、不能让那家伙跨过杉崎家的门槛一步」

「门槛啊……总是从窗户进来的呢」

「总之。今天是『约会之日』的同时也是『兄妹之日』、林檎」

「兄ー妹之日？兇酶之氜？熊梅之馹？」

「我和林檎，两个人的日子」

「哥哥和林檎……两个人的……。哈，绝、绝妙的一天哦」

「是吧、是吧」

「嗯、哥哥。也就是说、今天是人类只剩下林檎和哥哥幸存的设定呢！」

「部、和那个稍有不同。话说、这种假想、会降低情绪的。因为能看见破灭的未来」

「是吗？林檎只要有哥哥就可以了……」

「…………」

再抱住她的话就要出问题了，要自制。感觉林檎有些遗憾的样子……是我的错觉吧。

「总之，今天要两个人活下去、林檎」

「嗯！活下去、活下去，为了人类不致灭绝！」

「不、这种决意是不需要的」

虽说如此，最大的问题是食物。

暂且、两个人为了开作战会议走向厨房。我布置餐桌，林檎确认冰箱的内容。

「……呜ー嗯……。蔬菜也好肉类也好虽说都有，不管哪个都需要进行料理……。能直接食用的就剩鱼糕和纳豆了呢」

「很微妙呢。冷冻食品呢？」

林檎打开了冰箱上方的冷冻室。

「嘿咻……。啊、哥哥！」

「怎么了？」

「之前冷冻的『CALPI○纯牛奶』还有哦！」

「为什么!?为什么冷冻起来啊!?」

「吃吗？嘎嘣嘎嘣地」

「饶、饶了我吧……」

我一边嘀咕着、一边悄悄地把刚才的○ALPIS用自来水稀释。……呼。总算喝下去了。

一边喝着CAL○IS、一边注视着林檎的动向。

「还有其他的什么吗？」

「嗯ー……冷冻的鱼还是有的，果然有料理的必要呢」

「むむむ……伤脑筋呢。我们兄妹因为飞鸟的缘故料理技巧为零呢」

「呜嗯……。料理相关的全都得拜托飞鸟姐姐呢……」

「这样的话……外卖吧」

我拿出关于外卖的传单摆在饭桌上。林檎也来到餐桌，我们两人开始讨论。

「啊、哥哥。CA○PIS的外卖也有哦？」

「那是什么外卖啊！能站得住脚么!?」

「『烧CALPI○』『炖○ALPIS』『冰CAL○IS附赠CA○PIS酱汁』『卤水○ALPIS』『法式烤CALPI○』『油炸CAL○IS』……」

「感觉像是拜托他们来帮忙做一样！但是今天就免了！」

「嗯……。那、普通地叫个拉面呢？」

「哦、不错呢。但是我们家附近有拉面的外卖么？」

「嗯。有家新开的店哦。名字叫做『CA○PIS轩』的……」

「难道在日本燃起了空前的CALPI○热潮吗!?而且拉面的提案驳回！」

「哎哎ー。……那、订比萨吧」

「要是和○ALPIS没有关系的话」

「没问题的。和CAL○IS完全无关哦。名字叫做『养○多比萨』！」

「乳酸菌饮料啊噢噢噢噢噢噢！」（日本YAKULT(养乐多)集团是全球最大的活性乳酸菌饮品制造商之一）

「那、我打电话了」

「给我等等！妹妹你怎么这么起劲啊！」

「因为、我们家附近没有其他的外卖了啊」

「绝望了！对外卖业界紊乱的惨状绝望了！」（再见绝望先生经典句型）

叫外卖的选项已经用完了。我有气无力地整理广告传单。

就这样，兄妹二人、又一次在餐桌前无计可施。

「怎么办啊……哥哥。这样下去的话，人类就要灭亡了啊……」

「是那……。……这样的话、就真的把林檎吃掉」

「Cannibalism（食人主义）!?」

喀嘣。

「呀、呜，不要咬住我的胳膊不放啊ー」

「我吃我吃」

「好、好痒啊、哥哥」

「……好吃好吃」

「好吃吗!?」

「……（我喝）」

「怎么还喝上了啊！」

「多谢款待。嗯……从结果来看、Kris○yKremeDoughnuts的味道」（KrispyKremeDoughnuts，1937年创办于美国的面包圈店，现已成为著名的全球品牌，在香港有分店）

「哎哎!?林檎的身体有那么美味的吗！」

林檎受到刺激之后，自己叼着自己的食指。

「……好咸」

「Cannibalism呢，心情是非常重要的、妹妹」

「很有猎奇风格的建议呢！」

好、开玩笑就到此为止。差不多、肚子真的开始叫了。

林檎「真是的ー」可爱地呻吟道。片刻后妹妹结束了烦恼，突然、「好了」像是有了什么决定似地站了起来。

「？怎么了、林檎？」

「这样的话，林檎来做晚饭！」

「还真来啊。好、了解了。拜托你老老实实地订养○多比萨好了」

「瞬间否决!?」

……那当然，不管我再怎么溺爱妹妹，拿给我CAL○IS的你的角色特点我还是能够理解的。像常见的恋爱漫画似地，「将烧焦发黑的手制料理、一边说着好吃好吃一边吃下去的主人公」那样的辛苦、我绝对不要变成那样。

林檎很受伤的样子。……糟了。得顺着她点。

「没事的、林檎。料理什么的，不会做也能活下去的」

「呜呜……对女孩子来说可是致命伤的啊。我会嫁不出去的」

「没那回事。林檎会好好地嫁出去的」

「怎么做？」

「当然是你……」

……………………。……………………。

「好嘞、叫比萨！」

「哥哥!?求婚的话要做到最后啊！为什么现在还要给我增加多余的伤痛啊！」

「对、对不起，林檎。哥哥基本上不擅长对付女孩子……」

「呜ー！林檎、嫁不出去了啊！」

「嫁不出去又有什么不行的。倒不如说、不要嫁出去。……就是说、呜哇、真的、不要嫁。好好想的话，对那个总感觉超-不爽」

稍微设想了一下。随随便便的某个男人、「笑一个。好了，你的妹妹就交给我了YO！」这样对我说。……绝对不要啊！

林檎不知为何脸上泛起了一些红晕。

「那、那个……哥哥？林檎也……那个、真的想与哥哥永远――」

「不想把KrispyK○emeDoughnuts的味道让给别人！」

「就那个!?不想让林檎嫁人的理由仅仅是那个！」

「好了、总之先预定比萨ー」

「哥哥！林檎、有时对哥哥的爱情无法相信！」

订下比萨三十分钟后……。

餐桌。送到的比萨放在桌子的正中，两人用杯子分着一瓶可乐在待机，状况到此停止。

二人都没有把手伸向比萨。

我……为了打开这一状况，催促林檎先动手。

「林檎……好啦、来、放开了吃吧」

「哥、哥哥也是。请先用」

「林、林檎！来、啊ー嗯」

「好、好棒！哥哥也来，来、啊ー嗯」

「…………」

「…………」

两个人、手把手地打开比萨的包装，放到一边。

然后、两人同时沉下肩膀，低语道。

『已经完全不叫调味了……』

养乐○比萨。

要了这种不吉利名字的东西，虽说也设想过了踩到什么调味料都没有的如此残酷的地雷，事实上为了使味道更复杂而尝试了各种各样的调味。是的……由于『调味』的目的已经升华的缘故，里面到底装了些什么、我们根本没有把握。

结果……。

新鲜西红柿、纳豆、蜂蜜、芋头、枫糖蜜、葱、巧克力、酱汁、生姜、咖喱、山椒、黑胡椒、鳕鱼子、橙花油、黒糖、CA○PIS比萨

不如说，送来了已经分辨不出以什么为主的不知是否能吃的东西。而且势头强劲的CALPI○也如影随形。真是糟透了。恐怕是做这个的打工的店员正怀着「我差不多别再干下去了吧」的想法，做出这种看一眼就将人的心轻松击碎的食品。

从今以后，还是吃林檎做出来的失败料理，可能还算靠点谱。

就这样双方互相礼让也不是个办法。在这里作为兄长，应该有做第一个牺牲者的觉悟。

「哥哥、加油！」

「吃个东西还被人鼓劲这是第一次呢……」

我无力地展开叫做「1片」的体积很有问题的比萨、一下子塞进嘴里。

「……（我嚼）、（我嚼）」

「哥ー……哥？怎、怎么样？」

「…………这、这个！」

「怎、怎么了？难道说、非常好吃？」

「散发着微妙味道的乳酸菌饮料的酸味、里面的东西有黏黏呼呼的感觉、然后混合起来的感觉，有点说不出来――」

「说不出的感觉？」

「有种可能会引起呕吐的感觉！」

「最糟糕了！」

「呜嗯！这里所谓的最糟，嗯、从某种意义上可以评三颗星！我接着吃接着吃！」

「哥哥！不要迷失自己啊ー！」

「（我嚼我嚼我嚼我嚼我嚼）」

「啊、哥哥正以超高的速度吃着比萨！」

「（我嚼我嚼我嚼）…………呜哇啊。我、我吃完了」

我把比萨「全部」吃完的那一瞬，立刻倒了下去。林檎小心翼翼地抱起我的肩膀。

「哥、哥哥？为、为什么……」

「林檎啊……作为男人、有时候不得不把东西……全部……吃完……啊」

「那、那真的是现在吗……」

「……总、总之。林檎。我去烧鱼，你呢、就着烧鱼和纳豆吃饭吧。一个人的分量的话、就这样也能做出来的」

「！哥哥……难道是、为了林檎……」

「呜……要坚强地活下去啊……林……檎。……（闭眼）」

「哥ー哥啊啊啊啊啊啊啊！」

意识一下子中断了。

「…………哈」

醒来的时候、我横躺在自己屋子的床上。撑着坐起身来。――大、大概是在我床边的林檎「啊、起来了？」脸上露出了微笑。

「早啊、林檎。哎、我到底是……」

「哥哥、吃了比萨之后就失去意识了、到刚才为止一直昏迷不醒啊？」

看了看时钟。已是晚上十点左右。林檎已经穿着睡衣了。头发上还残留有洗发水的香味。……已经准备睡觉了呢。

「对了、林檎。你的、晚餐……」

「啊啊、那个的话飞鸟姐姐做给我吃了」

「飞鸟吗？那家伙、来我们家了啊」

「啊、抱歉呢、自作主张放她进来。但是、哥哥倒下了的缘故，慌忙之间只能拜托飞鸟姐姐了……」

「……嘛、没办法的事」

但是、又让她帮忙了。下一次碰面的时候，不知道她会让我做些什么。……本来想趁着今夜把那家伙从世上消灭掉的，作为今天给林檎做晚饭的回礼、今天就先饶了她。嗯。

哎呀、感觉上半身好凉啊。重新看一下我的身体……。

「……哎。为什么我、是全裸的啊，林檎」

还好、下面有用被子挡住。林檎脸变红了。

「不、不知道啊。林檎接飞鸟姐姐的班来看护的时候……已经是这这样子了……。我、我可没有盯着看哦！」

「……这样啊。在意识不明的时候，只有我和飞鸟两人的时候干的啊……」

「呜……对、对不起」

「不、其实不用道歉也可以的……。这样啊……」

啊啊、这段记忆完全地抹消掉就好了。嗯。不去想就好了。意识不明的我、飞鸟在旁边怪笑、我还是全裸的。……呜、不要再联想了、我、要坚强地活下去。

「总之，我先穿上睡衣」

「啊、嗯。好、睡衣……和、内、内裤」

脸通红地把我要换的全套衣服递给我。其实、即使被林檎看见我的裸体也不会有什么问题的，可她还是暂时离开了房间。……其实不用这么做的。

迅速地换完衣服、把林檎叫了回来。

「今天真是抱歉了啊，林檎。好不容易的兄妹之日，我却一直睡着」

「呜嗯、没什么。毕竟我也让飞鸟姐姐来了」

「是吗。……啊嗯嗯」

不由自主地打了个哈欠。林檎茫然若失地歪着头。

「？哥哥、要睡了吗？」

「啊啊、虽说半吊子地睡了一次呢。貌似早了点……今天就这样睡了吧」

「是、是吗……」

嘴上这么说着、林檎扭扭捏捏的、不肯离开房间去别的地方睡。

我察觉到了……妹妹的感情，嗯嗯地一笑、把手放在林檎的头上。

「一起睡么？」

「可、可以吗？」

「什么可以不可以的、你呀、父母都不在的日子不都这样吗」

平日里我们都在各自的房间睡觉，林檎从很久以前开始在双亲不在的日子里总是心中不安，都和我一起睡。虽说都中学生了不注意一点不行、嘛、她本人希望这样的话也没什么不行。

我留出床上的空间打开棉被，林檎把家里的电器关掉，扭扭捏捏地、点了点头进入这空间中。我用棉被盖上她的身体。

「那、晚安，林檎」

「呜、嗯……」

互相道过晚安。因为总是难以入睡，我背向她的话林檎会感到寂寞，所以体势总是这个样子。

为了不和林檎对视，我总是迅速地闭上眼睛、静等睡魔来袭。过了一会儿，林檎低声嘟哝道。

「哥哥……要永远都和林檎一起睡哦……」

「啊ー……。…………嗯…………妹妹嘛」

「妹妹……」

已经迷迷糊糊地、意识朦胧了起来。又是这个又是那个的、或许今天真的累了。啊啊……如此说来，结果今天没有见到飞鸟呢。感觉……身体有些不对劲、或许是她的缘故吧……。

林檎、又说了些什么。

「对哥哥来说林檎……就只能算是『妹妹』了呢……」

「嗯……。……妹妹、我不是说……过了ー……」

已经、听不清她在说些什么了。貌似、感觉到在说一些意义不明的事。

林檎像是十分寂寞似的、又像是里面包含着开心的感情似的……听到这样的声音、我的意识也关闭了。

「林檎呢……这样就够了。这样就够了所以……哥哥……永远……」

「……咝」

「呜呜嗯。我知……道了……。就以『妹妹』的身份和……哥…………这样一起……走过……总有一天……会到来……呢……。那样――」

已经、连听觉都不在工作了。落入到沉睡之中。

突然、感觉到谁抱住了我的身体。以非常弱的力气。

我已经睡迷糊了，反射性地理解了那是对我非常重要的事物，本能地抱了回去。

紧紧地、紧紧地抱着。力量渐渐加强，但是像在安慰她似的。像是不想将其破坏似的。

…………。

为什么呢、那一天、我做了一个很悲伤的梦。




缺失的学生会
我不在的时候，都发生了什么啊——

「健全的灵魂只会寄宿于健全的身体之中！」

小红如往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

我、红叶知弦对这番发言、没有任何特别的反应淡淡地将会议进行下去。

「所以、今天KEY君因感冒而休息」

对我的话、椎名姐妹一致地『是ー的』回答道。可是、小红还是吃醋很严重。一如既往地「等等、知弦！」胀红了脸向我抗议道。……还是那么可爱的孩子呢。

「会议是我来主持的！知弦什么都不做就可以了！」

「是是。小红、要顾及的事情堆得像山一样高、今天很忙的啦、来吃着这个安静点哦」

我这样说着、从衣袋里拿出了棒棒糖。小红一瞬还想用「已经不是小孩子了、怎么可能被那种东西――」来反驳、但马上注意到那是新品「香草牛奶味」、无言地从我手中夺过来、迅速地剥开包装纸、然后……。

「……（*^＠^*）」

幸福的表情开始浮上脸颊了。我把那表情用手机拍下特写并永久保存后、「好了」回到会议中来。深夏貌似要说什么似地、对那个一概无视。

我把从职员室拿来的印刷品放到桌子上整理着。

「因此、今天KEY君一直在做的杂务我们是不做不行了。幸运的是这次净是一些文件确认之类签字之类系统性的事务、总之、小红以外的人平分了吧」

这样说着、我把这一捆三等分、分给椎名姐妹和我自己。深夏带着一点浑身无力的表情、小真冬则「加油了！」精神地说着、拿着各自的文件开始了作业。

我把自己那份文件用眼睛扫过加以判断、就这样继续着作业、深夏却「可是呢ー」开始了杂谈。

「键因身体不好而休息、还真的是少见呢ー」

对那个发言、小真冬也表示同意。

「是的呢。说来、前辈的话、即使身体状态稍微有点不好也会来学生会室的……」

这个意见还真是一针见血呢。我保持着视线在文件上停留、一边回答着二人的提问。

「哎哎、KEY君、总之今天还是勉强来学校了。我在校门前碰到他的时候、他还用要死的表情说着『四十度不过是低烧而已、没司地哦！』之类的……我拿出实力硬把他弄回去了。他被保健老师用车送走了呢。」

「啊啊……原来如此。果然即使是那家伙、面对知弦姐也不能断然拒绝了呢」

深夏低语着、小真冬也苦笑了。顺带一提、为了让KEY君回家我使出的最终手段的一句话是「你想让你后宫的成员们也感冒么？」。话才说了一半、他就垂头丧气老老实实地回去了。……可爱的孩子啊。

作业在进行着的时候、小红舔着棒棒糖、「但是呢ー」一个人嘟囔道。

「总感觉……有点怪呢、杉崎不在这里」

「是呢」

我对那个也十分赞同。他大致每天都会来就不用说了、由于他总是放学后就很早地来到学生会室、这个大家都到齐而KEY君却不在的状况、可以说是相当少见。

小红叼着棒棒糖、一副无聊的表情上下摆动着。

「啊啦小红。KEY君不在的话、感到寂寞了？」

「说、说说、说什么呢知弦！没、没那回事哦！倒不如说、很好的啊！没了那个工口男的正常的学生会……啊啊、真是理想的环境呢！」

虽然这样说着、可是现在小红脸上一点霸气都没有。……嘛、没人吐槽确实够无聊。虽说与小红那样写在脸上不同、我和椎名姐妹也有同感。

像是要改变一下气氛、小真冬转换了话题。

「如此说来、一直由杉崎前辈管理的『杂务专用包』装着什么呢？要是有好东西的话、现在拿来用不也可以吗」

对这一发言、一瞬间大家都停下了手上的工作。……是的，那个确实是大家都很在意的事情。

杂务专用包。那是、不知从何时起KEY君拿到学生会室来的、与平常的包不同、另一个手提包。它的外观很简单、换句话说还有些土气。大家、虽说很在意却一次也没有触及那东西。

有一次小红曾经勇敢地问道「杉崎、那个、里面是什么？」。当时他很干脆地回答『啊啊、杂务专用包哦』而已。只此一言。然后、话题就被转移到当日的议题上了、仅此而已。

虽说我也有些在意……总是由于奇怪的自尊作祟、没能再问个究竟。

「杂务专用包……呢」

深夏把学生会室角落里的「那个」发现了。对、与普通的包不一样、每天KEY君并没有把它拿回去。事实上、为了学生会的杂物而准备的东西的话、从这里拿走也没有什么意义吧。

也就是说。那东西现在、在他不在的状态下、出现在这里。

「……要、要看看、吗？」

『！』

小红、说出了谁也没能说出的话。

……这里大家马上做出了反应。「是为了杂务专用的包嘛」「现在在做杂务的真冬们也是有权利看看的呢」「既然是放在学生会室的东西，那就是大家的东西对吧」「要是里面有活物就糟了、不确认可不行呢」之类的、一个接着一个地嘟囔着将各自的行为正当化、把文件放到一边然后把那个包放到桌子正中。

在大家集中的视线的注视下、我作为代表将其打开了。

「这个、是单纯地为了杂务而已。绝对不是、暴露KEY君的秘密之类、那种邪恶的想法对吧？没错吧？」

『确实如此』

大家异口同声。我做好准备后，拉开了拉链。

『…………』

大家都在向里面窥探。可是、满满地塞在里面的东西比想象中的要多得多、什么都分辨不出。

没办法、暂且让大家冷静下来坐回原位、由我来一件一件地从里面拿出来。

「知弦、快点」

看到了小红期待的目光。

我赶快从最上面的东西开始、不假思索地拽了出来。

第一件。

「……百洁布」

『百洁布!?』

从手上感觉到粗糙的触感。独特的焦茶色。一手就能握住的尺寸。

不管从哪里看、都是一块百洁布。

深夏「喂喂！」地喊着。

「为什么是百洁布啊！交给学生会的杂务、用到百洁布的机会就那么多么!?」

「啊、等等、深夏。好像百洁布下面有张纸……」

我从杂务专用包中取出了那张纸、然后读出了写在上面的文字。

「『薄礼』……『TOKYOFRIEND○ARKⅡ』」（这里要解释一下，“关口宏的TOKYOFRIENDPARKⅡ”是TBS制作的一个娱乐游戏节目，邀请各界当红明星前来进行挑战。其中的一个环节是嘉宾投飞镖来决定获得什么样的奖品，飞镖盘高速旋转并分为外环和内环，外环分布着各种诱人的奖品，而内环只有百洁布三个字……在MR.BRAIN演员作为嘉宾登场的那期，其他人有的命中洗衣机有的命中电脑，可绫濑遥就“幸运”地投中了一块百洁布……）

「上节目了啊！」

深夏大声地吐槽道。不只是她、学生会全体成员、都已为此『杂务专用包』的意义不明流下了冷汗。……KEY君……你到底……。

小真冬、不知为何为他打圆场道。

「嘛、这种事情也是有可能的呢！偶、偶然而已。看、其他的东西一定是起杂务的作用的」

「是吗……」

虽说我已经对这个包抱有极大的不安、可感觉就这么合上包的话不利于精神安定、把百洁布放一边、取出了下一件。

第二件。

「……手、手枪！」

『呀啊啊啊啊啊啊啊啊!?』

学生会室中回荡着少女们的悲鸣！我右手拿着的这个闪着黑光的东西、毫无疑问是――

「嗯、哎？这个、玩具的哦」

「哎哎？」

直到刚刚为止肩膀都在不停抖动的小红、从我手里拿过了枪。她咔嚓咔嚓的摆弄着、然后……。

（砰）

扣下扳机的瞬间、枪口飞出了花束。……典型的逗小孩用的魔术道具。

…………。

『（所以说、为什么……）』

看着从空空的枪口中开出的凌乱的花束、所有人都陷入了沉思。……要用到这个的杂务、到底、是什么样的啊……KEY君……。

为了缓解这让人很不爽的气氛、我、赶快取出了下一件。

第三件。

「………女式运动短裤……」

「好、报案、深夏」

「OK、包在我身上、会长大人」

两个人以惊人的合作姿态要报案。小真冬也没去阻止。

虽说平常的话我也赞成那样做、看过了手里的短裤后、「稍等一下」止住了二人。

「好像……有写着『试作品』呢」

「試作品？如此说来的话……那个、不是偷来的对吧？」

「貌似啊……虽说……」

我为自己的思考所困扰着、于是抱起了双臂。全员、也都被同样的疑问困扰着。

『（为什么杉崎((KEY君、键、前辈))会有女式运动短裤的试作品……）』

迷越来越深了。……难道说、在这世界上、竟有我解不开的迷吗……。无论如何、为了解开这个谜、必须确认包中的东西了。

第四件。

「杂志『成为帅哥的十个秘诀』」

『…………』

……无语。大家只有无语而已。

…………。

开始第五件吧。

「杂志『不被周围看轻的方法BEST5』」

『已经太迟了（太迟了哦！）』

全体同时吐槽道。KEY君……想要不被看轻的话、我认为在读杂志之前、应当改善的地方可有一大堆呢……。

就这样感觉已如坐针毡、还是取出了下一件。

第六件。

「书籍『对待任性孩子的正确接触方法』」

『…………』

「哎？什么？」

我与椎名姐妹、三个人一起、不由自主的看向了小红。小红一个人在那里不明所以。深夏嘟哝了一句。

「一会儿我也要读一下……」

「真冬也要」

「？为什么是育儿的书？嗯？」

小红只是左右摇着头。……等一会儿我也想读啊。

虽说完全不明白要在什么样的杂务中使用、总觉得对KEY君的事终于能够稍有理解了、下一件。

第七件。

「嗯……。……除灵用『清盐』」

『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

除我以外全员、都在不停颤抖着。

小红大叫了！

「要用到那个的杂务是什么啊！什么啊！」

「那、当然是――」

「啊啊、等等知弦！果然还是不要听了！不想知道啊！」

「是、是呢……」

我轻轻的、把这个盐袋放到了一旁。顺带一提、袋上写着「安心！神无牌」的字样。………也有品牌什么的啊、这个业界……。（作者前作《物质幽灵》里面的神无铃音家，除灵家族）

虽说这个包内部是混沌的已经确定无疑了、但也不能在这里停下来。我拿出了勇气，再一次把手伸进了包内。

第八件和与其配套的第九件一起拿了出来。

「十字架和……大蒜」

「前辈每天放学后到底在和什么战斗啊！」

全员再一次，恐惧地颤抖了起来。即使是我也难以掩饰自己的惊讶之情。……KEY君……这个学校的杂务、真的一个人能解决得掉么？倒不如说、学生会理应解决这工作的么？

虽说已确定他的工作是很恐怖的、可我的手已经停不下了。

第十件。

「……鞭子」

「绝对是吸血鬼猎人哦、前辈！」

「等一下哦、小真冬。言之过早了哦。鞭子的话、平时我也拿着的啊。这可是非常一般的持有物哦」

我从自己的包里取出鞭子、「看吧」对她们笑着。

……不知为何、大家、脸色铁青地看着我。

……？

没办法、只好把自己的鞭子嘎吱嘎吱的收了起来、然后、重新开始KEY君的杂务包调查。

第十一件。

「银色子弹」（对付狼人的……）

「这下子敌人还不只是吸血鬼吗——!?」

深夏为了新的敌人的出现而发出了混杂着兴奋与恐怖的惊叫。

「我们的校内……夜里、徘徊着各种各样的东西……呜呜」

小红像是要哭了。……没事的、小红。看到这里、即使是我、也有点要哭了。

即使已在KEY君的「杂务」中感到了非日常的阴影、我还是一个劲地继续调查下去。

第十二件。

「？这是什么啊……喷雾器？」

拿出来的、是一个很小的喷雾器。试着在桌子上喷了一下、也没发生什么特别的现象。

大家都低下了头……突然感觉、桌子上有些发光的迹象。

我一下子注意到了这情况，向大家发出指示。

「大家、暂时拉上窗帘、关掉电灯！」

对于我的指示、椎名姐妹虽然感到有些不可思议，还是照做了。学生会室处在黑暗之中。结果……。

「哇、有光……」

小红被桌面上的星星点点的光芒的纹理所迷住了。

然而……被迷住的只有小红、我和椎名姐妹、根据电视剧中学来的知识，还有对前些天KEY君在那里流过鼻血的记忆，三个人的表情都僵硬了。

『（鲁……鲁米诺反应!?）』

鲁米诺反应。那是在科学搜查中，需要寻找血迹时所使用的化学反应。在有血迹附着的地方、喷上特殊的药液、就会有淡淡的发光现象。

…………。

无视一个人继续痴迷的小红、我们呆呆的注视着桌上的微光。

『（需、需要寻找血迹的杂务是什么啊!?）』

……拉开窗帘、室内恢复了光亮。虽说小红貌似很不满的样子……比那个更加黑暗的是、好像对于KEY君的事已经完全无法相信了。

为了早点将刚才看到的忘掉、我取出了下一件物品。

第十三件。

「便携式游戏机」

「杉崎那家伙、还有玩这个的闲暇啊！」

虽说从某种意义上是非常普通的东西、到了现在反倒感觉可怕了。在杂务专用包中放着的话、难道说、要用这个来做什么吗？

顺带一提、里面的游戏是名为『心跳不已！美少女学园天国！』现在来说很少见的很直接的GALGAME。……果然是、只是用来玩的？但、可是……。

……不、还是别往深处考虑了。我的习惯还真是不好啊。与KEY君的杂务专用包相关的、都认真地进行推理也是没办法呢。只会让头变得更痛而已。

包中剩下的东西不多了。我为了直接到达终点而全力以赴、下一件。

作为一套、我将第十四件、十五件、十六件连续取出。

「那个、干面包、手摇无线电、长期保存用饮料水……」

「还储备物资！这家伙、为了什么而储备啊ー！」

一般来考虑的话、可以认为是单纯地为了地震而储备的……。然而在见到了迄今为止的那些东西后、不能不让人想到那是为了那以外的『灾害』而准备的。

学生会室里、已经开始充满了不稳定的空气。……啊啊、现在才注意到。KEY君的杂务专用包………是潘多拉的魔盒呢。是不能打开的东西啊。

但是……要是如潘多拉的魔盒所言。最后、总有希望留下。

我相信着未来、继续调查。

真是的、从第十六件开始、连续取出来！

「防毒面具」

「敌、敌人已经不仅限于怪物了么!?」

「发烟筒」

「已经无法想象活动场所是在校内了！」

「头带」

「他属于学生会以外的什么组织!?」（合金装备中SNAKE的造型）

「遗书」

「已经有何时死都可以的觉悟了吗！」

「金发女性的照片。背面写着『最爱的妻子米雪儿』……」

「什么啊、这个好莱坞电影一般的背景！」

「还、还有婴儿的照片……」

「孩子都有了啊！」

「但是、背面写着『目标』呢」

「让人有非常讨厌的预感的任务啊！」

「还有、染着血的、另一条头带……」

「还有死去的战友吗!?」

「化妆水」

「这种状况下还有美容的心情啊！」

「哎？包的隐藏口袋中、有装着白色粉末的塑料袋……」

「运送些什么啊―――――――――！」

「口红」

「就这样还不忘打扮啊前辈！怎么是女装!?」

「烧焦的太阳镜」（EVA碇元渡的眼镜）

「什么人留下的纪念吗！」

「嗯？包里面还有什么……发信机？」

「危机还没有离去吗！」

「但是这里还有杂志『活力四射的女高中生99连发！』」

「感觉到了这个份上、他反倒值得尊敬了呢、竟然还有带着这本书走的余裕！」

「啊、有封信。读了呢。『SUGISAKI（杉崎）……。当你看到这封信的时候、我可能已经不在人世了吧。抱歉。但是、只能拜托你了。那一天、我们在AREA51……』」

「不用读也可以了！倒不如说、已经不想听了！有种不能听的感觉！」

「圆珠笔」

「偶尔还带点日常用品啊！」

「韩剧『深冬』DVD‐BOX」

「这家伙还真是意外地有余裕呢……」

「……啊、这下总算完了」

「这种毫无意义的结束方法算什么啊――――――――――――！」

综上所述、KEY君的包里的东西已经全都拿出来了。……现在看着桌子上这些散乱的乱七八糟的东西，简直无法想象一个这么小的包怎么能放下如此多的东西。

而这些东西的周围，趴着精疲力竭的学生会成员们。……在她们倒下的同时、我也理解了心痛的感觉。

「杂务……真的涉及很多方面呢……」

小红神情恍惚地那样嘟囔着。虽说我认为并不是那个次元的问题……。

连椎名姐妹都和小红站在同一战线上了。

「键……那家伙、或许真的是『主人公』也说不定呢……。在这学生会室之外的学园舞台上进行着异能战之类的」

「是呢……。放学后、真冬们所不知道的不平常的战斗……像电○文库般的故事、他也卷入了其中几卷也不一定」

确、确实呢、要是这样说的话、感觉即使发生那些事情也不奇怪。不管怎么说，那孩子就是有着在我们知道之前，就把问题一个人解决掉的倾向啊……。如果真的发生什么异常事件的话、或许他真会选择像英雄一样「隐藏真身来战斗」的选项。

不对、但是、不管怎么说像清除怪物之类的也太――

「杉崎的性欲那么强、或许是因为他常常处于生死一线间、为了保存革命的种子而本能暴走的结果……」

「不、小红、那种事情也……」

「总是后宫后宫言地这么说着、也是因为比别人加倍了解平稳的日常生活的可贵吧……」

「大、大家、怎么了。为什么对KEY君的好感度如此急速上升？好奇怪啊、大家」

「前辈……每天晚上、为了真冬们挺身而出……。呜呜！真冬……真冬、为了这样的前辈什么都可以做！」

「等、等等!?大、大家、先给我冷静一下！」

「杉崎……」「键……」「前辈……」

大家的眼里、投影了现在因为感冒而大概在睡觉的KEY君的想象图、从中感受到了满满的慈爱之情。

好、好奇怪啊！仅限其本人不在的日子、其好感度却以不可能的速度飞升！

太、太可怕了这孩子！KEY君！没有进行实际的接触的情况下、反倒给女孩子留下了好印象！这算什么啊，KEY君的这个不合情理的特性

那当然、即使是我、如果这个想象真是事实的话，也要考虑一下对待KEY君的态度了。但是、不管怎么说、这样荒唐无稽的「杂务」是不可能存在的。至少我还、对这一点没有搞错。

对。小红本来就是小孩子、很容易被骗的。深夏遇到热血的故事立刻就会被感化。小真冬呢、是个在创作与现实中马上就会迷失的孩子。只有我、不好好看清楚事实可不行！

我为了取回我们的「日常」……下定决心、给KEY君打了电话。总之、包内的物品得到确认后、然后、大家的误解就会解开。

我拿出手机、从电话簿调出KEY君的号码、按下了通话键。

『喂、你好！咳咳！』

如往常一般、KEY君马上接了电话。总觉得那孩子、只要是女孩子打来的电话、就会神速赶到话筒旁边似的。

我也不想过多地耽误时间、于是决定直话直说。

「啊、KEY君？是我、知弦哦」

『知弦姐！特意打来电话感激不尽！咳、咳咳！』

「KEY君……至少感冒的时候、情绪降低一些比较好哦」

『呜呜……话虽如此、可是不可能的。仅仅是接到女孩子打来的电话……我的情绪就达到ＭＡＸ了！咳、咳、咳』

……真是麻烦的孩子呢。

「回到正题上了啊。KEY君、那个、关于那个杂务专用包……」

『咳、咳、咳、咳、咳』

「喂、喂喂KEY君!?没问题吧!?」

『没、没问题的。果然不行啊……最近、汗流浃背地在校内全力奔跑直到深夜的次数太多了……然后就感冒了』

「在校内全力奔跑直到深夜!?那、KEY君、你的杂务是――」

『啊、请稍等一下知弦姐。昨天抓到的Lúcifer（路西法）逃掉了……呦！啊、久等了。什么事？」（路西法，此处原文用的Lúcifer是葡萄牙语，暂保留原文。这里也可以直接翻译成堕天使）

「什么!?刚才什么逃了!?那个拥有不吉的名字的东西是什么!?」

『咳咳、咳咳、咳咳！……哧……呼、『诅咒』还留着呢啊……』

「KEY君、是感冒了吧!?」

『哎？啊啊、对、感冒啊。啊哈哈哈ー』

「什么啊这个无聊的演技！隐瞒着什么!?隐瞒着什么吧!?」

『我怎么会对知弦姐有所隐瞒呢。刚才开始、就感觉有点怪哦？知弦姐。还是该说没有平时那样冷静好呢……』

「是、是呢……抱歉了啊。稍微、冷静些了」

重复几次深呼吸、返回冷静的状态。……好、没问题。

――这时、听到电话的那端传来了奇妙的声音。

『……?紧急任务、SUGISAKI！『那东西』在新加坡上空出现了！快与当地的特工会合、这次一定要把『那东西』歼――?』

突然、在这里、迷之声音不自然地传来。

在我正汗如雨下的时候、电话里、KEY君很不自然地说道。

『啊、知弦姐。我、有点想睡了、电话就挂了ー』

「骗、你骗人！是新加坡吧！KEY君、你、现在是要去新加坡吧！」

『哈哈哈。乃在说些啥嘛啊』

「从一开始你的演技就行不通了！KEY君！你、到底是什么人――」

『知弦姐、刚才开始你在说些什么啊？我、只不过是、只有性欲稍微强一些的男子高中生哦。没事吧？』

「……哎、哎哎。抱歉了呢。是、是呢、刚才那是我听错了――」

『?SUGISAKI、干什么呢！快点！要是没有你的话……『那东西』毁灭地球就是时间的问题了!?』

「!?」

『啊、不好意思、知弦姐。稍微有点急可是我要去打工了、差不多――』

「打工!?这是打工么!?你把这个涉及到地球规模的什么东西、称为打工!?你的异常行动、不只是杂务连打工都有涉及!?」

『咳、咳、咳。……呜……完全使不出力量……』

「不会是陷入大危机中了吧!?刚才、怎么感觉、地球陷入大的危机中了呢!?」

『你在说些什么呢啊、知弦姐。我只不过是身体状况不好、跟地球又扯不上什么关系ー』

「……是、是、呢。嗯……虽说直到刚才我还这样相信的……」

『啊、那、我差不多该挂了』

「哎？啊、哎。是呢……抱歉呢、明明你还感冒呢、打这个奇怪的电话。发生了很多事、我也稍微地、有一些动摇……」

『哈哈、请不要在意。我呢、只要听到知弦姐的声音、就会精神百倍了』

「KEY君……。谢谢。那、请保重」

『是。那……这个手机、在国外打不通的、挂了哦』

「!?」

『再见』

「KEY君!?」

嘟ー、嘟ー地、传来了无机质的电子音。

我把注意力移回到一反常态的热烈争论中、一下子发觉所有人都在关注着我……我无言地、收起了手机。

就这样……在大家关注的目光中……我抬起头、向大家明确地宣告。

「大家……KEY君呢、是真的。地球……就是由他在守护着！」

＊

在我一头扑到床上的时候、手机掉到了地板上。

「…………？」

啊、糟了、头有点晕了。可能从昨日开始……脑袋里乱糟糟的、自己做了些什么完全不记得了。感觉貌似刚才知弦姐有打来电话……感觉好像随便说了些什么。

「啊……对了……杂务专用包……」

对了对了。记得昨天……貌似、就以这种奇怪的状态、往杂务专用包里装了一些奇怪的东西。因为当时情绪非常奇怪、连巡也牵扯进来、把一些拍戏用的小道具之类、稀里糊涂地装了进来……。

然后、与来了状态的巡一起、拍摄了由她创作剧本的、傻得冒烟的自主创作的科幻电影。连中目黑和守都卷进来了。

刚才知弦姐打电话来的时候刚好在播放那个的DVD呢……貌似中途有一次把音量放大了呢。虽说慌忙按下了静音、可是又一次、把音量键按了下去。太丢人了。那个被听到了呢。

不、嘛、也没什么问题吧。总之现在、得把感冒治好。

「那明天是……打工和杂务……Lúcifer……新加坡……」

啊咧咧？不行了、从昨天开始、哪个是现实哪个是剧中都搞混了。……怎么看都不是能和人交谈的状态、这下子、对知弦姐可能也说了一些奇怪的话。

嘛、那可是那个冷静的知弦姐呢。相信这种、像傻瓜一样荒唐无稽的妄言、是绝对不可能的。

好、明天遇到的时候、先就翘掉杂务一事向大家道歉吧……。

＊

顺带一提、第二天。

『您工作辛苦了！』

「……哎？」

到学生会室后、不知为什么被全体成员全力敬了礼。




三年A班的二心
「呜、呜ー」

闲散的教室。其他的同学们都已开始向体育馆移动了、小红非常害羞地、拉着上衣的下摆。

我对这个情景感到十分愉快、「没事的哦」温柔地向她说道。

「怎么说也是学校公认的体操服啦。不是很正常么？」

「但、但是、但是」

不管我怎么引导她、小红脸通红地扭扭捏捏、就是不向体育馆前进。

我一边苦笑着……一边打量着她的样子。

小巧玲珑的身高。毫无起伏的bodyline。婴儿一般光滑的健康的皮肤。这些不普通的东西已经是「往常一样」的程度了。问题是……那个、服装。

下节课是体育、体操服。那样就可以了。虽说是可以的……。

小红眼角泛着泪光、已经不知是第几次小声抱怨道。

「为什么……是『灯笼裤』啊」

是的。她正穿着灯笼裤。虽说不巧现在由于她把上衣向下拉的缘故看不到了、那下面、是大家平时穿的体操服……并非「短裤」、只有她是「灯笼裤」。或许我也是第一次看到有人穿那个。

事情变成这样很简单。在有体育课的时候、今天小红忘记了体操服。即使向别人借、和她身高相仿的学生相当有限、非常背运地、今天几个很少的朋友也没有带着体操服。

虽说变成了必须去买一件的结局、可这下运气又背了一次、普通的体操服……短裤买完了。普通的话可能就此放弃了、也不知是幸运还是不幸、竟然、只有一件「灯笼裤」还在。然后……就变成这状况了。

事实上这所学校的体操服、并未指定为短裤。灯笼裤与短裤、两个选项本来就是存在的。可是……我也是、这时候凭自己的喜好已不是那种想买灯笼裤的人了。结果是现在谁也不穿、被看做是幻之体操服了。

「不要进灯笼裤就好了嘛、大量购入短裤不就好了么」

小红还在对购买部的采购发牢骚。总之我先给今天的她照张照片、「不是没办法吗」回答道。

「本来把这事忘掉就是小红的不对了。还有那位大婶、说反正卖不出去了就送你了、不挺好的么」

「虽、虽说如此。……为什么是灯笼裤啊」

「只有这个、不对吗？因为没有体操服而见习、小红也不想这样吧？」

这孩子明明运动神经很差的、却不知为何非常喜欢体育。果然是仅仅是离开课桌情绪就会高涨、拥有小学生一样的感性的孩子呢。

小红「虽说如此……」脸涨得鼓鼓的。

「要是大家都穿灯笼裤就好了……只有自己一个人这样、果然感觉很痛苦啊」

「没事的。很适合你哦、小红」

「你这样装模作样地说着我也高兴不起来啊ー！」

「总之、看、不快点去体育馆的话就要迟到了哦、小红」

「啊啊、等等我知弦－！」

我快步走出、小红总算不再拉着上衣，跟着我出去了。

……好了、今天的课、看上去很有趣呢。

＊

到了体育馆、不知为何是穿着体操服的真仪瑠老师盘着手屹立在那里等待。

「太慢了、樱野、红叶！」

「抱歉」

「呜……又是这害羞的时候又被训斥了又是真仪瑠老师……今天真是受难日啊」

小红又一次泪水盈眶了、我按下她的头、与已经排好队的同学们会合。一如往常按男生女生各排成两排、学号一号的我、刚好与另一排前面的小红挨着。

老师为了让我们看得清楚转而面向我们、开始了课程。首先、是对今天体育老师休息、由自己来代课这件事的说明。然后――。

「啊哼。今天你们大家、进行互相残杀」

「不要！」

小红迅速地拒绝了。可是真仪瑠老师、像在模仿某个退隐将军的搞笑艺人一样（貌似还不像）、眯着眼睛看小红。

「穿灯笼裤的没有拒绝的权利！」

「反对对灯笼裤差别对待！」

「没那事、连前一时代的神圣遗物都拿出来提升我好感度的樱野的这种精神……。老师可不讨厌哦。既然不讨厌、就来互相残杀吧」

「都说了不要了！被讨厌了也好、就不要互相残杀什么的！」

「恩。樱野……不听话的孩子呢、老师可不喜欢哦」

真仪瑠老师的气势有些变化了。我对「某种空气」会敏感地感知、这样下去就不好了、故对小红小声地忠告道。

「小红、要是再反对的话、完全地死亡flag――」

可是、小红对我的建议根本没听进去。如平常一样、噼噼啪啪和老师对付着。

「这种笨到极点的课我才不要呢！体育老师休息的话、就让其他的老师来――」

PONG！

瞬间。枪声在体育馆中回响。在我的身旁……血染红了小红的胸口。她从容地确认了自己的状态后……脸色发青地、突然倒了下去。

……小红、死了。

同学们一瞬间完全沉默、然后爆发恐慌――虽然我是这么想的、真不愧是在这个学校呆到第三年的学生们啊。全体都在装蒜。大家在想的事情、我也用脚想就知道了。

（啊ー、貌似这下又要开始非常麻烦的活动了）

三年A班全体、都是这么想的。真仪瑠老师、开枪射了人后、「啊咧？」把头一歪作天真状。

「你们都怎么了。作为人来说、在这时应该、因同学的死而产生恐慌、哭爹喊娘的才对吧」

对这个教师的发言……站在我后面的女生、井上同学小声嘟囔道。

「不、因为、还有着很浓的番茄汁的味道呢……」

这就是在场的全体人员的感想。连味道传不到的地方的学生、谁都没认为小红是真被枪击了。……被骗到的、只有一人。自己以为胸部被击中了、现在已经成为「尸体」的、这可非常可爱的未发育灯笼裤少女一个人而已。

小红在「呜ー、死了ー」地痛苦呻吟的时候、真仪瑠老师打断了她的话。

「总之、今天就互相残杀ー！」

「即使你用那么清爽的方式说也……」

作为男子的先锋、有泽君吐槽道。但是那一瞬、老师的手枪又一次开火了。

PONG！

「不要啊啊！不快点洗的话、颜色、颜色就染上了ー！」

有泽君死了。与小红一样、胸部中弹。……确实、被那个打中好不爽。

可是、一点没变的笑着的真仪瑠老师。

「大家的番茄汁手枪已经准备好了！尽情地战斗吧ー！」

听到真仪瑠老师的发言、我不由的把手放在额头。

「这个战斗、有谁能得到什么吗……」

「战争什么的、是无益的东西哦、红叶。不对么？」

「那就不要打了」

「不要。好无聊」

「…………」

学校到底是怎么想的啊、这个教师。

「这可是用这次的“番茄手枪戦争”来让你们大家学到“战争是不能孕育出任何东西的”这一点的企划哦」

「你那说辞是刚才想出来的吧」

可是、貌似是个微妙地能触动我心弦的单词呢、番茄手枪戦争。

「总之、给我怀着放松的心情来参加、你们这帮家伙。谁不参加我就开枪打他」

不会吧、教师竟然胁迫学生。……要控告她的话、在这个时代可不是简简单单就能赢的。

我们勉勉强强、拿过了发来的番茄手枪。虽说刚有股「要不要打真仪瑠老师呢」的想法流过大脑、可在那瞬间被说了「敢向我开火就退学啊」的话、机会稍纵即逝啊。……还是一点没变、在不好的意义上是个厉害的人呢。感觉对这个还抱有童心的滴水不漏的人、今天已经没有办法了。

「小红、差不多快点起来了啊。分发武器了」

「呜ー、死了ー。我死了ー」

「别个自己强加一些奇怪的暗示快起来了。喂、给我快点起来」

「呜。……啊咧？知弦？我、不是死了……」

小红遥遥晃晃地、总算起来了。我把从老师那哪来的小红那份番茄手枪给她、向她说明了状况。

小红、「原来如此……」嘟囔道。

「也就是说现在、世界的命运就掌握在我们手中呢！」

「嗯、我的话、是一点没听进去呢」

「好ー了、要上了哦ー！把同学们、狠狠地杀个精光哦！」

「这还真是学生会长认真的发言呢」

在我和小红杂谈的时候、老师继续说道。

「规则很简单。衣服或身体被番茄汁打到的话、败退。不对、是死亡」

「你不用说得这么直白也……」

井上同学、呆立着吐槽道。

「死掉的学生、当然不能继续战斗。所以、被死后发射的番茄汁打中衣服的、不算」

「由谁来判定呢？」

「嗯……。……那就各自报告就好。被干掉的人撤退＆自己报告就好」

「还真是平缓的互相残杀呢……」

这时、刚才「死亡」的有泽君使劲地把番茄汁弄掉后、提问道。

「刚才死掉的我和樱野、可以不用再参加了么？」

对那个发言、小红「哎ー！」地发出了不满的声音。……明明是才被残忍地杀掉了、还对这个企划热心、这孩子。

老师「也是呢……」把手放在嘴边。

「想参加的话也行哦。分辨不清的话、就更有一番乐趣了」

「什么乐趣啊。……要是这样的话、我就PASS。也不想再弄脏了……」

「樱野要怎样？」

对老师的提问、小红挺起胸。

「当ー然要参加啊！被干掉什么的、我才不要呢！作为一个会长来说！」

「虽说我认为这跟会长什么的没关系、你的心意我就收下了。好、就这样大家、樱野刚才的污点……胸口的那个不算。要把她杀掉还得再打一发。胸口也可以，因为会难以分辨，可以的话尽量打在别的地方」

「好了、要上了哦ー！」

小红（胸口留有血迹的灯笼裤少女的学生会长）拿着枪进入状态了。……总感觉这是对小孩子的教育非常不好的课呢。

最后、老师补充了一条规则。

「顺带一提、已得到许可了、次战斗是以校内全体为舞台的！」

多么让人困扰的课程啊。

「当然、生存到最后的评价就最高！还有、杀掉的人数的多少、也加入评分！」

这种台词、还真是在课堂上听到的呢。

「顺带一提番茄汁的量、刚好够三发的！从其他的学生那夺枪是不允许的！给我好好地瞄准了再打！不过慎重过头的话就得不到杀人的分数了呢！在这里要善用策略！」

其实不用动脑子到这个程度也行的。

「那样、从现在开始十分钟后开战！各自、在校内分散！开战之前的战斗是禁止的！结束时间到钟响了为止！就此……解散！」

在那瞬间、学生们从体育馆一起飞奔而出――理应如此。可大家「没劲-」「我找个地方藏起来睡觉了ー」「这个学校就没有一天安定的日常么……」之类的嘟囔着、懒洋洋地解散了。

「哈哈哈ー！我要成为第一！连知弦也要打倒！」

只有一人。只有小红、对我发出宣战布告后、一下子向校内冲去。

…………。

「樱野还真精神呢。…………无用地」

有个男同学小声嘟囔道。

与时下流行的「环保」「节能」最为不沾边的少女。或许、就是这个叫做樱野栗梦的人。

我一边叹息着、切换到尽可能使用最少体力的省电模式、轻松地向那背影追去。

＊

「啊啊！不要啊！不要啊！不想死！我不想死啊！」

「抱歉了呢、梶原同学。这可是……名为战争的东西哦」

「啊！住手！不许你碰裕子！」

「啊啦、山田君。还守护女朋友梶原同学……还真像个男子汉呢。可是……放弃吧。我可是知道的哦。你的番茄手枪已经用完了。当然、梶原同学也是呢」

「!?红叶……你你、你怎么、知道这种……」

「哼哼哼。那么。……顺便问下、为什么你们刚才没有继续战斗了呢」

「那是因为偶然的出现了其他的家伙、进入乱战――啊、难道说！」

「要是早点注意到的话、或许能和平地存活呢。山田君」

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「义也啊ー！」

「永别了、两位」

就是这样。

会战开始后二十分钟。我把陷入圈套的情侣残忍地杀害后（两人都沾满番茄汁哭出来了）、轻松地获得「双杀」。就这样再多杀一人、我就名正言顺地得到MAX「三杀」。然后只要迂回逃跑、就能得到最高评价。

好了、长时间停留于战场不好。那对情侣分散开后引起骚动了。虽说有效地使用陷阱把人引诱出来的手段是存在的、在这个地带要警戒的范围太广了。我才不想那么累呢。

我为了占据有利地形、开始移动。贴着墙壁、准备好番茄手枪、利用玻璃窗的反射先确认情况、向安全的地点前进。

就这样、边警戒着边向熟悉的三楼前进的时候……发生了变故。

「哇啊啊!?」

怪叫。……虽说可以想象是谁的声音、我、贴着墙壁慢慢探出头窥视情况。在那里、离学生会室很近的走廊、小红和谁碰到了、然后啪啪地在和谁追逐的气息。……貌似是、轻微的战斗呢。

「呜呜、死了ー」

小红垂下肩在失落着、我警戒着周围没有其他的同学、接近了她。

「很遗憾呢、小红」

「啊、知弦」

回过头来的小红。脸上已经被番茄汁弄得到处都是。……还真是一如既往残酷的死法呢。

「好不容易打到一个、正很爽地走着呢……刚碰面就被爆头了」

「啊啊、还真是像小红的样子呢。倒不如说、我对小红能打败一人、感到更为吃惊」

「恩、一开始碰到的中村君『把枪口对准樱野、总感到非常大的罪恶感呢、嗯』在踌躇着要不要打的时候、我成功地逃掉了。然后在他就这样离去的时候、我从他背后毫不留情地射击了」

「在那种情况下能简单地背叛同学的小红、还真是干大事的人才呢」

嘛、虽说我也会干的。

「可是、刚才和某人真正地碰面了……被人反射性地击中了。虽说我也开枪了、貌似打偏了。呜呜、总感觉不能接受这种结束方式啊」

确实、比起用尽全力最终落败、因事故而死就太郁闷了。肯定有很强的怨念的。

小红摇摇晃晃地站起来、一边用手帕把番茄汁擦掉、一边「知弦呢？」问道。

「我打倒两人了」

「这不是很厉害么！再打倒一个并活下来、就是冠军了啊！」

「虽说这并不是要决冠军的游戏……」

听我这么说了、小红看着现状、发出了一声叹息。

「可是、看你好像累到骨头都要断了呢、以小红的极限。只击倒两人、也该满足了」

「？为什么这么说？」

「这个游戏……其实越接近结束、敌人就越强的哦。这是对运气与实力兼备的人的筛选、接近拿到好成绩、就意味着从序盘开始无论攻守都十分厉害的呢」

「原来如此ー。找到像知弦这样的人设下的陷阱的话是必死的、得到三杀的人，藏起来也是必死呢」

「就是如此。非常遗憾可是三年A班有很多优秀的同学呢。对小红、刚碰头就能准确地将你爆头并安然逃离的人有很多呢」

「这样啊ー。这样的话知弦选择明哲保身、也没办法呢ー」

对小红的这个无心之言……我一下子就起了反应。

「保身？」

「不是么？对双杀就满足了……」

「…………」

还不够成熟啊、我这样想着。总是对KEY君说「冒险心不足」之类的我……对小红的那个评价感到非常不爽。

我俯身片刻……在小红歪着头想的时候、我突然、「哼哼哼」地笑了。

「既然你那么说了……我也不弄出点什么来不行呢」

「还、还是一如既往地扭曲呢、知弦」

「没办法呢……也想让真仪瑠老师吃惊得蹦起来、这样的话、我也拿出点真本事吧」

「原来还不是认真的啊……就这样还能双杀……」

小红用敬畏的眼光看着我。没错、我就想要这样的评价。为自保而逃跑的女人什么的、坚决地不准去想。

就这样、我在脑内瞬间想好了在最后取胜的计策……也需要小红来帮助我呢。

＊

「有谁在吗ー？」

我、在进入家庭科教室的同时、大声地问道。没有回答。

跟着我、小红也走了进来、说道。

「还有人活着么ー？可以的话想问一下状况ー」

「我们都中弹了、现在要回体育馆了、马上就得向真仪瑠老师报告战果了哦」

一边这样问着话、一边在室内来回走动。小红胸部与头部中弹。我也在背后有沾着番茄汁的缘故、一目了然。

我不断地叹息道。

「不愧是从背后射击啊、一点办法都没有……真是的」

「啊哈哈、真是可惜呢ー」

两个人就这样继续着杂谈。

就在我们这样那样的时候、家庭课教室有动静了。摇摇晃晃地发出声音、从某个调理台下、男同学……广川君出现了。是个运动型的身高很高的棒球部长。正如所见、运动神经非常好。除此之外成绩也是一流。原来如此、活到最后的还是个不可思议的人才呢。即使是我和他正面交战也会输的吧。

一边警戒着周围的情况、一边对我们「呦」地打招呼。

「我呢、已经干掉两个了。一个被我击倒的家伙……水泽同学直接去保健室了、我想他还没报告。所以说能不能替我向老师报告一下呢？」

他用很爽朗的笑容像我们说到。

我以不输于他的爽朗笑容……然后把枪口对准了他。

「得了、自己去报告去吧」

开枪。红色染上了身体、广川君。可是他还在那里……不明所以地看着我。

「吓、吓了我一跳……。可是、为什么啊、红叶。不管打在哪里、因为你也被干掉了、这个不算、没有意义的吧」

「不算？为什么这么认为呢？」

「因为、已经死掉的家伙……中弹的家伙的枪击是无效的吧？」

「是呢」

「所以、你看、被你打中了、不是没有意义的么」

一边这样说着、广川君一边指着我背后的番茄汁。可是我……因为很好笑、就笑了出来。

「已死掉的学生的枪击为无效。所以说、我的枪击是有效的哦、广川君」

「？？？」

对歪着头不能理解的广川君……小红、在旁边简单易懂地説明。

「那个。所以说……知弦背后的番茄汁。那个是我打的」

「樱野么？那个、所以说、那个――」

「是我啊。『死了之后』打出来的、番茄汁啊」

「…………哎？」

至此广川君面无表情……然后理解了情况、「啊啊!?」地挠着头。

「红叶、你、你骗人！」

「啊啦、我们可是一句骗人的都没有说啊。虽然说了被打中、说了被从背后打中很可惜、可是我被干掉了之类的、可是一点没说啊」

「呜……你、你这个魔女！」

广川君如我所料发怒了、这就是运动系的人。一下子又垂下肩膀、说着「没办法」、从家庭课教室走出去了。去报告自己的失败去了。

他走了之后、我与小红四目相对……然后、高高地击掌（就是小红跳起来）庆祝。

「做到了呢、知弦！」

「多亏了小红哦」

实话说、其实我也没想要达到这样的好成绩的……只要看到小红的笑脸、我就会从心底感到胜利的喜悦。同时、看到把友人的胜利当做自己的胜利一样高兴的小红、感觉、内心总有一股暖暖的东西在奔涌。

我们就这样、在家庭课教室度过了剩余的时间。番茄汁的效果是非常棒的。不管是被谁看到了、因为我们是堂堂正正地露出中弹的样子、谁也没有向我们袭击。

在铃声响起的时候、我们回到了体育馆。就这样、听过了全体学生报告的真仪瑠老师、综合了所有情报后、开始发表结果。

被番茄汁点缀的学生正在整队的时候、真仪瑠老师自豪地宣布道。

「真是非常有趣的比赛！我都想好好夸夸你们了！」

「被老师想夸也完全高兴不起来啊……」

「然后结果是……。竟然只出现了一位获得三杀、并且活到最后的优秀的学生！她就是这次的『冠军』！」

看来不管怎么说我的成绩最高呢。虽然也有其他的活到最后的人、可是打倒三人的只有我一个。

小红「太好了呢」在我身旁祝贺我的胜利。偶尔这样出点风头也不坏、我感慨万分地――

「综上所述……冠军是、樱野栗梦！恭喜！」

『哎？』

我与小红……以及全体同学、都惊呆了。

真仪瑠老师抿嘴微笑、然后继续说了下去。

「打到三人然后生存的、可只有樱野哦。有什么意外的吗？」

「等、等一下！好奇怪啊！那不是、和知弦搞混了吧――」

小红亲自说了下去。可是真仪瑠老师一个「不」否定了。

「没问题冠军就是樱野」

「没这可能的！我、头部中弹阵亡了……」

「没有啊」

「哎？」

「你是头部中弹了可是没死」

「是死了啊！看、这是事实上打中头部、还没擦掉的番茄汁也……」

「是中弹了呢。但是、并没有死」

老师这样说的一瞬。我已经掌握了全部的情况、「啊啊……」仰天长叹。

怎么会这样。

还没理解的小红、向老师要求説明。

「打中了就死的、为什么……」

「很简单啊。打中樱野的、是已经死掉的学生打出的哦」

「哎？」

小红歪着头做不解状、在我背后站着的井上同学「抱歉」地发言道。

「虽然在三楼遇到的时候击中了樱野同学的头、在那之前、貌似樱野同学乱打的枪的番茄汁打中了我的鞋。可是当时我没注意到、就这样跑过去了……后来才注意到、向老师报告了」

「我、我的子弹、先打中了么？」

在这里、接到了全部报告的真仪瑠老师继续说明了下去。

「也就是说、在那一时刻樱野并没有死、而且还获得双杀。就这样……你还继续、把红叶打中了」

「啊」

在此、貌似小红也终于理解了。

「所以说哦、在那个时候樱野是三杀。并且、红叶为阵亡。补充一点的是、因此、自以为被红叶干掉的广川也生存下来了。以他来说、因为过早地放弃了、遗憾地止步于双杀了。所以说冠军是樱野你啊」

对这一事实、这次广川君「为、为什么啊ー！」抱住了头。那是理所当然的吧。被骗到最多的就是他了。……还真可怜。

就这样、在大家因为这一意外的展开而呆住的时候、真仪瑠老师结束了课程。

「以上、体育课结束！快换衣服准备下节课ー！」

真仪瑠老师这样说了、非常满足地开了。我们三年A班呆呆地目送她离去……然后、一起长出了一口气。

差不多该回去了。到处都能听得到、抱怨、抱怨、抱怨。

「这只不过是不到一小时的课、还真是受不了呢……」

「精神上身体上都疲惫不堪了、还要上下节课……」

「嘛、某种意义上也有成长」

「这种技能、在社会上有用么？」

虽然这个那个地说着、却神采飞扬地走着的三年A班的学生们。

在那当中、在我旁边走着的小红、用很抱歉的语气向我说道。

「总、总感觉对不起呢、知弦。从结果来看是你被骗了」

「啊啦、没事的哦、这种事。不要在意」

这是真的。不如说这种预想外的展开非常有趣。

「这样啊……。那、不要在意了来高兴吧！噢ー！」

小红开始无邪地做着“万岁”了。我看着她……一边微笑一边思索。

从遇到她的那一刻起、这孩子就是这样了。不管我用多少小计策作弄她、拿出多少完美的道理、她也能十分容易地……在无意识的情况下超越我。

虽然不知周围评价如何、只要有这一点、我就不会对小红有敌意。并且、并不是不快什么的、只要在这样的小红身边、我就感到非常幸福。

在脑中反复考虑、对于事先都做好预想的我、能把这些想想简单地翻转过来的名为小红的存在、要说的话可能是对我起不好的作用、事实上是能治愈我的娱乐。即使没有她、我也能活下去的。倒不如说、她要不在的话、生活会更加顺利。可是……我不会认为那是幸福的。正因为她在、我被她吸引住、我的人生现在才这样辉煌、才充满了爱。

我顺便用手抚摸着小红的头。她乖乖地接受了、然后不知为何「啊哼」地挺起胸。

「这样看的话、事实上我比知弦还要优秀呢！这样啊这样啊。虽说最近有点失去信心、果然是会长我呢！比书记知弦还要优秀的、就是学生会长呢！恩、理解了理解了！」

「…………」

呜~嗯、或许美化过分了呢。总感觉他说到这种程度、即使是我也感到有些上火。

可是、在这里发火的话就太不成熟了。我看着小红的灯笼裤身姿……然后恢复了冷静。

（啊啊、对了对了。最后这孩子、对事实上是我把短裤藏起来、把购买部的短裤买光、最后让她只能拿到灯笼裤的这一情况、一点都没发现呢）

马上把灯笼裤的事情忘掉、看着无邪地高兴着的小红。

果然、在某种程度上还是可以被我玩弄于股掌之间的小红啊。

「学生会长的能力看到了吧！啊-哈-哈-哈！」

「真的是很厉害呢、小红（以灯笼裤身姿在校内横冲直撞的勇气）」

我欣赏着在上课时秘密拍摄的、大量的灯笼裤照片。

这孩子、在各种意义上、永远都会是我的亲友。



