文件发布时间:2011-03-17 09:42:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：默示录4 学生会的水际

手办化的学生会

「一切有形之物，皆有生命宿于其中！」

会长如同往常一样挺着小小的胸部套用着不知哪本书上的话。

「也就是日本从古至今，神灵八百万的说法呢，小红」

难得知弦姐来进行补充的，可是会长失望地回应道。

「我可没说要拜托八百屋！」

「呃、我也没说那个啊」

「那种描写八百屋业界严峻的现状的漫画，那种东西和这次是毫无关系的！」（「八百万」的日语读音和「拜托八百屋」相近，但是八百万是用来形容数量巨大，而八百屋在日语里是蔬菜店的意思。另：由于便利店的兴起，这种蔬菜店已经很难维持经营了）

「小红变成名为吐槽役的装傻者了」

「一切有形之物，皆有生命宿于其中！也就是说在很多东西里都寄宿着精灵……啊不、应该说是神灵这种原创的划时代的想法啊！」

「小红。所以说那就叫做、八百万神……」

「八百屋之外也有神灵的！知弦真是的，脑子真顽固！」

「非常抱歉」

不知为何知弦姐败下阵来了。……虽然总是说知弦姐很黑暗，实际上，或许她平时已经在很多可以发飙的地方忍住不发了吧。

由于被缠上了的知弦姐太过可怜，我向会长询问正题。

「那今天要做什么呢？是关于我喜欢的美少女手办的话题吗？」

「嗯」

「居然是正解！我、我作为装傻者一点作用都没起的吗！」

在我受到无谓的打击的同时，会长将其无视并继续说明。

「本期的DM要赠送手办作为附录的。所以今天就讨论关于那个的话题」

「手办、吗。……哼哼哼、反正又是会长吧」

小真冬说着自卑的话陷入低沉中。就算是会长也感到不对劲了。

「虽、虽说如此呢！那、那个、不只是这次、或许以后也会有这个企划的吧！」

「切、手办什么的，还真是软弱……」

连深夏也闹别扭了。对椎名姐妹的抗拒，会长这次突然改变态度用「总之！」这一句截断了对话。

「我认为，只要决定做就用尽全力，这才是学生会！」

「尽全力什么的……有我们什么事吗？」

要是短篇连载这样的东西的话，我们还有事情做。可是手办和我们的专长差的太多，感觉没有我们的会议出场的份。

可是会长一如往常眼中流露出干劲十足的神色。

「就算是我们也该有能做的事情的！比如说……斟酌素材之类！」

「素材？」

确实，最近就算是这种东西也有很多变种出现，或许还有讨论的余地……

我皱了皱眉头，提出了意见。

「可是会长，就连像小真冬和我这样的宅人组，对手办相关的也不是很熟悉哦。抱枕啦成人的玩具的话我倒是有话说……」

「为什么十七岁的男子高中生只在那个领域有话说啊！不是很奇怪的吗！」

「总之，我的意思是我们不是拘泥于手办的素材那种级别的啦，为何种目的选择何种素材之类，这种事情根本就……」

「用奥利哈刚来做不就好了吗？」（奥利哈刚，传说中的一种金属，常见于魔幻小说和游戏中）

「怎么可能那么随便使用传说的金属啊！话说回来根本不可能的啦！」

「那就用贤者之石」

「为什么要用那种让炼金术师们梦寐以求的物质来做手办啊！」（钢炼……）

「难得做一次的，难道不想给粉丝们提供最好的东西吗」

「东西好得过头了！不管是奥利哈刚还是贤者之石！请用更加现实点的素材！」

「钻石？」

「虽然确实很现实！富士见书房得多热爱读者们啊！请用更加廉价的素材！」

「那、就用土」

「突然廉价了！那种——哦，粘土之类也不是没有呢。话说最近『nendoroid』也……不对，记得素材也不是粘土的……」（nendoroid，ねんどろいど，某手办厂商）

在我嘟哝着的时候，会长「啊」地有了反应。

「对了对了，就是那个、nendo……什么的要做我的手办！」

「啊、是那样的吗？那关于素材什么的，果然还是没有我们讨论的余地——」

「信乐烧不错呢！」（信乐是日本六古窑之一，信乐烧是当地特产的瓷器）

「让nendoroid来做！？不对，素材也不是土、也不是那种东西的啦！」

「什么吗……失望。奥利哈刚啦贤者之石啦钻石啦信乐烧全都不是的……那种东西、那种东西不是手办！」

「不对不对不对、会长对手办的定义很奇怪的啦！总之，素材是不使用奇怪的东西的啦！」

「……砂糖啦糖稀啦熬干定型做出来的东西，也不行吗？」

「那只不过就是糖人了吧！说是手办还不如说是糖！不对、等一下哦。那样的话，对会长为所欲为地来回舔也就可以实现了——」

「嗯、还是不用了！是我错了！对不起！」

「会长少见地道歉了！」

「可是在素材上没法下工夫的话……呜呜。该怎么办呢」

「反正我认为我们没必要徒劳地扯进这件事里来……」

就算这么说，会长果然还是在烦恼着。……要是以小说的内容作为底本还说得过去，关于将画师的插画还原的手办，我们还恬不知耻地蹭戏什么的，真的不好吧……。

正在我这样想的时候。不知为何刚才还很排斥的深夏说着「要是这样的话」加入了会议。

「在POSING（造型）这点下工夫不久好了吗？那样的话，我也能协助你的！」

「po-zing？」

会长可爱地歪着头问道。深夏回了她一个「我晕」。

「虽说我不懂手办的事情，图画也好声音也好，所谓角色周边商品，只要有那个角色的标志性一般的要素的话，就会受欢迎的吧！」

「我的标志性的……。……呜-嗯、可是我也什么没特定的POSE哦？」

「切切切。那东西，现做就行了。就算在作品中没出现，只要有好POSE的话，之后也会变为默认的啦！」

不知为何深夏自以为很了不起的样子。带着疑惑的会长刚一问道「然后具体该怎么办？」，她马上就挺起胸膛，回答道！

「战斗姿势！」

「那不完全不是我的角色吗！」

背离角色到令人吃惊的程度了！可是，深夏继续说了下去。

「所以啦，现在开始转变为那种角色不就行了嘛。看，先从揍键开始」

喂喂你给我等等。

「那种角色不要啦！那种的，等到深夏被手办化时再做不就好了！」

会长正经地反驳了。我心中一块石头落了地，可深夏又不满了。

「没办法呢，那就附上什么物品吧，物品。要是拿着角色象征性的物品的话，粉丝们也会高兴的吧！」

「嗯、这也有道理呢。要说象征性着我的……」

「狼牙棒吧」

「我可不是什么扑杀天使！那种东西也从来都没拿过！」（扑杀天使中朵库萝使用的狼牙棒EXCALIBOLG，是圣剑Excalibur和穿越死棘之枪Gáe•Bolg的合体……）

「那、燃烧瓶？」

「所以说为什么我是那种过激的印象啊！？有其他的很多适合的东西的吧！你看……可爱的玩偶之类……」

「刑具『铁处女』之类？」

「那不如说是知弦吧？」

「我说你那吐槽是不是该保留一下啊，小红」

虽然知弦开口了，可是两人将其完全无视继续下去。

「深夏的想法很怪啊！即使不摆造型、也有很多物品可以用吧！你看，写上『我是学生会长』的绶带之类……」

「沾满鲜血的日本刀之类」

「又不是BLO○D！话说了和我的角色形象偏离的也太厉害了！」

「可是在我的印象中，会长可是相当适合那个形象啊」

「要这样的话我感觉我对深夏的态度应该从根本上改变一下了！」

「啊、也有用文具做凶器的形象呢」

「这是哪家的战○原同学啊！话说深夏你把很多东西搞混了吧！动画和漫画你看太多了！」（化物语中枪……）

「啊咧？奇怪了啊。那在我印象中的会长，到底是什么啊！」

「反咬一口！？那东西鬼才知道！自己的责任！」

「啊、这个缠满绷带却还硬要乘上泛用人形决战兵器的女子的形象是……」

「绫波啊！你还真进入分不清现实与创作的境界了啊！」（EVA，这个大家应该知道的吧）

「没事没事、玩笑玩笑。再怎么不济我也不会陷到像真冬那样的末路之中的」

「姐姐，刚才我可听到了一些不能置之不理的话哦！」

在小真冬脱口而出的这个时候，两人的攻防总算是结束了。在意见不被接受的深夏失望的同时，这边会长自己也很不爽。

「真是的。就没有个正经点提意见的人了吗！？」

虽然问了出来，可是没人举手。也是呢，本来就没什么意见，现在的会长也没拉拢到任何人。

在这之中，察觉到了这种气氛的知弦姐像是没办法地举起了手。

「那关于nendoroid版小红的服装……」

「什么什么？有好主意的吗？」

面对会长期待的表情，知弦姐报以笑容回答道。

「衬衫上溅着回血，不是很好吗」

「哪里好！？」

「意义深长嘛」

「不这么做也可以的啦！」

「哦！那在这里，把我提议的物品『涂着鲜血的日本刀』也拿上……」

「想让我干嘛啊！这个学生会到底想让我干什么啊！」

会长已经陷入半狂乱状态了。……嗯、确实要是现在把日本刀给她的话，貌似已经有两人斩了……

知弦姐用温柔的笑容说了下去。

「血就放弃了吧。取而代之，嘴角流下白色浊液……」

「所以说想让我干嘛啊！话说知弦你以前好像也提出过那个要求！」

「哦，知弦姐的意见我也赞成！而且脸边还要泛上红晕！」

「所以说，这个学生会要让我干嘛啊―――――――――！」

会长真正地坏掉了。看着一碰就会受伤的会长，在我们中间唯一没有被讨厌的小真冬向她搭话了。

「嘛、嘛，会长。冷静下来」

「呼！呼！……呼。小真冬……这样的话，就我们两个来做手办吧！」

「嗯！那现在就先从把会长男性化这里开始吧！那样的话真冬也会加油的！」

「……哈？」

「那就赶快拜托著名的同人画师，把樱野栗绪君――」

「樱野栗绪！？谁啊！？」

「？谁什么的，就是男性化的会长哦。就像凉○春彥一样啊。配套推出，超绝美青年，红叶美鹤。……感觉真好啊」（涼宮ハルヒコ/凉宫春彦，对凉宫春日系列人物性转换后二次创作的产物……）

啊啊！我的后宫成员半数为男性！你干了些什么！

「干嘛要这么做啊！普通点，就用我原来的样子来做啊！」

「要是不男性化，那种东西可没有需求的！」

「DM的读者嗜好好偏！普通地就可以了！」

「之后再后悔可就迟了哦！」

「总比现在后悔要好吧！话说反正是绝对不会后悔的啦！」

「我明白了。既然说到这个份上了，真冬也拦不住了。会长什么的……就随你的便做成染上鲜血的衬衫和日本刀就好了！」

「不会做的啊！？就算把小真冬的意见驳回，也不会采用那边的吧！？」

「我就相信着呢，会长的话肯定会理解的！」

「欢迎加入，小红」

「啊不，所以说，我也没加进那边的阵营的啦！」

「那会长的意思是说总算要和我一起做工口手办的了！」

「我可没说啊！？那个、这个学生会、我最讨厌了啊――――！」

会长终于怒极而泣了。糟糕。变态玩过头了。虽说总是这个样子的。

话虽如此把人弄哭了可是事实。我们作为反省，至少作为歉意，将议题回归正经了。在那之前，先得把会长的泪水止住呢。

面对着正在抽泣的会长，我尝试着提出一些轻快的杂谈。

「huizhang~~，huizhang~~」

蹭了蹭了。不理我了。看我这边啊，会长。

「呜呜……呜咪？」

「『くんずほぐれつ』，真是句不错的话呢」

「！？」

「都说了『くんずほぐれつ』哦。明明只看字面不知道什么意思的，为何会如此合适呢」

（くんずほぐれつ，根据汉字的不同既可以理解为：【屈ず解れつ】使郁闷的心情变舒畅，又可以理解为【組んず解れつ】反复撕扭在一起，还可以理解为【裙子解れつ】解开裙子……）

「…………」

「会长？」

「呜哇——！在人家软弱的时候，又被杉崎性骚扰了哇啊！」

会长在知弦姐胸口嚎啕大哭了。

知弦姐抱住会长后死死盯着这边。

「KEY君。为什么你会从『改变女孩子气氛的杂谈』的里面特意选择了这么个选项啊……」

「为什么的……我的词库里能够拿出来的，也就这种东西了」

「那种东西给我全都扔掉！」

好像惹人生气了。在我失落的时候，换成深夏过来安抚了。

「好、好啦好啦、会长。打起精神来、再来开会吧？好吧？这次不会提涂着鲜血的刀之类危险的提案了啦」

「……呜。真的？」

「真的真的。我不说谎的」

那已经是说谎了吧。会长用衣袖拭去泪水，又露出了笑容。

「那……深夏的提—案……呜咕」

会长扭扭捏捏地、口齿不清地让步了。好、好可爱啊！好想养一只！好想成为她的监护人啊！

深夏「这样啊」温柔地微笑着、站起来向会长走去、温柔地抚摸着她的头，说道。

「仅在拳头上沾有血痕如何？」

「从斩杀变成殴杀而已啊――――！不是完全没有反省吗――――！」

用温柔的态度骗到了。嗯嗯、学到了啊。人呢，就算言语上的态度软化了，反省还是有限度的呢。

会长又在心中留下了一道深深的伤痕投入知弦姐的怀抱，可是深夏纠缠不休地继续下去。

「不是的会长。我根本就没有想让会长受伤的意思……」

「……真的？」

「啊啊，放心吧。在会长拳头上沾着的，也就是敌人的鲜血嘛！」

「才不是担心那些事情呢――――！根本就没懂我意思――――！」

「啊咧？奇怪了呢。好了我明白了。那、就不在拳头上沾血了」

「真的？」

「真的真的」

「……也不能在拳头以外的地方沾血哦？」

「哎？真的？」

「不还是完全没在反省吗――――！这孩子的词典里就没有反省二字的吗！」

「开、开玩笑的啦、玩笑。我明白了，会长。本人椎名深夏，再也不提血液相关的提案了！我对……对这块威化饼干发誓！」

「对着如此脆弱的东西发誓了啊！也忒脆了吧！」

「我嚼我嚼」

「还吃掉了！还把发誓用的威化饼干吃掉了！」

「嗯、我想到了哦，会长。血不行的话，那内脏如何！」

「什么『如何』啊！为什么还那么理直气壮的啊！？为什么还是『想到逆向思维啦』这种态度啊！？完全不行的吧！？倒不如说比血液还高一个级别的吧！？」

「……做个手办、还真是难啊」

「那是这个时候才体会到的么！？」

「我阅尽天下手办，只要有战斗姿势或沾血的刀的话，我认为就是一百分了。」

「这是什么误解啊！误解也要有个限度好吧！」

「可是这样的话……难道说、我在手办的会议中没什么用？」

「现在才发觉的么！？哈……算了，太累了连哭的力气都没有了……」

几经波折。会长离开知弦姐的胸口，回到自己的座位上一声叹息。嘛、经过什么的怎么都好，又有精神了就好。反过来深夏倒是稍微有些失落的样子，反正是自作自受，不管她。

复出的会长好像缺少干劲，再次向我们征求意见了。

「那……这次有正经意见的人！」

话音刚落，小真冬马上就举手了。会长严厉地盯着她看道。

「不能男性化哦……」

「嗯，我知道的！真冬有在反省了！会长就保持会长的样子就好！」

「！小真冬……」

会长的眼睛有些湿润。貌似是被小真冬的改过自新所感动了。

小真冬以突然想到什么的笑颜，向会长提议道。

「那么会长！就用点绘来设计吧！」

「点绘！？」（点绘，或者叫像素画，从8位机时代开始的原始计算机绘图……这种风格现在也有广泛的使用）

「恩！和nendoroid的等身简直是天作之合！」

「虽然和等身很合拍，可是和我不合的吧！点绘图！又不是游戏的角色，啊不，就算是游戏角色也没有点绘的手办啊！」

「不是有cherry野栗梦的吗。点绘的会长，拿着剑和盾……」

「不要啊！那个又不是我！」

「啊、抱歉抱歉，订正一下。拿着染着鲜血的剑和盾……」

「谁也没想要让你往那边订正啊！话说那没用的姐妹联动是什么啊！」

「而且还能弯弯曲曲地动」

「弯弯曲曲地！？不是那种关节可动的！？弯弯曲曲地！？」

「那个感觉，宛如软体动物一般！」

「数字化与生物化扭曲的融合！」

「那样的话，比起点绘，倒不如打上马赛克处理更让人感到不可思议」

「才不要有那种过于特殊的魅力的我的手办呢！」

「染着鲜血的剑和盾、溅上回血的衣服、还有马赛克处理……啊！会长！你到底都干了些什么！」

「我才想知道啊！话说具体的那些全都是你们自己想出来的吧！」

「会长的粘土手办……我有预感它会大大地撼动时代啊！」

「以我为契机将时代推向那么奇妙的方向还是适可而止吧！」

在会长的哀求……对，用哀求一词再合适不过的悲痛的叫喊声中，小真冬赌气地「这样啊……」退了下来。……嘛，我也认为软体点绘有点那个……小真冬。

知弦姐温柔地把手放在了正因被椎名姐妹玩弄后消沉中的会长肩上。

「小红……差不多该决定了吧？」

「在这个当口上！？在集齐了这么一堆扭曲的主意的这个当口上！？不要啊！」

「哎呀哎呀，没办法呢。……那这次的收尾，就由我红叶知弦好好总结，以向富士见书房提出正式企划案的形式来……」

说着那番话站起来的知弦姐，从手边掉下了一份文件落在会长的面前。

「——喂，这个具体的『血染系列』的设计是什么啊！完成度这么高的企划资料是什么时候做出来的！？」

『切』

「知弦、深夏、小真冬！？话说为什么不知不觉间『血染系列』成了像是学生会全体的夙愿一般的东西了！？」

「没问题的啦，会长！我对工口方面是一心一意的啦！」

「讨厌的第三势力啊！」

「会长啊，要是光顾着任性的话，我们也差不多会烦了哦？」

「不对不对不对，感到厌烦的不如说是我才对吧！」

「既然你都说到这份上了，没办法呢。真冬就退一百步点绘用手打人的吧！」

「不是一步也没退吗！话说不知不觉学生会向前冲出去的也太远了吧！明明最初的时候还没有开手办会议的干劲呢！」

「引擎启动的时候就是最高速度。这就是我们学生会！」

「车有缺陷也要有个限度吧！这绝对过不了车检的！」

会长累得吐槽已经气喘吁吁了。……没想到今天又是会长的客场呢。

在会长消沉下去的这个时候，我们也稍微恢复到了正经模式。

「不过事实上，我也认为这次真的没什么正经的主意提出来呢。」

「也是啊。我们也有个人的欲望和希望的啦。手办的好坏就算是我们也只能说出些门外汉的观点呢……」

本来每次这种话题最后都会落得『应该交给砖家』这样的结论的。就算开会也应该好好交给有专门知识的人之类的吧。

在我们正经的意见面前，会长还是带着些胆怯，反驳道。

「门、门外汉的那种大胆的意见，正是我想要的啊！」

「血染」

「点绘」

「其说这是门外汉，某种意义上不如说是特殊人群的想法啊！不是那种，是刺激上更加温和一些的……」

「那就是工口了」

「杉崎给我把嘴封上一辈子！眼睛也封上！穿上拘束衣！」

「我的罪严重到那种程度的吗！？」

「总—之！我在征求正经的意见！」

「……在这个学生会里？」

「……嗯，确实体会到了，商量的对象是找错了呢……。不如说，本来从学生会成员选拔开始，感觉就搞错了呢……。事到如今，只凭容姿和成绩选择的弊端，是如实地体现出来了呢……」

全体都萎了。

重整旗鼓，会议再开。首先是小真冬的意见。

「我认为前辈的工口主意如何暂且不论，但确实是对读者的杀必死，本来呢，手办这东西就是大多包含着『对粉丝的杀必死』这个要素的形式啦，果然即使不做到工口的程度，也应有可爱之处的！」

「哦哦哦，不愧是小真冬！我就是想听这种意见的啊！那、具体的呢？」

「那个……做女仆的COSPLAY如何」

「那确实可爱，可不是和我没什么关……」

「秋○澪的COSPLAY之类……」

「那个虽然可爱，可是不是一点都不像我吗！」

「发出Xbo○360的『○○上线了』时的『PIKO』的声音如何」

「声音！？话说好像已经狂热过头我都跟不上了！」

由于小真冬的意见被悉数驳回，下一个深夏举手了。

「我有我有！会长果然还是在揍人的时候最为耀眼啊！」

「那最差劲的赞扬之词是什么啊！话说我才不会那么打人呢！非要说的话，我想应该是说深夏的吧！」

「哎？哈哈哈，怎么可能呢。我最耀眼的时候，不是赏花的时候么」

「和角色的认识差的太多了！」

「比起那个，现在可是描绘出会长的可爱的方法哦。会长可不要迷失自己哦」

「我感觉应比起我来应该是深夏迷失了很多吧！」

「……这里就，狂暴的鹰的造型如何」

「那玩意可爱吗！有认为它可爱的人吗！」

「啊不，等下。带着消音器的手枪发出的『噗嘶、噗嘶』的声音也很可爱啊……」

「又是声音！？为什么椎名姐妹把声音也能当做外观进入视野的啊！？共感觉吗！？拥有像迦○那样的感觉的吗！？」（动画CANAAN主角迦南的共感觉能力……）

当然，深夏的意见也全部否决。

像是没办法的样子，知弦姐参加到会议中。

「大家根本就不懂怎么把小红的魅力表现出来呢」

「知、知弦。果然只有知弦一个人能够理解我呢。对着这对奇怪姐妹随便说吧！把我的魅力所在，一语道破——」

「疯狂与绝望啊！」

「不不不不不不对！为什么！？为什么会想到那里去啊！？」

「之前也说过『反差萌』吧。正因为平时是这种角色的小红，疯狂到扭曲的表情啦、脸上写满绝望的手办，在某些粉丝中会大受欢迎的啊」

「那个『某些粉丝』就是知弦的吧！话说，也就只有知弦的吧！」

「那可没这种事啊。除了我以外肯定还有人的哦。大约四个」

「好少！那这个手办不是没有意义的吗！」

「我认为无论在怎样绝望的状况下，不得不做的事情也是存在的」

「可是我感觉应该不是制作疯狂的我的手办吧！」

「那就做绝望的吧」

「不是那边的问题！」

「小红像是在害怕着什么似的涕泗横流的手办……做这个了」

「拿到这个的DM读者到底会怎么想啊！」

「正在鉴赏它的时候被家人发现的DM读者们，到底会怎样呢」

「啊啊，不愿去想啊！」

「对了！就是这个表情哦！这就是绝望的表情啊，小红！给我记住哦！」

「这是为了什么啊！」

「顺带一提，装备了血染系列的『疯狂』、在害怕着什么的『绝望』，集齐两个版本，就可见到真相了」

「啊啊！被拿着染血的刀的我袭击，惊恐万分的我的身影——喂我说啊这是什么不合理的结论！怪谈！？像双重身体那样的感觉！？还是说幻觉！？倒不如说是脱离真实了啊！」

「嗯、不错呢，把两个版本第一次集齐的那种完成感。以口袋○怪的魅力，在小学生中引起大热」

「在P○A上会成为大问题的啊！不要在小学生间流通这个啊！」

「PT○啊。……话说小红啊，知道○TA是什么的缩写吗？」

「？那我不肯定是知道的吗！不就是『爸爸（Papasan）们的（Tachino）集会（Atsumari）』吗？」（看过化物语的应该对第四话里垃圾君、894和战场原的问答还有印象吧，PTA是ParentTeacherAssociation的缩略……）

「……好了、我今天满足了！」

「什么啊！？为什么突然把议题放手不管了啊！？喂、为什么啊！？」

知弦姐独自满足地拍拍肚子离开了会议。真是的……确实在某种意义上她是最能够将会长的魅力表现出来的人呢……

会长像是抓住了最后一根救命稻草一般看向这边。

作为她最后的希望，我为了回应这份期待，径直面向会长。

「还是、把衣服多少露出来一些——」

「…………」

「嗯、就是这个了、小红！那才是疯狂的表情！」

突然会长的脸色变得十分可怕。在罪恶感的影响下，就算是我也认真地反省了。

「可爱的手办呢……。确实可爱是最重要的呢。至少也不想被称为『邪神』的呢」

「虽说要是弄出发狂的表情的话，好像确实会得到那个称号呢」

「再怎么说，我们也提出了好多还说的过去的主意了哦？你看像COSPLAY之类、有点微妙的表情之类、造型之类。可是会长、反正你对定式化的无法满足的吧？」

「呜」

面对面部僵硬的会长，我作为大家的代表说道。

「就算大家都是说着自己喜欢的内容在暴走，嘛也就是八分兴趣，其余的两成，也是建立在反正提出普通的意见也会被说『那种太普通了不行！』的基础之上的吧？」

「呜……可、可是」

「啊不、我可没有批评你的意思。只是说，这个会议再怎么说也难度太高了点。明明没有什么对手办很了解的人」

「或、或许确实是……」

会长的小脸涨得鼓鼓的。虽然大家都战战兢兢的，可除此之外别无他法。特别是由于这是在学校里的，就算从头开始学习手办也太花时间办不到的吧。

就算会长再怎么孩子气，那点道理也是能够理解的，现在已经不再撒娇了。可是，脸上还是很不爽的表情。

嘛、就算是我们也不是不想把和自己相关的东西做的好一点。

「会长，打起精神来吧。尽管我们没有知识，可我们再努努力也能研究出来的」

「就是啊，会长。在乍一看很傻的意见之中，也会混杂着优秀的意见的」

「就算是真冬，这个极品家里蹲也不是白当的哦！虽说没有专业的知识，可是关于在视觉上抓住人的要点上，说多少都不成问题！」

「在这里就撅着嘴放弃了可不像小红你哦？来在力所能及的范围内做下去吧？」

听到大家的话语，会长渐渐地从发怒的表情中缓解下来，最后热泪盈眶。

「大、大家……呜、谢、谢谢……」

『（好可爱啊）』

借着会长向学生会全体道谢而缓和下来的气氛，会议再开。

※

从那以后，大家都开始正经地提出意见了。认真地讨论手办的事情……倒不如说，是处在正经地议论直到会长满足为止的一个状态。

也就是所谓的志愿者会议。扯来扯去直到会长满足为止。虽说或许也会得出些什么东西，可再怎么说，是以会长为目的的会议。

对、至少现在，大家是为了可爱的会长而行动。即便还有本来的学生会工作堆积着，即便今天本想早些回家，即便要将回去路上购物的预定推到明天，抑或是家中有想要玩的游戏。不管怎么说，当作是只为了会长这一点，就进行的这个会议也不为过。

……嘛，为什么我现在还要这样啰啰嗦嗦地、像是以会长的恩人自居地这样说明呢。真的是无论如何、无论如何，也想让读者们产生共鸣，这次的会议，是这样收场的。

总之，作为前提。

我们针对手办做了相当认真的考虑，在那里也相当诚实地应对着会长。虽然序盘或许是有点乱来，可后半段可是真诚地对待的。本想将这背景从头到尾娓娓道来可是

正在这状况之中。

总之，一句话……会长突然就撂下了这么一句话。

「啊、手办的会议，算了吧」

『…………哈？』

「因为嘛，再怎么说呢，不干这么多余的我不也很可爱吗？就是嘛！在这里的比任何人都可爱、都优秀、都惹人爱这点，才是学生会长吗！那种已经可以称之为『完成之美』了吧。嗯嗯。也就是说一开始就用不着多余地赋予什么特点嘛！」

「…………」

「嗯嗯、在我这个『老大』的面前，成员们那点小喽啰般的主意什么的都是渣！啊~~，浪费时间也要有个限度啊~~。好了好了，那、手办的会议那就到此为止，进入下一个议题――喂，啊咧！？喂、大家、怎么了！？为什么都无言地收拾东西啊！？哎、等、为、为什么完全无视我啊！？大、大家！？」

『…………』

「喂、喂………………真的回去了啊――――――――――――！」

『…………』

做出《会议未得出结论、无言地、无视小孩子、回家》这种作为故事、作为会议、作为人来说最差的结局，还望诸位读者仅就此次予以原谅，这是来自会长以外的学生会全体同仁发自内心的请求。





一年C班的现状

姐姐，最近我开始重新评价周刊少年漫画杂志了，姐姐是看少女漫画的啦所以可能一下子反应不过来，嘛，就是人们常说的Ju○p啦Maga○ine啦S○nday之类，就是那种东西啦。（《周刊少年Jump》、《周刊少年Magazine》、《周刊少年Sunday》都是有名的少年周刊漫画）

虽然等到漫画出了单行本再看也是个不错的办法，可是我果然还是更喜欢直接看杂志连载的形式。

呃，我想这是因为我喜欢那种毫不拖泥带水的一气看完的感觉吧。

轻松地享受故事而不深陷其中，这样就能很简单地转移到别的漫画上。全都享受过后，也不用保存太久，过几天就能送去资源回收。这样不是很有效率么？

啊，我并不是在贬低漫画的价值什么的。只不过是在说我的喜好而已。

就像吃饭的时候我更喜欢同时对许多道菜狼吞虎咽，听歌的时候喜欢翻来覆去地只听最流行的，在交朋友这方面，我也认为有一堆认识的熟人要远远胜过拥有一个死党。

总而言之，现在的我，是一个面对任何事物都浅尝辄止而绝不钻牛角尖的，以淡泊为第一位的人。

至少——

「第一届，噼哩噼哩，椎名真冬约会邀请权争夺战——————————————！」

『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

「…………」

至少这种活动，我真的是要敬而远之。

在放学后的视听教室里，我懒洋洋地坐在后方的长桌上，毫不掩饰自己不爽的视线，盯着前面这群狂热的同班同学们。因为实在是觉得不爽，甚至引发了平时在散步和洗澡那时候进行的，向姐姐的脑内报告。

就在我远目的时候，突然有个人把手放在了我的肩上。

「叶露君。可不能用这种态度，来对待热情高涨的同学们哦」

「凛姐……啊不，班长」

班长用手推了推鼻梁上那副看上去有些不搭调、老是滑落下来的眼镜，瞪着我说道。我躲过了她的视线，叹了口气不满地反驳道。

「班长你不也是，情绪跟平时一样低落吗」

「没有这回事的哦。yahoo」

「这么不带感情的『yahoo』我还真是头一次听到」

姐姐、你也很熟的班长国立凛凛……也就是凛姐，今天的性格也像往常一样一本正经哦。和班级活动划清界线，对混于其中的大骚动没有要参与的意思。

因此，虽然我觉得自己的行为并没有什么可以指摘的地方，眼前的班长却像是辩解般地对我说道。

「我也已经情绪高涨了哦。我也很喜欢椎名同学的。一直都想找机会跟她好好聊一聊呢。还有很多关于班长工作方面的问题想要请教她」

不错，椎名曾经在一学期做过班长，作为二学期上任的班长，或许会有想要交流的地方。……不拘泥于约会这一设定假定那种话题的她，感觉也有点那个。

「那就好。但是如果真是这样的话，对于椎名没有那种兴趣的我，不参加这种战斗应该也没所谓吧……对他们也好吧」

我一边说着，一边又把视线移回了一年C班的同学们……或者说，是椎名真冬粉丝俱乐部成员们的身上。但是看到我这样，班长又是一声叹息。

「叶露君。这可是全班团结一心举办的活动，没关系的啦」

「班长啊。正因为全班团结一心搞这种活动，所以才说这个班级很糟糕吧」

我们两个静静地看着眼前情绪高涨的同学们。主持活动的薄野虎太郎披着那轻浮的长发，正吼得热火朝天。

「你们喜欢椎名真冬吗————————————————————————————！」

『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

「你们爱椎名真冬吗—————————————————————————————！」

『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

「想要见椎名真冬吗—————————————————————————————！」

『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

「杉崎键是，」

『全民公敌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

「…………」

我转头看了看班长。只见她一言不发地撇开了视线。喂，对这个班级你可要负责啊。

「……无论男女同学都团结一致向着同一个目标迈进，在眼下的高中生里也只有我们班能做到这一点了」

「像这样的狂热邪教班级在别处怎么可能会有啦」

「所以，叶露君你作为班级的一份子，也请一起进去high吧」

「我才不要。打死我也不要」

虽然我拼尽全力地回绝了。但是班长却露出了悲伤的表情。

「叶露君，对于高中生知○大赛里的参赛选手们，我们多少也会对他们那种亢奋的精神状态产生疑问，但这不正是对于青春最美丽的讴歌么」（全国高等学校クイズ選手権，全日本高中智力问答锦标赛，由日本电视网协议会（NNS）制作的问答类节目。始于1983年，至今已举办30届）

「啊不、我也不是那种性格的啦」

「又摆出那种老气横秋的态度……。叶露君居然会是这种不合群的不良少年，作为班长实在是太伤心了」

「不对不对不对，从更加根本上来说，我觉得你应该对这个班级感到伤心！」

「你到底怎么了叶露君。是反抗期来了么」

「是这个班级的发情期到了啦」

「叶露君！你怎么可以说这种话呢！」

班长砰地锤了一下我的脑袋。对于自己的发言，我也老老实实地反省道。

「啊，真对不起。刚才的说法果然还是太没礼貌了……」

「没错！就算是事实，也是有能说的和不能说之分的！」

「嗯，刚才班长说的话，我觉得就属于不说出来比较好的那一类」

「总而言之，叶露君也要好好参与才行」

「明白鸟明白鸟」

「答应一遍就行了」

「居然不吐槽『明白鸟』这种说法啊……」

班长的认真还是一如既往地向着奇怪的方向一路狂奔，在她的催促之下，我只好无可奈何作出一副参加活动的姿态。就在这时，主持者虎太郎不失时机地盯上了我。

「哦呀哦呀！这不是平时沉默寡言装酷耍帅人称秋叶君的秋峰叶露君嘛，你跑到这里来也是来参战的吗！」

「没错，因为平时嬉皮笑脸耍活宝实际上满脑子邪念的薄野虎太郎君实在是吵死人了啊」

被我一还嘴，虎太郎的脸上立马露出了动摇的表情。

「才、才没有什么邪念呢！我只是单纯地想要和椎名同学去旅馆开——去约会而已！」

『…………』

男女同学们冰冷的视线齐刷刷地向着虎太郎刺了过来。嗯，居然会自己说漏了嘴，真是个遗憾的男人呢。怪不得空有一张好脸蛋却老是找不到女朋友呢。从某种意义上来说心灵也真是单纯到了一定境界，所以惟独朋友特别多。

虎太郎慌慌张张地定了定神，硬是重新开始主持下去。

「哎、哎呀——！真是热火朝天啊！一发不可收拾呢！」

「是说你的下半身么？」

「喂，叶露君！」

我的粗话吐槽刚刚说出口，班长的指责就扑面而来。我立马老老实实地低头道歉。

「啊，班长非常抱歉。我的性格就是这样口没遮拦……」

「虎太郎君的性欲一发不可收拾的事情，所有女生早就是看到就觉得恶心了，之所以一直都不把这事实说出来，正是大家的体贴啊」

「唔哎！？哎、骗、人、哎、啊、呜…………呜哇啊啊啊啊啊！」

「你看，虎太郎君都被你惹哭了啊。快去跟人家好好赔礼道歉，叶露君」

「说的也是。那我们一起去道歉吧，班长」

「？为什么我也要一起去？」

我和班长两个人正儿八经地向虎太郎道了歉，活动也得以重新开始。……怎么说呢，嗯，真是对不起了，虎太郎。

「好。总而言之，真是热火朝天啊。耶—。好开心好嗨皮」

『（明显情绪比刚才更低落了！）』

被班长一番话扎得体无完肤的虎太郎魂儿都不知道飞哪里去了，但是大家也很体贴地对他随随便便的主持也不加指摘，使活动得以恢复。

「把目前的情况总结来说——除了椎名真冬本人以外，我们一年C班剩余三十八名同学都对她心仪已久。因此我们立下协议，相互监视、反过来谁也不能对她出手一直持续至今。但是这样下去是不行的，为了摆脱这样的局面——这就是我们举行这次活动的理由」

明显情绪大受打击的虎太郎淡淡地说道。顺带一提，把全班三十八人都一概归结为对椎名心仪已久事实上并不正确。严格来说应该是除了我以外的剩余三十七人才对。……不过就算我这么声明也没什么用就是。

其中，有一个学生用着动画片角色一般的声音高喊着「这里这里——！」，在人群中举着手蹦蹦跳跳了起来。

虎太郎转过了视线。

「怎么啦，阿千」

举手的人正是被大家昵称为阿千的巽千岁。从外表上看，她虽然个子矮小，却又长得凹凸有致……在童颜巨乳的基础上，还绑着一根怎么看都是故意为之的超做作的「猫耳发带」。在这些特征的作用下，虽然她并不像学生会成员那样千人追万人迷，但是在一部分男生的眼里可谓是正中靶心。……顺带一提我可不在其中之列。唯恐避之还来不及呢。

绰号阿千的巽，一如既往地用着夸张的动作提问道。

「那个那个，如果小千赢了的话，也就是说可以跟小真真一起出去玩了喵？」

「嘛大致就是这么回事啦。如果不这样的话，大家相互牵制下去最后只会陷入胶着而已。啊，不过说到底能得的只有接近椎名一次的权利而已哦」

「呜喵？」

「也就是说，就算在这次活动里取得优胜，如果最后被椎名拒绝了的话，也就到此为止了啦」

「喵哈哈，这种事情绝对没问题的喵——！好嘞，小千，今天要拿出真本事来了哦——。小真真就由小千我收下啦——！」

平时对于比赛总是一副无所谓的态度、往往选择主动弃权的巽，这次却难得地鼓足了干劲。周围的同学们一下子骚动了起来。

「喂喂，不光是秋叶，居然连阿千都正式参战了啊……」

「秋峰君的话倒是还好，可是对手是千岁就棘手了呢……」

「嗯，别看千岁这副样子实际上可是很万能的哦……虽然平时没什么干劲所以一直人畜无害的样子……如果认真起来的话真的很不妙呢。……嘛，反正秋峰君看上去挺杂鱼的就无所谓了」

不知怎么的我突然觉得有种躺着中枪的错觉，嘛，总而言之，大家会骚动也是理所当然的。就连敷衍了事地主持着活动的虎太郎脸上都写满了动摇。

在我身边静静注视着一切的班长也不禁小声地说道。

「千岁认真起来了……这下子，事情开始变得有趣起来了呢，叶露君」

「与其说是有趣，反倒是这么一来的话，举办这个活动的必要性都快要没有了吧？只要那个作弊女说出认真二字，谁都拦不住了哦」

「嘛话是这么说没错，但是从我个人的角度来说还是很想看看千岁真正的实力的。就像是想看细○人保护了面○超人的时候说出『哼……看来咱也是昏了头了哪……咕噗……再见了，面○超人……拜拜了……菌……』的场面一样想看」（细菌人、面包超人，都是动画片《面包超人》中的人物）

「嗯，你想要看的迫切心情已经很好地传达给我了」

我一如往常地避开班长那扭曲的价值观，向着巽的方向看了过去。看到有视线过来，她一下子露出了笑容，「喵哈—」向我挥起了小手。我也只好露出了苦笑。

那个家伙……巽千岁可以说是一种天才。与其说是天才，不如说是万能更贴切吧？对于一部分人来说，Newt○pe或者调○者的说法可能更加容易理解吧。各项能力值比起一般平均值都足足高出了一大截。不管什么事情一接触马上就能做得得心应手，最重要的是脑袋聪明得离谱。虽然从外表上乍一看不容易发现，但是只要接触久了就会明白这一点。至少我们班的同学们心里都是再清楚也不过了。（Newtype，登场于UC系高达的新人类。调整者，高达Seed系列中出现的，通过基因改造的人类。两者在很多能力上都远远超出一般人范围）

总而言之，因为角色类型和付出的努力与能力值实在是不成比例。所以大家才会带着一丝小小的忿恨给她起了这个「阿千」的昵称。（千岁的日语读音为チトセ，大家给她的昵称是チート即cheat作弊者）

就在我发着呆望着巽的时候，只见她一蹦一跳地用着猫一般的步伐轻巧地来到了我的面前。

「Yahoo——，哈罗亲，班酱」（叶露的日语读音是ハロ，也就是高达系列总会出现的电子宠物哈罗……）

「像我这种深沉型的角色，根本不知道如何应对你这样的问候」

「那个……你也Yahoo——？的说，巽同学」

「喵哈哈，两位还是一如既往地有趣喵——」

顺带一提，我们两个以及当事人椎名真冬不知为何好像很是让她中意的样子。……这件事情一点都让我高兴不起来。至于为什么，那是因为除了我们三个之外，在她所中意的东西之中，据我所知就有「学生会成员」「真仪瑠老师」「碧阳全校的异常性」「一年C班的疯狂」「偶像星野巡的演技」「生剥鬼节」「涡虫」「游戏粪作」「作画崩坏的动画」「镰鼬」……大体就是这种感觉。不幸被她列入名单的我的心情，不知道你们现在理解了没有。（生剥鬼节，日本秋田县男鹿市的传统节日，镰鼬，日本甲信越地方传说的一种妖怪）

巽不知为何突然摆出了战斗姿势，就在我们以为她要做刺拳练习的时候，巽却笑着对我们说道。

「总而言之喵，这一次不管对手是哈罗亲还是班酱，我都不会输的喵！」

「什么这次那次的，你啊、输给我们这种超出常识范围的事情有发生过吗？」

「没有呢。喵哈哈。不过就算是狩猎范马勇○郎的时候我也会使出全力的，这才是我小千的作风喵——！」

「是吗。原来在你眼里地上最强生物的地位就像是兔子一样啊」

你到底是多高等的生物啊。（范马勇次郎，漫画家板恒惠介作品《刃牙》中的人物，号称地上最强生物）

「但是但是，比起小千来，哈罗亲也这么有干劲，还真是少见喵」

「啊不其实我没什么干劲的……」

话才说了一半，身边的班长又是喊了一声「叶露君」冲着我狠狠地瞪了一眼，我只好叹了口气向着巽改口说道。

「总觉得如果不好好参加的话会惹某些人生气的」

「喵哈哈，两位还真是一如既往地要好喵——」

「要好你个头」

作为形容我和班长的关系的词语，那可是相当别扭的。嘛不过事到如今也没法跟巽解释清楚了。我把话题再一次转向她。

「巽才是，你会动起真格来才是真的罕见呢」

「呜喵，本来人家就超喜欢小真真的，再加上这次连哈罗亲都出马了喵！与其今天是有趣的一天好呢，倒不如说感觉这是一个能够变得有趣的基础喵！」

「原来如此，太糟了」

「哼哼，小千的拳头，正渴求着哈罗亲的鲜血隐隐作痛喵……」

「不，我想绝对没可能会是格斗比赛的。还有不要随便乱渴求同班同学的血液」

「哈罗亲的血液，正期盼着小千的拳头喵……」

「能不能请你不要把问题转移到我这边啊」

「虎太郎的血液，都集中到下半身去了喵……」

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「嗯，别随便把虎太郎扯进来。不准欺负男生的性欲」

「我觉得叶露君根本没有吐槽的资格」

班长冷静地吐槽道，但是实际上我觉得她同样没有资格说这话，这真是本世纪最坑爹的对话。也不知道到底是听明白了没有，一旁的巽「捏嘻嘻嘻嘻！」地笑了起来。

「总而言之！今天的活动，好期待喵——！」

「哎哎，真是的，总而言之，对战开始————————————！」

随着虎太郎自暴自弃的一声高喊，同学们都发出了『哦哦——！』的呼应声。

综上所述，一年C班全体成员怀着各自不同的感情（主要是别有用心的那种），（擅自地）拉开了椎名真冬约会邀请权争夺战的序幕。

※

「也就是说，第一场从某种意义上来说就是巅峰对决！秋峰叶露VS巽千岁~！」

这种开场方式真是糟糕得让人无语。在视听教室前方的特设舞台上（到底是什么时候搭起来的），我通过麦克风向全体同学说道。

「抱歉，诸位同学。首先我希望能先就这种状况表达一下抗议——」

「秋叶对决阿千！这下比赛变得有趣起来了呀——！」

『yea～h！』

「（这群家伙，完全是打算坐山观虎斗收渔翁之利嘛！）」

这个一年C班，真是一如既往的糟透了。在我敬爱的杉崎键前辈所处的二年B班里，大家都是那样地贯彻着自己的风格、洋溢着独立自主的精神，过着充实快乐每一天。啊啊，真后悔父母怎么没早一年把我生下来。

然而巽像是对大家的小算盘浑然不知的样子，向大家挥着手喊道「啊呀呀多谢多谢啦」，看上去心情很是不错。……偷偷告诉你们，我实在是对这个班级发自真心、丝毫不带一点傲娇感情地觉得「最讨厌了」……怎么办啊，姐姐。我该不会真是一个毫无协作精神的坏孩子吧。

主持人虎太郎完全无视了我的不满，将活动推进下去。

「接下来，这次的比赛内容，也就是『椎名真冬智力问答』啊————！」

『唔哦——————————————！』

「那个，抱歉诸位。我觉得自打决定采用这种比赛形式的瞬间我的失败就已经不存在什么悬念了，能不能容许我弃权——」

「那么，这次的智力问答比赛，凡人——秋峰到底能不能跟上天才——巽的脚步呢！抑或是，那个装酷耍帅没种男会输得体无完肤毫无颜面、自取其辱大比分落败以至永世不得超生呢————！」

『YAHOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！』

这个班级真的没药救了！我觉得这种情况绝对可以算得上凌辱事件了！但是就算我拒绝上学也不会有人被追究责任的，绝对！

凛姐……啊不对，班长啊，这样的情况真的没问题吗！真的没问题吗！

我把视线转向了人群之中的班长，只见她也正用着认真的眼神注视着我。哦，看来这次总算是萌生了问题意识的萌芽了吗——

「叶露君，加油！比赛呢，即使是输了，也是很有意义的！」

「从很多角度来说都实在是太遗憾了！」

在各种意义上我都被班长的发言伤到后，我已经放弃了。就在我深感精疲力竭的这段时间里，虎太郎仍在继续着他的主持。

「事不宜迟我们马上开始！基本上已经没有什么说明的必要了，比赛采用抢答的形式！如果知道正确答案的话，就把面前的抢答键PUSH下去就对了！」

听了说明后，我毫无干劲地看看了眼前的情况：在自己和巽的面前的桌子上，各放置了一个红色的按钮。看来是用陈旧的课桌改造过来的东西。在虎太郎的催促之下我试着按了一下按钮，立马就传来了《叮咚》一声电子音并且竖起一个小牌子，意外地很正式。……嘛在这个学校里，不管有着什么样的设备都不奇怪就是了。

「两位，都准备好了吗？」

虎太郎兴奋地高声问道。

「好了喵~！小千无论何时都是全力以赴喵！」

「一点都不好。我强烈要求中止这样的——」

「O——K——！那么第一题！」

『耶——————————————！』

姐姐。我第一次对以班级为单位的人类一齐产生了杀意。

Q椎名真冬喜欢什么类型的书？

「…………」

我怎么会知道。话说我一点兴趣都没有。所以我理所当然地没有按键，但是出人意料的是巽也没有抢答的意思。

「哦哦，这到底是怎么一回事，两位对于这么初级的问题居然陷入了深思~！」

「这算哪门子初级问题啊，对椎名没兴趣的人根本不可能知道吧。一个人到底喜欢看什么类型的书……这反倒是个很困难的问题才对吧？」

『没有这种事—』

「哦哦，我居然已经脱离了全班的共识了啊。但是放心吧。现在，我正和你们那恶心的共识尽力地划清界限呢」

姐姐，我和一年C班之间的代沟估计这辈子也填不上了。

但是，如果对于他们来说这种问题属于初级中的初级的话……那么巽她为什么不按按钮抢答呢？就在我这么想着朝巽的方向看过去的时候，只见她冲着我咧嘴一笑。

「哼哼，哈罗亲，刚才那个问题是为了测一测你的实力，顺带也给你一次机会……看来是白费功夫了喵」

「嗯，打断你的耍帅真是抱歉。但是巽你刚才不是说了，就算是狩猎范○勇次郎的时候也会拿出全力的么？」

突然之间就开始放水了。这个女人还真是一如既往的随便。

巽明显地摆出一副失望的表情看着我，嘀咕着「哎呀哎呀」摆出一副要按下抢答键的样子。全班同学也是一脸理所当然的看着这一切。……不知为什么我心里突然有些恼火，抱着捣乱一下的念头我按下了抢答键。

《叮咚》

「哦哦，秋叶居然抢答了！这可真是意外！请说出你的答案！」

「那个，正统的推理小说之类的」

『错啦wwww！』

「不对，虽然你们吐槽得好像理所当然一样，但是我认为这不算是什么常识吧！？」

嘟——的一声错误提示响起，全班弥漫着一股失望感。……不对不对不对，这个班级的吐槽基准实在是太诡异了。在这个空间以外，这个回答怎么看都不可能是让人哑然失笑的错误才对。

答题权被转交给了巽。只见她理所当然地回答道「B~L♪」。正确的电子音响起，巽得了一分。……怎么办。在我的人生之中还真是头一次感到，与人竞争并且输掉，能让我如此的不甘心。

「第一题自然而然地是由阿千先行拿下！顺带一提这场比赛一共会出五题，回答正确较多的一方即获胜！如果阿千能够率先答对三题的话，就算秋叶再怎么地丑态百出，垃圾时间也要严格打完直到第五题结束！」

『耶——————————————！』

「我说——，你们这些家伙的性质之糟糕，早就已经凌驾于三流犯罪者之上了啊」

真希望能有正义的伙伴出现把这个班级消灭掉就好了。

嘛与我的黑暗的敌意无关，活动还在进行。

「接下来是第二题！锵锵！」

Q椎名真冬最近喜欢的句子是什么？

「鬼才知道咧」

我连把手移动到按钮上的力气都省了，无奈地嘀咕道。然而全班同学又露出了「这种问题应该是常识吧……」的态度。

巽看了我一眼，又开始拿我开涮了。

「嘿嘿——。哈罗亲，让你先回答也可以哦？」

「我说这也闹够了吧，你也差不多认真一点。快点让这无聊的比赛早点结束啦」

「哎——，才不要——，小千我呀，可是很想听听哈罗亲不像话的珍稀回答的喵☆」

「好恶劣！」

不管再怎么天才，毕竟还是一年C班的人那。但是巽又不回答问题，同学们也是看着这边一脸坏笑，这样下去的话什么进展都没有。

实在迫于无奈，我只好按下了抢答键。

《叮咚》

「秋叶！请回答！」

被虎太郎点名之后，我一边挠着头皮，一边随便地考虑着答案……。……嗯？啊，对了，说起来昨天坐在椎名旁边的时候，好像听见她一直都在鬼鬼祟祟地叨咕些什么令人不爽的东西来着……。到底是什么来着……啊，对了对了。

「那个，『你的一切，就由我全部接受了！』什么的吧……」

『！』

全班同学包括巽的表情一瞬间紧张了起来。数秒钟的沉寂之后，虎太郎猛然大叫了起来。

「回、回答正确！秋叶选手，居然回答正确了！真是个闷骚男啊啊！」

「不准说闷骚。我明显是时下的草食系的男生吧」

我一边说着一边打量了一下同学们的脸，发现他们每个人脸上都写满了不甘。……嗯，虽然对椎名真是没什么兴趣，但是能在他们面前扬眉吐气一回真是太解气了。

顺带一提我的对手巽的反应，和其他人比起来稍有不同。

「哦哦——，不愧是哈罗亲，真是出人意料喵~！对小千来说，简直就像是超级○丽的最终Boss居然是○巴一样意外喵~」（库巴可以说是超级玛丽系列中雷打不动的Boss）

「你实际上一点都没有吃惊吧。完全是在你意料之内吧」

「喵哈哈，哈罗亲真是个在不用认真的时候也会动真格的孩子喵」

「请不要把别人评价得跟不会看气氛的人一样」

就在我和巽斗嘴的时候，场边的班长也发出了声音。

「真不愧是叶露君。我一直都很相信哦。叶露君一直都是深藏不露的！」

「这样的信赖我才不要！」

「可是叶露君虽然嘴上那么说，实际上在家里藏着三盒H的DVD哦！都夹在GameC○nterCX的套装里面！而且都是清纯可爱的素人系！」（GameCenterCX，富士电视台的游戏类人气节目）

「我真怀疑这个年级里面欺凌行为的头把交椅应该让班长你来坐才对！」

看着我拼命解释的样子，同学们一个个都哈哈大笑了起来。可、可恶……。

巽也是一边笑着一边看着我说道。

「果然同居的人之间什么都瞒不过对方喵~」

「不，那个反应并不是这么回事。凛姐……啊不、班长她其实早超过同居的界限了，完全是在侵犯隐私的啦」

就算对方是同居的表姐，但是毕竟也有不该做的事情。我朝着班长狠狠瞪了一眼，只见她用热情的眼神暗示我「要加油哦！」。……真是觉得什么都已经无所谓了。

待到大家笑得差不多了，虎太郎又开始了提问。

「接下来，第三题！」

Q椎名真冬——

《叮咚》

「阿千请回答！」

「SEGAS○turn！」

《嘟—》

「回答错误！但是就差一点了！虽然很想说真不愧是阿千，但是这次还是中招了！」

「啊呀—，押错了宝吗~。但是候选答案也只有两个喵」

「也对啦——。那么大家一起说出正确答案吧，一、二！」

『WonderS○an！』

「回答正确——」

「你们好恶心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我终于崩溃地大喊了出来。这都什么班级啊！混不下去了！

「啊咧，怎么啦叶露君。这个时候要跟着大家一起喊才行啦，否则的话，要惩罚哦」

「不对不对不对不对不对，班长，这样很奇怪吧！？这个班级的共同认识，怎么想都很奇怪是吧！？」

「？你在说什么呀？这种程度的常识问题，大家都能回答得出来才是普通……」

「为什么啦！而且这问题本身到底什么意思都听不懂啊！」

「啊，叶露君还只是椎名同学初学者所以也没办法呢。听我说哦叶露君，问道『椎名真冬』的话，回答『SEGAS○turn』和『WonderS○an』就是惯例哦」（SEGASaturn，世嘉土星，简称SS，世嘉在1994年推出的家用游戏主机。WonderSwan，Bandai在1999年推出的便携游戏主机）

「椎名真冬智力问答从什么时候开始进化到百人一首的地步了！再说了就算是这样，光是听到『椎名真冬』一般怎么也不可能得出答案的吧！你看，一般都是第一题啊第二题什么的，那样的问法才比较普通吧！」（百人一首，这里指印有百人一首和歌的纸牌，日本的传统游戏之一）

「只要通过读音的抑扬顿挫就可以判断出来了哦。是不是啊大家？」

『这是基础而已嘛』

「这个班级的跟踪狂等级太高了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

姐姐，这个班级可能比我想象中还要糟糕得多。称他们为狂信者集团都已经有些不合适了……。已经可以跟训练有素的军队相媲美。

就在我诧异不已的这段时间里，活动依然在继续。

「对于初次参加的秋叶来说可能是捡回了一条小命——因为依照这个班级的惯例，回答错误的话就会自动判对方答对，这样一来的话，秋叶和阿千的比分，居然2比1领先啦啊啊！」

「规则好严！」

这样的比赛在身经百战的老手之间一定早已是数不胜数了，所以才会设立了这样的规则吧。在我对这个班级真正地感到恶心的时候，阿千又「喵哈哈」地笑了出来。

「真行啊喵——，哈罗亲。真不愧是闷声色狼喵」

「不是啊我这次什么都没有做。不准再说闷什么的。还有比起一而再再而三这么称呼我来，请你把想给我扣上这顶帽子的想法从脑子里给我彻底抹掉」

「才没有喵！真没礼貌喵！小千现在正在进行的计划，充其量也就是人类补○计划而已喵！」

「碧阳会迎来第二次○击么！？」（人类补完计划，第二次冲击，均来自EVA）

巽还是一如既往地带着无邪的笑脸冲着我「喵哈哈——」地一笑。……真可怕。虽然本班的异常很恐怖，但是眼前这个人就连碧阳学院和学生会的暴走都能轻松利用于股掌之中的天份才真是恐怖。就算她口中所说的人类补完并不是玩笑话我想也没有什么好意外的。

完全不顾我内心的动摇，智力问答依然在继续。

「第四题！」

Q椎名真冬的——

《叮咚》

「阿千，请回答！」

又是巽的抢答。虽然我打一开始就明白，在这个班级里我恐怕谁也赢不了，再加上对手还是那个天才——巽，从一开始我就一点胜算也没有。

我发着呆，平静地等着她做出回答。嗯——，这样一来的话巽再得一分，就是2比2了吧……局面真是意外地僵持啊……。

「椎名香澄！」

《嘟——》

「可惜！正确答案不是椎名的母亲香澄小姐，是阿•○瓦•库才对！」

「啊——，是那个啊——。伤脑筋哎，今天的直觉好像总出问题耶。呜喵——」

「不对不对不对不对，这到底是什么问题！？话说为什么椎名真冬的问题会扯到○翁军的宇宙要塞啦！？虽然不是出自本意但是我很想听听问题的全文到底是什么！」（阿•巴瓦•库，机动战士高达中吉翁军的宇宙要塞）

「所以，这样一来的话，这场比赛的胜者就是秋叶了~！」

「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」

我已经一片混乱了。都不知道要从哪里吐槽才好。除了班长和巽以外的同学都向我喝起了倒彩，但是明明最想发出嘘声应该是我才对！

「不对不对不对，为什么我会获胜啊！」

「因为秋叶你是闷声色狼的缘故吧」

「才怪！不要某明奇妙给我扣上『别看这样实际上我也喜欢椎名真冬』这样傲娇属性的帽子！根本不是这么回事！我真真正正地完全没有获胜的理由！」

「哈罗亲……小千真是输得心服口服喵。真不愧是小千看上的男人。面对如此绝望的实力差距居然能够惊天逆转的这份才能，简直就是当主人公的料喵！」

「不对不对不对不对，这评价也太离谱了！而且基本上都是你一直在自灭吧！」

「没有啦没有啦，通过激发小千『哈罗亲邀请小真真去约会这样的展开可能会很有趣』这样的想法，最后把人家引向自灭，才真不愧是哈罗亲喵♪」

「你故意的啊———————————————！到此为止的发展都在你的预料之中吗————！」

「哎，喵有这种事情哦？」

「嗯、嗯？是吗，嘛，就算再怎么天才，要算计到这一步上果然也——」

「我想想喵，以这个为基础，让哈罗亲和小真真搞好关系，最后让学生会注意到我们班级，把这个活动和一连串的事情写成小说再然后——嗯太麻烦了就不解释了，但是再后面更后面的事情我都已经想好了喵！」

「太恐怖了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这家伙的能力值恐怕早已超出可以转职成最终Boss的程度了。这座碧阳学院真正的幕后黑手，搞不好并不是学生会或者那位前辈创作出来的《企业》什么的，就是眼前的这个人也说不定。

「不管怎么说，秋叶顺利晋级第二轮~！居然在这里阻止了优胜候补阿千的脚步，真是让人跌破眼镜啊—！」

『嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！』

「跌破眼镜的人应该是我！第二轮什么的打死我也不参加！」

「但是，我们的智力问答还没有到此结束！就让我们一起来打发掉剩下的垃圾时间吧！」

「这种严谨还真是一如既往地毫无意义！」

紧接着，完全颠覆小说和漫画的常理，「四道题决出胜负之后，完全没有意义的第五题」开始了。

「那么接下来就是最后的问题了！」

Q椎名

《叮咚》

「阿千请回答！」

「桔平！」

《嘟——》

「正确答案刚好相反，是真冬才对！」

「啊——，是那个啊，又上当了喵——」

「不对不对不对不对不对！巽，你实际上一点都没有认真起来是吧！？是吧！？是这样的吧！？」

就这样，这场乱七八糟的活动满载着我的吐槽继续进行了下去。

※

「最后的优胜者是，秋叶——！」

「为什么！？为什么会变成这样！？」

『嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！』

在第一回合比赛开始大约一个小时之后。事态向着我所无法预料的局面发展着。全班同学向着台上的我齐刷刷地倒竖起了大拇指，虎太郎带着一脸的不爽咋着舌头如此宣布道。

「这也没办法吧，你个闷骚混蛋。这场全班一起参加的一对一的形式的比赛，因为太过白热化所以比想象中来得更要花时间啊，所以只能用第一轮的成绩来决定最终结果了啦」

「不、不是吧，就算真是这样，为什么我会是优胜……」

「……我说啊秋叶。我们跟你可不一样。我们啊，全是专业的」

「什么意思嘛」

真是让人不爽的自觉。虎太郎用着小混混般的口气向我说明道。

「因为大家都是专业的，所以就连运气成分作用的余地都很小，实力都在伯仲之间。因此，不管怎么比下去，结果永远都会是3比2，或者2比3而已」

「啊」

「好像注意到了呢。我们之中，能够在第一轮里答对四题的，就只有你了。也就是说，获胜的人是秋叶你。太好了太好了，恭喜恭喜」

『啪唧…………啪唧…………………………………………啪唧』

「掌声好稀稀拉拉！完全没有祝福的意思！」

——就在我这么想的瞬间。

「啪唧啪唧啪唧啪唧！叶露君最棒了！真的很努力呢！我好开心！太棒了！真不愧是叶露君！姆Q！我抱我抱抱抱————！」

班长突然把我抱在了怀里，还把我的脸埋在了她颇为丰满的胸部里，更离谱的是，她还用手拼命地摸着我的脑袋。一瞬间我感到全班同学的视线仿佛都在说「（啊—，又开始了啊—）」。……这也是我和这个班级里四处树敌的理由之一。从旁人的角度来看，我显然摆脱不了人生赢家的嫌疑。嘛不过这件事情本身另有隐情就是了。

「你怎么啦叶露君。让姐姐……不对，让班长好好摸摸嘛。还有让我好好抱抱。快过来快过来」

「不，这种事情不用了啦！虽然我已经说了很多遍了，但是那个、突然转入姐姐模式撒娇的情况能不能给我纠正一下啊！」

「？做了值得表扬的事情的话，给予应有的奖励是应该的吧？啊，是讨厌让别人摸摸抱抱吗？那么要怎么做才行呢？舔舔更好吗？还是说揉一揉呢？」

『！』

同学们（主要是男生们的股间）一瞬间仿佛有电流窜过！虽然明知班长说出这些话纯属无心，但我还是红着脸拒绝道。

「不不不不用了！这种事情就不用了！我从来都没有这样盼望过！」

「是吗？明明不用客气的……」

虽然班长张开了双臂，完全摆出了一副准备拥抱的姿势召唤我扑过去，我却坚决地回绝了。这时所有的男生都向我投来了「（干嘛摆出一副绅士的腔调无视这么幸福的时光啊，嗯？）」的黑色视线……但、但是有什么办法啊！我也是有自己的苦衷的！

就在我从很多意义上都陷入了苦恼的时候，另一个人也向我拍起了手。

「啪唧啪唧啪唧啪唧！哈罗亲的意外性真不是盖的喵！小真真就让给你了喵！」

「有什么好意外的！对于你来说从最初开始直到结束都在计划之中吧！会变成这个样子你早就知道了吧！是吧！」

「那倒不至于喵。用化○语里面的话来说，小千只是知道自己知道的事情而已喵」（化物语中班长羽川翼的口头禅）

「是、是吗……说不定吧」

「真是的喵。小千所知道的事情，也只有阿克夏记录里的记载的东西而已喵」（阿克夏纪录，传说中记载着人类灵魂以及世上万物的一切的情报集合体，存在于虚空之中）

「那不是森罗万象都全了吗！」

我深切地体会到这个班级真是毫无善意可言。不，从某种意义上来说这应该算作一种善待也说不定吧？

已经变得有些混乱的局面，由或许是感到了主持者的责任感的虎太郎来收拾。

「总而言之！啊—，说真的其实我也很火大，不过获胜的人是你，明天记得要好好地邀请椎名去约会哦？」

「哎？……不对不对不对，算了啦。我对椎名也没什么兴趣，还是弃权——」

『…………』

总觉得自己被全班同学的视线狠狠地盯着。

我已经懒得再给自己添乱了，一边挠着脑袋，一边随便地从虎太郎手里接过了『允许邀请约会一次的权利』。

「知道了知道了，明天我就去邀请椎名。这样总行了吧？」

『…………呜』

「你们真的是好麻烦哪！」

像这样，虽然我也不明白到底是怎么回事，但是最后却变成了要邀请自己完全没兴趣的椎名去约会的情况。……到底搞什么飞机。

※

「椎名，跟我约会」

「呼哎？」

『！』

第二天，因为觉得婆婆妈妈地拖着也很麻烦，于是我一早就向椎名搭话道。也不知道是走运还是倒霉，椎名就坐在我旁边的位子上。看到她到校之后收拾完了课本，我就轻声地如此说道。

瞬间，到校的同学们的视线一下子向着这边汇聚了过来，但是椎名对于平时一脸蠢相的同学们在片刻间转化为追踪狂集团的事实好像完全没有注意到的样子，只是呆呆地看着我的脸。

「那、那个……秋叶君？到底是怎么啦？」

「什么怎么啦？」

这幅跟男生说话时惊慌失措的摸样还是一如既往。嗯—……长相是很可爱，性格也很好，但是对我来说果然还是缺了点杀伤力啊……嘛，不过既是同班同学又是邻桌，姑且也算是朋友。

也不知道椎名是不是觉得我的发言太过意外的缘故，只见她一点害羞的意思也没有，只是不知所措地回答道。

「不是……是因为你突然说了跟前辈一样的话的关系。啊，对了，我记得秋叶君，应该很憧憬杉崎前辈的吧。所以才会这么说的吗」

「啊—，嘛，原来前辈也说过这种话啊。嗯。嘛不过两者没有什么关系就是了」

「没有关系吗」

「怎么说？要约会么？还是拒绝？我个人觉得还是拒绝比较好哦」

「啊？那个……那么就，不去了」

「太好了！」

「哎哎哎哎哎！？」

「哎呀—，太好了太好了。因为我也不是很想跟椎名去约会啦」

「哎哎哎哎哎！？这、这是怎么回事。这、这个……难道说，是、是在欺负真冬吗？是这样的吗？这是那个吗，就是像惩罚游戏那样的吗！」

虽然椎名不知为何一脸失落地嘀咕个不停，我则是尽到了义务而长舒了一口气，将其完全无视。对了，我后来才知道，那个时候椎名因为我的态度和全班同学的关系好像以为自己受到了排挤的样子。真是做了件对不起她的事情。

虽然当时我并不是十分在意，但是看了椎名失落的样子的狂信者同学们的眼神却刺得我发痛，于是我也只好打起了圆场。

「不是啦，你看，椎名你已经有杉崎前辈了吧？」

刚这么一说就被同学们死死瞪着了。要说当然这也是当然的，因为堂堂正正地对椎名宣言喜欢的杉崎前辈，对于这个班级来说就像是最终魔王一样的存在。光凭这一点，他就是深深值得我所尊敬的前辈了。

椎名还是一副不知所措的样子，看着我说道。

「那、那个，真冬、和杉崎前辈、那、那个，并、并不是那样的关系……呜」

哦，脸红了。这就是那个了呢。所谓的越描越黑吧。我对于这方面的感觉可以说是特别敏锐哦。……真遗憾啊，我的同学们。在我眼里看来，椎名对他可是相当认真呢。嘛不过杉崎前辈确实也很帅气就是了。

「嗯，果然不去约会真是太好了。虽然我也并不在意和全班同学为敌，但是唯独那个人我实在是不想去得罪呢」

「那么是为什么要邀请我呢……完全不能理解。呜呜，这果然是惩罚游戏……」

嗯，椎名好像更加失落了呢，试着转换下话题吧。

「嘛换做是我的话，和喜欢的人以外的对象约会，果然也会良心不安呢」

「？秋叶君，你有喜欢的人了吗？好意外」

「为什么这么说？」

「哎？啊不、不是……总感觉……你是个超级冷淡的人的缘故……」

「啊—」

嘛虽说坐在椎名旁边，但是平时也没有多少交流呢。同学们露出本性而我奋力吐槽的时候，基本上都是在没有椎名的地方，嘛，我看上去是个冷淡的人啊。不过实际上确实也没说错。

就在我稍稍反省平时态度的时候，椎名又开始嘀咕了起来。

「哈！难、难道说，虽然嘴上说是尊敬，但是实际上是对杉崎前辈……。如、如此说来，把邀请真冬约会当作惩罚游戏，其实上也是因为能从中看到杉崎前辈的影子啊……哈哇哇……这么一来的话……搞不好中目黑前辈的对手登场了呢！呜，呜呼—！」

「？怎么啦，椎名」

「冷、冷静型角色！沉着型角色！年下型角色！这、这样的话有搞头！真冬的想象力，久违地再次被唤起了呢—！」

「喂、喂喂——，椎名？」

这家伙怎么啦。好恶心啊。我瞥了一眼同学们的表情，发现他们正看着暴走中的椎名，脸上都写满了「（好口耐呀）」四个大字。这、这班级果然是太奇怪了。

我一瞬间忘记了班级里所谓的君子协定，下意识地向着椎名问道。

「呐，椎名」

「嗯？什么事，秋叶君！」

哦，哦哦。不知为何她的态度一下子友善起来了。完全搞不懂。嘛随便了。问问吧。

「椎名你啊……觉得在这个班级里，开心吗？」

「哎？」

『！』

同学们之间一下子弥漫起了一股紧张感。尤其是我们的班长凛姐，听了我的话肩头不由地一震。……就算是他们，我想应该也是明白的。自己现在的这种状态，说实话很难用正常来形容。或许是在给椎名制造麻烦。

本来的话像我这样的无关人士不应该多嘴问这种问题的。但是，一旦有机会像这样好好地说上话，这就一定要问个清楚。

虽然，我本身并不喜欢椎名。

椎名她，果然还是我的同学。

「真冬我……」

椎名一瞬间语塞了。这也是当然的吧。像这样异常的班级，就算讨厌也并不是什么奇怪的——

「真冬我很喜欢、在这个班级里读书和玩游戏的哦」

「…………」

这不是完全没有评论这个班级的好坏嘛……虽然我是这么想的，但是椎名脸上的笑容却灿烂得不带一丝阴霾，我顿时有些不知道该说些什么才好。说实话，我甚至有了一丝「啊，原来如此，这笑容会让人一见钟情也说不定」的想法。如果真是这样的话，我们班上的这些家伙们的表情自然是——

『♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪』

全体同学突然集体开始哼起了小曲！所有的人一瞬间都臭屁起来了！

真、真是简单易懂的家伙们啊！但是椎名好像浑然不知自己的一举一动到底带给了这个班级多大的影响，说了一句「啊，但是」，补充道。

「有时候会变得特别的吵，对于这一点，稍微有一点讨厌」

『………………………………………………………………………………………………』

没音儿了！简直是让人忘了身处学校的那种寂静！她是神吗！椎名真冬是你们的神吗！

就在我无语的时候，椎名突然歪起了脑袋，反过来向着我问道。

「那个……秋叶君你，讨厌这个班级吗？」

「哎？这不是当然——」

话说到一半的时候。在全班同学似乎都对我的感想不敢兴趣的气氛之中……惟独坐在前面的班长的背影，微妙地缩动了一下。

我叹了一口气……然后故意不看着椎名的脸说道。

「……讨厌不讨厌姑且不论……至少不是什么开心的班级吧」

「是这样啊」

明明说的是这无可救药的班级的事情，但是椎名却好像是自己被表扬了一般露出了灿烂的笑容。……原来如此。你们的心情，我稍微也可以理解一点了。

椎名又开始看书了，同学们则一边怀着各自对椎名的爱一边聊着无关痛痒的话题，一年C班又恢复了往日的样子。

我一个人用手支着脑袋，像往常一样眺望着班长的背影……轻轻地低语道。

「把自己喜欢的人那么努力地想要团结起来的班级……给真正否定掉什么的，怎么可能做得到嘛。是吧，姐姐」

就这样，我今天也一边向天国的姐姐做着日常报告，一边迎来了新的一天。

一年C班。

在那里，每一天，保持着微妙的距离感的同学们，都在各自奋斗着。





秋峰家的状况

姐姐，你是否有玩过galgame呢？虽说在我的记忆里，姐姐只是那种玩一玩短时间就能充分享受的格斗游戏和动作游戏的人而已。不过，因为姐姐你似乎有许多奇怪的朋友，所以说不定和谁一起玩的时候或多或少地接触过。

galgame这种东西粗略简单地说，就是时而让你将自己的情感带入到男主角的受欢迎生活当中，时而让你在一旁偷笑地注视着里面的角色的游戏。

虽然我比不上我尊敬的杉崎前辈对galgame的钟爱程度，但是说实话，我也相当喜欢这样的游戏。……不过由于如果有人说因为有秋叶君的昵称所以一定很喜欢galgame这样的话的时候我会因无法反驳而很受打击，所以我并没有像前辈那样堂堂正正地宣告自己这个兴趣。（但是却会偶尔也会不自觉跟上这类话题，因为这个缘故我现在被人当成是闷骚男）

总之，我相当喜欢galgame。虽然厌恶它的人也很多，但是他们的心情我也并不是不理解……但就我看来，我认为这是个相当伟大的种类。

那么，前言就说到这里。

姐姐，就算是在galgame这类游戏里面，也有着俗称为「王道设定」、「套路」这样的东西。不过或许说比起其他那些，galgame在这方面的色彩要更浓一些。

具体的例子列举几个马上就能明白。

·朋友以上恋人未满的青梅竹马

·没有血缘的妹妹或姐姐的存在

·和女生的扭曲的同居生活

·由于过去某事件（结婚的约定什么的）获得的美少女的无条件好感

……嘛，实际上例子还有许多许多，大概就是这种感觉吧。

在连续剧和推理小说里面虽然也有一些「王道设定」，但是galgame是不管这样的套路是好是坏都会经常跟风的一种。嘛，尽是些相似的作品充斥着市场。

啊、这完全不是否定什么的。

也就是说，单单从被重复使用到烂大街的程度来看，这些套路是能够将玩家——将男性的心紧紧揪住的富有魅力的要素。

我也是男生。也会被这样的要素吸引，实际上我也这种游戏。

也就是说，这些不仅仅是galgame玩家的梦想，还是全体男生的梦想。

前段时间，一年级C班的男生谈论了这样的话题的时候——

「那种朋友以上恋人未满的微妙的距离感，我好像体验看看啊！！」

「没有血缘的美少女家庭成员什么的……真是男人的梦想啊」

「和女生同居什么的，我，会亢奋到每晚都睡不着觉！！」

「可恶！幼稚园的时候的我，为什么会忘记去竖旗了啊！可恶！」

就这样，大家认真地想象，连口水都流出来了（或许单纯是因为我们班是变态集团的缘故吧）。

嘛，也就是说，现在，为什么我会在大脑里面和姐姐你这么悠哉地，讨论这galgame的话题呢——

《咚咚》

周五晚11点。突然有人敲着我房间的们，我中断了向姐姐的汇报，在床上坐起身来，回答着「来了」

接着……

刚从浴室起来穿着睡衣头发湿润带有点色色的感觉的散发着香气身材又好而且还是相当的美女以及朋友以上恋人未满的虽然不是姐弟却住在一起而且还只对我完全没有戒备的微笑着的女性——

「浴室可以用了哦，叶露君。今天只有我们两个人，轮到你了，快去洗吧」

这样对我说道。

「…………」

一瞬间我内心动摇了，老实说现在心脏在噗通噗通直跳，但还要装作毫无兴趣地别过视线，冷静地回答道。

「……知道了啦，凛姐，我会尽快洗的」

「嗯，快去吧。虽然洗我洗过的洗澡水有点抱歉，但要好好地泡到肩部，数一百秒直到泡暖了才能起来哦？知道了吗？叶露君」

「我、我知道的啦，凛姐」

「真的么？……啊，对了，今天这么难得只有我们两个，就像以前一样一起去我帮你擦背如何——」

「不、不用了谢谢！趁着身子没有着凉的时候快点回到开了暖气的房间里面吧！」

「？嗯，知道了。啊，但是如果想要我擦背的话要和我说哦？」

边无邪地说着这些，凛姐……这个正担任一年级C班班长的我所喜欢的人，一步一步回到了自己的房间。

…………。我，不由得趴倒在床上，把我那火辣辣的脸埋进枕头里，心中不知如何是好，啪嗒啪嗒地甩动着双脚。

…………。

姐姐，我能问一下你吗？

我现在，明明是处在和galgame里面一模一样，在旁人看来像是十分十分十分幸福的环境之中……

「呜，呜！！」

但为什么我会感觉如此不幸呢！

※

「一切的一切，都是爸爸和妈妈的错……对吧，姐姐」

我将肩膀全部浸泡在洗澡水中，一边规规矩矩地在大脑的某处数到一百一边叹气道。顺便说一下，虽然像刚才那样和死去的姐姐说话已经成为习惯了，但我绝对不是那种能够看到那些的人，并且，也不是死脑筋觉得那些东西是能看到的那种人。

「我和凛姐因为还要上学所以不能去参加家庭旅行……你们不早就知道的么。那还为什么会计划做这种事情啊。除了恶意之外我感觉不到其他意思」

而且、我只能认为，他们是完全忘记了我和凛姐虽说是表姐弟，但也是年轻的男女这点。

「不过说起来，本来对于凛姐来说，都已经忘了我是年轻的男性了呢」

五十、五十一……一个一个地数着，一边将嘴浸入水中吐着泡泡，一边喃喃道。

「咕噜咕噜……真是的……咕噜咕噜……我是草食系男生还好……咕噜咕噜……如果换做是一般的男的话……咕噜咕噜……不就会演变成……演变成糟糕的事态了吗……」

咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜——

…………。

叶露君……叶露君……快点醒过来——……喂~~……叶露～君……。！？

「呜、呜啊！？好、好、好险啊————————！」

刚刚想东西想得太厉害，肺里的氧气用完了！飘渺之中我似乎看到了我姐姐！啊，姐姐您好，很久不见了！过去一直受你照顾了！连招呼都没打就回到了这边世界真的很抱歉！！但是，我真的很感谢你！

「呼……冷、冷静下来。我到底在焦急些什么啊。我既不是禽兽也不是闷骚色狼。我是标准草食系男生。堂堂正正地面对不就好了吗？对吧，姐姐」

<没错，如果是男人的话就想都不要想把小凛推倒吧！叶露君！>

「不对不对，不是这样啊————呃为什么又听到了姐姐的声音！不要啊啊啊啊！！」

……对不起，收回前面说的话。我说不定是脑子相当那个的孩子。

静静等待着幻听的消失，在心中的萌动也缓和了之后，才注意到自己早就数超过了一百下，就从浴缸里面出来。头和身体已经在之前已经洗过一遍了，我马上把喷头拿过来……为了能够变得冷静再次用冷水淋了一遍，再走出了浴室。

然后，在脱衣间一如往常地抓起浴巾——

「啊咧？」

浴巾，不见了。水滴从刘海不断滴到吸水垫子上。真是的。

「妈妈，浴巾没有了——」

就这样一如往常地大声喊道。突然发现了自己的失败。

「啊，抱歉，叶露君！我这就拿过去！」

回应的声音是凛姐的。糟、糟糕了！我忘记了今天只有凛姐和我在家里！我慌张地说着「等、等一等，不要过来」一边退回到浴室里面，拉上门等着她过来。几秒后，凛姐啪嗒啪嗒地小跑过来……完全没有犹豫，连门也不敲，直接打开了脱衣间的门。这、这个没防备的女人！如果我全裸地站在那儿的话她是想怎么办啊？

「啊，叶露君，毛巾，我放在这里了哦」

「知、知道了。麻烦你了，凛姐」

在浴室里回应她。但是……凛姐，不知道为什么，并没有离开。

「叶露君。放在这里了哦？」

「？所以说了，我知道啦——」

「喂，叶露！你怎么能这样！连看都没看还说什么知道了，居然这么随意地回应姐姐」

「哎哎哎！？？」

好像惹她生气了！的、的确我不知道她说的「这里」到底是指哪里。

「呃，在洗衣机的上面，或者放在挂钩上之类的地方……对吧？」

「没错，是放在了洗衣机上面。但是叶露君，这样的事情，当然要通过自己的眼睛来确认才行哦。就算是看到是绿灯，也要好好地看看两边有没有车子开过来。这样的细心是很重要的哦」

烦、烦死了这个死脑筋的！正因如此班长模式的凛姐才烦人！

「知、知道了啦。是在洗衣机上面吧？好了，快给我出去啦」

「哼，叶露君，你太小瞧我了。我刚才的确说过放在洗衣机上面。但是，我刚才的话真的可以相信吗？」

「什么，难道说刚才是一个陷阱——切、有什么所谓，换了个位置而已！为什么一定要在这种程度的日常生活中去一点一点地怀疑自己的表姐啊！」

「抱有那种心态粗心大意的角色是会死的哦。这是我从刚才周五○场里播的『黑色星○五』里学到的」

「不用连杰森的那部分也学上啊！你的死脑筋到底到了什么程度了啊」（黑色星期五系列电影，杰森是整个系列的主线人物）

「顺便说一下我从『异○』里面学到的，是生命的宝贵哦」（电影『异形』，不管是看过的没看过的都请不要通过它来学习生命的宝贵）

「着眼点还是和正常人有些不太一样呢」

「总之呢。我是为叶露君着想才说这些的哦」

「如果真的是为我着想的话，你应该干脆地将浴巾递给我之后离开才对吧！」

「不对，狠下一条心，我是绝对不会从脱衣间出去的！」

「为什么要狠下心来啊！现在完全没有理由要这么凶吧！」

「那就把自己当作螃蟹…………为什么是螃蟹啊，完全搞不懂」

「居然自己对自己天然呆部分吐槽了！？」

这真的是令人惊异的死脑筋啊！

「那么叶露君，我在刚才和你对话的时间里，将浴巾的位置改变了哦」

「什么招人讨厌的啊！？」

「如果不服气的话，就将浴巾的位置，好好地用你的双眼确认吧。接着再从我尸体上跨过去！！」

「才不要呢！脱衣间横着表姐的尸体，我洗的这是什么澡啊！」

「是我死去，还是叶露君你在泡澡的时候泡晕，二选一哦」

「这样的二选一还真亏你能提出来啊！这两个选项的差距不是一般地大哦！」

「来吧来吧，你要怎么做呢叶露君。如果不快一点的话，我就快错过每天都很期待的『流行○卵』的节目时间了」

「如果这么想看W○S的话就住手吧，这种无止境无结果的骚扰！」（东京电视台的新闻节目WORLDBUSINESSSATLLITE，简称WBS，是专门进行经济报道的，『トレンドたまご』（流行之卵）是其中的一个只有不到10分钟的小板块，专门介绍各种科技创意产品）

「这不是骚扰哦。这只是扭曲了的教育而已」

「自己意识到这是扭曲了的吗！」

「啊，叶露君，你一边泡在浴缸里一边和我说话吧。不然会着凉的」

「啊，嗯，没错呢，谢谢，那我就按你说的，我泡——喂，有时间操这份心的话不如老实地把浴巾给我怎么样！」

「♪哼—哼哼，哼—哼哼，哼—哼哼哼，呼！♪」

「真的那么想看『流行之○』的话，就用普普通通地把浴巾给我啊！真是的为什么会变成这种状况啊！这对谁会有好处？」

「如果能让我懂得争斗是没有意义的这个事情的话，我会感到十分欣慰」

「和自己的表姐同居在一起才是没有意义的，我也学到了啊！」

「怎……怎么会这样……叶露君……原、原来……你是这样看我的……」

凛姐突然变得十分没有精神。我在洗澡水里只浸泡着半身，慌忙补充到。

「啊，对、对不起，凛姐。那个，刚才说的，大概是我和你赌气的话，你也知道吧，我虽然平时都是没力没气的，单单在这一点上，不知不觉地说话就不经过大脑——」

「呜……啊……呜呜呜呜啊！呜呜呜呜啊！我也是，我也是很努力地想要代替那奈将叶露你养育成出色的『弟弟』的……明明我是那么地努力……呜」

「对、对不起，真的对不起，我没有想到这会这么伤你的心……」

的、的确是这样呢。这是我的坏习惯。顺着别人的步调我就可能会说出相当伤人的话语。有时候甚至会对自己的长辈这么做，然后之后十分后悔。我的确需要反省——

「（啜泣）…………（擦擦）……呜…………（擦擦）………………阿秋（喷嚏）！……啊，口水…………（擦擦）。啊、鼻子也是……呜……（擤）…………（擤）…………呼」

「喂你给我等等。凛姐，刚才，你是在用什么擦口水和眼泪和鼻水的啊？」

「哎？当然是浴——」

「…………」

「…………」

「……轻——轻地……打开……偷偷地放进去……关上……好……没问题」

「…………」

「来、来吧，叶露！现在的浴巾是在哪里——」

「在洗衣机里面！刚才，弄得很脏，所以刚才把它放进洗衣机里了吧！」

「呜呜。……叶、叶露君。明明都没有在看，怎、怎么能这么怀疑人，这样不好哦。刚才，我就一直，都是这么主张的」

「所以所这又怎么样！说起来我想我而已差不多该从浴室里面出来了吧！你会去给我把新的浴巾拿过来的吧？」

「这就是你拜托别人的态度吗？叶露君」

「这是寄人篱下的表姐的态度吗，凛姐！」

「嘛，冷静一下吧叶露君。作为拥有知性的人类，请你冷静下来。我也不想这么下去把叶露君你称作DQN少年」（网络用语，DQN表示乱暴的，有问题不良的意思，类似的：DQN高校、DQN父母等）

「这个台词已经够让人遗憾的了！」

「总之就是这样。如果我们这么双方都不退让的话，叶露就会变成泡澡泡晕了的不良少年，而我也会变成错过了『流行之卵』的班长」

「你的受害程度还真是意外地少啊」

「此时，我们双方应该让步」

「嘛……这，的确是这样」

我暂且还是半身泡在水里的状态所以即使裸着也说不上冷，可即便如此我并不是那种喜欢长时间泡澡的人，所以这样的状态差不多开始让我觉得难受。脚趾的皮肤也开始泡皱了。但比起这个，我是忍受不了这种压倒性的无结果的感觉。让我感受到现在我的青春被迫在毫无意义的地方被花费着。

凛姐说着「那这样就好」，又回到了冷静的状态，提议道。

「那么我们就来寻找双方的妥协点吧。首先我会把新的浴巾放在洗衣机上」

「OK」

「然后，在那之后叶露你要好好地打开门接着确认了浴巾在那里之后，发誓从今以后你必须对我的教育方针不能带有一丝的疑问，相对应的我则去看我的『流○之卵』」

「不对不对不对，这个妥协点的位置放得太奇怪了吧！？比起我和凛姐的中间位置，那妥协点是放在了离凛姐的主张要更近一点的地方了吧！？不单止没有退让的地方而且还给我提了附加条件了吧！？」

「叶露君，我们一定要遵守等价交换这个原则哦。如果不是这样的话，你难道不会觉得对不起爱德君和阿尔○斯君他们吗？」（钢之炼金术师的等价交换以及兄弟俩）

「当然不会啊！话说什么都不想付出就想得到报酬的是凛姐你吧！？」

「……但是，请你明白，叶露君。对于叶露君你来说，只要得到浴巾你就已经足够了不是吗？但是我的话，如果只是将浴巾放在这里离开的话，我什么也得不到。我的目的，最根本的，毕竟还是『为了让叶露成为出色的弟弟，对他进行教育，守护着他』」

「不是啊……嘛，虽然是这么回事」

的确，凛姐的「妥协点」可能真的有点困难。她想确实地知道……我是否有去确认浴巾的位置。如果要这样的话，我也需要在一定程度，顺从她的意志。……没有办法。

「……知道了。这次，我让步。我会打开浴室的门去确认……浴巾的位置，这样就可以了吧？」

「没错。真是的……说起来，姐姐完全不明白你为什么会这么讨厌这么做」

「也是呢……」

毕竟，你是完全没有把我当作一个男人来看待呢……对于我不想让你看到我一丁点的裸体这种感受，当然是不会理解的……

只是拿个浴巾而已为啥搞得这么郁闷啊，我内心如此叹息着，一边用已经用过的毛巾卷起腰部暂且做好防御。

在这个时候凛姐则去拿浴巾，大约二十秒后，她回到了脱衣间，在稍微「呃」地烦恼了一段时间来回地走着之后，「好了，可以了哦」地宣告道。

我一边叹息着，一边保持着关门的状态说道。

「按刚才这个情况……似乎放在洗衣机上面和在挂钩上挂着的两种情况可以排除了呢」

「嗯，大概，就算你想也想不到哦。所以，好好地来看一下吧」

「……哈」

由于实在没办法，我走近了门的那边。慎重地……以尽可能不让自己的身体被别人看到的方式，打开了几厘米的缝隙，窥探脱衣间的状况。

凛姐她，在脱衣间里偷笑着站着……全身裸体地从缝隙窥探自己喜欢的人这样的状态，真是，老实说让我十分想哭。我到底在干什么啊。

那么，浴巾到底在哪里呢……。…………。……？哎？没有哦？脱衣间也并没有多大，明明连能藏东西的地方都基本没有……。

「凛姐……你有把它带过来吧？」

「带过来了哦」

「应该不存在放在了洗衣机里的情况吧」

「没有放在那里哦」

「也没有那种用念○力让我无法看到浴巾或类似的方式的情况发生吧」

「叶露君你到底是怎么看我的啊。真是的，我是强化系的啦」

「啊，念能○本身原来可以使用啊。但是，如果那样的话……」（HUNTER×HUNTER里面的剧情，通过内在的生命能源能够自在地操纵气场的能力，念能力分为，强化系、变化系、操作系、实体化系、放出系、特异系六种）

说到这里，我发现了。那就是……。

「凛姐……难道说……」

「看来你发现了呢，叶露君。没错……我将浴巾藏在了从浴室过来是完全的死角，也就是热水器那里哦。如果要确认的话，一定要把门多打开些哦」

「呜……」

为、为什么有这样的女的啊！所做的事情，基本上都算得上性骚扰了！

话虽如此，也拿她没有办法。我……要承受着羞耻，一边将从浴室看是朝内开的门打开，反复尝试着能否只伸出来头来确认……最后这些还是不行。没有办法，做好觉悟，一边确认好该遮掩的地方都遮得好好的……一边将裸露的半身伸出脱衣间，确认着热水器的那边。

「是的……我看到了哦，凛姐。在热水器的上面，是有一条浴巾的」

「嗯、做得很好，叶露君」

朝着凛姐那方向望去。那里，她像是理所当然似的……很残酷地……

就算是看着半裸的我，也没有半点害羞或邪念，打心底表扬着我、对我微笑。

……感觉突然间……所有的害羞感和其他一切，都变得寒冷无比。

「……这样你满足了吗，凛姐」

「是的。那么叶露君，要好好擦干身体再出来哦。我看完『流行之○』就去睡觉了」

「……好的，晚安」

「嗯，晚安」

目送着仿佛什么事情也没发生似的凛姐离开……我并没有来到脱衣间，而是再次回到浴缸，让水浸到脸颊。

……姐姐。

即便如此，我也真的如别人所想的……是个幸福的人吗。

※

「啊，叶露君，真慢呢。会着凉的，要赶紧把头发弄干啦。对了，让我来用吹风筒帮你吹头发吧——」

「不，不用了」

我立即将凛姐对刚从浴室出来的我提出的建议否决，走进了厨房。从冰箱里面拿出牛奶，倒在杯子里一口灌了进去……虽然我并没有喝过酒，但我感觉就是这样的时候，喝喝啤酒什么的说不定还真不错。

凛姐并没有注意到我烦躁的样子，特地还向厨房方向走过来，对着我微笑。

「那么，我就真的要回房间睡觉了。晚安」

「好的好的，晚安」

我没气没力地挥着手，目送着凛姐回到她二楼的房间。然后……我将坐餐桌前的椅子上，用浴巾胡乱地擦拭着自己的脸，一边「啊…………」地小声，长时间地呻吟着。

接着……虽然心中想着不应该这么说，但偶尔还是没有办法地不自觉地冒出这些改变不了什么的泄气话。

「姐姐……为什么…………」

只有最后最后的这点，无论如何都是必须要忍住的。那是从姐姐死去的时候开始……不止是我，还有不管是家里的谁……父亲母亲祖父祖母，还有…………凛姐也是，我们一直、一直都记在心里的。

但是正因为这样……才不能将它，挂在嘴边。

不过即便是能单单把「这句话」忍下，自身感情的发泄，还是无法停止。

「如果姐姐……如果那奈姐还能留在这里的话……我和凛姐……我和凛凛她……应该会更普通地……」

说到这里，马上迎来的，是一如既往的，自我厌恶。我是知道的。说这种话，只不过是单纯的推卸责任而已。我和凛姐之所以会变成这样，并不是因为别人，而是我的责任。但是……但是，会像这样，只有我一个在心跳加速，只有我一个在兴奋，只有我一个每次都自作多情……这样的现实成堆地摆在我面前，这算什么……

…………。

想到这里，我用力的击打着自己的脸颊！

「啊—真是的，不行的不行的！我真是的！凛姐那么迟钝也不是现在才有的吧！我要振作！」

带着些强迫的意思提升自己的情绪。如果是不久前的我的话，可能会就这样沉浸在悲情当中，裹在被子里郁郁不欢。

但是……现在的我，稍有不同了。

现在……我知道了一位即便背负着过去、现在和对未来的展望，却还是积极向前追求恋情的，值得我敬爱的前辈的存在。

「真是的。就算是我们那变态集团班级，还有那个堕落成纯粹废人的椎名，明明他们都有着积极向前的恋爱心态！我怎么能只因为迟钝女的迟钝态度，就在这里萎靡不振呢，我真是的！」

没错，就算是自我讽刺也好，最近的我之所以能够这样重新振奋起来，最根本的，还是因为我的那群同班同学的缘故。哈……仔细一想，我还不够成熟啊。还真像快点像前辈一样，变成更加坚强，更加斩钉截铁的人啊。

那么。

我将牛奶和杯子快速地收拾干净，干脆地转换心情，回到了和凛姐同在二楼的自己的房间。

——就在我走到一半的时候，突然和不知为何从自己的房间里面出来的凛姐打了个照面。

「啊咧？凛姐，你不是去睡了吗？」

在我的询问下，凛姐用困扰的表情说道「本来是想这样的」

「我忘记自己今天在黄昏的时候就睡了一个小时的下午觉了」

「啊啊，所以就睡不着了吗？」

「不是，并不是睡不着。但是因为感觉这是『生活不规律』的表现，所以虽然有点困，但是今天还是到一点钟的时候再睡」

「这样啊」

还真是一如往常地不知是死脑筋呢还是神经质呢还是在装傻的性格啊。在我「那，加油哦」这么回应并走向自己的房间的时候，她「啊，叶露君」叫住了我。

「我能去叶露君你的房间……待到一点钟么？」

「…………」

「叶露君？怎么了，突然靠着墙壁做着像是猴子在『反省』一样的动作……」

「……没有，什么事也没有。我的房间，这边请」

我垂着头，转动着身旁自己房门的把手，打开门，打开灯，让凛姐进去。

「啊，我可以进来啊。哇—咿，太好了，好久没来过了，叶露君的房间」

凛姐说着就没有抵抗地飞扑进我的房间里面了。我也没跟在她后面，而仅仅是用头抵着外面墙壁。就在这时，房间里传来了凛姐的声音。

「打搅了—。啊、我坐床上了哦。嘿哟……呼，叶露君的床还是那么舒服呢。也有叶露君的味道……嘿！滚滚滚」

「…………」

…………。

姐姐，这究竟是，什么惩罚啊！你在天国那里绝对是做了什么事情吧！？对吧！？是这样没错吧！？

※

「不过说起来叶露君，怎么了？进自己的房间用的时间相当长啊……」

「不……没什么」

对于凛姐坐在床上，我则是坐在了书桌前的椅子上回答她。凛姐也问了一下「嗯？为什么不坐我旁边？」地催促我坐床上，但我郑重地拒绝了她。这其中的理由…………请大家体谅。

「不过又说回来，叶露君的房间还真是有很多很多东西呢。不愧是宅男」

「嗯，虽然对这个评价有点在意，嘛，和凛姐相比嘛……」

说起凛姐的房间，虽然说不上是什么也没有，但是由于她除了学习并没有其他兴趣，房间里很干净。比起她的房间，先不说这边是勉强整理起来的，对于我有一些漫画和游戏之类物品的房间，她可能的确觉得是有「很多东西」了吧。但对于我个人来说，这应该是男生的平均水平，或者是稍微比平均水平高一点的程度。

凛姐一直在很好奇地看着我的房间，这让我十分害羞，从而不满地说道。

「不要说因为会妨碍到学习，就要把这些全部没收哦」

对于我这句话，凛姐嘟起嘴说到「真是失礼呢」。

「就算是我也能理解这种程度的东西啦。才不会没收哦」

「嘛，也对呢」

「但是要进行检查」

「这能不能放过我」

「开玩笑啦」

面对「呵呵」地笑着的凛姐，我不由得看呆了。呜……喜欢着的那一方真是脆弱啊。明明内心很清楚地认识到这其中的悲剧，但就算是这样，我还是会心跳不已。可是每次我有这样的感情的时候，都会因为想到「但是凛姐那边可是什么也感觉不到呢」的缘故而萎靡不振……哈。

…………。

……不、不行，没错。就是因为我总是在这时候，自己擅自地将其结束陷入失落中去，所以才不行的。

我们之间变成这样微妙的关系已经三年了。中学时代的我，还有着「现、现在这些对我来说还太早呢，嗯，等、等我上了高中之后，再好好地，向前迈进吧！」这种想法。明明那时是这么说的，但现在我成为高一学生已经过了约半年了，结果我还是什么也没有做。

明明连我们班那群笨蛋也有在好好地恋爱了。

连坐我旁边的无可救药御宅少女也在说着自己喜欢的人。

……明明还有堂堂正正地说着自己同时喜欢着多个女生的人在。

…………。

「？叶露你怎么了？突然沉默了」

面对着仰视着我的……并且担心地看着我的她，也差不多，到了要下定决心行动的时候了。

……好、好的！上、上吧！怎么说呢，上吧！即使不推倒什么的，像现在这样，用着一点一点向前的精神，努力试试吧！两个人独居一室，在自己的房间，家里人都不在，在深夜里……如果放弃了这次机会的话，下次，到底要到什么时候才有进攻的机会啊！

我就算是被称为闷骚男也好，怎么能忍受被人叫做缩卵男！

好的！一口气踏出去！朝着凛姐，一口气迈出一步吧！上啊！

「凛、凛姐！」

「哇。怎、怎么了？叶露君，你的声音的音量调错了吧」

「凛姐！凛、凛姐你……」

怎、怎么办。虽然说要向前踏一大步，但是要从什么话题开始着手才好啊。毕竟现在突然告白也太过突然。不管怎么说，毕竟踏出的，只是一步……嗯，说点平时和凛姐没有谈论过的话题什么的……

啊！好的，就是这个了！

「凛姐，你有、喜欢的男生吗？……」

「哎？」

好的，踏出去了！我踏出去了哦！我做、做得太好了！这样的话题，平时完全没有和凛姐说过！

那么，凛姐平时对男生毫无兴趣我是知道得相当清楚的。得到的回应当然是「没有哦」或者是「这样的事情完全没有考虑过」这样的话……如果情况好一点的话，还可能听到「当然是叶露君哦」（当然是有包含作为表弟·弟弟的意思）这样的回应也说不定。如果是这样的话，我就在这个时候说「如果是作为异性看待呢？」这样的问题。然后这样的话，我就离看到凛姐能对我心动的反应的那一天，不远了！这可真是——

「啊，你是说善树前辈吗」

「这样啊这样啊也是呢！但是如果是作为异性看待的话——。…………。…………哎？」

啊咧？感觉出来了个和想像中相差很大的答案哦？啊咧？啊咧咧？

就在我混乱的时候，凛姐在胸前交织地握紧双手，微笑着说道。

「没错没错，作为男性是相当出色的人呢，中目黑善树前辈。虽然我也并没有什么什么男性朋友，也对这方面不感兴趣，但是只是对那位前辈，我相当在意呢，也很尊敬着他」

「哎…………哎？哎？不对……那个……哎？」

并不是很清楚她所说的话意味着什么，脑袋上不断地回绕着「？」的符号。在我处于这样的状态的期间，凛姐不断地说这她「有关善树前辈的话」。

「啊，可能还没有出成书吧？那个啊，学生会他们有写些小说然后出成书吧？我曾经有机会读过那个的外传的原稿呢。让我非常感动的呢」

「哈，哈啊。中目黑善树前辈他……那个，的确，是稍微前段时间转学过来的，感觉有点像女生一样的前辈……是他……吧？」

感觉像是，和杉崎前辈很要好的人……是吧……？好像没什么印象。

「没错。人长得又帅，又可爱，又十分努力上进，而且最关键的，他人相当不错哦，善树前辈」

「……哈。那个，刚才我就一直有点在意，为什么你叫他名字啊……」

「哎，善树前辈他要我这么叫他哦」

「怎么感觉关系这么亲密！？」

啊咧！？什么！？呃，是怎么回事！？从没听说过凛姐和中目黑前辈有什么接点哦！？

我完全陷入了迷糊混乱的状态的时候，凛姐就「呼哇」地打了个哈欠。

「呃……虽然还没有到一点钟，但是有点想睡了。……好的，那么，虽然说要到一点钟才睡，我还是先回自己房间进被子里面吧。晚安」

「啊，晚安……呃，喂，等等！」

就算是我慌忙地叫住她，但都没有传入已经完全进入想去睡觉状态的凛姐的耳朵里一样，她从我的床上站起来睡眼惺忪地走了出去。

「善树前辈的话题……还是下次再说吧。对了对了，椎名同学也知道得很清楚哦。……呵呵，因为毕竟是很不错的男性呢」

「很不错的男性！？」

凛姐她……凛姐她，是认真的啊啊啊啊啊啊！？哎！？？这算什么！？

「那么，明天再见。晚安」

「啊……、晚……安」

凛姐在我的房间前点头致意之后，光着脚在走廊啪嗒啪嗒地走回自己的房间。

而我这边。

独自地。

呆若木鸡地在那里站了几十秒。

就这样关上了房门，然后，摇摇晃晃地，倒在了床上。

不假思索地把脸浸在枕头里。

接着。

在完全消音的状态下，用全力，喊了出来！

「（哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）」

与其说向前走了一步，不如说是踏进深沟弄得脚脱臼似的结果啊，姐姐！这算什么啊！算什么啊，这样的结果！

<嗯，嘛，加油哦弟弟。……呵呵呵>

「（吵死了！）」

我甚至将气撒在幻听的对象上（说不定是幽灵）。还真是陷入泥潭出不来了。

一年C班

在这个班级里就读的所有人的心意，都很完美地，处于空转状态。





我们各自的感情

虽然现在才说，姐姐，我是喜欢推理小说的。本来只是如姐姐你所知那样，随便拿几本你的小说读一读来消磨时间而已，不过现在我每个月都会自己去买一本来看。

在推理小说中经常会出现「名侦探」这种角色呢。不对……现在已经很少出现挂着「名侦探」头衔的角色了。但是总之，现在「侦探」这个职业还依然经常出现。

我喜欢上推理小说的理由，主要就是由于其中「侦探」这个职业。虽然从没去细想过原因，但是比起「刑警」或「头脑明晰的高中生」这类的，还是「侦探」这个职业更能让我深受感触。

那种难以形容的「无法无天」的感觉，是我最欣赏的。

刑警虽然看上去很帅气，但还是给人以属于组织、作为公务员、老老实实地吃工资……这种印象。

而头脑明晰的高中生，虽然由于年龄相近而免不了产生一定的代入感，即便如此，还是由于这些小说都是「大人」写的缘故吧，总是觉得他们的语气和行动看上去不像是和我同时代的，感到很强的违和感。

而说到「侦探」，单枪匹马没有后台（想象）、吃了上顿没下顿（想象）、但在关键时刻能救人于水火（想象）、拜其所赐诸事不顺（想象）、所以总是装成一副冷酷的样子，故而在冷酷之下，意外地很有人气（想象）。

……唔嗯，总之，也就是说单纯是因为我很喜欢「侦探」而已。

「哦、哈罗亲、yahoo～。突然说要玩侦探游戏、到底是怎么了喵？因为你叫我出来的理由太过新颖，所以人家可是只花了5分钟就赶了过来喵」

星期天。在距秋峰家20分钟公交车车程，离碧阳学园不远的街上的一个车站前，我正等着接巽。

「嗯，巽，来的好。那赶快开始吧――侦探游戏」

「哈罗亲哈罗亲，虽然突然用这种像是轻小说的语气说话不太好，不过，小千，现在完全搞不清什么状况喵」

「呼……那种事情，你就作为一名侦探，好好推理一下如何巽君」

「哎、这样喵……。……唔……恩……」

「看样子你不行呢。好吧，那我就向你说明――」

「啊，班酱和中目黑善树氏在约会所以去尾行他们之类的喵？」

「…………」

面无表情地看向远方。……呼。

就在我远目的时候，明明没有拜托她，不过巽还是说出了推理的根据。

「那个喵，从哈罗亲特地叫小千出来这状况的特殊性、没有过度保护的班酱在一起这点、侦探游戏什喵的『不像你作风』的设定、再加上要在当地人一般很少会去的车站前碰面，综合这些来考虑的话……很自然地，可以得出是和班酱、以及并非本地人的转校生有关系，再加上侦探游戏这个『怪僻』的把我叫出来的理由――」

「够了！该死的！你这死天才女！给我转校去侦探学园吧！」

我泪流满面地怒吼道。巽好像还很开心似的、「喵哈哈」地天真地笑着。呜、呜，果然人选搞错了吗！不过――

「啊，顺便一提，你选小千的理由是、如果尾行被发现的话会更容易蒙混过去喵，而且小千我看上去比较能见机行事的样子喵？」

「名……名侦探什么的烦死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

因此、姐姐、我、在这几分钟的时间里、开始变得讨厌起名侦探来了。

※

「原来喵此、大致情况我都了解了喵。基本都和我的推理相一致，班酱和转校生中目黑善树氏……简称中善前辈约会去了，得知此事的哈罗亲（处男），谎称要玩侦探游戏……把小千也一起拉了进来，以减轻自己的罪恶感，像个跟踪狂一样准备进行尾行这一邪恶计划，对吧喵？」（千岁称中目黑善树为ナカヨシ，中的日文为ナカ，而善的日文为ヨシ，而ナカヨシ的意思为好友、关系亲密）

「你其实很讨厌我对吧？而且处男这个说明是多余的！」

在我们碰头的两分钟后。我向巽又详细地说明了一下具体情况、而巽则像往常一样以辛辣的词汇指出了事实。

面对情绪激动的我，巽笑着「没这回事喵！」地否定道。

「能邀我来参加这么有趣的事情，我可是对哈罗亲你感激万分喵」

「嘛……我就觉得巽的话肯定会愿意帮忙的」

「你还真是找对人的哇哦。小千现在可是连加上『喵』这个语尾以饰演烦人萌系角色的这件事都差点忘掉的哇哦」

「唔嗯，没关系的，那个语尾也够烦人的」

这个天才女总是在塑造角色形象。不过比起会在语尾加上『喵』的就是巽、比较为一年C班的各位接受的是「爱耍小聪明的就是巽」。……不过，如果问起来巽的真实性格是怎么样的，其实谁都答不上来。

巽「唔姆唔姆」地摸着下巴。

「……不过，哈罗亲居然会做出这种行为真让我很意外喵」

「嘛……也许吧」

要是在平时的话、我……是绝对不会做出这种像是一年C班那种变态集团会做的事的。

只有这次我做出如此举动，是因为有前几天……和凛姐两人度过的夜晚那件事。在我想要前进的路上出现了陷阱。拜它所赐我那无处发泄的能量，此刻开始发作了。

话虽如此，这种事情可不能跟巽说明。看我陷入沉默，巽哈哈地笑了起来。

「唔嗯唔嗯，哈罗亲也深受我们班影响了呢」

「你觉得我会很开心地接受这种评价吗？我和你们绝不是一路人。……好了，巽，差不多快到班长和中目黑前辈碰面的时间了。去我事先找好的潜伏地点隐蔽起来了哦！快点！」

我身手利索地开始移动起来，并告诉巽。而巽不知为什么一副呆呆的表情。

「哈罗亲最有意思的地方就是对自己本身的变态性完全没有自觉这一点喵……」

「你在胡言乱语什么啊，巽。在碧阳学园，像我这样有常识的人可找不出第二个了」

说着，我们藏到了作为潜伏点的车站大楼的阴影处，向着凛姐所乘公交车必经的转盘路口架起了双筒望远镜。而蹲在我旁边的巽则「喵」的发出像猫一样的叹息声。

「哈罗亲太过有趣了，小千现在都已经有点神智恍惚了喵」

「虽然我的行为是有点那个，不过你的嗜好也是彼此彼此」

「志同道合的同志喵♪」

「绝不认同！」

――就在我和巽你来我往之际，凛姐所乘的公交车开了过来。顺便一提，我是坐的前一班车来的。因为我这边是提前了30分钟左右到的，所以准备时间很充分。

「哦，从那边过来的不就是转校生喵？」

听到巽这么说，我将望远镜移向街道那边。因为只在学校里见过两三次，所以并不十分确定，不过确实很像是中目黑前辈的样子。虽然不像杉崎前辈那样引人注目，不过他那种有着女性面容的美少年的外表，也很有个性。

「凛姐喜欢的居然是那种类型的……」

听到我的自言自语，巽「恩」地回应道。

「嘛，你不知道了喵。班酱她，比起虎太郎和杉崎前辈那种类型，更喜欢认真严谨的、成熟的那一类喵」

「嗯……明明我也是草食系的啊」

「不对哦，哈罗亲，虽然很遗憾，但是这么认为的可只有哈罗亲你一个人喵。哈罗亲你可是比自己所认为的，在各种意义上都闪光耀眼的喵」

「哦……凛姐下车了。…………」

「居然用那么火热的眼光看着与自己同居的义姐，果然比起草食系，某种意义上叫『绝食系男子』更合适喵」

虽然想反驳，不过也许确实是那样。并不是自己自发绝食，而是被迫绝食这一点让人感到十分悲怆啊。

我和巽两人监视着凛姐与中目黑前辈的情况。她们两人在OBJ（迷之猪铜像）前面会合，然后开始微笑着交谈起来。

「『前辈你是绫波○派还是明○香派？』『唔－嗯，我是渚○派呢』」（EVA……）

「巽你吵死了。别胡乱捏造这种无聊的对话」

不过中目黑前辈看上去确实很像○薰派呢，真是困扰啊。

这时，她们两人开始走了起来。虽然必需得尾行上去，不过现在距离还太近，所以得再等――

「！喂、巽！」

「喵？」

没有等待我的指示，巽就擅自从车站大楼阴影下跑了出去！我赶忙追上她，抓着她的手把她拉了回来！由于突然发出的说话声与脚步声，凛姐回头看向了这边，不过不管它，总之先把巽扯回来！

「喵啊、哈罗亲，这么粗暴地把人家按到墙上，太强硬了喵。小千、还没做好心理准备喵。稍等一秒喵。好了可以了喵」

「准备得好快！……啊不对！给我安静一点！别出声！」

「抱歉喵、别看我这样其实还是第一次，所以没有自信能不出声喵……」

「你是明知道还故意这么搞的吧！该死……」

我一边抱怨着，一边偷偷地看了看凛姐她们。她们两个人……正背对着这边向前走去。我心中一块石头算是落了地，回到阴影中。巽突然脸红了起来。

「要对人家温柔一点喵。而且还要给钱喵」

「有这么不知廉耻的人吗！话说，你到底想干什么！」

「喵哈哈，抱歉抱歉喵。因为我不是主犯，所以没有哈罗亲你那么强的危机感喵。心理不能好好切换到跟踪……不对、是侦探模式喵。不过现在开始我会好好努力的喵」

「真是的……看样子真是选错人了……」

我挠着头看向天空。啊－……太阳真好啊。…………。……说实话，在很多意义上「我、到底在干什么啊」这种想法浮现在了我脑海中。不过这种事，我全部无视掉了。

「好、那么、赶紧去尾行吧－！」

「哦－！」

就这样、我们的侦探游戏……或者说跟踪狂行为、拉开了帷幕。

※

「意外地要走很远呢」

我一边隐蔽地追踪着两人的背影，一边小声嘀咕道。巽回应道。

「因为中善前辈是转校生喵。并没有选择在目的地很近的地方，而是在容易找到的车站前碰面，因此需要走上一段距离喵」

明明喵喵地很吵闹，但是却是个敏锐的该死家伙。

「你脑子到底为什么这么好使啊」

「哈罗亲真是没礼貌喵」

「啊、抱歉。也是呢。即便你看上去是这个样子，想不到在家里也会用功的呢」

「就是喵。小千我可是夜以继日、全身心地在研究如何戏弄他人喵！」

「……你脑子到底为什么这么好使啊」

我从心底里感觉到，这世界真是不公平啊。

不过话说回来，尾行还真是意外地无趣呢。两人要是随便进个什么店就好了，不过他们只是一直在走着。

因为这种状况，所以我不禁开始发起呆来。

走在前面的两个人拐过了一个街角。因为一直以来已经拐了好几次了，所以我武断地认为这个拐角处也没有人，然后就没有一丝停顿地、往墙壁的阴影――

「噫呀」「恩？」

「哦哇」

我正准备跨出一步，突然就和谁撞了个满怀。而且还是两个人。没想到居然会有人正好走过来，我急忙后退了两步，低头认错。

「对、对不起！」

「啊不不、是我这边不对！居然在这种地方站住……」

对方也低下头道歉……突然发觉这个声音在哪里听到过似的。几乎同时，背后传来「啊咧？小真真？」的巽的惊叫声。我猛地抬起头、眼前的是……。

「啊、咧？椎名？」

穿着私服的椎名正站在我面前。听到我的话音，她也抬起头来，双目圆睁地看着我。

「呼哎？……哇、是秋叶君啊。阿千同学也在呢。有什么事吗？吓了我一跳呢」

「那是我的台词吧。椎名，你怎么会在这――」

正说到这里，我从椎名身旁的人那里感受到了阵阵针刺般的视线，于是看向了那边。而站在那儿的是……。

「杉、杉崎前辈」

「？啊咧？……抱歉，我们认识吗？」

「啊、不……」

震惊之下我下意识地后退了一步。而刚跑过来的巽则「哦－、这下可真是」地很微妙地开始看起戏来。我有点……不像自己似的HIGH了起来。椎名先不管，我因为读了小说而不禁开始崇敬起杉崎前辈来了……也就是所谓的「FAN」啦。

哇、哇啊、糟了，我好紧张啊姐姐！虽然在学校里见过好几次，果然碰到通过小说才了解的人，会产生宛如和漫画中的角色相会的异样感觉啊。啊、开始出汗了。怎么办。是不是要问他要签名呢。……不对不对、首先要打个招呼、唔嗯。

「那、那个，初次见面，那个，我叫秋峰叶露。……啊、和椎名同学是同班同学」

「啊啊、是这样啊。哎－……」

呜、怎么了？为什么从刚才开始前辈的视线就一直刺刺的？因为不明所以，于是我用目光向椎名求助。不过好像没有很好地把意思传达过去。

「？秋叶君、有什么事吗？」

「啊。没、有点……」

看到我作势要拉椎名的样子，前辈盯着我的视线变得更加尖锐了。……啊、啊－、原来如此！是这么回事啊！对了对了、因为说着后宫什么的，都让我忘了他和椎名像是相亲相爱的呢！

既然知道了理由，我急忙笑着解释道。

「啊、不用担心！我喜欢的，不是椎名、倒不如说是前辈！」

「啊。……哎、哎、哎哎！？」

「秋、秋叶君……竟然如此大胆！山雨欲来风满楼的预感呢！姆呼－！」

「哈罗亲、果然很有意思喵」？？？怎么了怎么了、大家怎么突然兴奋了起来。是、是不是误解了什么……对了、现在还在尾行途中！糟了！把凛姐跟丢了！

「对不起前辈！椎名也抱歉了！我们现在有很要紧的事――」

说着，我跑过转角，搜寻起两人的身影！……找到了！好险、幸好还能看到背影！我催促着巽向前奔跑起来。同时回头向两人告别――

「啊、对了小真冬！糟了、这样下去会跟丢中目黑的！」

「是呢！啊、抱歉、两位，真冬现在也有急事――」

「哎？」

「呼哎？」

「恩？」

全体都向着同一个方向……向着同一个目标跑去，然后互相看着对方。

「哦呀哦呀……这可真是」

我们之中，只有巽好像全部了解了似地说着、偷偷地笑了起来。

※

「啊－、也就是说……」

我们继续着尾行，而杉崎前辈则挠着头很嫌烦似地说。

「你……是叫秋峰叶露君吧？你是小真冬的同班同学，而且还是那个去和中目黑约会的对我来说是女神、救世主、奇迹般存在的国立凛凛小姐的表弟」

「就是这样就是这样」

哇－、居然在和我一直憧憬的杉崎前辈聊天呢。好紧张啊。不过很开心啊。不过有一点我比较在意，那就是椎名一直双目放光地看着我。就因为椎名这个样子，所以喜欢着她的杉崎前辈才会对我持有戒意吧。

「那个……刚刚说到哪了。对了对了、那边的美少女、巽同学也和你同班，和你要好到能在休息日一起外出的程度……还和小真冬座位紧挨着……而且还和那个表姐班长属性美少女……国立同学同居中」

「就是这样就是这样」

「……我可以勒你脖子吗？」

「哎哎！？」

为什么我突然被前辈讨厌了！？等我回过神来，一张恶魔的脸向我靠来。我向唯一联系我和杉崎前辈的桥梁的椎名求助，不过她「噫呀、前辈和秋叶君、飞速接近！真冬现在……已熊熊燃了起来！」地摆出了平常那副脑子有点那个的表情。更糟糕的是，看到我做出和椎名关系很好的样子，前辈变得更加激动了……状况变得越来越不可收拾了。

大概是实在看不下去了吧，巽很意外地伸出了援手。

「嘛嘛、冷静下来喵。杉崎前辈也是」

「啊、啊啊。……作为美少女的巽同学这么说的话，那我自然不会置若罔闻」

「谢谢喵」

「没啥没啥，我可是永远站在美少女一边的。巽同学、趁此机会，今后也请、请多多关照我杉崎键、杉崎键」

态度180度大转弯，杉崎前辈弯腰深深地鞠了一躬。我看着这样子的前辈……

「好、好帅气啊……」

深受感动啊！正在我陶醉地念叨的时候，椎名说出了很微妙的话。

「居然能这么看待前辈的这副样子，秋叶君、还真是相当有才能啊……」

「恩？怎么了。椎名」

「没什么。很意外地发现了不输给中目黑前辈的人才，真冬、现在激动地心怦怦直跳呢」

「啊、这样子啊」

椎名还是老样子这么让人不爽啊。脑子里在想些什么也完全不知道。……啊、杉崎前辈又在瞪着我了！啊、还是不要和椎名说太多话吧、唔嗯。

而巽则一个人「喵哈哈」地很开心似地笑着。

「果然学生会成员们很有意思喵！不愧是学生会喵！」

「哦、哦哦？初次见面的和我差不多年龄的女性对我抱有好感这种事，我已经多少年没有遇到过了？」

杉崎前辈因为迷之感动而泪流满面。而巽继续说道。

「能让你这么高兴，小千我也十分开心喵。杉杉前辈、请多指教喵！」

「哦！杉杉前辈我、已经是巽同学……不、是小千岁可靠的大哥哥了！以后有什么事情请尽管来找我吧！」

「哟、杉杉前辈好帅气喵！」

「没啥没啥，小千岁才是，这么可爱！哟、天才美少女！」

「喵哈哈哈，人家害羞了喵」

「唔哎嘿嘿嘿，我也有点害羞了呢」

好、好强！这个人、居然能跟上巽的思路！无可挑剔！

「和、和我的才智完全不在一个次元上！」

「没有哦、秋叶君。能如此善意地看待前辈的秋叶君，可是相当有才呢」

「姆……居然被很讨厌男性的小真冬夸奖了……这个后辈、果然不容小觑……」

「姆呼呼。这样下去说不定就能参加杉杉前辈争夺战了，又会多出一件趣事了喵……」

正当『碧阳跟踪队』全体队员已经完全忘记了尾行这件事，开始各自沉浸于自己的思绪中的时候。

「哦哇！？」「喂、你干什么！」

『？』

有二必有三。我们又撞上了行人。于是全员开始一起道歉。

『非常对不起』

「啊、没什么、我们也有错、没关系――」

「喂、你们走路的时候眼睛往哪儿看呢！要是用两只还不够的话，那就再给我长只邪气眼什么的，真是的！」

――我们撞到的那两个人，虽然男性很谦和地原谅了我们，而另一位……戴着太阳镜的可疑的女性则显得情绪很激昂。而向来比较弱气的我和椎名把头低得更深――

「――哦、这不是守和巡嘛。你们在这儿干什么？」

正在我们不知所措时，杉崎前辈忽然很亲密似地走近了那两人。

被叫作「守」和「巡」的那两人一副很慌张的样子回应着前辈。

「杉崎！？你在这种地方做什么！？」

「对、对啊！你为什么会在这儿――」

那位女性一边动摇着一边取下了太阳镜。看到她的脸……我「啊」地叫出声来。

「星野巡……小姐？」

「恩？你谁啊、我的粉丝？」

「不、完全不是」

「……嚯哦」

感觉她额头的血管暴起来了！怎、怎么办？

「那、那个、我们是碧阳学园的后辈……」

「我学校的？啊啊……确实仔细看的话、那边那个是学生会成员的……」

「啊、是的、我是椎名真冬。您是前辈和中目黑前辈的同班同学吧。请、请多关照」

被巡的目光注视着，椎名有些紧张地低下了头。而与此相对照的，星野学姐则像是在估价似地盯着椎名。唔嗯……就跟在电视上看到的一样、是个态度傲慢的人呢。……恩？星野学姐？啊咧？我记得这应该是艺名……。……啊－、这样的话、总之叫巡学姐应该就错不了了。

正在我思考着这些事情的时候，好像是突然想起了什么似地，巡学姐旁边的男性「自我介绍就和追踪善树同时进行吧」地提议道。对了。差点又跟丢凛姐了。

虽然现场很混乱，不过好像大家的目的都是一样的，于是我们开始继续尾行。

……姐姐，虽然不清楚到底是什么情况，不过此时此刻，我们六人组成了一个进行跟踪的令人惊异的队伍。

※

好了，虽然在不停地走着，不过全员都分别做了粗略的自我介绍和状况说明。

总之，刚才加入的那两人，是同学年的一对姐弟，他们的状况让我有些共鸣、叫做巡学姐和守前辈（不知道为什么他们就是不肯告诉我全名）。他们好像是中目黑前辈的朋友。同处二年B班，仔细想想也是理所当然的。他们两人应该也是在担心中目黑前辈所以才会尾行的吧。

杉崎前辈和椎名好像也是出于同样的理由。不过尾行的提议好像是由椎名所提出的。不知道从哪里得知到了班长要和中目黑前辈去约会的情报的椎名，死缠烂打地（应该是因为她是杉崎前辈×中目黑前辈的CP支持者）劝诱杉崎前辈去尾行他们……

「也就是说，这里的所有人、都很在意他们到底会有什么进展，是这么回事吧？」

守前辈像是总结一般地说道，全员点头表示同意。顺便一提，凛姐和中目黑前辈现在仍然在走着。虽然曾经担心由于规模太过庞大而被他们两人发现，不过守前辈不知为何拥有很强的第六感，总是能够很好的对我们进行引导，现在刚好能够不被发现。

「呀－、哈罗亲、变得越来越有意思了呢！」

「对你来说也许是那样吧……」

巽的表情确实十分兴奋。不过很遗憾、我没有享受麻烦的兴趣。

我一边这么随口应付着巽、一边专心监视凛姐。突然，杉崎前辈向我说道。

「不行啊，秋峰君。对待美少女，怎么能用这种态度呢」

「哎、哎？啊、啊啊、巽不会介意的。一直以来都这样的」

「不是这个问题哦后辈。身为男人，对美少女要多拿出些诚意来――」

「呐呐杉崎、听我说听我说、我又和一个新节目签约了――」

「知道了知道了、真不错啊。偶像还真是厉害呢－。――所以说、秋峰君。可不能冷落美少女哦」

「等下杉崎、你别眼睛看着别处跟我说话啊――」

「吵死了巡！给我安静一点！现在我正就如何拿出正确的对待美少女的态度这一点对后辈进行说教呢！」

…………。…………。唔、唔嗯。

「真、真是深不可测呢、杉崎前辈！这个就是通过言行之间的对比、从而使人印象深刻的反差学习法――」

「不对哦、秋叶君。你这也看得太过积极了吧」

被椎名吐槽了。赞、太赞了！这种时候杉崎前辈也很帅气呢！

这时、巽向守前辈搭话道。

「喵哈哈。呐呐、阿守、阿守」

「巽同学？为什么只对我不加上『前辈』、而且那种像是风来的西○里的合成怪一样的名字……」（巽以守的读音マモル称其为マモルン，而风来的西林中出现的合成怪名叫マゼルン）

「阿守你是超能力者的喵？」

「哎？哦、哦、你发现了啊。明明我嫌麻烦刚才都没说过」

「喵哈哈、小千我啊，可以一眼就能把握住即使是初次见面的人的特征点呢，这种程度小意思喵」

「这样子啊。你很厉害呢」

「是的喵！阿守因为有这种不上不下的半吊子能力，所以过去患上了重度的中二病，就连这种事情我也完全知道喵！」

「你、你这种人才是更加恶劣的能力者！呜哇！」

好像巽把前辈弄哭了。到底做了什么啊，那个天才女。

守前辈与巽拉开一段距离（真是明智的判断）「说起来」改变了话题。

「我们班都来了这么多人了，果然还是把深夏也叫上比较好……」

「啊－、你这么一说也确实是。我、巡、守、还有那边的中目黑，这种时候深夏不在，确实有一种微妙的感觉呢」

「啊、不过今天姐姐说要去做常做的『运动社团救火队员』呢。所以真冬才只叫上了前辈，两人一起出来的。」

「……怎么样都无所谓了。呐，真冬同学。那个啊、你从刚才开始、就和杉崎之间的距离靠得有点太近了、唔嗯。你不觉得离得远一点比较好吗……」

好像二年B班的各位和椎名开始说起我跟巽完全不了解的话题了。

「喵哈哈，果然是一群很有意思的人喵！」

巽好像对现在的状况非常满意。嘛，反正我能和一直憧憬的前辈在一起也很开心。

总之，我们就保持着这种状态，继续进行着吵吵嚷嚷的尾行行动。

…………。

虽然刚才脱口而出，不过到底是什么情况啊、吵吵嚷嚷的尾行行动……这样子的话、就算被人指点说「真搞不懂现在的年轻人脑子里到底在想些什么、真是很恐怖啊」也是没办法的。

我说着「怎么会变成这样子……」叹了口气，然后与大部队稍稍拉开了一点距离，同样没有参加他们的聊天的巡学姐小声地对我说道。

「那个那个、你……是叫秋峰君是吧。过来这边一下」

「？有什么事吗？」

巡学姐拉着我的手腕，把我拉到了大部队后方。其他四个人依旧专心致志地在谈天说地着，完全没有注意到我们。等稍微离得远些时，我再次向学姐询问道。

「那个？到底有什么事呢？」

「哎哎、你稍等下。呐、你……虽然是我自己的推断、那个、你觉得没问题吗？」

「那个？」

因为不知道她指的什么，我歪起了头。然后巡学姐有些焦急……用很小的动作、「那个啊那个」地指向我们后面、刚刚转过的拐角处。我被她催促着看向那边……立即全身僵硬起来。

巡学姐向无言以对的我说明道。

「从刚才开始我就感觉到阵阵和去东京时一样的气氛……。确认之后，果然不出我所料。好像有很多人在盯着我们，虽然不愿相信但确实像是在尾行我们哦」

「……啊－」

「一开始我还以为和平常一样、不会是我的粉丝们吧？不过在本地很少会有这种事情……而且感觉不像是在尾行我呢。不过总觉得他们确实是在看着『我这边』，但又不是看着『我』……」

「……也是呢……」

那个……确实是没在看你、没错。我面无表情地回头看了一眼回答道。巡学姐叹了口气。

「但是，如果是我之外的人、守和杉崎身上是不会发生那种事情的……这样的话、那就应该是你们两位了」

「原来如此。果然有一手啊、巡学姐。啊不、果然二年B班的各位都很优秀呢」

我从心底里感到佩服。而巡学姐好像有点害羞似地转过身去。

「说、说什么呢。就算你夸了人家，也不会给你什么的哦？」

「不……与其说是在夸你」

说着……我再次回头看着后方、小声嘟囔道。

「我感觉不如说，我们班还真的是很遗憾的呢」

说着，我向着正偷窥着这边……准确地说是椎名的薄野虎太郎，还有以他为先锋、跟随其后的我那些变态同班同学们、笑着挥了挥手。然后不知道虎太郎他在想什么，向我竖起了大拇指。而且还像不○家的Pe○o酱一样吐着舌头。……唔嗯、今天也很完美地令人恶心呢，虎太郎！（不二家，日本糕点业的老字号，Peko酱是不二家的吉祥物少女角色）

…………哈啊。

「虽、虽然不知道发生了什么事……不过你还真是不容易呢」

姐姐、就连那个目中无人高傲自大的巡学姐都开始同情起我来了！

我抛开杂七杂八的感情，笑着向巡学姐回答道。

「巡学姐、我给你介绍一下。他们是『椎名真冬粉丝俱乐部』的成员，也是我的同班同学。恐怕……不、是绝对，那个作为先锋的男生后面还隐藏着三四十个变态」

再加上班长和巽，这下变态集团算是倾巢出动了。

「……能让我产生在二年B班真是太好了这样想法的，这是除杉崎有关的事以外的第一次。」

「这样吗。那么就请绝对不要放过这份幸福哦」

「哎、哎哎。即使偶像事业很忙，我也会尽力绝对不留级的」

「请务必如此」

巡学姐把手放到了正微妙地摆出成熟的表情叹着气的我的肩膀上。然后我们两人拖着沉重的脚步回到了跟踪狂同伴们的队伍中去了。……我们究竟是怎么了、姐姐。

「话说你们班级还真是厉害。他们总是那个样子对学生会那个孩子的？」

「恩、算是吧。……啊、不过，还是有些奇怪啊。平时是不会连休息日都对她进行监视的……」

「是这样吗？啊－不过也是呢。学校里倒还好，不过又不知道她星期天会呆哪……特别是她，好像从来都只会宅在家吧？」

「是啊。对了，这么一想就更奇怪了。为什么他们会知道很少外出的椎名今天会出门以及她所处位置的……」

两人满脑疑问地回到了众人之中。巽正好也离开了队伍在后面摆弄手机，于是在我们身旁念道――

「那~个。『尾行Now』喵」

『原来是你干的啊――――――――――――――――――――――』

我和巡学姐脱口而出地吐槽到。

*

《引诱哈罗亲Now》《站前Now》《侦探游戏Now》《跟踪Now》《遭遇小真真Now》……读到这里，我把从巽那里抢过来的手机又塞还给了她。

「你啊……」

「哈罗亲怎么了喵。小千会把自己在做的事发到tw○tter上，很不错吧喵。难道哈罗亲你是连这种事情都要扯上个人隐私唠叨一通的类型喵？还真是世道艰辛喵。丝毫没有言论自由喵」

「不、t○itter本身倒没什么问题……不要泄露椎名的情报，害得我们被班级全员跟踪啊……。而且他们说不定会冲过来啊、那群家伙们……」（某某Now是twitter上常用的表示自己当前位置或行为的表达方式）

「没、没事的喵！我们班的那些同学们，在与小真真保持适当距离这方面可是一流的喵！」

「这有什么可夸耀的！？」

「嘛，虽然杉杉前辈的生命可能会有一点危险，不过这种事无所谓了喵」

「喂、那边的后辈们，刚刚是不是很随意地对待了作为前辈的我的生命？」

杉崎前辈又在瞪着我了，我急忙岔开话题。

「哦、哦！那两个人是不是到达目的地了！她、她们进楼了，注意别跟丢了！」

「啊……嘛、好像是」

我催促着前辈，于是全员又开始了作为最初目的的尾行。凛姐和中目黑前辈走了这么长的路，好像只是在街道上散步而已。两人时不时会停下来，然后凛姐就指着什么，像是在给前辈介绍。

「那个仆人来这还没多久呢。大概是准备趁着这次约会同时带他熟悉一下附近吧」

巡学姐小声说道。……总之、对于她很自然地将中目黑前辈称为『仆人』这件事，因为二年B班的各位都没有什么反应，所以我们一年C班的各位也在心中猛流着冷汗、很是识趣地没有发表任何意见。

我又改变了话题。

「话说、凛……班长和中目黑前辈之间居然会有接点，我觉得很不可思议呢。你们有谁知道点什么吗？」

我想前辈们问道。然后守前辈「啊－、那是因为呢」回应道。

「善树那家伙，刚转学过来的时候，为了把一些资料交给不在职员室的老师，就去了视听教室。不过因为不知道在哪所以迷路了。而我们这些熟人又基本都回去了，所以他因为没人可以求助而急得团团转……然后就是她伸出的援手」

「啊－……原来如此，确实很像班长会做的事」

看到我接受了，守前辈又「于是」地补充道，

「她不光给他带了路，还带他在校园里粗略地逛了一圈。大概就是那个时候变得亲密起来的吧」

「确实呢」巡学姐接过来说道。

「好像那两个人话很投机呢。从那两人身上都能感受到在这碧阳学园里少有的认真的气氛呢」

「原来如此……」

这样啊、原来还有这种事啊。看样子凛姐确实没向我报告所有的事啊。

「但是……就这点事，至于就去约会了么？」

对于我的新的疑问，椎名回答道。

「啊、那是这个缘故吧。前段时间真冬们拜托中目黑前辈执笔的时候和他聊过一下，那时候我们得知班长曾经帮助过中目黑前辈。而且，中目黑前辈说他一直想向班长致谢」

「啊啊、椎名就给中目黑前辈撮合了？」

真是多嘴。正在我这么想的时候，椎名摇摇头。

「不、真冬……因为强烈期待着杉崎前辈×中目黑前辈的CP，所以那之后就再也没有和他接触过了。不过，很遗憾啊，现在中目黑前辈比以前积极主动多了。看他们俩聊得很投机呢。呼」

「是吗。嗯……中目黑前辈脸蛋很可爱呢。居然会约班长去约会……」

听到我的嘟哝声，杉崎前辈有了反应。

「啊呀，那可以说是无欲主义的胜利呢。虽然自己说有点那个，不过就算我去邀国立同学约会，她应该也不会同意的吧？」

「？是这样吗？要是杉崎前辈来邀我的话，我肯定会很开心地一起出去的」

「……你和中目黑还真是有很多重合的地方呢……」

前辈的头摇得像拨浪鼓一般。而椎名又在一旁开始偷笑起来。……感觉你今天一直很开心嘛。

「总之。虽然是这么说，但那两个人都是一副天然的样子，所以今天一起出来应该也不是用的『约会』这个名义吧」

「明明都是男女两人在休息日一起出去了？」

「至少我所认识的中目黑善树就是那种类型的家伙」

「……我所认识的班长、也是那种类型」

原来如此，这么一想的话，心里就稍微舒坦一点了。原来凛姐并不是出来约会的啊。

但是……虽然是这么说、「他们两人之间的相性不是超吻合吗？」这样的疑问又涌了上来、产生了新的纠结点。……真复杂啊……。

正在我因为各种缘由而闷闷不乐时，那两人终于有了行动。

「啊、哈罗亲！那两个人进了楼喵！」

「哎！？哪里！？」

好像除了巽以外的人都专注于刚刚的谈话，于是全员都很惊讶地聚集到了队伍前端。巽猛地用力伸直手臂指向前方！

「就在那边喵！」

「那、那里是……那、那种老旧民居是什么情况啊！难道是什么可疑的店――」

「在那栋建筑的、斜对面的、旁边的旁边的、图书馆喵！」

「你肯定是故意的吧！」

一开始所指的地方明显十分可疑。总、总之，他们两个人应该是进了图书馆。

我们一行人像是毛虫一般挪动到图书馆门口，然后一齐停住了脚步。

「那么」杉崎前辈首先说道。

「之后该怎么办。不管怎样，我们这么一大群人进图书馆的话、被他们发现的概率会很高啊。而且也会造成其他人的困扰」

前辈还意外地很注意周边影响啊。而与此相对照的，巡学姐不满地说道。

「不过从现在开始不是最重要的吗！我很想知道那两个人的对话内容啊！」

「就算你这么说、做不到的事情还是做不到啊」

「呜……。对、对了、守！你给我用你的超能力去打探一下！」

「哎哎！又要来啊！」

守前辈呻吟道。……原来以前也被要求用超能力做过这种事啊……。不过还是不要深究了。

虽然并没有人强迫，守前辈却搞得像是备受期待一般，「没－办－法－……」地挠了挠头。

好像要开始使用超能力了，为了不妨碍到他，我们稍稍离开了入口处，以让他专心发功。

「好、那么，我会照实说出我用透视看到的和听到的东西的。不过别太期待准确度就是了」

「了解的啦。守、快开始吧」

在杉崎前辈的催促下，守前辈开始闭目集中精神。数秒后，他开始断断续续地念叨起来。

「恩……他们两个人好像正在一处人迹罕至的地方……。……。正在交谈哦……。『前辈、就在这儿吧……』『这、这儿、真的可以吗、这样……』『没关系……我都说可以了……』『国立同学……明明是班长……居然这么大胆……』『呼呼呼……因为平时总是一本正经的……所以这种时候违反规则是……非常的……啊……兴奋……的呢』」

『！』

在场的全员，都僵住了。而此时我却……

「…………」

「学、前辈！秋叶君他、秋叶君他……他完全没了魂了！」

「哇－！？喂、后辈、振作一点！快醒过来！」

「……咕－嗯……汪汪！」

「学、前辈！好像动物的魂进到秋叶君身体里了！」

「唔、呜哇－！？稍……稍等下、我马上叫我认识的一个灵能力者过来――」

在二十米左右的上空看着底下这群人闹腾了数分钟之后，我被一个碰巧路过的灵能力者「喝」回了自己身体，终于醒了过来。我向着面无表情地救了我然后马上离开的那位女性的背影不断道谢，然后长出了一口气。不过，想到问题完全没有得到解决，眼前又一黑再次昏倒过去。（这位面无表情的灵能力者……其实就是作者前作《物质幽灵》中的神无深螺啦，反正真仪瑠都穿越了）

「呜呜……我……我为什么就没有NTR属性啊」

「唔嗯、秋峰君、你现在精神错乱导致你把后悔点都搞错了哦。总、总之打起精神来……虽然是这么说、不过要是我换做是你的话、也会后背发凉、无话可说的！」

「前辈……呜呜！」

我「猛力」地抱住杉崎前辈的胸口开始哭了起来。前辈虽然一开始想拉开我，不过最后还是同情占了上风，「好了好了」地摸着我的头。这是只有恋情艰辛的男性才能进入的空间。而此时，椎名「呀嗬――――！」地很吵吵嚷嚷地兴奋地开始在周边来回奔跑起来，不过我决定无视她。

而正在潜心发动自己超能力的巡前辈，完全没有注意到我们这边的状况，依然在进行着实况转播。

「『我……有点紧张』『没事的、善树前辈。交给我就好了』」

「等、等等、守！你给我适可而止一点――」

巡学姐拼命想要阻止他，紧接着――

「『这样合适吗……我还没办借书证，就来图书馆借书』『没、没关系的。交给我就好了。我可是有借书卡的，这种程度的规则违反，还是在允许范围内的。不过，还是觉得心、心脏有点在怦怦直跳的呢』」

『就、就是嘛－！』

全员都一副「我可没有误会什么哦」的样子移开了视线。

啊、啊呜！好丢脸！居然因此都昏倒的我、好丢脸啊！

巡学姐猛力揍了守前辈把他的意识拉了回来。

「好痛、干什么啊、老姐！」

「才不是干什么啊的！你……又只是传达一些微妙的情报给我们！」

「啊啊？所以我已开始不就说过了，准确度很微妙啊」

「你的超能力的微妙之处，太不是地方了啊！」

「什么啊……明明是你叫我用我才用的……。够了！我可不会再帮忙了！想知道他们两人的对话的话，你们就另想高招吧！」

「咕、咕努努……」

巡学姐开始小声嘟囔起来。我现在身心已经完全憔悴了，其他成员们大概也都很累了、现在已经完全没有提出好的提案的心情了。不过、其实大家应该也都清楚了。就算再继续追踪调查下去也不会有什么新发现的。那两个人，可是真真正正的一对天然系同伴，他们之间只是很纯朴的朋友关系。

但是……就只有一个人，还在很有精神地想搞出些有趣的事件出来。

只有她……只有巽千岁还在坚持不懈。

「哎哎－、再多玩一会儿喵！」

「小千岁……虽然我也非常想和美少女多玩一会儿，不过现在已经没有可以探听到他们对话的手段了，所以差不多该散了……」

真厉害、连那个杉崎前辈都筋疲力尽了，今天、果然是充实的一天啊……。

但是，巽依然没有就此放弃。

「唔－嗯、那么、用窃听器窃听喵」

「就算小千岁你这么说、这也不是那么简单就――」

「喂、后面的虎太郎等人、C班的各位！谁借个窃听器喵－！」

巽呼呼地向后挥着手喊道。随后，从街道拐角方向传来混杂着男女声的许多人的声音。

『可以啊－、你要哪个？』

『好、现在立即解散吧！』

二年B班的各位铁青着脸异口同声地说道。

※

「不过，还真是很厉害的班级呢、一年C班」

「真是非常对不起……」

我和杉崎前辈两人单独走在回去的路上。虽然跟踪狂集团和一年C班都解散了，不过因为我要回家、杉崎前辈要去打工，所以两人一起走去车站。本来这应该是能让我很欣喜的状况，不过由于今天太疲劳了，所以已经完全没有那份精力了。而杉崎前辈也已经累得完全没有敌视我的力气了，所以两人之间只有慵懒的空气流动着。

「我还以为小真冬和她的同班同学之间的关系一定不是很好呢……」

「恩……啊－、嘛、你这种想法也不见得就是错的。虽然不知道班上那群家伙到底是怎么想的，不过据我的观察……说老实话，现在的情况很扭曲啊。虽然也有很多欢乐之处，但是，仅凭这样就说椎名和班里同学的关系很好、还是有些不妥的」

「这样啊……嘛、既然没有被欺负，那就不用我出面了。就相信小真冬和碧阳学园的学生们、像以前那样不要过多去干涉吧」

「……前辈你很厉害呢」

我叹着气小声嘟哝到。……要是我的话肯定做不到的。今天也是……就是因为没能信任凛姐听之任之，才变成这样。

冷静下来之后，杉崎前辈有些不好说出口似地问道。

「感觉……问这种事会让你很困扰，你和国立同学之间，在『表姐弟』关系之上，还有点什么的吗？虽然听说你们住一起……看你的样子，也不像是恋人什么的那种甜蜜的空气呢」

面对这个疑问，我一瞬间不知该如何回答……不过今天都做出这么多不像样的行为了，再想隐瞒过去也不可能了，所以我决定如实坦白。

「也不是太复杂的事情。我、只是单恋着班长……凛姐而已」

「啊－、嘛、也差不多能猜到呢。话说回来你装不幸有点过了吧？你可是在和喜欢的人同居着吧？兴致再高些啊！每天一次『班长！我爱你！』也可以的吧」

「杉、杉崎前辈你果然很厉害……。虽然我也想这么做……」

「？怎么、还有其他问题？」

「该怎么说呢……」

怎么办姐姐。虽然我觉得这种事情最好是不要跟别人讲……。……不过就这一回、应该没关系吧？

我很快地在心中向姐姐问道……然后经过一番心理调整，以尽量轻松的语调向前辈说明道。

「……我姐姐去世了」

「哎、哎哎－」

因为突如其来的沉重话题，前辈惊讶地没能缓过神来。糟、糟糕，难道我搞错话题切换方法了？

「啊、我希望你能心情放松一点听呢」

「怎么可能。事关人生死的话题、怎么可能心情轻松地听」

「……要吃M记○条吗？」（其实就是麦当劳的薯条啦）

「你以为搬出麦○劳就可以了吗！嘛、算了。我尽量放松点听，我会努力的」

「谢谢。那个……其实姐姐已经去世三年了，所我自己的感情早就已经调整了过来，已经没事了」

「恩、那么……这个和你跟国立同学之间的问题有什么关系吗？」

「怎么说呢……细节部分我就略过吧……」

「啊啊」

「我姐姐的死是因为凛姐的缘故……凛姐自己一直是这么认为的」

「…………」

呜哇、前辈的脸开始抽搐了。是因为话题太过沉重而不知道用什么表情来面对吧。

我急忙补充道。

「啊、实际上并不是这么回事的哦？姐姐的死因是生病。完全不关凛姐的事。至少除了凛姐自己以外、没有一个人这么认为。就连在天国的姐姐也是」

「啊……啊啊、抱歉，因为突然转到了超过闲聊程度的话题，所以脑子当机了一下。那、那个、嘛、反正对于你姐姐的死因我也说不出什么，所以这个就暂且先不谈吧。然后……说到底，它对于你跟国立同学之间的关系有什么问题吗？」

「啊啊、只是很单纯的结果了。凛姐她认为、姐姐……秋峰那奈的死、是因为自己的错。所以，不知道什么时候开始，国立凛凛、就成了那奈姐的替身……也就是开始做我的姐姐了」

「……原来如此。那还真是不容易啊」

「哎哎」

「不光是你、国立同学也是呢」

「……哎哎」

……果然、杉崎前辈是个很厉害的人啊。选择跟这个人聊这件事、真是太好了。

我不太喜欢转而被同情之后的那种微妙的气氛、于是「饶了我吧」地有些局促地苦笑道。

「虽然这确实是我单相思，可她自己在某种意义上作为『姐姐』而溺爱着我，感觉就像是……活活折磨人一般」

「啊、啊啊、原来如此、是这么回事啊。那可也……很不容易呢。在性的意义上」

「你、你能理解吗」

「能理解啊。我也……那个、曾经和对我有好感的没有血缘的妹妹住在一起过……」

「…………」

「…………」

两人忽然都沉默了下来，无精打采地向着车站走去。

就像椎名很喜欢的那样，最后，两人肩并肩向远处走去。

※

在车站和杉崎前辈分开之后，我一人在车站失魂落魄地等着回家的公共汽车。在分别的时候，前辈笑着对我说「我们两个各自都要努力哦！」。托他的福，感觉现在心情稍微轻松些了。

「不过最让我欣慰的是……前辈他、并没有对我表现出过多的同情呢，姐姐」

我就像平常一样独自低声自言自语着。没错……我不擅长恋爱这一点，虽然和姐姐的死也是或多或少有一点关系的，但在本质上是两码事。这一点被杉崎前辈完全看穿了。而且他也没有同情娇纵我。这点真的是十分感谢。如果对方是这个人的话，我可以一五一十地倾诉我的烦恼。

我眺望着被夕阳染红的街道，回想起这一天的各种事情。

然后……像是发誓一般、小声自言自语道。

「姐姐。凛姐她……虽然这次只是单纯的外出……不过如果她真的喜欢上中目黑前辈……或是其他什么人的话。……那个时候……那个时候……」

我要发自内心地祝福。

并非为我或是姐姐。

而是为追求自己的幸福的凛姐。

可以发自真心地祝福她……我想要努力成为这样的自己。

所以姐姐。

只在现在……只在下定这个决心的今天……。

即便我稍微……稍微哭一下、你也可以睁一只眼闭一只眼的吧一――

「啊咧？叶露君？怎么了、呆在这种地方」

「哎！？啊、哎、凛姐！？」

我慌忙使劲拿袖子擦了擦眼睛。回过神后发现凛姐正站在我面前。因为刚刚只注意着远处的景色，所以没察觉到凛姐就走在附近。

我语无伦次地问道。

「凛、凛姐你才是、怎、怎怎怎、怎么会在在在在在在这儿？」

「？什么怎么的……我不是说过今天出门有事嘛。所以、现在正回去哦？」

「是、是是、是呢」

本来还以为他们会在图书馆再呆一阵子的，所以我现在有些动摇。居、居然这么干脆地道别了呢、那两个人……。

「叶露君才是，也正要回去？今天你比我出去得还早呢」

「是、是是、是呢」

「去了哪呢？」

「哎哎！？那个……和、和前辈加深了一下感情……之类的、唔嗯」

我、我没撒谎哦、没撒谎。虽然不敢看凛姐的眼睛！

我将视线投向别处、凛姐则「是这样啊」地像是什么事都没有一样继续说道。

「啊、这么说的话我也是、出去和前辈加深了一下感情哦」

「是……是吗」

「就是以前和你提起过的的那个善树前辈。从之前开始就说过好几次要感谢一下我……所以就趁今天、想到图书馆陪我一起自习去」

「啊、哎哎－」

「不过就在刚才、善树前辈忽然『啊、啊咧！？好像今天又是被人带着参观了一天！？呜、呜哇－！对不起、国立同学！下、下次、下次我一定会好好向你道谢的！再见！呜呜……明明我已经很努力地向杉崎君学习如何成为能够守护、帮助女性的优秀男生了……为什么情况每次都会倒过来呢……呜呜』」地说道，然后就很失落地回去了。……叶露君、我是不是做了什么不对的事？

「谁、谁知道呢……」

啊啊、中目黑前辈。虽然我从来没和你说过话，不过你也在某种意义上是凛姐的受害者之一呢……。感觉稍微对你有点亲近感了。

就在我们聊的时候，公共汽车从街角处开了过来。我从长凳上站了起来、然后……向凛姐、以尽可能自然的语气问道。

「凛姐……」

「恩？什么事、叶露君」

凛姐微笑着看向我。背对着夕阳的凛姐的身姿，可爱地让人仿佛喘不过气来。我也……努力地露出了笑容、问道。

「……今天一天、和中目黑前辈在一起、开心吗？」

在我的询问下，她……毫不造作地、又像往常那般残酷地、满面笑容地回答道。

「恩、非常开心哦」

「是吗」

我……竭尽全力地微笑着回应道。拼命忍住了随时都会溢出的眼泪。

唔嗯……既然凛姐觉得开心的话……那就好了。没什么不好的地方。

今天、是一个好日子呢。

好日子啊。

公交车停在了我们面前，噗咻地打开了车门。凛姐先上了车，「快点、叶露君」催促着有些恍惚的我也上了车。

在双人座位上，凛姐靠着车窗、我坐在过道侧。我的情绪不管怎样都提不起来，所以两人都一直沉默着……忽然、凛姐保持着看着窗外风景的姿势向我问道。

「呐、叶露君。今天……是不是和千岁在一起？」

我吃了一惊、说、说起来、因为巽的错，害得我们在车站前被凛姐发现了一次……大概就是那时候看到的吧……。

稍微懊悔了一阵子，因为觉得编造谎言反而显得比较可疑，所以我很诚实地回答。

「啊、啊啊、今天是和巽在一起」

「呼－嗯……是吗。…………。……叶露君、你和千岁的关系那么好吗？」

「哎？啊、怎、怎么说呢。嗯、在班里……算是不错……的吧」

因为不知道是不是我们的跟踪行为被察觉了，所以我擦着冷汗移开了视线。

凛姐还是刚才那副看着窗外的姿势，像是在思考着什么似地小声嘟囔。

「……呼－嗯……」

「？有、有什么事吗、凛姐……」

「没、没什么。什么事都没有」

「是、是吗」

「……呼－嗯……」

「那个、凛姐。要是你有什么介意的事、就直说吧……」

「哎？没。我说什么了吗？」

「没……要是什么事都没有、那就好了呢」

「恩。什么事都没有。…………。……休息日……两个人……」

「那个－、所以说、凛姐」

「？什么？有什么事？」

「没、没有……我只是无意识的、算了」

就这样，在那之后，乘巴士的时间里，凛姐的诡异的自言自语（在我看来则像是对我的跟踪行为施压一般）一直在持续着。

一年C班。

身处其中的学生们的恋爱空转，最近再次加速。





杉崎回忆

○春～能力参数（满分10分）学力1运动1斗志1体力4～

邂逅书本的妖怪的第二天清晨，我洗漱间的镜子前吓了一跳。

「呜哇……这可真惨啊」

没有一丝生气的浑浊的瞳孔。由于精神疲劳造成的的失眠导致皮肤干巴巴的。没有正经吃饭使得血色不良。杂乱不堪的头发，还有给上致命一击的是脸上的粉刺。

明明每天早晨都是在用这个镜子照着这张脸的，可我今天才第一次认识到自己状况的严重性。

「……还是正经点吧」

打开水龙头放出热水，仔细地洗脸，梳理头发，最后刷牙。

这是为什么呢？直到昨天为止都对自己的容姿什么的……不，是对所有的事情都毫不在意的。

今天，很难得的认为自己还「活着」。

唰唰地动着牙刷，然后呆呆的回想起昨天的事情…………和学生会那个娇小的副会长相遇的时候。

「真是个有趣的学姐呢」

明明只是很普通地做事，却给人以全力以赴生活着的感觉。那真是太过耀眼了，连无气无力的我都像是太阳能充电一般，分到了力量。

一边漱口，一般想了起来，那个前辈好像给了我什么建议呢。

「啊，对了。galgame……」

今天是星期六。休息日。不可能有什么预定事项。之前一直都是在家里面睡懒觉、吃点方便面、看看电视，然后不知为何第二天一下子就筋疲力尽了。就这样用着毫无意义的方法度过。不过、既然如此……

「……稍微出下门吧」

今天的我不知为何就是有这样的心情。

在我迷茫的时候，那个前辈发出的光芒，成为了非常大的能量。

※

「……galgame是在哪买的？」

总而言之，难得把居家服以外的衣服拿出来，穿的至少像个人样来的了大街上。然后发现没有什么特别的目的地，挠了挠头……但是缠着指尖的头发非常地烦人。

「……先、收拾下头发吧」

从什么时候开始就没有理发了呢？……想不起来。在家不管怎么整理，头发杂乱是无法改变的。这长度，大概已经到极限了吧。

「理发店理发店……啊。……这是第一次来理发店吧……」

以前都是在老家附近的亲切的理发店的大叔给我理的发。在这座城市是第一次吧。这样想着，稍微有点紧张起来了。

总而言之观察者四周走着，不知为何理发店是绝望般地一个没有，取而代之发现的是美容院。店内大多是看上去是OL或女大学生的人们和年轻的美容师们在谈笑风生。…………实、实在是很难进去啊。

「……美容院。…………说起来林檎，说过让我偶尔也改变下发型的……」

看着我总是在理发店剪同一个发型，好像义妹有劝过我去附近新开的美容院来着……。……那个时候真的很快乐啊。结果还是没有听她的话……。…………。

「进去吧，美容院」

我下定决心，推开了美容院的门。

※

「爽！」

大约一个小时后，我在店门口笑了出来。啊啊，多么爽快的心情啊！之前的人生中虽然剪过很多次头发，就这次最爽啊！

听从美容师的意见，理了一个重视形象的发型，像是理发店剪的运动发型一样，轻若无物的感觉。看着镜中的自己感觉是如此新鲜，托它的福和昨天之前的自己有了点诀别的意思。

「失恋了就去理发，这招意外地有点道理呢」

和女性不同、我的心情比想象中的还要好。是因为我很单纯么。

总之这样的话，之后就一帆风顺了。在整理了容姿以后感觉到肚子饿了。在定食屋里面难得的吃了一顿像是人吃的的东西，填饱肚子后能量涌来就去散散步逛逛街——就这样进行着连续不断的活动。然后到了傍晚，买了罐果汁在公园的长椅上坐着休息。才终于想起来今天的目的。

「啊，我是来买galgame的啊」

总而言之先把饮料灌下去，开始考虑。说起来今天买东西的时候看到了一间游戏商店啊。先去那里看看吧。反正游戏机是从老家带过来了，只买软件的话没问题的吧。

休息结束以后，离开公园向着游戏店走去。虽然多少有些迷路但是勉强找到了那家店。看了看周围，稍微有点害怕。

「……好像很久没有来买游戏了呢。事前在网上调查一下就好了」

不行。对现在游戏的事情完全不明白。买RPG的话像是DQ或者FF什么的我也听说过的游戏会感到安心一点。可galgame有什么大作吗？

一时间在店内晃来晃去地没有目的的看着，完全无法决定。由于学生没法买太贵的东西，很难有「先拿这个看看吧」这样的感觉。

很困扰，非常的困扰，这种时候……

「服、服务员！」

先试着喊一下服务员吧。从收银台那里传来了「什么事？」的年轻女性的声音、啪嗒啪嗒的脚步声也在向这里逼近。……嗯、超级后悔，我喊服务员干嘛啊。

「请问有什么事吗？顾客」

带着很惊讶的表情走过来的，是一位非常苗条，身高在中等以上，戴着眼镜的女性店员。虽然我认为她算是个美女，不过那种态度和言辞说不上好，不知道为什么感觉那张扑克脸的眼神很尖锐令人发冷。……好像发出些奇妙的高压气场，但是我在这里也不能退缩。

「那个……有什么推荐的游戏吗？」

「哈？」

被她以非常蔑视的眼神看着了。我、我自己也知道的啊！就算在游戏店里面漠然地询问推荐的游戏也是没办法啊！可是呢我不是……我不是明知如此还找上你的吗！

「那个……我、我想要买游戏，有、有什么值得推荐的吗？」

呜、我为什么就这样漠然地询问着啊！单枪匹马有一段时间了的缘故吧，完全缺失了和他人交流的能力了。

总之，就在我想要重新订正为「是galgame」的时候，眼神很可怕的女店员先说出了让人惊讶的回答。

「没有。请回吧」

「哎哎哎！？」

好像听到了游戏店员的令人震惊的发言。淡淡地会话以后店员就这样准备回去，我急忙拦下了她！

「请、请稍微等一下！我只是稍微问一下推荐的软件而已……」

「不管是软件还是别的什么，电视游戏本身我就不推荐」

「哎哎！就算是临时的你也是店员吧！？」

「才不是临时的呢。我是正式的、堂堂正正的店员，怎么了」

不知为何她挺着胸一副很了不起的样子。她胸前发光的名牌进入了眼中。貌似是叫做「水无濑」的样子。嗯。

「怎么了」

水无濑小姐透过眼镜盯着我。说实话，很难对付。其实从刚才开始，就感觉她散发出我前女友极为相似的气息。虽然两人性格完全不同，但是总感觉动嘴是赢不过她的。

话虽如此、现在的情况下除了她确实是没人可以帮我选择游戏了。我一边紧张着、一边咬住她不放。

「拜托了啊。我不清楚最近的游戏的情况、麻烦给点情报吧」

「马○奥是红色的，路○是绿色的哦」

「真的是只有一点啊。但是不是这种的，像是卖得很好的游戏有吗？」

「俄罗斯方块」

「啊不、不是、怎么说呢。抱歉，我没有说清楚」

交流的难度太高了水无濑小姐！不像是飞鸟或者林檎那样明确地装傻，看上去本人很认真的的，反而更难办啊！

「对不起。没有说清是我不好。是关于galgame方面的」

「啊啊，为了连女友都交不到的可怜的男子制作的游戏啊。这样的话，请往这边走」

「谢谢。但是，那种对galgame的认识今后请不要再说了」

不管怎么样，在水无濑的带领下总算到达了galgame的综合区域。但是……看着陈列的游戏群，果然哪个好哪个不好根本不明白。我再次向水无濑提出了问题。

「哪一个比较好呢」

「现实不是最好的吗」

很过分的回答。我很失落的垂下了肩膀，但是可以商量的人除了眼前的这只以外就没别的了。继续对话。

「选则galgame的基准是什么呢？果然是人设吗」

「不就是制作者的规模吗」

「卖得好的软件有什么与众不同的地方么」

「不就是在广告费上吗」

「不为人知的名作又是怎么一回事呢」

「不就是某些狂热信徒过度吹捧的结果吗——」

「没心情买啦！」

我不由得向着水无濑小姐怒吼了。虽说这不是面对初次见面的人应有的态度，可你要这么说的话她不也是吗！忍无可忍了啊！

水无濑小姐本人却没怎么在意，可还是那张臭脸面向这边。

「没关系的这位顾客这边也是一开始就没心情卖的」

「别没心情啊！就算这是打工，不能稍微对营业额做点贡献吗！」

「那么这位顾客、这个货架上的全都买了吧」

「为什么啊！这已经是单纯的强买强卖了啊！买你个头啊！」

「原来是那种只看不买的家伙么」

「只是一般的顾客而已！如果你普通地接待的话、我会普通地买一款的！」

「那么这边的『往届东大入学考试真题DS』之类的如何」

「嗯，虽然接待的很普通，但是想要galgame这个前提跑哪儿去了」

「恕我冒昧但在下水无濑判断、顾客你比起娱乐更需要教养」

「有很多在意的，但是作为游戏店店员请不要批判娱乐啊！」

「岂敢岂敢。这不是对娱乐的批判，而是我个人对顾客的侮辱而已哦？」

「那更不行的吧！」

「真没办法啊……要galgame啊。那么这边的作品怎么样。当然我没有玩过，作为名作名声很高的样子」

「对对，就是想要这种情报啊」

「顺带一提，其实犯人就是主人公这一冲击性的结局、和最后被女主角开枪打死的最后一幕也很催人泪下的样子」

「不是想要听这种情报啊！为什么偏偏把最重要的地方剧透出来啊！？」

「啊不、把什么地方有趣先作一下说明会比较好吧……」

「不用做到这份上了！啊啊，混蛋、明明好像很好玩的样子」

「游戏的魅力竟如此牵动顾客的心……这位顾客，明天起给我加上个王牌店员的称号如何？」

「不准！总之能否不用剧透进行推荐啊！」

「真没办法啊。……那么这边的怎么样？在我们店里卖得很不错的哦」

「呵呵。确实，女孩子的画很可爱啊。好、决定了，就买这——」

「顺带一提，前些日子这个游戏获得了『年○粪作榜』的大奖，相当受注目的」（2ch家用游戏区每年都会举办年度粪作榜的评选的……）

「那不是不光彩的注目吗！」

「就像顾客您一样呢，呵呵」

「一点好处也没有吧！？只是受到了最差的接待而已吧！？」

「你这是对王牌店员说话的口气么」

「你把这称号都用上了啊！？啊啊算了！我自己找！」

「什么啊。就像是在说我的接客态度不好一样」

「哎？到现在为止都没这样认为吗！？……够了，是、是真是对不起了」

「哼，接受了这次教训，下次就别来买游戏了」

「你把自己的工作当什么了啊！」

但是我反驳也是枉然，水无濑店员面无表情大步流星地走回了收银台。这……这到底是怎么回事啊。话说店长，为啥雇这么个人啊。

话说回来，好久没和人扯这么多话害得我都累了。而且……虽然非常不爽，但是稍微有了点充实感。总之抱着随便选一个galgame的心情，重新振作起来。

我叹了一口气，总之先拿起一个最中意的包装，朝着收银台走去。

在那里又和水无濑发生了一场争执，但是要在这里写下来的话会让我的干劲趋近于无所以就算了。

※

「呼哇……」

星期一。去商店两天之后，我一边前往学校一边不断地打呵欠。

原因是……不用说也知道吧，galgame。就是它。世界上竟然有那种无法让人停下来的媒体。想把那个对宅向敬而远之的自己一拳打飞啊。这不是投入到废寝忘食的程度了么。……嘛、有趣是确实很有趣，不过对我来说，对女主角是义妹和青梅竹马这一设定也异常地感同身受吧。

不管怎么说，拜它所赐睡眠不足的状态就上学来了。实话说好累啊。虽然很累……可只有今天不能这么说。

我来到自己所在的1年F班门前，停下了脚步。

「入学了大约1个月，一直都是那种闹情绪的态度啊……」

对，尽管我并无恶意，由于青梅竹马和义妹的事情我一直以来心里全是事情，过于忽视其他人了。……直到和那个娇小的副会长相遇为止。

那之后，过了一个很久都没有的正常的休息日（虽说只是在galgame上泡了两天），掉头一想，之前的我迷失得太远了。有很多事情都对不起同学们。

所以。

「今天才是我真正的高中首秀！」

重新打起精神……好，将手放在门把上！头发、胡子都整理好了！皮肤的状态也恢复不少！最重要的是生气有回来了！没问题！我能行！

我一下子把门打开，满面笑容地对班里说道！

「早上好！各位同学！」

『…………』

大致上和预想一样，沉默与虚无。就算是我也明、明白的。同班同学的角色在周末之后来个180°转变的话谁都会犹豫啊。但是……害羞点算什么！是之前没出息的自己的错！我绝对会把浪费掉的时间挽回来的！

「早啊早啊，大家。今天可好啊？我可是很有精神啊。啊哈哈哈哈……」

『…………』

……嗯。与其说是冷淡，不如说全都是像「啊、啊啊」这种敷衍了事让人不爽的视线。我自己还在那里精神抖擞空转着，很不自然。……嘛、过一会儿就习惯了吧。

我装作很友善的样子一边走向自己的座位。途中有几个人一边困惑一边「啊、早啊」回应了，可大多数人还是疑惑地看着这边、在那里窃窃私语。……嘛、这也没办法呢。

把书包放在自己的座位上，下定决心、只要现在开始加油的话就没问题的。——这时

「那什么啊、好恶」

一句话就给我的这份气势浇上了一盆冷水。就是我也觉得火大去确认一下声音的主人、原来是坐我旁边的女生。……实话说虽然我不记得她的名字、可之前的印象貌似也不好。虽然我没资格说别人、可这家伙、或许是因为自己长得稍微漂亮了点，对别人总是一副轻视的态度……我是这个感觉。

话虽如此、我也没有和女人吵架的意思。我边坐下边「反正也没什么吧」试着轻描淡写地带过去。但是那女生还是紧咬不放。

「什么嘛、不良学生也会在意老师的报告么？不管怎么说很讨厌啦，这突然的变化」

「干嘛啊、反正又没给你造成困扰」

「不、我很困扰。看着恶心，不爽」

「……你说什么」

差不多到极限了。虽说是开始积极向前，但内心之中不爽的心情还留有残余。遇到这种事情，很容易就能让我燃起怒火。

那女生侧身坐着，翘着腿，挑衅似地看着这边。

「你不是直到昨天还对周围的招呼不理不睬、对旁边坐着的我也基本无视的么。你突然就笑脸相迎，大家只会感到害怕而已、这都不知道？」

「呜……」

那个……或许如此。但即便如此，也不能这样否定我积极的行动。而且，就算说的是对的，这家伙的态度也不能忍。

「明白了以前的错误，从今天开始反省，变得积极不行吗」

「就说了不行啊。你，难道误以为自己是这个世界的主人公吗？」

「…………」

……说实话，我无言以对。虽然还轮不到这家伙说长道短……回头看看最近的自己，也许真的是这样呢。确实我自己认为与飞鸟和林檎分开之后的自己是很可怜的。可这些事情明明和班上的同学没有关系的。我就因为自己的理由，一直摆出那随便的态度。

我为了压下心头焦躁的心情，小小的深呼吸一下……然后真诚地看着女生的眼睛。

「……或许正如你所说。……恩、关于这些，都是我的错。我道歉」

我低下了头。然后那个女生「呜」地一瞬有些退缩，同时也知道这份动摇在同学间扩散开来了。

抬起头的时候，女生「哼」了一声，很不爽地坐好了。放弃了还向我挑衅，将手肘撑在课桌上。

「……我先跟你说好。这个世界的主人公绝对不是你」

「啊啊，我知道。说的也是。大家都有各自的苦恼，但是就算这样还是笑脸——」

在我这样反省的时候，那个女生「哈？」地一脸疑问侧着头。之后不知道为什么突然站起来用响彻全教室的音量宣言道！

「我是说、这个世界的主人公是本小姐星野巡，给我放明白点！」

「…………哈？」

呆住了。……只有我而已。班上的同学们没有惊讶，只是冷静地在一旁继续谈笑。

…………哎，这是什么情况，为什么大家都是这种感觉？哎？难道说这家伙的这种行动是家常便饭了？哎？难道我旁边的座位是下下签？

「喂喂我说你有在听么！」

「是、是！」

「嘛啊算了。如果说肯改正的话……那正好。你，做我的仆人」

然后重新坐到自己的位置上，又翘起腿，坏笑着。……啊，糟糕。这只的确是怪人啊。对某种意义上刚刚痊愈的我来说难度太高了。……还是别和她扯上关系好了。

「还是不了」

「原来如此，痛改前非是说谎的啊」

「为啥啊。你不会是说善良的人全体都该做你的仆人——」

「巡」

「？」

「名字啊，我的名字。星野巡。嘛，星野是艺名，本名嘛……有点那个」

「哦，那么就让我叫巡……」

「叫我公主殿下就行哦」

「谁会叫啊！以后别人肯定以为我有毛病了啊！」

「什么啊，这种作为我仆人光荣的邀请……难道说，要拒绝？」

「什么难道说啊！那玩意一般都会拒绝的啊！」

「……没办法呢。你要是这种态度的话……」

这样说着，不知为什么这位女同学……啊不、是公主……啊不、是巡突然敲打起后面的男生的桌面。巡就这样盯着我向这个有些疲惫的男生喊道。

「守，收拾掉他！」

「谁去啊！」

刚才还懒洋洋的男生站起来抗议道。哦、意外地挺高的啊……威风凛凛的，看起来就好像很强……难道说……。

「你难道是那个叫做巡什么的女人的手下吗！混蛋，竟然把灵魂卖给了恶魔！」

「不是啊！我是这家伙的弟弟——」

「义弟！竟然和这种女人拜把子……你丫还有男人的尊严吗？」

「不是义弟！是普通的姐弟！」

「竟然有这种事，被完全洗脑了吗！」

「就给你说不是这样啊」

在貌似手下的同学的喊叫中，巡露出了邪恶的微笑。

「没错哦、这个男人是我的忠实的部下」

「老姐！不要再把状况搞得更糟了」

「可恶……我失落的这段时间，我的班级竟然被这种恶女支配了吗！」

「哦～呵～呵～呵。看着吧，衫、山……」

「杉崎。杉崎键。这是将要打倒你的人的名字」

「对，杉崎键。怎么样？有要成为我仆人的意思了吗？」

「哈、谁要啊！我绝对会打倒你们解放班级的！」

「哎呀可不可以不要把我打倒啊！我不是她一派的！」

「嗯？是这样吗？」

巡的手下好像说了什么让我在意的话，我正要问他的时候，巡替他回答了。

「哼，『竟敢向我挑战，无谋也要有个程度』他是这样说的」

「什、什么！？」

「没有说啊！话说回来杉崎键，为什么老姐说的话你全部都信啊！？」

「不管怎么说守他……是个超能力者啊！」

「什、什么——！？…………不对不对、再怎么说也……是吧？」

这个应该是假的吧，我向手下确认道。但是不知为何他好像很难堪似地回答道。

「……不、不，嘛、虽说那个是真的……」

「竟然这样！这不是被完全洗脑了吗」

「不对我的脑袋才没有问题！」

和他拉开一定距离看着他。真可怜啊。居然确信自己是什么超能力者。

……这一切。一切的一切、都是这个恶女干的好事吗！。

我总算是热情高涨地从座位上站起来，猛跺一脚、然后用食指唰地指着她宣言道。

「只有你！我绝对不会输的！」

然后，像是接受挑战似的她……巡也站起来，和我进行着激烈的对视！

「哦哦，还真敢说啊杉崎键！和本小姐……日后会成为天皇巨星的旷世奇才、星野巡干上了，想必已经有了觉悟吧！？」

「要打的话！就连手下的一起踢飞！」

「能做到的话就试试看啊！首先从守开始！」

两人的脸之间散发出火花，吡哩吡哩地响着。

旁边的一位手下、不知为何像是要哭似地悲叹道。

「为什么……为什么总是我被无辜地卷入啊……呜」

别哭了手下君。你的洗脑我一定会解除的！等着啊！





杉崎回忆 夏

夏～能力参数（满分10分）学力4运动5斗志7体力8～

「杉崎君。拜～拜～」

「哦，明天见！」

满脸笑容地向同班的女生挥手道别。我身边的守一脸呆样。

「可是、原来你这样才是原本的你啊。春天的那个是怎么回事？」

「啊啊，别介意。那个时候发生了很多事，根本顾不上注意周围而已」

「那是啥啊。能把角色都改变的事情，看来是相当的——啊，算了」

守一瞬间想要询问什么的样子，但是粗鲁地挠了挠头之后手还是伸向了书包。……真是的，为啥我在碧阳的朋友都这么能照顾人啊。

「那么我就先回去了……你今天也是，还不回去吗？」

守这样询问着。顺带一提我的天敌巡已经回去了……应该说已经出发，在路上了。今天在东京也有偶像的工作的样子。

「…………」

说实话，我们之间的差距越来越大了。虽然刚认识的时候印象最差……但是那家伙确实很厉害。决定了目标是这个之后就义无反顾地冲上去。和她比起来我就……。……想起了几天前遇到了同学年的学生会成员椎名深夏的情景，不由得苦着一张脸。——就连守也察觉到了。

「干嘛一副愁眉苦脸的样子啊。虽然不是很清楚发生了什么，但你干得不是也不错么？」

听到这实在是非常切实的安慰的话语，一瞬间我被吓了一跳，马上想到了什么回应他道。

「超能力使用得这么正经真少见啊」

「才不是呢。就算不用那玩意，看你脸色就知道了啊」

……真是的，你真是个好朋友啊。好得过分到了让我有点不爽的程度。

守没有表现出任何兴趣地把脸别开，就这样背对着我走出去了。

「再见了，虽然不知道你平常在干些什么，但你也早点回家吧！」

「啊，明天见」

守一边挥手一边离开。……真是的、我真的那么好懂么。

「接下来。今天也去吧」

看着最后一位和我关系比较好的守也回去了，我终于开始了行动。说实话，我在打工之外的日子里都在学校留下来的理由，不太想让人知道呢。因为——

「……这样的我居然『每天都在图书室猛读书』的呢」

穿过没什么人的走廊来到了图书室前，不由得苦笑起来。啊不、其实并不是要保持秘密主义的，暴露了本身也没什么问题。只不过我有点不愿意让好不容易建立起来的「轻浮的随便的人」这一印象改变而已。

……嘛，以前我也是不想让人看到自己的努力的性格呢。这一切都是飞鸟干的好事。那家伙、只要我有点认真的样子就马上嘲笑我。再加上飞鸟本身是「若无其事却无所不能」的一个让人讨厌的家伙，和她对抗的我自然就变成了「天鹅风格（面上看起来很优雅但脚下却在拼命划水）」。就只有这件事是没有办法的。

「打扰了」

小声地打了招呼，进入图书室，柜台那的图书委员用笑脸向我致意。……很不好意思，嘛作为这里的常客也是没有办法的。

不管怎么说，还是坐到了自己经常坐的位置上，打开教科书和笔记开始学习。

「…………」

发挥了就连升学考试都没有的集中力来学习。不是说考试不及格就不能去好的大学。更不是喜欢学习，打心底地想要认真。

只是想成为能够被人称道的自己。

春天遇见的娇小的副会长。同学年的学生会成员，在偶像事业勤勤恳恳的同班同学。还有……最主要的、是这几个月推过的galgame的主人公们。

我想要、想要成为他们、她们中的一员。

虽说或许为时已晚了呢。每次看到他们，都会在心底「我、要是能更振作一些的话」这样悔恨着。都会感到坐立不安。

所以。

即便是无用功。

不全身心地投入什么中去，我便无法安心。

「…………」

感到了他人的视线。这是没有办法的。在图书馆内以如此恐怖的姿势进行学习的人，再怎么说也会让人毛骨悚然的吧。但是又不能停止在这里学习。把气氛搞得这么危险确实很是抱歉，可我又不能不在这里学习。

……这话只能在这儿说，能够在图书室里将注意力提高到这种程度，也是有现实上的因素的。

第一、家里面全是漫画和galgame，没法学习。

第二、打工和galgame都全力地去做，总之就是没时间。

综上所述，在放学后到图书室关门前这段时间里，我必须将注意力提高到周围完全视若无物的程度一口气学习下去。

嘛如果普通地想考个高分的话，再怎么说也不用做到这个地步。但是现在的我……虽然只是模模糊糊的，有了一个目标。

那就是————

「你、是奔着特优生去的吗？」

刚好与我的思考一致的声音，打断了我的注意力让我转头看了过去。

个子高挑的女生俯视着我。背对夕阳的光辉陷入阴影中的脸庞、与其相对的闪闪发光的眼镜——还有那个姿势有着微妙的压迫性。

「你是几年级的？」

突然被问到了。

「啊？啊啊，我是一年级……」

「是这样啊。一年级，就以特优生为目标啊」

「哈啊、嘛、大致上是这样的……」

这还是自己心中的一个比较模糊的目标，所以还不能清楚的断言，在还没有清楚的情况下不知所措地回答了。但是好像另那个女生不高兴的样子，声音比刚才更加冷淡了。

「只是半途而废的觉悟的话最好乘现在就放弃吧。这种人十分地碍眼」

「……哈？」

一瞬间没有理解到被说了什么。但是在她转身离去的时候才反应过来「好像被说了很不讲理的事」，慌慌张张站起来，叫住了她。

「等、等等这是怎么回事啊！我在这学习也没什么大不了的吧！」

我的话语，让她好像很厌烦似的转过身来，和预想的一样是个厚颜——哎？

「……啊咧，我们在哪里见过吗……」

「不就是在嗑什么奇怪的药的时候么……」

「这又不是幻觉！话说我才没嗑什么奇怪的药！——啊」

这张脸和这诡异地冷淡的情绪。想起来了！

「游戏店的店员！」

「在图书室最好安静些哦」

还是那样冷静地，并且用正论来还击。我向四周的人道歉之后，向她招手示意她坐在我旁边的位置。她……记得是叫做水无濑，打心底很厌烦似的坐下了。

「有什么事吗？难道要侵犯我吗？galgame购入者先生」

「嗯，你对galgame的认识应该从根本改正过来！…………啊不是说这个，你是这里的学生啊」

「被掌握就读学校了。看来得雇个保镖了呢」

「你对我的认识更应该改变一下！」

在全力对这家伙吐槽的途中突然想到了「这家伙难不成是学校前辈？」这种可怕的可能性。作为店员相遇的时候就已经有前辈的可能性了，那个时候、是客人与店员这种关系的啦，我那种态度也是没办法的啊。但是在学校里成为直接的前辈关系的话，这个态度或许很不好。

我咽下一口口水、询问道。

「那个……水无濑同学啊。你难道是二年级或是三年级的前辈……」

「终于发现了么。…………galgame太郎同学」

「我叫杉崎。没想到竟然是前辈啊！至今为止都采取了不适当的说话方式，非常抱歉！」

「嗯，会反省的人我不讨厌。原谅你了，杉崎一年生」

「真是非常感谢！」

「从现在开始同为一年生好好相处的话我会很高兴」

「怎么可能啊！」

我激动得不由自主地站了起来！但是图书委员那边传来「嘘——」的示意声，又一次向周围低头道歉勉勉强强地坐了下来。

「可恶。被这个身高和傲慢的态度骗到了！没想到竟然是同年级的！」

「我也很吃惊同年级的居然有性犯罪者」

「谁是啊！话说你对我的认识到底是什么啊！？」

「是恋人」

「急转直下了！」

「的话还不如切腹的排名第一位」

「大喘气啊！」

「向其靠拢中的第二名」

「多余的补充！这样的话还不如第一名好一些！谁啊那个第一名！」

「那么，贵安」

「在人家提心吊胆的时机回家了！，等一下水无濑！」

「你有逮捕令吗？」

「又不是请你喝茶！和我说话就这么痛苦吗！？」

「要问痛苦还是不痛苦的话。………………。……抽泣、抽泣」

「真的那么痛苦！？我说你是在假哭吧！？」

「要问是说谎还是没在说谎的话回答是，是。那又怎么了？」

「将错就错了！总、总之陪我一下（日语发音和交往相同）！」

「我好开心。我也喜欢你的」

「什么话题！？啊不我说的不是那个意思啊！」

「真遗憾，那是骗你的」

「你是说谎的○道吗！总而言之，我是说还有点话要说再陪我一下！」（入间人间的轻小说《说谎的男孩与坏掉的女孩》，男主角阿道）

「这件事我拒绝」

「复杂的少女心！哎，这种对话的时间反而是浪费啊，不认为吗？」

「………………。……感觉和你会话，这是第一次听到了很正经的意见」

「我有说那么多奇怪的话吗！」

不管怎么说，好像花费了很多无用功，总算是把水无濑留住了。

……嘛。如果只是一面之缘的游戏店员的话我是不会做到这种地步的。特意留她下来只是为了一件事。

我面对水无濑真挚地问道。

「为什么水无濑一定要否定我向特优生努力这件事呢」

虽然说话方式有些苛刻，但是我也有很多的理由的。我认为什么都不知道的水无濑同学没资格说着说那的。

但是水无濑还是面无表情地，一如既往地淡淡的回答。

「好像让你感到了不愉快呢。可我只是出于善意来提醒你而已」

「哈？朝着努力的人浇冷水是出于善意么」

「不是，我认为赶快阻止别人做无用功是善意而已。用游戏店来比喻的话，幼儿园的小朋友来买信○之野望的话一般都会阻止吧？」（信长之野望是日本光荣公司发行的战略类游戏，里面的各种要素绝对不是低龄者能够驾驭的）

「……我想成为特优生这件事，能和这个相提并论的么」

真的是越来越火大了。

看到我这表情水无濑有点畏缩的样子、这下不由分说地站了起来，背向我淡淡地说道。

「特优生。授予年末考试第一名成绩的人，有优先进入学生会的权利」

「？这种事我当然知道啊。那又怎么样了……」

「今年的一年生中，上一次的第一名的成绩，你知道吗？」

「啊、啊啊。那种事情不是很清楚……」

看着迷惑的我，水无濑还是那样淡淡的说道。

「满分。全教科都拿满分，屹于顶峰」

听到这个情报。说实话……让我完全退缩了。糟糕。什么满分啊。不是很奇怪吗？那种家伙存在于这个世界上么？脑袋没问题吧？不，头脑很好吧。

但是表现出这种态度就算输了。我还是装作和平常一样来对应。

「哎、哎～。满分啊。嘛、偶尔也有这种奇迹般的事情发生呢、嗯」

「抱歉，但是这不是偶然，而且将来第一名也会是满分的缘故，特优生你还是想想就够了，再会」

这么说着的水无濑真的走了。我慌忙地……明明在图书室却还是大声的说出了自己的疑问。

「为什么你会知道这些事啊！」

针对我的疑问。

水无濑不由分说地走出了图书室，一边在走廊方向慢慢的关门，一边摆着那张臭脸看着我。

「因为那个第一名，就是我，水无濑流南的缘故」

宣告完毕的同时，门关上了。

……………………………………。

我的人生中，出现了凶恶的最终boss。





杉崎回忆 秋

秋～能力参数（满分10分）学力7运动8斗志9体力3～

「……女人真好啊……」

某个秋天的休息时间。脸上挂着一副痴痴的表情嘟哝着这样的话。就在我旁边的巡毫不掩饰其轻蔑的表情朝这边看过来。

「你的变态程度终于增加了吗。是不是该认真地勒死你一次呢」

「呐，巡。知道吗。女人呢，是温柔的、香香的、而且还软软的哦」

「喝」

毫无征兆地就被巡痛打了。虽然华丽的从椅子上摔了下来，老实说已经成了家常便饭，所以没有引起其他同学的注意。我也没有特别的感到意外，傻笑着坐回位子上。巡用平时看垃圾的眼神对我说。

「是温柔的、香香的、而且还软软的吗？」

「哈哈哈，巡你说什么话呢。别傻啦。我刚才说的可是女人哦？」

「吃我一记特大号的～」

就这样和往常一样，即使在偶像业积满了压力的巡对我拳打脚踢，还是会露出笑脸。

……就像圣母一样的人啊，红叶前辈。

想起了几天前在保健室邂逅的学生会成员。不论回忆多少次嘴角都会咧开。就这程度的吃下五记都没问题。对巡的有点超过搞笑层面的暴力也不必去在意。

在我一边被痛打一边仍嘀咕着「女人真好啊」的时候，附近居然传来了和我同步的声音。

「是吧。女人真好啊，杉崎」

是守。不知不觉地来到我和巡的位子（很不幸我们竟然挨着）旁边的守，跟我一样望着上空痴痴地嘀咕。

「我、我们班的男生真是！」

巡的情绪越发高涨起来，但是我和守都听不进去了。

顺便说一下守这小子，最近好像有了喜欢的女性。据称，是个温柔、宽容、笑起来特别漂亮的女性。虽然不太清楚，能让被姐姐弄成半女性恐怖症的守喜欢上，想必是个端庄贤淑的千金小姐吧。

两个人将巡完全排除在视野以外，想着各自的女性，同时嘀咕道。

『女人，真好啊』

「星野巡，开始进行武力介入！」（动画「机动战士高达OO」中的主人公、刹那•F•清英在战斗开始前常说的台词，武力介入是作品中天人组织使用的手段）

就这样，两个人在巡激烈的拳打脚踢中傻笑着。班里的同学们对这个惨剧现场仿佛什么都没发生一样绕道而过，各自准备上课或者热衷于谈笑之中。

今天的一年F班也非常太平啊。

※

「话说，这样下去很危险啊」

打完工回家的路上。我在街上边走边独自嘀咕着。当然是关于当上学生会成员的、特优生的事情。

「虽然我感觉人品已经很不错了……唉」

为了买东西而没有走平常回家的路，一边走着我一边自言自语。

「不过……对手是那样的呢」

秋季期中考试的结果。看到这个我被狠狠地打击到了。

不，仅就我个人而言是史上最高，连教师都为进步太快而感到吃惊。但是对于奔着特优生去的我来说，成绩稍微变好了一些没有任何意义。

而且，最为棘手的是……。

想着想着就走到了目的地的店里，向已经完全熟识了的店员打招呼道。

「哟，水无濑」

「啊啊，哎呀哎呀，这不是我现在最蔑视的同级生、杉崎君吗」

这位厚脸皮的高材生，这次也是一副理所当然的样子得了满分。

与最开始的时候不同，我毫不犹豫地向GALGAME专柜走去拿到目标的新作游戏软件之后直奔收银台。对于我的这些动作非常熟悉的水无濑也是，适当地整理了一下商品之后回到收银台。

「非常感谢您的惠顾。定价加上我的手工费，合计是二十三万日元」

「给、六千九百八十日元整」

一如既往地无视水无濑的话交了钱。水无濑也没有特别地表示不满，接过钱之后跟往常一样把收银台的事情做完。虽说关系变得越发不明不白了，但是水无濑本身就一直是一个搞不懂的女人，事到如今还能怎样呢。

我接过商品，确认店内没有其他客人之后稍微闲聊了一下。

「感觉这个店铺，总是除我之外没有其他客人吗？」

「不用担心。除了您之外还有一位，经常惠顾的女孩子的存在而已」

「只有一个人啊。喂喂没问题吗，客人那么少」

「您在说什么呢。正因为这样才会来这里打工吧」

「一副堂堂正正的样子说什么呢……」

即使这样交谈的时候，水无濑也会坐在收银台的钢管椅上看着某参考书。……饶了我吧。本来大脑的构造就不同，再这样加以努力的话谁还受得了啊。

「你再学习还有个什么劲啊」

「真是愚蠢的提问呢。只是为了拿第一而已」

「为了什么啊」

「这正是愚蠢的提问。在竞争中想要胜过他人的心情，需要什么理由吗？」

「呜……」

不由得语塞了。可恶……虽然说的完全正确，但是从无论如何都想要成为特优生的我来看，她的立场和实力都让我十分讨厌。虽然不用说也知道，她并没有做错什么……。

已经把商品拿在手中，却不由得想留下来说两句。

「呐水无濑。你那么聪明，为什么还要来碧阳啊」

「……总觉得您好像有些根本上的误会呢」

「哎？」

水无濑合上参考书，对愣住了的我说道。

「我本来没有那么聪明的」

「啊？」

「正因为如此才会来到碧阳学园、才会拼命地努力学习、取得第一名也很开心」

「…………」

「而且，正因为如此我认为以后我也会得到满分。仅此而已」

「…………」

看我无言以对，她……用比平时更加冷漠的眼神，放出话来。

「至少，面对一个玩很耗时间的游戏、为了买那绝对不便宜的游戏过度地打工、而且还超出必要限度地为人际交往或者说是助人为乐而四处奔走的人，像我这样只为了赚最低限度的生活费而打工、把其他的一切投在学习上的人，是没有理由会输的」

「那是……」

「……所以我一直在劝你的。只有总成绩第一名这点，早点放弃比较好」

水无濑说完这些，已经无话可说一般再次翻开参考书，连看都不看我一眼。领会了她的态度……我也，勉强挤出「……再见」两个字，转身走出店门。

「…………」

仰望天空。阴暗的天空岂止是星星连月亮也看不见。

「……这样下去，再怎么挣扎也没有胜算，吗」

觉悟不够，我想。

水无濑说得没错。脑子聪明什么的，只不过是无聊的理由。本来就在学习量上压倒性失败的我，没理由能赢过水无濑的。这是理所当然的。我在说什么梦话啊。

<啪！>

以引得周围的行人回头看的气势，拍了拍脸颊。痛感至少会持续三天，这种程度正好。

「别太狂妄自大了杉崎键。我想成为特优生的意愿最强？那种东西，如果不在行动中表现出来连一毫米的价值都没有」

白痴吗，我是。

想怎么办呢。被水无濑说成那样……我就此放弃了吗。

「……即使那样，我也想成为特优生」

当然了。不过，与之前稍有不同。

对飞鸟和林檎的赎罪什么的。对学生会干部的憧憬什么的。对特优生的执着什么的。不只是因为那些乱七八糟的理由。

单纯地。

打心底地。

想赢。

想要赢下这场竞争。

想要成为第一。

最重要的是。

想要赢过……水无濑。

那个，领先了我很多步的对手。

我想赢。

我想赢。

我想赢。

「……我想赢」

用力握紧刚买的游戏的袋子。

把游戏戒掉？不，那样也不对。我并不是想要成为脑子好的男人。只想成为能让女孩子幸福的男人而已。这样的话，即使并非现实，也要尽可能的学习，能让复数个女孩子同时得到幸福的故事。

减少打工的数量？不，那也不行。现阶段已经非常节俭了，才到这种程度。话说前些日子伙食费减少太多了导致我总是贫血。既然不想减少游戏的数量，就不能减少收入。

这样的话，又该如何。

…………

「……嘛，只能那样了」

老实说，并不是什么好的选项。但是，顾不得其它了。再怎么说……

「可是要在学习上赢过那个水无濑啊。不做得彻底点怎么能行」

我重新下定了决心、有力地迈出了前进的脚步。

无论是好是坏，如今水无濑就是我目标的学生会的具体表现。





杉崎回忆 冬

冬～能力参数（满分10分）学力9运动10斗志10体力0～

「呜—，好冷、好困、好饿、头痛、脚痛、关节痛、恶心」

带着地狱般的心情在夜晚的街道上走着，尽管如此也要毫无松懈地环顾周围。

……能事先做的准备全都做了。在我的交友范围内可能会帮助我的人全都打过了招呼。如果有钱的话还想雇个侦探，但是不巧现在是发薪日之前。没有那种富余的钱。

「呵呵呵……等找到了那家伙，我就马上回家暖暖地睡一觉……」

一边竖起了廉价的死亡FLAG，一边凭着一股气向前挪动着。

摇摇晃晃地走了一会儿，忽然发现自己来到了经常光顾的游戏店前。正当我想着「那家伙不可能待在这种地方吧」就要走过去的一刹那，突然发觉到，话说虽然不知道电话号码称之为朋友也有点怪怪的，但是这里也有一个熟人，于是停下了脚步。

「……虽然不是我想在体力低下时见到的人……」

谁家的勇者会在红血还带着负面状态下和最终Boss对峙呢。

「……不过，也不能那么说吧」

嘛，又不是来战斗的。就这样改变念头之后，我掩饰自己的疲倦进入店内。

一如往常地冷清的商店里，我大声呼道。

「喂—，水无濑同学哟—」

「啊，哎呀哎呀这不是那位Galgame业界的冤大头，杉崎大明神君吗。……？啊咧？你怎么了吗？虽说平时就已经是恶心的下限了、可今天更是突破下限恶心度更深一层了呢。是被喷上杀虫剂了吗？」

才两秒就后悔进来了。与最终Boss对峙，三言两语就足以置我于死地。

就算是我，只有在面对巡和这家伙的时候，仍然无法发挥我喜欢女孩子的技能。情绪低落的情况下，直接进入正题。

「呃水无濑。你、见到巡了吗？偶像的那个星野巡」

「？杉崎君，您是什么时候从二次元的死宅，升级成为三次元偶像跟踪狂的？」

「啊啊这个又不是高级转职啦」

「……居然只对那里吐槽，看来还真的是很不正常呢」

「如果那么想的话能不能稍微对我温柔一点啊」

「请稍等，现在就去拿大量的安眠药」

「嗯，你那扭曲的温柔还是算了。回答我的正题吧」

「原来如此，我想那是杉崎君的不对」

「不要用概括的语气应付！话说你是不是越发讨厌我了啊！？」

「杉崎君……我……会这样，你是第一个。洋溢的热情，已经无法阻止了！」

「那种台词能不能在别的场景中说啊！」

「怎么了杉崎君，难道喜欢我吗？那你要是痛快地说出来的话，这边也会识相点，送你攻击力高一些的暴言的」

「你到底对我有什么深仇大恨啊！」

「哎，杉崎君啊，就杀个蟑螂而已还要一五一十地找理由的么？」

「在真正的意义上你太像最终BOSS了啊！」

「对不起，确实是开玩笑的」

「也是啊」

「对蟑螂太失礼了」

「一定会让你败在我的手下」

我重新下定决心。与学生会或者特优生或者赎罪什么的没有任何关系，只是觉得一定要胜过这家伙。为了人类。

「怎么了，杉崎君。偶像同学发生了什么事吗」

「啊啊，对了，星野巡。你也是同一个年级的至少也知道一点的吧？她啊，是我的同班同学」

「原来如此，这就报案」

「为什么啊！我不是跟踪狂啊！那家伙失踪了所以现在大家正一起找呢！」

「原来如此，剩下的请到局里去说吧」

「我又不是犯人！」

「是这样啊。……但是杉崎君，那种事的话交给警察如何」

「啊，不是，话虽如此，怎么说呢，好像是自己闹失踪的……」

「原来如此，不想把事情闹大。那样的话，倒不如说不去找她更好？」

……嘛，水无濑说得对。那个巡既然是自己闹失踪的，就是不希望别人去找她，而且那家伙虽然看上去是那死样但意外地成熟，所以等到玩够了自己就会回来的吧。可是……。

我对水无濑苦笑道。

「知道朋友有烦恼，就会想待在身边安慰她不是吗」

「……是那样吗」

还是那样面无表情不知道她在想什么。简直就像个机器人一样。不过她似乎想到了什么，对于最近的水无濑来说，很少这么认真地对待我的问题。

「对不起，貌似我帮不了什么忙。我实在是没有见过她」

「这样啊。抱歉，打扰你啦」

「不会」

……以为会说两句挖苦的话，做好了心理准备，结果什么也没有说。沮丧地说完「再见」之后转身欲走。这时，突然又被叫住了。

「杉崎君」

「什么事？」

一边抽着鼻子回头。水无濑面无表情地问道。

「做着这种事情，能赢过我么?」

她的问题依然那么冷酷。早已筋疲力尽的我不在虚张声势，只是以直率的心情，回以无力地笑容。

「老实说，已经几乎绝望了呢。面对全力投入学习中去的你，根本谈不上什么较量了。哈哈哈。……可是」

「可是？」

我就这没出息的表情，向反问回来的水无濑宣告道。

「不可思议的是，我并不讨厌做着这些事情的自己哦」

「……是这样啊。我不太明白」

冰冷的反应。嘛，也是啊。与水无濑不同，我总是在绕远路。

不过，那就是现在的我，所以。

「如果有事物需要放在天平两端来衡量，我会去扛起整个天平的」

「既想要鱼还想要熊掌，最后只会竹篮打水一场空」

「还真是严厉呢。嘛，虽说确实如此。即使那样，我也会试着追上去的」

「结果就是擅自去寻找翘家美少女偶像不成、同时也与特优生失之交臂么」

「啊，不对的哦水无濑。我并不是在寻找什么偶像。而是在寻找朋友」

「就这么点事情——」

「是非常重要的」

「…………」

「…………」

对视了三秒钟，之后我也未另作道别，就挥了挥手把店铺抛在身后。

果然，和水无濑的思考方式不一样。不可思议的是，和她的意见分歧并没有感到不快。就好像巡那样，在各自的道路上，以各自的方式得到想要的东西。

只是这次偶尔和水无濑产生了冲突而已。

…………。

「果然，想当上特优生，是我的傲慢……么」

迄今为止我明明是用了很多事物作为代价的。作为其结果、即使不到一年，也应该有很大的成长的。

但在最后的最后……结果，我还是没能舍弃。

我这是，又回到了以前的那个、在飞鸟和林檎两个人中谁都没能选择的我吗。

「…………」

现在，我还不太明白。

不过。

我没有继续迷惘、再次踏上了寻找亲友的路。

※

嘛，结果正如水无濑所说。

「啊～，焕然一新！今天开始又要加油了哦～！」

「…………」

星期一。巡这家伙好像是没事人一般来上学了。且不说一直找到深夜的我、各种意义上都在担心的守也浑身无力了。

不过……「没什么事真是太好了」「恢复平常的巡真是太好了」这种感情占了优先的位置，愤怒的感情一点也涌不上来。真是不可思议。

突然拥上来的疲劳让我趴在桌子上，向欺负过弟弟守、走到我旁边（座位又是相邻的）的巡打招呼。

「早啊，巡」

「啊—，早上好杉崎。……我说、一大早就这么懒啊，不成体统」

「……烦死了，跟你没关系吧」

「啊，知道了，一定是GALGAME吧」

「…………」

真叫人恼火。可是在下一瞬间，有什么冰凉的东西按在脸颊上，我慌忙起身。一看，是巡把某种小瓶子向我贴了过来。

「喂、把偶像业的必备道具，营养饮料分给你吧！」

「……哦、哦」

「打起精神来，打起精神！是男人就要打起精神！」

说完，巡仰头喝自己的份。……大叔吗你。

「…………」

我摆弄着递到手中的瓶子，不由得默默地笑了起来。

「……你干嘛呢」

喝完饮料的巡，一副恶心的样子向我盘问道。

我笑着说「没什么」之后，一边扭开瓶盖一边回答。

「只是在想……什么吗，这代价不是太充分了嘛」

「？哈？你穷到连营养饮料都买不起了吗？不～是～吧」

「烦死了」

这一如既往的交谈令人愉快。

我一口气喝干饮料，那么，今天也加油吧配合旁边那位重新鼓起干劲。

「……好困」

上第五节课（现代文）时，小声不让任何人听见我的嘟哝声。

尽管解决了巡的事情精神高涨，还有饮料效果的关系勉强挺过了上午的课，到这时候非同寻常的困倦感向我袭来。老实说，真想就这么倒下去，睡它一个星期。

可是，也不能那么做。理由大致有两个。

首先第一个，理所当然是因为课不能不听。虽然我原先是「上课好没劲啊，休息时间还没到吗」那一派的，可以达到水无濑作为目标的今年就另当别论了。老师的话决不能漏听半句。教科书上没有的内容自不必说，但也有黑板上没写到的东西出题的情况。虽说数量极少，如果只是为了得高分也不用介意，但既然要得满分就绝不能无视。

还有另一个理由是……

「呼—……」

旁边这位普通地趴在桌子上睡觉的翘家偶像。我有点想揍她一顿。

那个，怎么说呢，我的状态不好的样子，不想让她看见。虽然现在貌似还没事，但我不想让人知道我擅自寻找这家伙导致筋疲力尽的事情。

盯着巡在课堂上毫无顾忌地睡脸，陷入沉思。

……最后，我还是没能在她疲惫的时候，待在她身边。作为朋友，没能去鼓励她。……明明在义妹入院时我是那么的后悔，还发誓再也不会放过的。

我是知道的。她和事务所发生争执的事情。对简直是向粉丝圈钱一般贩卖劣质商品感到气愤、并与其战斗。而且……一如往常地以爽朗的样子对待我们，背后却是疲惫不堪。

但是我们什么也做不到。在我们做什么之前……全都亲自解决掉了。

在那之后这家伙甚至，嘛，虽然给周围添了点麻烦，自己治愈了自己，然后安然无恙地回到我们身边。了不起的家伙。非常厉害、耀眼至极的家伙。

虽然我还不够给这家伙提鞋。

至少，让我装一下酷吧。

「好吧！」

一个人鼓足干劲，集中注意力听课。……怎么能在这种地方掉队啊。

<叮～咚～……>

「……呼，哈啊」

总算把体力坚持到下课铃，下课的同时痛痛快快地伸个懒腰。今天的课上到第六节（选修课）。……这可有点不妙了。拍了拍脸，效果不太明显。

「嗯喵」

巡揉着眼睛站起来。我觉得有些害羞，为了不被看出我自己脸上没有完全拭去的疲劳，在被她看到之前站起来准备换教室。第六节和巡上的课不一样，而且今天回去时的班会似乎被省略了，这样一来不会从我的态度上察觉到什么吧。

连忙走出教室，总之先用冷水洗一下脸，走向洗手间。

——这时，看见或许是和我一样在准备换教室，难得在校园内碰上一面的水无濑。好像身边没有其他朋友，于是我在她身后打招呼道。

「哟，水无濑」

「？啊啊，这不是杉崎君吗。罹此不幸还请节哀顺变」

「说什么呢」

「是关于您的出生的事情」

「太失礼了吧！你已经从打招呼阶段就进行攻击了吗！」

「说得很微妙呢。杉崎君是带着明确的攻击意志踩蚂蚁的吗？」

「所以说为什么你的好感度会随便降低啊！太不可理喻了吧！」

「误会了，是为了和您最喜欢的GALGAME……好感度任意上升的二次元世界保持平衡哦。作为商店店员何等的售后服务精神」

「……已经够了」

筋疲力尽了。话说回来，我还真学不乖啊。为什么要在疲惫的时候自己特意跑进绝境里去啊。是M吗。我是M吗。

我从各种意义上都疲惫不堪了，忽然，水无濑露出令人意外的态度。

「……你没事吗？脸色不太好呢？」

「？脸色？怎么了水无濑，是不是把『您的脸不太好哦？』说错了」

「刚才，我有反省过对你的态度哦。……不是开玩笑，你的健康状态到了就算是我也会担心的程度」

「你还给了这种状态的人几个暴击呢。……嘛算了。谢谢你的担心。但是，嘛，没问题的。再见」

不只是巡，最怕被相识的人担心。我结束了与水无濑的对话，再次向洗手间——刚要迈出去，肩膀被紧紧地抓住。

水无濑用比平时更加严肃的表情瞪着我。

「你凭什么说自己没问题呢。有什么根据吗」

「喂、喂。怎么了啊。甭担心的啦，只是睡眠不足而已」

「睡眠不足吗。……反正，不只是一两天没睡，这种程度吧」

「…………」

超正解。入秋以来，为了挤出学习时间平时只睡三个小时以下，再加上为了找巡，在这三天里只有在打工的休息时间睡三十分钟。

……但是，为什么水无濑要露出这么严厉的表情呢。我有点被震住了，就像平时那样反复说着「没问题啦」。但是，水无濑好像没有认同。……怎么回事啊。

「为了赢过我吗」

「……没有啦、不是那回事的。只是拼命地玩游戏而已」

并不是在说谎。反正又没有减少GALGAME的数量。

水无濑好像彻底地放弃了。从我的肩膀上挪开手，很遗憾地叹息道。

「……所以说，我说那是无谓的挣扎」

「你说什么？」

「我可以断言。在那种情况下，无论如何你都赢不了我的哦」

「……我知道的。十一月下旬的第二学期期末也是，我的平均分是九十分。你仍然全科目满分。九十和一百之间的差距有多大，我自己也——」

「我不是在说那种事。……哼」

水无濑好像真的很悲伤。虽然仍旧一副面无表情，但是最近，感觉我好像能够读出她表情的微妙变化了。

水无濑自言自语一般嘟哝道。

「……这么说，并不是对你抱有期待……」

「哈啊？」

水无濑说出含意不明的话之后，把头别开，然后转换话题。

「前几天的偶像……。……友人怎么样了？」

「哈？啊啊，嘛，找到了」

「是你找到的吗？」

呜。戳到了痛处。我把视线移开，但是又不能说谎，就如实地答道。

「那个……今天，正常上学了……而已」

呜—，太难堪了。果然不出所料，水无濑露出一副吃惊的样子。

「那么果然，只是白费力气了吗。明明嘴炮那么猛烈的」

「呜—……」

「……然后，好好地告诉那个友人了吗，担心地去找她的事」

「？为什么啊。怎么可能会说嘛，那种事」

「…………。……是吗」

水无濑这次真的明确地、无力地垂下了肩膀。而且低声嘟哝着「可怜得看不下去呢……」等等。……到底想怎样啊。

我犹豫着是不是可以去洗手间时，这次反而是水无濑先转过身。然后只留下一句「有要事先走了」，也不等我回话就离去。

「怎么了，那家伙……」

还是跟往常一样是个搞不懂的女人，水无濑流南。巡也好她也好，为什么现在我的周围尽是些特殊的人呢。这是修行期间还是别的什么吗。义妹温馨的感觉令人怀念。……不，她自己也无谓地使用些很刺耳的言语呢。

…………。

「呼哇—……嗯，不好不好，刚才差点站着睡着了」

没有比考虑对手的事更浪费时间的。既然这样就应该想其他的事。接下来要做的是——啊。

……现在才想起来，今天不是，就算挺过了最后一节课也要打工到晚上的日子吗？

…………。

嘛，车到山前必有路啦。

我快步地走向洗手间，尽情地把冷水泼在脸上。

※

果然还是不行。

「啊—……糗大了……」

一边嘟哝，一边拖着比昨天轻松很多的身体上学。真没想到只是好好睡了一晚而已，竟然有这么大的差别。睡眠、是何等重要啊。

「不过……突然倒下去却得到美少女的照顾，没得说啊」

结果昨天下课后去把打工的事情也做完了。虽然做完了……但也就此为止了。不知不觉地，在回家的途中在公园倒了下去。隆冬，在极寒的公园里。……现在正常的回想了一下，看情况我或许会死在那里呢。

「毫不夸张地说，真是救命恩人啊……那个女孩」

结果连名字都没能问她。雪一般白皙的肌肤，纤细又虚幻般的身材。并不是开玩笑，说不定真是天使。……难道，是在做梦吗。没那回事吧。其实我，正是得益于她的救援，才能平安无事地回家，重新倒在床上。不过……。

「……最后我也就到此为止了吗……」

到了学校，一边走向自己的班级一边思考着。昨天因为脑海里总浮现出那个女孩子担心的表情，结果没有勉强自己学习或者H-GAME就睡觉了。虽然身体情况因此而恢复了……之后我一直为自己的没出息感到无可奈何。

我知道的。勉强自己之后像昨天一样倒下，然后被本应是我下定决心要保护女孩子所救，这是本末倒置。所以，我想已经不再那么勉强自己了。

可是这样一来……终于「这里就是极限」了。

我的，能力的，极限。

「……会输，吧」

想到了水无濑。虽然我一直都没有放弃的意思……但是这样下去我一定会输。

而实际上，全科满分这一成绩有着「特殊意义」。虽然我现在可以夸耀自己年级前十的成绩，但事实上，与水无濑的差距还是很大、很大。

全科满分可以说是一种壮举甚至是异常。如果天才以外的人想经常得到的话，需要非比寻常的努力。就像水无濑那样，每天的几乎所有时间都花费在学习上并要将这种生活持续几年……那种，努力。

我却边玩游戏边打工，还想在不到一年的时间里将其得到。那种事……不做好弄坏身体的觉悟，肯定是办不到的。

「话虽如此，要真把身体弄坏就更不要谈学习了」

即是说，这里是我的临界点。已经无法牺牲更多了。同时、下个年末考试得满分的希望也……已经，没有了。

「哈啊……」

不由得叹了一口气。……昨天碰到那个女孩以后，不可思议地开始觉得不能再弄坏自己的身体……即便如此、还是无法割舍。

向自己的教室走去，坐在座位上。……感到悲哀的是，只有身体状况非常好。这样一来，上课时也能全神贯注，相应地效率或许也会提高之类……只能这样安慰自己。

总觉得连自习的心情也没有，就在我往桌子上一趴的时候，突然传来了某种不自然的，尖尖的嗓音。

「早、早早早、早上、早上好好好，杉杉杉崎」

「？」

一开始完全没想到是在跟自己打招呼，「啊—？」只把头转向发出声音的方向进行确认。于是看见巡走到旁边的坐位上，不知为何满脸通红地盯着我，这才想到「啊啊，是在跟我打招呼吗」，轻举右手表示回应。

「噢，巡。早啊」

「噢噢噢噢噢噢、噢噢」

「……你怎么了。在下一部电视剧中演怪物吗？……简直一模一样嘛」

「吵、吵死了！」

巡突然怒喊道。……什么呀，不就是平时的巡嘛。真搞不懂。

总之旁边的暴力系偶像怎样都好。我现在，因为自己从今往后的生活方式，深深地陷进烦恼之中——。

「喂、喂喂，杉崎。……杉崎同学？杉崎君？……键、键。……啊呜。杉崎！」

「你干嘛啊。故意招人嫌吗？」

在人家正考虑事情的时候阴森森地连呼我的名字。还是那个让人恼火的家伙啊，宇宙巡。虽然我也把她当作亲友，但果然也是天敌吧。

我瞪过去，巡像往常一样瞪回来。

「怎、怎么啦！有什么意见吗！？」

「你闹个什么啊，吵死啦。就让我静一会儿吧。我很累啊」

「哎？累难道是指……」

不知为何巡沮丧了起来。……真是罕见的表情啊，喂。这么温顺的巡，还是第一次见。

「那……难道说……那个……是因为我……那个……」

「啊？」

「……呜！才、才不是在感谢你呢！你、你那么累不是自找的吗！干嘛啊！真是的！」

「哈啊！？你干什么啊！？什么、是在找茬吗！？」

「烦死了烦死了烦死了！」

「……哦哦哦，居然惹怒了咱这位女权主义者杉崎老师，真是个了不起的女人啊。这边可是在昨天倒下之后好好休息过了，身体状态非常好。要干的话——」

「哎、倒、倒下了！？」

突然巡大声叫着站起来，猛抓住我的肩膀摇晃！

「喂、你啊，没有事吗！？没事的吧！？要、要去医院吗！？」

「呜哇、等、你、住手、呜、我投降、我投降」

一不小心被先发制人了！虽说多少回复了体力，头被这般晃动可受不了！我很快就向巡的暴力屈服了。

听了我的话巡倏地放开，不知为何扭扭捏捏地说道。

「身、身体不适的话要好好地跟我说哦？」

「你到底多么S啊！就那么想观察我痛苦的样子吗！」

多么恐怖的女人啊，宇宙巡。虽然之前就已经够可怕了，这时候那残虐性竟然暴涨！为什么！我是做了什么坏事吗！

我拼命地追忆过去，这时巡又露出奇怪的扭扭捏捏的样子，询问奇怪的问题。

「……我说啊。……为什么呢？」

「哈？」

不知为什么红着脸用手指玩弄自己的发梢。……总觉得现在，那所有的态度看起来只能认为是残虐的暴力的前兆。……在兴奋呢。这个女人，对我挥动暴力，情绪高涨以至于染红了脸！呃呃。

「为什么……那个……为了我……要做到……那种程度？」

「……哈？」

在、在问什么呢，这位暴力偶像。我，为了巡？

完全不明白什么意思。不过……恐怖的是、这个女人盯着我，一副很认真的样子等待我的答复。这、这貌似是不可以答错的气氛啊。岂止如此，就连再问一遍都不允许的样子。

怎、怎么回事……。…………。……呃、嗯，总之，回一个，差不多的吧。嗯。虽然完全搞不懂状况。

我用当前情况下可也拿出的最完美的笑容，爽快地宣告道！

「只要是为了重要的事物，不管什么事我都愿意去做的！」

「！哈啊—！」

巡的动作看起来好像是被什么刺穿了胸口似的，趴在了自己的桌子上。而且头顶还冒着热气。……好、好可怕。完全无法预料其行为。这女人是怎么回事。

顺带一提，刚才的话是「只要是为了重要的事物（自己的生命），不管什么事（就算是做出向天敌献媚的行为）我都愿意去做！」这种超卑屈的意思。……原来是这样啊，巡明白其中的含意了吧。所以才那样，为了不让我看到她脸上的表情而趴下……强忍着笑的态度！可恶！何等的屈辱！

回过神来才发现，好像是看到了我们的交锋，到处都是班里的同学们偷笑着。……呃。

「你们干嘛啊，那种像是在看搞笑节目一般的视线」

『不，没什么—』

「呃」

咱可明明是受到了重度欺凌啊，真是冷酷的同班同学啊。这叫什么人啊。真是的，所以说碧阳学园的学生才……。

「……哈哈！」

可是，我也不由得自然地笑出声来。

……是啊。学校，并不是……只用来学习的地方呢。

我的心情好像也变得痛快起来，「就按自己的做法去做吧」重新下定决心，开始新的一天。

※

距年末考试，大约还有一个月。虽然差不多是最后冲刺阶段了……。

「混蛋，我又是大贫民啊！」

守夸张地向后仰去，把剩下的牌扔到桌子上。

「来吧来吧舍弟哟，抓完牌后把最强的那张给我就行了！」

巡跟往常一样还以一副威胁人的态度。

我现在正和巡、守还有班里另外两名同学在一起玩大富豪。顺便说一下游戏中一直都是巡成为大富豪，守作为贫民不断被榨取的状况持续着。日子不好过啊。明明是游戏却让人感到日子难过啊，大富豪。能如此完美地反映社会的缩影，在牌类游戏里面也很少有吧。

「杉崎君，来交换」

「啊，抱歉抱歉」

心不在焉的时候，贫民野崎同学（三股辫的女生）把牌递了过来。

我自己每一次也都机敏地取得了富豪的位置，嘛这也是有点符合我的位置，接过牌把自己手中不需要的牌递过去。

「那么，下一战开始了哦！」

在巡的号令下，开始了新一轮战斗，班级里沸腾起来。虽然玩游戏的成员只有五个人，但是观战者不在少数。事实上，要是把那些没在身旁观战、但将这边的动向口耳相传谈笑风生的同学们都算在里面的话，可以说整个班级都在享受着我们的对决。

偶尔进来的其它班学生看到这幅光景还以为是出了什么事，但在一年F班已经是家常便饭了。虽然现在偶而刮起了大富豪的风，基本上就是巡引起注意、我和守先被卷进来、然后再卷进来一些人或观战者这种模式。

虽然以前就是一个活泼的班级，但是发展到这种程度是从冬天开始的。原因之一……果然，是我的态度吧。

「喂，轮到杉崎啦。……干、干嘛看着我发呆呢……」

巡羞红了脸提醒我。其实并不是看着巡……。

看到上一张出的牌是5，于是我就从手上的牌扔出6，再次陷入沉思。

——不过，因为不小心又看向了巡，巡异常地坐立不安，因此把视线移开重新开始。

……从冬天的某个时期开始，我放弃了在休息时间又睡觉、又学习的习惯。

并不是因为从容。恰恰相反。状况在不断的恶化。学得越多，就会面临严峻的「满分」问题，受到沉重的打击，但是期限在不断迫近。

但是……。

「啊—！又输了！为什么啊！这次明明偷偷地读取了老姐的心的！」

「太嫩啦，弟弟哟。抽鬼牌的话姑且不论，在大富豪里就算让你看到牌，在压倒性的战斗力差距面前只会更加绝望啊！被榨取的人，一辈子都被榨取就行啦—！」

「混蛋—！」

不知不觉游戏结束，宇宙姐弟俩杯具般地冰火两重天。

……看着他们这一连串的耍宝，嗯、果然这样就可以了。

并不是自暴自弃地放弃了特优生。是在消遣中逃避着……或许水无濑会这样说吧，但我并不是那么想的。

从某种意义上，与H-game是一样的。对我来说，这样的时间，是非常重要的。

……感觉自己一直处在迷失之中，直到突然倒下受到那个女孩子的照料的那天。现在能明白了。我，并不是只想当一个学习好的人。当上了特优生，并不意味着一切都好了。

现学生会成员。而且是我特别憧憬的美少女们。

樱野栗梦，红叶知弦，椎名深夏。

我原本……不就是为了接近她们的「人性」，才这样努力的吗。

不是为了改变自己在中学时代没出息的样子，才以学生会为目标的吗。

……名为「学生会」的场所，实在太过耀眼了。

就像在沙漠中出现的绿洲，魅力十足。

不知何时目的和手段互换了位置。

不与朋友一起娱乐，把可以支配的时间精打细算，一头扎进学习中去，在玩与自己境遇像同的H-game时，总是在关注可以成为参考的东西而非享受游戏……。

以那种做法赢过水无濑成为特优生，我到底想做什么啊。

只以那种做法成长的杉崎键，有什么价值啊。

我并不是觉得学习没有用，只不过……我的目标并不是那里。

既然这样……。

「好！那么进入最终战！没时间了就一起上了哦！」

我代替巡发出号令，故意叫得大声让周围热闹起来。

嗯，这种时间，绝对，不是浪费呢。

「是浪费」

斩钉截铁。水无濑的眼镜闪过一道亮光，冰冷地断言道。

校内来往的行人较少的走廊上。我的冷汗不住地往下流，眼神迷离。

「才、才不是那样。那啥，你看，怎么说的来着，娱乐就是一门学问……」

「逃避了呢。毫无疑问，这是逃避行为呢」

「所、所以先听我说啊水无濑。和同班同学一起度过的时间也是，无法替代的……」

「恭喜你取得学年第七位，杉崎君」

「又是现实的名次预测！」

我无力地垂下肩膀。……要说为什么会变成现在这种状况，那要从水无濑偶然路过我们班门前开始说起。

不巧与她视线相遇的我，输给了不断闪耀着的水无濑的眼镜带来的压力，不由得扔下大富豪追她出来。可是……拼命的找借口也无济于事，水无濑的反应仍非常冷淡。

「杉崎君放弃特优生这一点也无所谓。我感到无法释然的是，休息时间沉迷于游戏，却想用好话微妙地使其正当化，那腐化的斗志」

「所、所言即是……」

我在走廊里跪坐着。偶尔经过的学生们也装作没看见。

水无濑「嘛算了」收起了话题。

「没有像以前那样勉强自己而丑态毕露这点，还是不错的」

「是、是吧。我没有什么不对吧？」

「是呢，学年第九名的杉崎君」

「好像微妙的下降啦！呜—……水无濑—，特优生让给我吧—」

即使我丢脸地试图抱住她的脚，也只是被普通地踢开，然后一脚把我的头踩在地板上。

「杉崎君……你的追求不是只有脑子好使的人这一点我理解了，但是到底，那个方向是正确的吗」

「哈～哈～，能看到内裤，哈～哈～」

「嘿」

好像头盖骨嘎吱了一下！嘎吱地！

我在地板上呻吟着来回打滚，水无濑无情地离开了那里。

离开之时，她用有些寂寞的声音嘟哝了一句。

「……嘛，那也是没办法的事……」

「…………」

目送她的背影渐渐消失。

……为什么啊。明明摆正了思想，特优生不是全部的。

果然，想和水无濑决一雌雄。自己还是有这样的想法的。

「？杉崎，不玩大富豪了吗？」

下一个休息时间。我久违地在学校，主动地翻开了教科书和笔记。以总是来邀请玩牌的巡为首，周围的同学们都吓了一跳。

从后面跟来的守也感到不可思议似的问道。

「啊咧、杉崎，又开始学习了吗。真无聊啊。不是说回家学习，休息时间要玩吗」

守噘着嘴。……明明每次都输的，这家伙，喜欢大富豪吗。……真是的，明明地个男的却也蛮可爱的嘛。

我苦笑着回答。

「虽然是那样……。好像……有点，想更加努力了」

「为了成为特优生吗？」

「哎？」

那个问题让我一惊。其实，本来也没有想过要隐瞒，但也确实没有特意对同学们说过目标的事情。

我愣在那里，更让我吃惊的是，班级里其他的同学们接着说道。

「嘛，虽然知道杉崎君非常用功，还以为早就放弃了呢！」

「也是啊，最近一直在胡闹嘛。所以我们也情绪高涨，配合着你这么玩呢」

「嘛，那样也像他的风格呢」

「哎？哎？哎？」

来回环视着周围的同班同学们。不、不明白什么意思。什么什么，为什么我的目标泄漏了啊。正在困惑时，巡一副无奈的样子告诉我说。

「你啊，还以为没暴露吗？」

「啊……不过，因为、我又没说……」

「不用说也明白啦。像是被鬼催命似的拼命学习、时不时的说向往学生会干部的话，这种家伙的目标，不知道才怪呢」

「哎。……啊—」

我、我、做出那么简单易懂的举动了吗。有点不好意思。

正感到害羞时，守再次「那么」问道。

「又想成为特优生了吗」

「啊……不是，嘛，虽然如此。怎么说呢，现在不只是那样……」

脑海里浮现出水无濑偶尔露出的寂寞的表情。……嗯。

「虽然和你们一起玩非常开心……不过，还有一个家伙，想和她认真的玩一下」

「？那虾米啊。成为特优生，是在玩吗」

「啊啊……既是认真的目标，也是一场游戏、吧。所以，又想努力一下了。……嘛老实说，达成目标值看起来可是非常困难呢。能做到的，得做做看吧」

我对着周围的人们苦笑道。然后我向大家道了歉。

「所以，又要稍微疏远一些了，这段时间还请高抬贵手——」

就在我这么说着的时候。

班里的一位小宫山同学（爽朗系女生），突然把手举了起来。

「那个那个，杉崎杉崎—」

「嗯？怎么了？」

见我应声，小宫山同学从观战者中挤出来，爽朗地提议道。

「虽然我，基本上成绩不怎么好，但是只有数学超擅长的，可以教教你哦？」

「哎？」

意想不到的提议使我陷入困惑中。在我这样那样犹豫的时候，其他的人也开始踊跃地举起了手。

「啊，既然那样，我，可以教国语的」

「什么呀，太见外了吧。我不是说过么，别看我这样再怎么说也是个海归的？英语的话教你没问题」

「呼，让我说近代史的话可以算是学园第一哦」

「哎？大家都这样？既然这样人家化学部女生也可以助你一臂之力」

在我茫然的时候，没等我插上嘴，班里的家庭教师就在增加着。

在我跟不上状况的变化、坐立不安的时候……突然<啪啪>拍手的声音使现场安静下来。……是巡。站在椅子上（内裤若隐若现），不知为何插进这场面里来主持了。

「好啦好啦—，那么从现在开始到年末考试为止正式召开『给杉崎灌输学习知识大会』啦！」

『噢噢—！』

「哎？哎哎？」

糟了，把我扔在一边，讨论关于我的议题了。这是干嘛啊。正当我感到困惑的时候，有只手放在我的肩膀上。回头一看……是守，用看破一切的眼神与我相视，摇了摇头。……啊啊，真是的，是说我已经掌管不了自己的日程表了吗。了解。

看到我表示投降，巡开始完全主持场面。

「目标是让杉崎获得特优生资格！因此，从今天开始各自将自己拿手的领域灌输给杉崎哦！………………还有放学之后要跟我两个人一起开学习研讨会」

『噢噢—！』

巡好像在最后嘀咕嘀咕微妙地附加了什么，但因为班级里的欢呼声被抹去了。

……真是的。这些家伙，装作为了我行动，其实是觉得我去竞争特优生资格好玩吧，真是的。

…………。

可叹啊，可叹啊…………好像眼泪都要流出来了，可恶。

「真拿你没办法。来杉崎，那么开始学习哦。顺便说一下我擅长的是ESP哦！」

「嗯，你回家吧」

就这样虽然守还是一如往常地成事不足，却是一个能激励我的伙伴。

…………。

呐水无濑。

我所做的事情，果然也并不是那么白费的吧。





杉崎回忆 春

春～能力参数（满分10分）～友情10

「水无濑，这里这里！」

我在一年F班的教室门前，叫住了按我说得那样早早到校的水无濑。她就那么单手插在大衣口袋里，一如既往面无表情地向我走来。学生还很少的校内响起了她的脚步声。

「早啊，水无濑」

看她来到我面前，即使我微笑着打个招呼试试，她也一点没有笑笑的意思。

「还真是很早呢杉崎君。…………」

「……难道你有低血压？」

因为看着比平时心情更差的样子问了一下，她还是不做回答唰地撇过脸去。或许水无濑意外地其实是个很好懂的人呢。

我在进入教室之前，对水无濑说了几句话。

「真对不住，让你特意陪我过来」

「确实对不住呢。考试成绩什么的，可不是什么能和其他人一起看的东西吧」

「嘛，话虽如此的啦」

确实水无濑所言极是。

今天年末考试成绩的发表日。

是只有各年级前十名的姓名和分数被贴在走廊的告示板上、其他人则在早晨的班会上拿到写有综合排名与成绩的通知单的日子。

水无濑缓缓地转过头，视线看向走廊的深处。

「走吧，成绩应该已经贴出来了不是么。只要去看那个就行了吧？」

听到水无濑这番话，我「话虽如此……」感到有点困扰地回答道。

「我们班级的那些家伙们、貌似无论如何也要大家一起来看我的排名」

「……真是帮奇特的人呢。为什么会对别人的成绩关注到这种程度呢」

「嘛，因为发生了很多事情嘛」

对于这一个月内苦口婆心辅导我这种差生学习的同班同学们来说，某种意义上说像是「自己家孩子的成绩发表」一样的东西吧。而且对他们来说这可是代替了大富豪的「娱乐」，所以想要一起分享这最高潮的成绩发表时刻，也是理所当然的啦。

因此我们班很早就在教室里集合，来开一个成绩发布会。顺带一提现在教室里所有的同班同学都已经做好了准备。剩下的就是迎接最大的对手——水无濑、然后去看成绩而已。

「即便如此，我也实在不知道为什么连我都要参加」

「啊啊，关于这个是我个人的愿望。果然这个瞬间，是要和水无濑一起迎来的」

试着对水无濑使用我这一年来学到的技能之一「必杀帅哥之微笑！」。

「…………杉崎君、你带没带什么呕吐袋呢」

「别吐啊！我有这么令人反胃吗！」

「才没有这回事啊呜噗」

「别真的吐啊…………啊算了。来、进教室吧」

「真拿你没办法呢」

于是乎，我带着水无濑一同进入了教室。看到我们，已经集合完毕的同学们用不像是早晨该有的情绪「Yeaaaaaah！」地HIGH了起来。

而在这之中指挥着的当然是巡。似乎是完全进入了偶像模式的样子，连话筒都拿在手里了。

「好了，这下子演员就都到齐了呢！终于可以发表成绩了哦！」

『哦哦哦哦哦哦哦！』

热火朝天的一年F班。和呆住的水无濑形成和鲜明的对比。

我和水无濑走到班级中央，转向贴着的淡蓝色纸的黑板。——这时、巡看着水无濑发出了「啊咧？」的声音。

「你好像在哪里……。……啊、对了，记得是把杉崎的搜索行动告诉我——」

「对不起，我不怎么适应这种场所，能不能快点进行」

水无濑一边脱下外套，掐断了巡正打算说的话。巡一脸疑惑地转过脸继续主持。

「那么那么……首先，从第十名到第六名一次性揭晓！」

『哦——————！』

班级内变得热闹非凡……我说你们都很开心是吧！你们知不知道当事人的我现在的心可是已经涨得快爆裂开了啊！

巡一手抓住了纸张的右端。看样子，记录了第一名到第十名排名的看板是用像电视里经常出现的那样被可以轻易撕下的大张封印纸（淡蓝色的）所遮挡住的吧。

顺带一提从这个自右向左揭晓的方式来看……他们这是拿到了一份副本吧。好像结果发表用纸都和走廊上总贴着的那个是一样的，从左往右分别是「第一名○○○×××分」「第二名○○○×××分」这样排列的吧。

另外、综合排名只包含全校必修的五个科目。满分是500分。

「那么……开了！」

随着喊声，巡一口气把直到第六名——也就是右边一半的封印纸撕了下来！

第十名田所要474分

第九名花井直美475分

第八名熊泽大地478分

第七名槙刚479分

第六名森野奈奈子484分

『…………哦、哦哦—』

班级里一瞬间的静寂和紧张、然后响起了缓和后的欢呼声。我也完全屏住了呼吸。毕竟，按照我一直以来的成绩来看，我在这个位置出现的几率是相当高的。不由得盯着名字来回看了三遍。应、应该没有吧……杉崎键。

「该不会是连前十名都没进去的这种令人空虚的结果吧」

水无濑小声说着险恶的话。可是同学们好像都注意到了似的。在全班的注视之中，我擦着冷汗，总算挤出了回答。

「这、这种情况是，不、不会发生的吧，嗯。那个……毕竟比以往都要……有把握的」

「真的假的啊」

貌似在我正后方的守提出了疑问。然而我没能像平时一样用「你不服吗」之类的话自信满满的回应，而只是「大、大概吧……」弱气地回答着。

由于公布到了第六名的成绩使班级里飘着一股微妙的气氛，即便巡仿佛要烘托气氛一样喊着「继、继续！」，也有点底气不足。…………看样子，就连身为主办方的巡自己也不知道最终的成绩呢。说不定是制作这份副本的老师贴上的封印纸。因为在这个学园里，教师微妙地很给力、莫名地牛X的人（像是大企业的老总一般的来讲课的人）也很多的样子呢……。

巡咽了咽口水，继续主持下去。

「那、那么！接下来……就是从第五名到第三名的公布！」

「…………（咽口水）」

班级的反应从之前的骚动顿时安静得只剩下吞口水的声音。……这种紧张感受怎么回事。我求你们了别这样，我的心脏受不了的啊！

在仅有水无濑一人的冷静的注视下，巡抓住接下来的封印纸，一口气撕了下来！

第五名伊集院叶子485分

第四名椎名深夏487分

第三名山内久司491分

『……、哈啊～』

已经不是欢呼声，而是全体都安心地做了一个深呼吸。

「太棒啦！」

我们班的伊集院叶子则万分的高兴。看样子应该是第一次拿到前十名。顺带一提第九名的花井和第八名的熊泽也是我们班的人，要是统计的话这次我们F班的综合成绩应该会非常好……看来大家在一起教我学习的背后、各自也受益良多呢。被骗了。还以为大家都是只为了我而付出这么多，把我感动之余在家里流下的泪水还给我！

「椎名深夏……她脑子真好使啊」

守有点恍惚的轻声念叨着。他这是怎么了……嘛，确实椎名深夏很厉害。在断定自己是前两名的前提下，这可以算是我第一次在成绩上胜过她……虽然还没有拿到特优生，但仅此一点，也让我觉得努力已经得到了回报。至少我，只在学习这方面，总算是能够和她平起平坐了……。

「……我有点吃惊了呢」

「嗯？」

没想到水无濑突然开口了。她很少见地以一副佩服的表情看着我。

「假定我相信你那不会在十名开外的证言……没想到居然能够努力到第二名啊。真是很厉害啊」

「谢谢……啊、喂喂你丫若无其事地就决定我是第二名啊」

差点就这么顺其自然的接受了水无濑的夸奖。水无濑她也恢复了平时的面无表情，看着所剩无几的浅蓝色遮挡纸。

……她的眼神里毫无动摇。

（……啊啊，这家伙对于自己的成绩就没有丝毫的担忧吗）

和在场的因为成绩发表而一喜一忧的我们不同，她始终都是胸有成竹的样子。

完全不认为自己会输。仅仅是对于我的成长，多少有些反应而已。

（……果然和我是完全不同层次的啊）

虽然这是从一开始就知道的事情。事到如今再一次地认识到了水无濑的强大。对于自己拿满分没有任何的怀疑……究竟要学到什么程度，才能到她那样的境界呢。

「那么……终于要到第一名的发表了哦！」

『…………』

教室内一片寂静。巡再一次咽了咽口水……然后并没有把手伸向最后的封印纸的右边、而是左边。不发表第二名、而是先看第一名的么。能自然地这么做，让人感觉真像一个习惯了电视节目的偶像呢。

紧张的气氛笼罩着全班。而与其相反的，我的心开始冷静了下来。

因为……我看着水无濑的表情、她的眼神，就已经确信了，在这个位置会记载的内容。

「准备……开！」

巡和之前不同、慢慢的撕开第一名位置的封印纸。

慢慢地……慢慢地，看到了里面的文字。

第。

一。

名。

此时稍微停下了手上的动作，然后……猛地撕下！

「——！」

在全员的注视之下，在那里所记载的文字是……………………。

理所当然的名字，以及毫无偏差的分值。

第一名水无濑流南500分

『……………………！』

存在于那里的名字仿佛在不断说着，我的左边简直就是你的固定位置一般。我哑口无言。

……这结果是理所当然的。太过理所当然了，现在想来，心脏扑通乱跳个什么劲啊。

我知道的。我知道的啊，这些事情。即便如此……我还是不由得垂下了肩膀。

达不到啊。果然我还是达不到水无濑……第一名的位置——

『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！』

「！？」

突如其然的，教室被异常的热情所包围。怎、怎么了怎么了，是打算开安慰会吗——在我正惊讶着的时候，旁边的水无濑拍了拍我的肩膀。转头一看，不知为何就连她也一脸惊奇地看着我。这还真是少见。

「……即便是我也未曾预想过会有这种结果」

「哎、怎么了水无濑，难道有想过会输给我么？」

「啊？你在说些什么啊」

「哎？」

「哈？」

和水无濑牛头不对马嘴。也无法理解班级里的异常高涨的气氛。

…………。

话说我还没好好看下自己的成绩呢，再一次看着发布出来的成绩。在那里写着……。

第一名水无濑流南500分

毫无变化的，水无濑的堂堂正正的第一名。以及——

第一名杉崎键500分

「………………………………………………………………………………………………哈？」

神马情况啊。哎？有两个第一名哦？是谁啊？好厉害啊！居然除了水无濑以外还有人能够拿满分啊。对我来说这可是难于上青……喂，怎么觉得这人的名字在哪见过啊，这谁啊。总觉得这个名字非常的熟——

「喂，哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」

「你的反射弧会不会太长了？」

「水无濑！满、码码码满，满分啊喂！我好像是满分啊！」

「嗯嗯，你是个满分的变态呢」

「不是啊！我考试拿了满分了啊！！」

「好像是呢，我很吃惊」

一边这么说着，水无濑已经恢复了铁面具一般的表情，拿起书包就准备离开教室。我连忙拉住了她。

「怎、怎怎怎怎、怎么办啊水无濑！我该怎么办啊！」

「总之先跑到楼顶，越过栏杆，一头扎向这辽阔的蓝天如何」

「原来如此，和现在的气氛非常贴切啊！我去去就回！」

我按水无濑所说的跑出教室、爬上楼梯、来到了屋顶，越过了栏杆，向着天空飞去——的冲动压制在心里，掉头奋力跑回教室，一把抓住了还留在那里的水无濑的胸口！

「会死的啊！」

「果然你的反射弧太长了吧？」

「先别提这个了，我做到了，我做到了啊水无濑！」

「喂喂，是警察吗？这里有一个连声高喊着『我干了！』、『我杀了！』之类的变态……」（注：「我做到了」的原文是やった，这个や可以被写成「犯」、「殺」之类的汉字，变成其他的意思）

「不要报警啊！总之……我做到了啊水无濑！我赢了！我赢过水无濑，获得了特优生的——」

「不，你并没有赢我啊」

「……………………」

「……………………」

「……………………」

「……………………………………………………………………………………啊」

不止是我，全班也这才发现。就是啊，这不没赢吗。我这不是压根就没赢么！这不是平手么！并列第一么！不过要是这样的话……

巡代表我们提出了疑问。

「那特优生……该怎么算啊这个。两人满分什么的……从来没有过啊？」

『…………』

一年F班谁也没有回答，陷入了沉默。不过有一个人毫不在意、慌慌忙忙地准备走人的面无表情的女人。

「……那么，我就先走……」

『喂喂喂，这种情况下你还想回去吗！』

「……真是烦人的班级啊」

于是。

年末考试的成绩发表会，以这种让人脱力的方式落下了帷幕。

※

嘛，从结果来讲，因为水无濑说了「反正我从来都没说过想要当特优生的」这种率直的话。教职工会议的结果，虽然是并列第一的情况也最终把特优生的权利授予了我。

因为最后因为这种令人脱力的原因获得了特优生，搞得我毫无「我赢过水无濑了啊！」或者「我成为特优生了啊！」的实感。这泥马究竟算啥啊。明明拿了第一名想要向同年级的人炫耀「我赢过那个水无濑了哦」的，事到如今则……。

总之决定用没有语病的「我考了第一名了哦！（虽然和人并列）」来进行炫耀好了。嗯。顺带也给预定成为我后宫的学生会，送去我考第一的消息吧。而对于和水无濑并列的事情，就尽量避免提到好了……嗯。

「…………不过，还是好紧张啊，嗯」

历经周折。

现在、我独自驻足于即将面临初次会议的学生会室门前。

奇迹的是，尽管和学生会成员都或多或少接触过，但作为学生会的一员则是初次见面。

一想到自己一直以来所追寻的目标，就在这一扇门的另一边……我就始终无法迈出这一步。

……本来是应该快点进去的。其他的成员都已经在里面了。正因为知道这一点……反而难以进入。

「进去第一句话……说些什么好呢」

糟了，光想着加入学生会的事，完全没想过在那之后的展望。怎么办啊怎么办啊。那个、那个……

「……杉崎君？」

「？」

在我站在学生会室门前扭扭捏捏的时候，突然被人叫了名字。回头一看，是好久不见的面孔。

「啊，哦、水无濑。特优生会议之后这是第一次见面吧？」

「是啊，我也因此获得了一个月的安宁生活」

「不要把我说得像瘟神一样啊！」

「话说你在做什么呢，杉崎君。在这种地方乱排放二氧化碳」

「真亏你能对久违的人说出这么狠毒的话啊……嘛算了。那个，今天是我的第一次学生会会议啦。所以那个……」

「原来如此，被四名女性齐声评价『好恶心』了吗」

「这是何等令人悲伤的境况啊！不是啊！只是在想进去以后第一句话该说些什么而犹豫而已啊！」

「那请多保重」

「不要在这种诡异的时机突然离开啊！」

「但是，那个，我对杉崎君的烦恼一丁点的兴趣都没有啊」

「就算你真的这么想也别这么说啊！你就不能让我咨询一下吗！」

「拿你没办法啊。那就接受你的咨询……用SCALP-D洗发水试试如何？」（注：药用洗发水スカルプＤ是专治脱发等病症的洗发水，比普通洗发水要贵得多）

「没人向你咨询脱发的问题啦！我在问学生会上第一句话该说什么啊！」

「『事出突然很抱歉，我决定辞职』」

「这个剧情展开太有冲击力了啊！我为什么要说那种话啊！」

「嘛，现在认真想想，觉得因为你拿了特优生以后，校园里飘散着『杉崎成了学校第一』的气氛，让我很微妙的无法认同」

「输了在闹别扭吗！？我、我是不会把特优生让给你的啊！」

「那么作为交换就把你的家交出来吧」

「这代价太大了啊！话说，如果不想认真帮忙的话就给我回去啊！我待会儿要开会的啊！没工夫搭理水无濑你啊！」

「嗯，面对不同班级也没有什么接触当然也不是什么朋友并且对你极度鄙视的本人，居然是这种态度」

「对、对不起……喂，如果是这样的关系的话这种态度不是理所当然的吗！？」

「嘛也罢。我回去学习去了」

说罢水无濑真的转过身准备离去了……明明是自己过来搭话的，真是个任性的家伙。然而我现在也没空理会水无濑。现在当务之急是思考进门第一句话的事。

我把视线从水无濑身上转回学生会室，开始碎碎念。

——就在此时。

「…………像我那时一样」

「嗯？」

水无濑没有回头只是停下脚步，说了些什么。望着她的背影，她再次说道。

「像我那时一样，像个白痴一样定下一个狂妄至极的目标试试看吧」

「…………」

「……女孩子多少都会对这样的人抱有好感的哦。那么再见」

「…………哎？啊，喂，水无濑？」

我再怎么叫也叫不住她，水无濑一步一步的走远了。

像个白痴一样定下狂妄至极的目标……啊啊，是在说连满分的第一名水无濑都不知道，就开始挑战特优生的我吧……喂，什么叫像白痴一样啊。真是的。

……啊咧？好像在那之后，那家伙是不是说了什么奇怪的话？啊咧？是我的错觉么？嘛不管了。总而言之。

「目标……吗」

那东西，当然就是后宫路线的啦。……当然就是成为一个能使复数个女孩子得到幸福的男人了。

……不过这种事，是可以直接向女孩子们说出来的事情么？不不，最开始果然还是应该用普通的亲切的问候开始……。…………。

「……那样就不是我风格了啊」

微微一笑，拍了拍脸颊。就像邂逅水无濑并为自己重新注入活力的，那个秋日一般。

……嗯，该说什么已经决定好了。首先要把我的心意说出来。最诚挚的心意。

就算因此而招来反感，又有什么关系呢。这是我决心的表明。

我已经不再迷茫。

不管怎么说……我是「特优生」。

和那个水无濑，战斗了一年。和那个水无濑，争夺着第一。和那个水无濑——虽然借用了班级的力量——能平起平坐。

和那个水无濑……呢。

——既然如此，何不昂首挺胸地前进呢！

「好！出发了！」

在这樱花飞舞姗姗来迟的，碧阳的第二个春天。

我，抱着坚定的希望和觉悟，第一次——打开了学生会的大门。





窃听知弦四变装

第一、今天是我和KEY君学生会加班的二人世界。

第二、小红和椎名姐妹的缺席理由，大致上都是和各自的兴趣相关的事情。

第三、在昨天会议上拿到的窃听器，现在就在KEY君的前胸口袋中。

第四、我已经独自边工作边等超过了三十分钟。

最后、实话说护士装真难受。

因此。

「书记红叶知弦，基于非常非常正当的理由，开始窃听了啊哈哈！」

我罗列出尽可能多的理由，在某种程度地正当化的基础上，将已经处于待机状态的窃听器接收端的喇叭打开。

在只有一个穿着护士装的我的学生会室中，响起了沙沙沙的杂音。

「呃、微调这个旋钮……哦」

《沙沙沙……沙沙……。窣、窸窣、窸窣、窸窣、窸窣》

「好啦」

以漂亮地手法调整完毕，露出一丝微笑的伪护士一名。杂音渐渐稀少，转而传出了步行中的衣服摩擦声。这就可以了。万事俱备。

满足于音质的我靠在椅子上。穿不惯的护士装有点突起。

「真是的、为什么偏偏在这种时候迟到啊、啊啊。……我可要窃听了啦」

听着应该是在步行中的他的衣服摩擦声，我的脸涨的鼓鼓的。虽然深知自己说的有点不讲理，即便如此，也不可能毫无不满。

因为……

「……今天是好不容易的、二人世界——」

刚一开口脸颊就开始发热，赶快把后续部分收住了。说出来就感觉有些过于决定性了。不过，果然只有思考是停不下来的。

（二人世界的学生会……还有点期待的呢、搞什么嘛、真是的）

自己原来是这么死心眼的人啊，自己都吃了一惊。本以为和小红做朋友后，我变成了对迟到这种失败相当有耐性的人了呢……可今天无论如何总是坐立不安无法控制。

或许是因为事先有听过小红和KEY君两人在学生会的事情吧。听到那段故事的时候，我不由得感到有些羡慕了哦。

而且，竟然不是在羡慕KEY君，而是小红那边。

……啊啊，自己都吓了一跳。那不就等于说相较于和小红两人独处、与KEY君的二人世界更有魅力的感觉么。嘛、和小红不用在意什么也能好好地两人独处的啦、话说这种情况也不在少数。

……总之、故而今天有点……真的只是有点期待二人世界的学生会了。

可是、与平时的学生会开始时刻相比，KEY君已经晚了三十分钟。

并且、和在学生会室里坚强地等待着的我，一点联络都没有。

最要命的是、拜他所赐我已经穿了大约三十分钟的护士装啊！

「这个……稍微窃听一下也可以吧……算酌情量刑吧？」

没有对象的确认。话说回来、嘛、也就是以读者作为对象哦。随着我们的日常一点一点地小说化，偶尔就会认为那边是不是有个摄像机啦或者说是名为「读者」的透明人的存在啦。

由于今天是独自一人在学生会室的状况，那就以独自做广播节目的主持人这种感觉来做吧。

——呃、既然都到这个份上了，那就对我今天的服装也重新说明一下吧。……嗯、要是写成小说的话，就从窃听场面附近开始呢。

窃听器中还是只传来衣服的摩擦声而已。作为消遣，我试着以广播节目的主持人的气氛讲话。

「那个……那个呢」

嗯、意外地很难呢、这种。从哪里开始讲到什么程度完全搞不明白啊。一个人就能滔滔不绝的艺人还真厉害呢。……嗯、让我稍微整理一下、呃。

「嗨～大家还好吗？我是知弦姐姐哦！晚上好哦！」

…………。

脸上的热度不同寻常，能稍微等我一下吗。不好啊。还有、非常抱歉、还是把情绪压低些会好些吧。自己说出这种话来非常抱歉呢。

「那个、对了对了、我现在穿着护士装呢。这是有某些理由的、那个……」

谈论自己的状况比想象中的还要不得了呢。而且还很空虚。果然还是应该舍弃自己不习惯的东西、专注于小说媒体这边啊。

我穿着护士装的理由呢、嘛、大而言之就是很单纯的一点哦。

为了诱惑KEY君。

……嗯、要是吐槽我「你想在学校的学生会室里干嘛啊」也是很正当的啦。就连我在这样撑过三十分钟、头脑冷静下来后，现在也深感「我这是在干嘛啊」！

不过、稍微让我辩解一下。首先即使说诱惑、其实也不是认真的哦。应该说是让KEY君张皇失措是我的目的？因为最近我总感觉和初期那时不同，主导权被KEY君牢牢把握住的缘故，在此就稍微做些出格的行动，想拉回到我的步调上，这是主要的理由。

正好、现在赶上话剧部的部室改装，暂时把各种服装搬到了学生会室里……与此偶然相会，才有了这个「在学生会室里穿着护士装等KEY君」的，老实说一眼就知道是脑子秀逗了的行动。

……我、我知道的啦！撑了三十分钟后就算是我也发觉到了啦，惨不忍睹啦！

不过不是没办法么，都做到这份上了再换回制服不就像傻瓜一样——

『啊、杉崎前辈。辛苦了』

「！？」

突然出现的不知是谁的声音吓得我僵住了，不过马上就发觉那是从窃听器的接受端喇叭里传来的，又恢复了原状。看来，KEY君被谁搭话了。衣服的摩擦声戛然而止（应该是站在原地吧）、取而代之的是KEY君回应的声音。

『哦哦、这不是秋峰么』

「QIUFENG？那是谁啊」

稍微思考了一下，还是不太明白。KEY君的日常由于要小说化，虽然是简要内容但由于要报告的缘故，本应能够掌握得八九不离十的。或许是最近刚认识的人吧。

虽然不是很清楚，总之是他的学弟，也就是大概一年级的秋峰（汉字貌似是这么写的吧）和KEY君在说着什么。

『啊咧、可是杉崎前辈今天不是在学生会室有会议的么？』

『啊啊、就是啊秋峰、我也是想去学生会室的啦。路上被真仪瑠老师逮个正着。就帮忙在校内到处跑回收资料啦。我手机也没电了，这样就只能拼尽全力进行资料回收了……感觉这个比想象中的进展要慢呢』

啊、这样啊。KEY君也有他的理由呢。稍微反省一下。……我和那个吊儿郎当的顾问真是合不来呢。

尽管如此、知道了缘由之后感觉都泄气了。这……窃听也没什么用了吧。KEY君也是被害者的。恩、好啦，窃听行为就到此为……

『啊、要我帮忙吗？我为了前辈可以赴汤蹈火万死不辞哦』

「…………………………………………」

这、这孩子怎么这么干脆啊。哎、是男生吧？K、KEY君这、这孩子是怎么回事啊。

『哈哈哈、我就知道你会这么说，算了没什么的』

「哎、你还知道的么！？」

这这、什么情况啊！？你们是什么关系！？KEY君你在我不知道的情况下建立了怎样的人际关系啊！

我停下准备关掉喇叭电源的手，坐下来接着听下去。

『这样的吗？嘛要是这样的话就没办法了呢。……啊、可是椎名今天可是没事一般地回去了啊，那家伙不用帮忙吗？』

哎。他说椎名……这孩子难道是她们姐妹的熟人？到底是谁啊……

『啊啊、小真冬貌似得去买忘记预约的游戏啦』

『那家伙搞什么嘛。居然就用这种理由把工作推给前辈。明白了，下回我狠狠地训她一顿』

哎、这世界上居然有能狠狠训小真冬一顿的人么！？

『没什么的啦。反正今天学生会的人数本来就少——啊、抱歉秋峰、能不能陪我去趟厕所？沾上资料上的墨水了』

『啊、可以哦』

呜……再怎么说窃听男厕所还是会有罪恶感的呢……。嘛、嘛、貌似只是洗个手，没什么吧。没什么的。没什么。

在旋转水龙头的声音、还有水声的背景音中，秋峰君向KEY君提议道。

『啊、前辈。要是说填补《椎名的》空缺的话，我一个电话就能在二十秒内拉将近四十个人过来』

这是何方神圣啊！怎么回事啊！？谁啊！？KEY君认识的那个像是奇怪组织的BOSS一般的是什么啊！？

『啊、原来如此、貌似确实能拉这么多……算了吧，烦死了』

『也是呢』

喂喂KEY君、对那种大组织你说烦死了这行吗！？不、不过貌似对方也能接受呢……。

『哎呀、秋峰我先走了。有人在等着呢』

吱吱地拧上水龙头的声音。

『我明白了。那前辈再见』

『嗯。啊、代我向你的表姐兼女神兼救世主国立同学问个好』

这是何方神圣啊——————！表姐兼女神兼救世主！？那个人得是什么样啊！？神！？

……虽说好像是个搞不太明白的熟人，嘛、和KEY君的关系大概也就是前辈和后辈的关系吧——

『啊、对一直注视着秋峰的姐姐也顺便说一声、辛苦了』

「怎么回事！？」

KEY君刚才在和谁打招呼呢！？还有一个人的么！？啊、虽然没说话，但是在秋峰君的背后还有谁在那里的么！？那不是很可怕吗！？那那那不是很可怕吗！？而且明明是男厕所那女的一直跟在后面的么！？哎、怎么回事！？这什么人啊！？

无视处在非常混乱中的我，KEY君和秋峰君（之后再仔细地调查一下吧。然后小说上也这么写了）各走各的路了。又只能听到衣服的摩擦声和周围时不时传来的『杉崎君拜拜』的声音了。

……嗯、嗯嗯嗯。既然已经了解了KEY君迟到的理由，本应将窃听自主节制一下的……怎么回事呢、这么做的意思连半点都没有。

……也、也可以的吧。就稍微再窃听一点点、也可以的吧。也是啦。本来呢、这应该是和我在一起的时间呢。那我也有权利听的吧。

我硬拉出若干理由来给自己当借口，再次竖起耳朵开始窃听。

在片刻的步行声和、平淡无奇的资料回收作业持续了一会儿之后，又有人过来搭话了。

『哎呀、这不是杉崎么、放学之后还真少见呢。在做什么呢』

这是谁呢。貌似是个女孩子……。

『切、巡』

巡？……啊啊、和KEY君同班的那个偶像呢。虽然没有和她见过面、但从中目黑君写的原稿中还是知道一些的。记得好像是对KEY君有点意思的那孩子是吧。…………。……听的时候集中力增加个两成吧。

『你才是啊、怎么还留在这里啊』

『也是迫不得已啊。本应直接来学校接我的经纪人迟到了哦。可是回家也很麻烦、就在校内待机中』

『这样啊。再见』

『喂、喂喂你给我等一下啊！干嘛闪人闪得那么干脆啊！』

『不对倒不如说、为什么不能轻松地擦肩而过啊』

『那、那个……。总之！稍微陪我说会儿话啊！』

『哎哎。我可是有点急事呢、真的』

对、对哦。KEY君这就要和我进行两个人的愉快的聊天哦。能不能别太挡人家的路呢——喂、我、我在想些什么啊。

发觉到自己有点嫉妒了赶忙使劲摇摇头。就在这时候，那两人的对话向下进行着。

『拿你没办法呢、就稍微一下下哦。那、干嘛啊』

『干嘛……啊、对了对了、关于之后的工作要穿的服装……那个……杉崎你……喜欢什么样的服装呢？』

我对这个问题一下子就产生了反应。……KEY君的喜好……。这个可以成为COSPLAY等他的时候的参考呢。KEY君「这个嘛……」考虑了一会儿，有点语焉不详地回答道。

『巡穿什么实话说什么都行的啦……』

『哦』

『我喜欢成熟的性感系的』

KEY君好像有点害怕的样子回答道。与之相对的是巡同学「这、这样啊」好像满足了似的说道。……感、感觉有点不爽呢。

KEY君和巡同学就此道别，再次开始了无聊的回收作业。专心听这东西也没意思，我在继续窃听的同时，把目光转向了话剧部的服装。

「成熟的性感系……吗」

这样的话，护士装又如何呢。虽然不是不能称为性感，可这界限有点微妙呢。

我从座位上站起来，物色着服装。

「性感、性感………………啊」

顺带一提，我找到了兔女郎服+网眼袜的一套——也就是兔女郎的服装。这是要用在什么戏里啊……。……不过……。

吞了吞口水，从窃听音中确认KEY君貌似还不会来到这里。

「那……那要不要换这身呢、嗯」

就、就是嘛。今天是特别的一天的嘛。做的稍微出格点不也正好么。我强忍下羞耻感，下定决心脱掉了护士装。

嗯、嗯、性感系。不错呢、性感系。兔女郎的我。KEY君肯定会心跳不止的！有搞头啊！

我喜不自禁地穿上衣服、穿上网眼袜、戴上兔耳朵——

『啊、哎呀哎呀、这不是变态萝莉正太恋童癖副会长杉崎君吗』

「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎————————————————！？」

正穿着the•成熟性感服装的时候，我被窃听器那边传来的声音震惊了！KEY君也用和我不同的声音大声回应道。

『你那已经是明显的诋毁名誉了吧，水无濑！』

『那就法庭上再见吧，杉崎君』

『哦哦哦，正合我意！这次一定要让你欲哭无泪！』

『好了，先去打工的地方把你买过的GALGAME的标题拉个清单吧——』

『非常抱歉水无濑大人』

突然传来了麦克风和什么硬东西摩擦的不可思议的声音——

『呢、给我跪下了呢』

「KEY君下跪了么！？」

这、这男人做得多杯具啊、KEY君。话说，貌似又和他认识的女孩子相遇了呢。而且这次是我都不不知道的孩子。KEY君意外地在学生会之外也有女孩子和他说话呢……。……嗯。

下跪又站了起来的声音过后，传来了KEY君完全消沉的声音。

『可恶……明明在成长着呢，为什么无论如何都赢不过水无濑呢……』

『嘛啊那是因为你的99级差不多就相当于我的1级啦』

『高等种族啊！混蛋、那我该如何是好！』

『先砍掉重练』

『这也太难了吧！』

『网上再见』

『所以说别在这么令人吃惊的时刻随便结束！给我站住！』

『杉崎君、非常抱歉我不怎么喜欢虫子的』

『为啥这时候说这个啊！？为啥啊！？为啥啊！？』

KEY君被玩弄于股掌之上。这、这孩子怎么回事啊。充满了很猛的，和我的还有些不同的超S精神呢。

被KEY君叫住的这位名叫水无濑的女生，像是无精打采地回应道。

『话说杉崎君，在这儿干嘛呢？派出所在前方两公里哦』

『啊不我又不是去报案！只不过是工作而已！一点回收作业！』

『原来如此，那收集到了多少内衣呢？』

『谁会回收那东西啊！资料而已、资料！老师拜托的啦』

『…………哎、杉崎君、难道说是在认真地干活？』

『你到底是怎么看我的啊！』

这、这孩子挺特别的呢。虽然开始还就对方是女孩子这点有点嫉妒的，或许我的反应错了呢。

KEY君唠唠叨叨地小声抱怨之后，「嘛算了」重启对话。

『话说你啊、有啥根据说什么萝莉啦正太啦恋童癖啊』

『根据你买入的GALGAME的倾向，怎么了』

『……嗯、抱歉，好像我无法辩驳』

KEY君消沉了。话说回来为什么这个人，对KEY君买的游戏知道得这么具体啊。是相当亲密的人么。……啊！难道说、是常到家里去的关系——

『啊、杉崎君、要是还有话要说的话总之能否先把钱付了呢？』

『和我说话就已经是劳动的级别了吗！那就算了啊！回去回去！』

——貌似不是呢。这已经是超越了亲密朋友间的互相打闹的等级，上升为互相憎恨了啊。

KEY君和水无濑同学就这样分开，我也收回竖起的耳朵。

话说回来，萝莉正太恋童癖……。即使她说的有些夸张，购买游戏的倾向本身是那个方面的呢。

「兔女郎或许不是很好呢」

对着学生会室里的试衣镜自我确认道。嘛性感确实很性感，可虽说听起来有点奇怪，看上去感觉有些过于无可挑剔了。从我的角色来看，是不是有点过于合适了呢。从KEY君那边来看也是预想中的范畴，是否与「出其不意夺回主导权」这个今天的目的有些背道而驰呢。

因此，我再次开始物色服装。这次要以看上去幼齿一点这个主题为中心。

「萝莉……呢」

要是小红的话，感觉穿什么都没问题。比如说让她穿上兔女郎的衣服，她的风格也是萝莉的吧。好羡慕。……啊呀、羡慕么？

「和她相比，我啊……」

不是在这里自我炫耀，实话说我身材不是一般的好。不管穿什么，从不好的意义上都会显得性感的吧。还得有幼齿的感觉，还得让我穿着感觉不太违和的……要有那样的衣服那就好了——

「……啊」

取出来的是以黑白为主色调的带着花边的礼服和头带。一瞬间还以为是女仆服，不过貌似稍有不同。这个是……

「哥特萝莉系……是叫这个名字吧」

展开一看，原来如此、这个可能有点意思。轻飘飘地让人能感觉年幼的同时，黑白的色调和我的感觉也很搭。最主要的是……我、我想稍微穿上试试…………啊哼！

「说、说到底、只是为了诱惑KEY君而已哦。可不是因为偶尔想打扮成可爱系的样子之类的哦？」

一边对着看不见的读者或者说是镜头找借口，一边轻轻地脱下兔女郎的衣服换上哥特萝莉装。连附属品的头带、过膝长袜和专用的鞋子都一起穿上，站在镜子前看看。……嗯。

「好……好像还不错」

镜子里的我脸上稍微带着红润微笑了。这怎么回事啊。新境界了啊。现在的我在给人以年幼的感觉的同时，又将「妖艳」和「小恶魔」这些要素复合在一起，确立了前无古人的角色啊！而且，即使以萝莉为目的，我这身材超群的人穿上后，会隐约地酝酿出不招人厌烦的色情感，这也非常成功！

「……有搞头！有搞头啊！在这份邪恶的诱惑下，KEY君肯定赢不了——」

『……啊、好想邂逅纯洁清纯神秘的女孩子啊』

「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」

镜中的小恶魔愕然了！

刚才那是什么！？哎、自言自语！？为啥！？为啥在这当口上自言自语！？看准了这时候的么！？绝对是看准了这时候说的吧！？

在我完全静止的时候，KEY君继续自言自语。

『巡也好、水无濑也好……怎么感觉从去年开始我遇到的都是偏颇的女孩子。包括学生会在内』

呜、真失礼啊。我们家学生会哪里偏颇了……。…………。嗯、那就算了。

「要说纯洁的话林檎倒也差不多……嘛、她自己也有点怪就是啦」

也、也是呢。非常干脆地就能口吐暴言，遇到关于哥哥的事情行动能力也非同寻常呢。

『啊啊，好想邂逅纯洁娴淑神秘总能容人半分的女——』

『哦～呵～呵～呵！和你不期而遇了呢，杉崎键！赶快采访哦！』

『——孩……子啊』

KEY君的自言自语消失了。确实有点可怜呢。或许只能说造化弄人吧，无论是我还是KEY君，各自的人生都没什么好运呢。

总之，我就穿成着哥特萝莉的样子侧耳窃听。

『平日里这个时间理应在学生会室进行会议的，居然在这儿游荡……总算是被开除了吧！？』

『啊不没被开除哦。只不过是把资料——』

『嗯嗯、杉崎氏愁眉苦脸地说着「我总是力有不逮……」，嗯』

『这不全都是捏造的吗！那这采访是为了什么啊！』

『只是为了留下「采访过」这一事实而进行的采访哦』

『高中生的校报居然腐败到这种程度了吗！』

KEY君和藤堂同学在进行着一如往常的对话。藤堂同学还真是的呢……。某种意义上说角色能坚持到这个程度，有点值得尊敬了呢。

「那个先放在一边……啊」

边考虑着那些事情，我带着像是要哭出来的表情再次在服装的箱子里物色着。

「护士、性感、小恶魔都不行……啊啊、到底该如何是好啊」

我不知道。KEY君的喜好我真的不知道。我到底该穿什么才能满足呢……。

「…………啊」

这时，一个可怕的想法涌上心头。

难道说KEY君……对我本身就不那么喜欢的……。不是服装什么的那种问题。我本人……本来就不是、他喜欢的。

「…………」

……或许真是这样。最近主导权被牢牢掌握也是、好不容易二人世界的学生会却迟到也是，都能说明问题。

……要是这样的话，还真可笑呢。我这是在干什么呢。明明都搞错了大前提，还这么换了好几次衣服。……傻瓜一样。

「真是的……算了吧、换衣服和窃听都……」

感觉一切都蠢死了。我为了换回制服开始脱起哥特萝莉装，同时手伸向喇叭的开关准备关掉窃听。

『非常抱歉莉莉西亚学姐，我今天有急事，采访什么的请改日吧』

『你说什么呢！不趁着好不容易学生会没有活动的现在，还等到什么时候采访啊！』

就是哦，反正不用急着来到哦KEY君。今天的学生会活动什么的，只不过是我自顾自地在那里期待的，本来是不用来都可以的——

『饶了我吧。今天的学生会，我可是相当的期待的啦！』

「——哎？」

伸向开关的手指停住了。

『你说什么呢。不是被开除了么？』

『所以说我没被开除！偶尔因为其他杂务而没去学生会而已！嘛、今天学生会成员没来齐，也处于半休息状态就是啦……』

『那这样的话，陪我进行采访不是很好吗？』

『话虽如此……啊不、真的是饶了我吧。让我过去』

『喂……干、干嘛低头了啊！真是不正常啊……』

KEY君、为什么要做到这个地步……

在我停下了关掉窃听的时候，喇叭里传出了他好像很羞涩的声音。

『我虽然很喜欢平时大家都在的学生会……可是和知弦姐两人单独还是很少见的……今天即便如此我也是非常非常期待的啦』

……啊、那就是说、和我一样——

『今天是和红叶知弦两人独处吗？……我嗅到了独家新闻的味道。我明白了，我也跟你一起去！』

『喂喂让我们两个人度过啊！你有听我的话吗！？啊啊、真是的……抱歉我走了！』

『啊、喂、杉崎键！给我等等！』

之后，传来了呼呼的风声。看来KEY君是在奔跑着。学生会成员居然在走廊奔跑，真是的……。

…………。

我一言不发，而且没有关掉窃听，再次开始在话剧部的服装中搜寻。

换衣服吧。

不是平常的制服。

也不是为了吓他一跳的COSPLAY。

只是认真地。

想要打扮成KEY君喜欢的样子。这到底是什么样的一种心情，虽然还难以言表。但是打心底是这样想的。

「……纯洁……神秘性……。……啊」

箱子的深处的深处，见底的地方，发现了红白两色的布料。我感觉或许是那个，就拿出来一看、果然那是如我所想……而且现在非常适合的衣服。

「巫女服……。纯洁、清净、神秘。……呵呵」

不由自主地小声笑了出来。我啊真是的，今天都干什么了啊。合着他的喜好、一喜一忧的。

虽然稍微冷静下来了……不过就这样一边这个那个的考虑他的喜好一边等他，其实还是挺有意思的。

「嗯、干嘛变得那么弱气啊，红叶知弦。我是美女。嗯、美女哦」

虽然这不是自己该说的话，可今天总是对自己这么说着。

「本小姐我要是打扮成他喜欢的样子的话……那个KEY君哪能有不高兴的道理！好啦！今天绝对要让他为我心动哦！」

找回了自信，啪啪拍了两下脸蛋，趁着这股气势重新开始。

好了，要上了哦！

我好不掩饰自己的干劲，使劲地拿出巫女服放到桌子上，哥特萝莉装刚脱到一半的状态下，就开始把巫女服往身上穿了！

可是再怎么说和衣服纠缠在一起也太难了，连刚才脱下来散落在那的护士装和兔女郎装也缠在一起，就在这半裸的紧急状态下——

『啊、跑着跑着这不刚好是学生会室门前吗。好啦，向知弦姐简单地打个招呼吧』

「哎？」

喀啦喀啦喀啦喀啦。喇叭和现实，两边同时传来了声音。

接着是更进一步的，相同的声音。

『哎』

『哎』

立体声状态的KEY君的疑惑。

立体声状态的，我的疑惑。

「……………………」

「……………………」

……整理一下状况。

我现在，处在将哥特萝莉服装脱下来只穿着内衣的状态下和巫女服兔女郎服装还有护士装纠缠在一起呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？（放弃思考）

『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

『啊不、哎、啊、非常报、呜哇啊！？』

『不要啊啊啊啊啊啊啊！色狼！色狼！KEY君这个变态！变态！』

『非、非非非非、非常报呜哇啊————————————！』

KEY君一边喷出如同吐血一般的鼻血一边把学生会室的门关上逃离了！

可是即便如此也能接着听见喊叫与鼻血声！

我自己只有脸上开始发热，在那里来回转圈拿起衣服裹住身体，可即便如此也停不下来就一直来回乱转来回乱转来回乱转…………。

因此，那一天最终根本没开成会。

嘛、反正某种意义上诱惑他的这个目标本身是达成的啦，不是也不错的嘛，嗯。

…………。

就当作是不错的吧。拜托了。真的拜托了。





 后记

紧急短信通知

致学生会全体成员

顾问真仪瑠纱鸟

首先从结论开始说起。

葵せきな逃了。

葵せきな这个人，正如你们所了解的一样，只是一个为了避免在富士见书房将我们的学生会记录作为轻小说发行时可能遇到的种种麻烦事，只借用他职业的名义的超三流轻小说作家（真相：整天看动画、游戏、网络视频的家里蹲）而已。

终于、这个烂作家竟然连写书唯一的工作「后记」都不想写就抱怨着泪奔而去行踪不明了。

我说，学生会的诸位啊。作为国语教师我现在发自内心的产生了一个疑问。

作家的尊严……究竟是什么呢。

嘛、本来从他把杉崎写的东西原封不动地当作自己的书推出的时刻起，就没期待他有那东西，但即便如此，如果连几个月才写一次的后记都不想写的话，当初为啥还当上作家了呢。

不过，即使微不足道，但这件事多少还算是有一点缘由的。

因为这次的后记，貌似竟然有17页之多。

在Fantasia文库里可以算是理论上的最高值了。

与其说是后记，倒不如说这已经是短文的级别了。

……即便如此，我也想说「你丫根本啥也没干至少写这么点玩意！」的啊。

不管怎么说，明明截稿日已经近在眼前，后记却一点进展都没有。当然对葵的搜寻工作已经在进行中，抓到之后也会投入我所在的某组织的力量予以适当的制裁，非常遗憾的是只有这次的后记，已经没有办法了。已经没有时间让他写后记了。

因此、估计大家也已经察觉到了，现在你们接到了来自富士见书房的紧急委托。

各自，给我写大约三页的后记，明天之前交上来。

关于剩下的页数，我会通过作序等等来进行调整的，就放心吧。

另外，在小说出版的时候这部分也会作为创作的一环刊登的，一切就交给我吧。

总之非常抱歉突然布置这么个作业，拜托各位了。

【会长的后记（一如既往的是由录音机记录下后，书记将其文字化）】

呀～呀～诸位读者们。

我就是本书的实际作者兼主人公兼女主角兼神的樱野栗梦大师。

嗯哼！嗯哼！嗯嗯嗯～～哼！别在意、别在意。

……说啥来着。啊，对了对了。

本卷，是充满了爱、和友情、和努力、和那个、激、激情？和……那个，因为想要美味一点……所以还加了大量白砂糖和橙汁！

我认为这应该是能让人满足的一卷。我很满足。作家满足的话，大家都能满足的。

如今回想起来，我开始发挥那令人恐惧的创作才能，大概是我一岁的时候。

据母亲所说，就在我明明还不能说清楚话的时候，我似乎就已经能用第一次拿到的蜡笔写下般若心经的样子。

嗯真的。这是真的。…………。……其实是稍微夸张了点。稍微而已。

其实只是全都用平假名写的。………。………正、正确的说，只、只是「写了一大堆类似文字的东西」而已。

…………。

这个先暂且不提！

我在这本书里倾注的感情。那就是……我有多么的可爱和完美！

关于这一点，想必大家已经从DM的封面或各种宣传中我做主角的次数上就能体会得到！

到了我这样的程度的话，别说文库或杂志了，就连DVD或者DS的包装盒上都有我的身影呢！nendoroid都为我制作手办呢！好忙啊好忙啊！哎呀——受欢迎的人真是不容易啊，哎～嗨～嗨～

这样的我，一天的开始是一杯咖啡……牛奶。享受塞纳河边的自助餐……美景的电视转播结束之后，吃着刚出炉的法国面包……一样美味甜甜的点心面包，和帅气的法国男性……擦肩而过的母亲（38岁）和我一起就餐，享受着一天清晨优雅的时光。

嗯……虽然很悲凉，但果然我和庶民之间的生活状态就是不一样呢。如果要创作像我这样有着天才般的感性所做的火爆作品，如果不从生活方式开始改变的话，果然是不行的呢。

嗯？怎么了知弦，你的手在颤抖哦。你要好好地拿稳录音机录音哦！要不然，知弦你待会儿写原稿的时候会很辛苦的呢。…………唔，虽然对眼神没在笑这点有些在意，不过这样就行了。

那个——刚刚说到哪了。啊，对了对了。说到了我的作品是多么的充满了艺术性对吧。

那个啦。首先想象力上有所不同吧。毕竟舞台只限定在学生会室里呢。怎么说的来着？逆向思维？嘛，对我来说这是家常便饭的事了。对于庶民而言，恐怕这是过于高尚以至于无法理解的层次吧。

对于无知的各位，我无可奈何地，为你们进行温柔的解说。之所以舞台会局限在学生会室里，仅此一点。是什么知道吗？

对！那是因为我很显眼的啦！

从数学的角度说明的话，

樱野栗梦所占比例大的小说＝畅销的小说

就是这个公式！

思维再更加更加跳跃一些，极端一点讲的话

樱野栗梦＝水○宏

（水岛宏，日本当红演员，2010年转型成为作家）

甚至连这样的公式也是成立的哦！虽然思想过于跳跃，凡人可能会理解不来吧！但对我来说这其中还是有关联的！

哎呀，看样子是说太多了呢。

虽然我那伟大的创作论还没说够，那么，这次就先到此为止吧！

后会有机！

※因为录音过程中有些不爽，于是连最后咬舌头的部分也写下来了。红叶知弦

【知弦的后记】

承蒙惠购学生会的一己之见系列外传短篇集第四弹、『学生会的水际』，请允许我致以诚挚的谢意。

这样一来我们的书已经出了十三册了。能够让我们一路坚持至今的，也是多亏了各位读者们的大力支持。

今后也请各位多多关照。

上交了这个之后，由于被顾问批道「太短了。给我写自己的话」而打回来了，没办法请允许我追加一些内容。

我对于这本书的看法。其实……仅仅是，觉得很麻烦而已哦。

这本书看上去仿佛最大的功劳是在key君身上，但实际上，执笔之外的部分——联络、交涉以及企划会议等各种事务都是由我一手打理的。说实话，让人觉得实在是无聊难受啊。

受不了，为什么这本书会卖这么火的啊。因为这个弄得小红尾巴翘上天，到最后就变成了出版十三册（预定）的结果。

……啊啊可恶，讨厌死了。快点完结了多好。

上交了这个之后，由于被顾问批道「瞎说啥实话啊！至少加点糖衣伪装啊！」，于是追加包装过的内容。

我最喜欢这个系列了。要问为什么喜欢的话，因为它带给了我和key君「一时的充实」。不，已经不能说是「一时」，已经可以算是带给了我们「无限的充实」了。

从这个意义上说，我们对于富士见书房的各位、以及正在阅读的各位读者们，表示无法抑制的衷心感谢。

不管怎么看，我们的青春都是毫不空虚的。真的，万分感谢各位。

上交了这个之后，由于被顾问批道「挖苦的味道太重了吧！啊啊，真是的，至少最后给打个圆场吧！」，于是追加打圆场内容。

因为获得了大量的版权费，只有这个让我真的觉得很高兴哦。非常感谢。

※不知为何今天书记的心情很不好，真的非常抱歉。by顾问

【真冬的后记】

各位，有在狩猎吗？

PSP上出了怪物○人的最新作呢！真冬也奋力的狩猎着！独自一人！到、到了真冬这种程度的话，所有的怪就算一个人狩猎也是游刃有余的，仅此而已。

……全国的solo猎人们！各位，从某种意义上说，大家不是一个人在战斗！不是一个人哦～！在心里，是有艾鲁以外的战友的哦～！

虽然我为此还写了将近四百页的真冬的怪○猎人奋斗记录，可是被老师批道「那玩意去博客上写」，只能挥泪将其砍掉。（怪物猎人系列现在已经是PSP的一道金字招牌了，本书之前出的不用说自然是MHP3啦，艾鲁就是帮你狩猎的那只猫猫）

不过后记这种东西，我认为也是可以用来讨论自己的兴趣的！也就是说，就算让我对这本书进行评价，我也会尽最大限度让我的兴趣内容得以活跃的！

也就是说，在真冬看来这一卷的亮点，就是前辈和秋叶君崭新的恋爱关系，以及和中目黑前辈之间的三角关系的开始！

哎呀、这是何等让人满足的一卷啊。没想到居然会有新的男性角色加入，碧阳学园果然前途无量。……嘛，虽说只是一直坐在真冬旁边的学生而已。

不过这话只能在这里说。

真冬……其实，发现了潜藏可以算王道黑马（很奇异的形容呢！）的人物……或者说是关系。

那……就是！

杉崎键×宇宙守

的说！哎呀—！说出来了！终于说出来了！

不过这对CP可是打得相当火热哦！因为真冬一直在背后怂恿着中目黑前辈和秋叶君，现在前辈不就反而越来越躲着他们了吗！正因为如此，与现在仅仅是朋友之交的宇宙守前辈之间的各种交流，就这样成为无意之间的傲×傲组合……这也不错啊——————！

不过这件事，对前辈他们是保密的。真冬和读者们，都要悄悄地、温情地注视着他们哦。呼呼呼……。

那么，没剩多少地方了，就不做广告了改为发点牢骚吧。

我认为擦肩通信是个对乡下的人来说一点也不温柔的系统！而且，即便是在城里，除了口○妖怪和勇者○恶龙这种级别的作品以外，基本上都是没得擦肩的陷阱！

「可以四人合作游玩！」，其实也并不是那么让人高兴的事情！真冬除了网上的一部分废人以外，根本就没法轻松地拉四个人一起的！而以四人合作为前提的情况下，单人挑战就有变得非常困难的倾向！嘛，真冬因为技术很好所以并无大碍就是了！

如今的游戏既然要标注「通信对战可能」的话，我觉得就应该理所当然地包括网络联机的功能才行。要是能在现实中聚集起来的话……就不至于这么辛苦了！

希望富士见书房将来能写一本『真冬的朋友很少』！（我的朋友很少，这本轻小说真厉害！2011年排名第2）

【深夏的后记】

最近打保龄球拿到了450分，感觉以后能得更高的分数。<深夏>（保龄球满分只有300分）

……哎？后记这东西，不是J○MP卷末写的那种东西么？要写得更多些？什么嘛，是这样的话你要是不早点说我也很难办的啊。真是的。

那个、对了。那、像这样的如何。

在那扇门的背后是……

「妈妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

究竟是绝望，还是希望……

「难道……接下来你要毁灭这个小镇吗！」

此时，禁忌的黑暗逐渐退去，显现出那异型的身姿……

「啊啊，你啊，对不住了，能不能把你的左眼交出来呢」

充满悲鸣和恸哭的第十卷，今年秋天发售预定……！！

……哎？不对么？后记这东西不是这种样子的吗？不过你看钢○和进○的巨人不都是……哎？和漫画不一样的吗？什么嘛，所以我都说了这种事情要早点说的嘛。（钢炼和进击的巨人都是人气漫画）

也就是说那个啥、是这个样子的么。

下期的学生会最新刊为！

今年秋冬最火的是燃烧般的红色！？最新流行特辑！

为了攻略他的「决胜」服装就是柔道服！百款名牌柔道服精选！

美少女猎熊者为你讲述，打扮的流派与生命的作风！

就从胃袋开始攻略你所在意的他！用微波炉就能轻松制作的野战军粮就是它了！

在作为聚集年轻人的战场的街角，对百位女性的问卷调查！现在最想要的就是「和平」！

还有更多的超级爆炸性回馈企划！今年的爆炸性物品这就到手！

赠品是移动超便利的女孩子的必备道具「赤兔马」！化作风吧！

……哎？不对么？后记不是那种华丽的预告么？哎？居然连预告都不是么？什么嘛，这种事情都说了要早一点讲的啊，老师啊，我也不是那么闲的啊。特地借真冬的电脑直接在聊天对话框码字，就是因为它比电子邮件来得快啊。

……嗯，唔。啊啊，这次真的懂了。要评论这本书对吧？OK。

反正这本书是外传而且我也没怎么出场，其实不看也……

哎、这就够了吗？虽然不是很明白、总算解决了啊！那就再见了！

【杉崎键的后记】

突然想到，按道理这本书的后记，本来就应该有让我写的权利的吧？……嘛随便了。第一卷的时候我也多少写了一点就是。

那么，关于创作的评价……没什么可说的！完毕！

…………。

啊不、你看、我这就是把发生的事情写下来而已啊！就像是日记一样的东西嘛！

因此、没办法呢，我想写一写关于「我所期望的今后的剧情展开」的事情（顺带一提写这个后记是在毕业式前不久）。

学生会所属四名美少女和林檎，以及其他的女主角们，终于各自道明了对靓仔副会长、杉崎键的热烈思念！然后我一一做出了回应！而其间则插入各种几乎就要出格过线的色情描写和插画！

还有还有，新的女主角持续加入！最好是无口系的！毕竟学生会没有呢，无口系这类！然而以聊天为主题的作品中无口系角色究竟能否成立呢！抱着这个问题严重期待！

还有，杉崎键，终于走向了异世界！但不是战斗幻想，而是后宫系异世界！因为各种原因导致只有女性而已，因此唯一的一个男性（我）就价值连城！这种设定最好了！战斗什么的就算了！不过，为了受欢迎的话没办法也只能上啦！（例：看到乡村姑娘被怪物袭击我飒爽出场英雄救美）

还有还有，强烈期望本作18禁游戏化！做成像「J○NKI」那样的感觉！当然，没有单人路线，只有后宫路线！哈，太爽了！太爽了！（JINKI，原本是一部漫画，后动画化，之后更是由戏画社18禁游戏化）

啊对了，把飞鸟给忘了。飞鸟的话……如果性格能改改的话就好了啊，嗯。虽然很久没见了。最好是那个，变得更淑女一点就好了啊，嗯。我所认识的飞鸟除了很养眼以外完全就是一个魔女啊。如果能测测她表里不一的程度的话，就知道她是个多么可怕的天才了。说真的，就算……到不了淑女的程度，至少变得普通一点就好了啊。不会对我说严厉的话，只是温柔的温柔的同年级生……呃，怎么回事。突然觉得很忧郁，有一种不好的预感。还是不要再去考虑飞鸟的事情了。

还有……。

……嗯，嘛、怎么说呢……。

毕业典礼，要是不会到来该多好啊。

……开玩笑的。

啊、不行不行！貌似写了一些装B的话啊！啊、这部分删了吧。喂、一边说话一边写稿干得太多了，连自言自语都打进去了……真是的。

糟了啊啊啊啊啊！操作失误不小心把刚才的原稿全部传给真仪瑠老师了啊啊啊啊！呜呜，赶快让她删掉——才有鬼啊！可是那个老师的啊！！

混蛋！好想要取消已发送邮件的功能啊！

……没办法了，追加后记，打圆场吧。

那个，那什么。啊，顺便写写谢辞吧。就这么办。这样的话也会让人觉得比较严肃吧。七七八八的人全加进去。

总而言之。

一直以来和知弦姐商讨原稿事宜的责任编辑，非常感谢。对了，我很早以前就提议的新工口游戏企划「学园猥亵默示录」那些，不知是否可以考虑一下。诚挚地期待着您的回复！

还有插画家狗神煌老师！一直以来都很GJ！画得太棒了！我的女朋友们的插画！毫无保留地捕捉到了她们的魅力所在！

只不过为什么、为什么，从六卷以后的性感写真摄影和外传的cosplay摄影都不允许我同行啊！我、我也是学生会的成员的啊！也、也是有各种地方想要好好的审阅的啊！哎哎，需要审阅的！要审阅的嘛！必须要审阅的啊！所以说，下一次就拜托了。…………真的拜托了。

那么那么，就期待着貌似六月份会发售的外传的cosplay摄影会吧……哈啊哈啊。




