文件发布时间:2011-11-21 15:46:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：默示录6 学生会的金兰

在反抗的学生会
网译版 翻译 chenyongsquall、啤貓、素裸天狐、nidalaowo、waynechris、danteyang、dawei134、LNL220、Leous9895、Katsuka@轻之国度

『不管哪个业界阴谋都多得是』by宇宙巡

「世界总是暴露在危险之中！」

会长如同往常那样地挺起平坦的胸部，一副了不起的样子说着不知从哪本书里看来的名言。

「啊啊，那是啊会长！世界上总是有阴谋毁灭人类的秘密组织——」

「没错，肯定有的！秘密组织！」

「是啊！……诶？」

深夏发出了有点愣神的声音。看来，她自己说出来组织云云的，其实是有点想等别人来吐槽的。

我代替了迷茫的深夏，说出了那个疑问。

「你这是怎么啦，会长。该不是得中二病了吧？」

「中二？我可是高中三年级！怎么会得这种病！」

「你没弄明白呢，会长。中二病可是会恐怖到毫无关联地感染全人类，而且至今还没有开发出有效的疫苗和抗病毒药物的，是有史以来最严重的传染病！」

「是这样吗？不过我觉得不是这样的！人家是成年人了！」

「是吗？真是这样就好了……」

「因此，世界就要被邪恶组织掌握在手掌心中了！现今，正需要我等被选上的人们『学生会成员』发起革命了！」

「中二病啊！会长真的感染中二病了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

明显是发病了。虽然潜伏期和预兆都没有这让人有点令人惊讶，不过，这完全就是那疾病的症状了。

最清楚这一疾病威胁的学生会成员，椎名真冬其人，被会长的痛发言吓得浑身发抖。

「会长……你终于患病了吗……。那个在御宅族业界被称为不治之症而遭到畏惧的疾病……。但是，想要根治的话就只有趁着还在初期了！大家请看好！变成学长这样子的话，就已经太迟了!」

「就是这样的啊会长。如果像我这样还并发钉宫病的话，以后就回天乏术了。」

「你干什么说得很厉害似的啊？」

回过神来发现深夏正向我投来了蔑视的视线。……那啥，你不也完全就是一个中二病患者嘛……。

不过，说到会长的话，果然还是一副事不关己的样子。

「所以说，我没生那种病啦！只不过，我注意到了窥伺世界的组织的存在，还有我这个人类的特殊性而已了啦！……呜，镇静下来，封印着过于强大力量的左手……。现在，还不是发挥那力量的时候……」

「小红，那千真万确就是典型的中二——可能也不是啊。现在想想小红她啊，一开始就认为自己是天下第一的了。」

「所以说我不是都说过了吗！我才没得中二病什么的咧！」

「嘛，倒也是。事到如今在某种意义上已经是不可能得中二病了呢，会长。」

我们算是有点理解了。这反应虽然还是让会长有点不满地鼓起脸颊，倒也没再发什么牢骚。

这是，深夏以一句「不过啊」继续说道。

「虽说会长认为自己很特殊已经是常有的事了……但是，说出盯上全世界的组织什么的还是第一次吧？」

「确实是这样。真冬也是，虽然时常听会长说自己是神或者救世主什么的，但是听到阴谋论的观点，估计这还是第一次。」

听了小真冬的话，会长重复着「阴谋论？」不解地歪着头。关于这一点，知弦姐作出了回答。

「小红啊，关于阴谋论这个词呢。对了，直截了当地说，就是『有某个在幕后操纵着世界的组织！』的这种想法哦。」

「是这样吗？那么就是那个！我说的就是那个！阴谋论！」

但是，我提醒挺了挺胸的会长注意。

「不过啊会长。阴谋论的话，基本上都是不可轻信的啊。怎么说呢，那个，阴谋论常常和超能力啊幽灵啊UFO啊，这种类型的东西相提并论……这么说你能明白吗。实际上得到确认的东西可并没有那么多——」

「才没这种事呢！会这样，全都是因为衫崎你脑袋空空的，只会创作出《企业》这种根本不存在的组织！我才不一样咧！」

「那个……」

不是啊，那是真的存在的……。不对，在小说中倒是不存在的。总而言之，虽然和会长相提并论的话会很困扰，但是又没办法好好说明！而且如果说明那个的话，好像又实际证明了阴谋论的存在！微妙！为什么我现在的状况，会这么微妙！在幕后操纵世界的组织，不能说绝对没有啊！

见我一筹莫展，知弦姐帮我忙似的接过了话头。

「小红，你怎么又突然提到阴谋论了？出了什么事吗？」

「嗯！我已经发现了！世界是……世界是，被《正好三百人委员会》操纵着的这一点！」

「《正好三百人委员会》？」

深夏问道。我和小真冬也因为这个听都没听说过的短语，不解地歪着头。

「那个……好像以前知弦姐的创作里有碧阳学园中存在名为《十人委员会》这一组织的安排……是那个的发展吗？」

「不是的！这才不是创作！现实中真的有的！」

「全校学生明明就只有七百人，如果真有其中三百人都隶属的委员会的话，真冬好像，都应该知道这个组织了……」

「不是的！不在学校里面！是在全世界的！」

『？』

我和深夏和小真冬完全都傻掉了，代替泪目的会长，不知道为什么是由知弦姐来说明。

「正好先放一边……《三百人委员会》，确实是真实存在的。不对，虽然无法确认是否真实存在，却也是著名的阴谋论之一。倒也不是小红一个人的创作。」（译注：300人委员会，前身是由英国贵族在1727年于东印度公司设立的300人会议，影子世界政府的最高组织）

「诶，是那样的吗？」

「嗯哼。不过我说的是《正好三百人委员会》那个就是了」

会长不知为何摆起架子。小真冬问了句「那么……」继续向知弦姐提问。

「那些人们，都是坏人吗？」

「诶？关于这点啊……虽然因为是否真实存在都不清楚所以很难下判断。不过如果存在的话，至少不是单纯的『邪恶组织』就是了。」

听完这些说明，会长拍了下桌子。

「那说的是《三百人委员会》对吧！我所说的《正好三百人委员会》是密谋挑起世界破灭的邪恶组织！而注意到这一点的人，就只有我一个！因此，我们学生会必须和他们一战不可！」

「不是吧，不会是『必须』的吧。为什么必须要由碧阳学园学生会去战斗啊。多多和我在一起幸福地颓废度日吧」

「键！你醒醒吧！更加热血一点啊！」

「不对啊深夏，你才先给我醒醒吧！还有冷静一点！你怎么跑去帮会长了啊！」

「哈！听到有邪恶组织存在，一不小心，条件反射地就……」

深夏涨红了脸，而会长还在继续着自己的主张。

「今天的会议，我想以《正好三百人委员会》的阴谋，以及我们反抗组织该如何斗争作为议题！」

「啊啊，一旦掌权人物得了中二病，就会这样子把周围人都卷进去啊。真冬，又学到了一点呢。」

小真冬叹了口气。……要是放在平时的话我们这时候就应该放弃并开始附和会长的议题了，但是，偏偏在今天，我怎么都提不起干劲。不用说这么做毫无建设性了，偏偏我自己又和有点阴谋论的事件有些瓜葛，碰到了那种调调的话题不论怎么样都提不起兴致。就算是和美少女对话也不行。

在知弦姐和椎名姐妹「没办法了就和她聊聊吧」的气氛中，只有我一个人，在心里想着自己是不是有点太缠人了，赌上一缕希望再次作出了唯一的一次反驳。

「会长，《三百人委员会》的话不大清楚，但是会起《正好三百人委员会》这种松松垮垮的名字的组织，绝对不可能存在的吧。就算真的有，我们也没必要站在风口浪尖和人家动手啊。他们想要操纵世界，就让他们去操纵不就好了嘛。我们这边，还是靠我们自己抓住幸福吧」

「…………！杉崎……你……」

「？你这是怎么啦，会长。突然就瞪着我——」

「大家都小心了！他是冒牌货！是《正好三百人委员会》打入我们反抗组织的，刺客啊————！」

『咋、咋整的！』

除了我之外的所有成员齐齐作出了M〇R风格的反应。（译注：MMR，全称ＭＭＲ　マガジンミステリー調査班，在周刊少年MAGANZINE上不定期连载，多次涉及上文的《三百人委员会》）

「为什么突然所有人都来劲儿了啊！话说，喂，深夏，那绳子是怎么回事！别绑我啊！别把我绑椅子上啊！」

「该死……你这家伙！把键给……你把真正的键弄哪里去了！」

「你还真的陪会长玩得来劲了啊！明显是在两眼放光啊！」

「key君，真的很遗憾呢。虽然是冒牌的……会听到你的哀鸣什么的。真的有点于心不忍呢。」

「嘴上这么说着为什么就兴高采烈地准备起了拷问刑具了啊！话说真要到拷问这一步也太快了吧！」

「学长……现、现在想想，今天学长的情况一直都很奇怪耶。」

「奇怪的是你小真冬吧！还在打量着四周！你其实没有来劲对吧！只是不知不觉配合着多数人的气场了吧！」

魂淡，这帮子学生会成员只有这种察言观色的水平异常地高人一等！我只不过稍微胡搅蛮缠了一点儿，就把我当成今天的祭品了！

我一边奋力摇晃着和自己绑在一起的椅子表示抗议，一边继续用语言尝试着反驳。

「会长！你真的认为我是《正好三百人委员会》那个令人生疑的组织的成员吗！？」

「……仔细想想，杉崎从一开始对于组织的存在就在表示怀疑呢……。这一点，如果是《正好三百人委员会》的手下这个理由的话，就全都解释得清了！」

「不不不不，用我只是个平常人这种理由普普通通地就能说明了吧！」

「key君，想要轻松点的话，劝你还是快点坦白比较好哟？」

「满面微笑地点蜡烛是要怎样！话说，你其实心里明白我不是冒牌货的对吧！你只是想拷问我对吧！」

「键……他明明是个不错的家伙呢。我啊……说不定，挺喜欢那家伙的啊……呜。太遗憾了……」

「遗憾的是我才对吧！还有刚刚这温吞的告白事件是怎么回事！呐！你喜欢我吗！？喜欢吗！？认真的！？」

「不是啦！喜欢的不是你啦！真正的……能用拳头劈开富士山的杉崎键才是我喜欢的啊！」

「相反那个才是假的吧，喂！天底下哪来那种我啊！」

「学长……学长竟然是《正好三百人委员会》的成员……。真冬……真冬……那个，大受打击了。是的。」

「所以说从刚才开始你就只是在配合周围气氛是吧！？」

我试着挣脱绳子，但是这么短时间绑起来的却完全解不开。

该死……这么一来，不是都没法子和学生会成员们肌肤相亲了嘛！

「冒牌杉崎……竟然这么凶暴。果然是《正好三百人委员会》的成员对吧。呜，我，好伤心呀。」

「该伤心的是我啊！」

「真、真冬，明明这么相信学长的。」

「我倒是已经再也不信赖小真冬你了耶！」

「竟、竟然说不信任我们家的妹妹……吗？不会无条件信任美少女什么的……果然，你不是键哪……」

「为什么偏偏就纠结在这一点上啊！话说在前头，现在这时候，不光是小真冬，我已经把学生会所有成员都当成敌人了啊！」

「你果然是我们的敌人吗！亏我之前还相信你！」

「少骗人啦！瞧你这应对，打从一开始就完全不相信我的吧！」

「嘛，总而言之，差不多可以滴蜡了吧。」

「不行啊！为什么轻描淡写地就准备进入拷问环节了啊！话说，我是真货啊啊啊啊啊啊啊啊———————！」

因为我的嘶吼，学生会成员的动作可算是停下来了。就这样，恢复了几分冷静，所有人暂时全部不说话了，首先由会长代表所有人发言。

「呐，山寨杉崎。」

「能否请你不要用这称呼啊！」

「那么，克隆大叔。」

「更加别用这称呼行吗！」

「那么，色胚。」

「请您称呼我为山寨杉崎。」

嗯，浪费了好几行原稿纸了。

「呐，山寨杉崎。既然你如此主张自己是真货了，有证据证明吗？」

「呜……区区会长还能问出这么正经的问题。不过，证据的话要多少有多少。毕竟我是真货嘛。我知道许多只有我自己知道的东西，随你们怎么问吧」

「那么，杉崎键最尊敬的人是？」

「应该是成立后宫的大前辈，柾木天地和山田西南两位吧……」（译注：元祖级后宫剧《天地无用》以及《天地无用GXP》的男主。后者更是做出了与所有女主角结婚的壮举。因为小说版也是由本文库发行，故没有伏字）

「果然是冒牌货！竟然没有回答是樱野栗梦！」

「那算什么啊！我只是把内心真实想法回答出来了啊！」

「呜，也就是说，打心底里都是冒牌货！」

「不对怎么会是这样！是判断标准太奇怪了啦！问、问点别的问题！」

「别的问题？那么……报上《正好三百人委员会》的成员来！」

「诶诶！？那种东西我不知道的啊！」

「也，也就是说……」

「啊。没错！这就正好是我并非《正好三百人委员会》成员的证明——」

「竟然打死也不肯说出委员会的成员！纯粹的死士呐！」

「喔喔，这下事情挺纠结了嘛！」

「我果然没有看走眼呢。」

「……随你们去了，我就是《正好三百人委员会》的。」

总觉得，已经随他怎么样都好了。不对，既然都这样了，那就随便胡扯些《正好三百人委员会》的情况比较——

「啊，这也就是说，可以随便责打这个冒牌key君了吧」

「非常抱歉。我对《正好三百人委员会》什么的最讨厌了。」

知弦姐在哗啦哗啦地摆弄着某种类似指甲钳的器具。……嗯，就别想象那是什么玩意儿了。打算用那个对指甲做些什么这种事情光是想象就完蛋了。

替下了会长，这回轮到知弦姐来审问了。

「对于key君是不是冒牌货这点，在现在这时候，已经随便怎么样都好了。」

「不对吧，一点都不好的呀。」

「因为，不光是《正好三百人委员会》，阴谋论似的言论，到最后都是『暗地里操纵一切』这样的模式，既然说到这一点的话不论是谁……就算是真货，都可以称得上是他们的手下。」

「既然这样，把我放了也没什么问题……」

「当然有问题。那样就会错过难得的拷问机会了。」

「不如说是你的人格有问题！」

「说得好。那么就奖励冒牌key君一条咸鱼干。」

「不要啊————！不要用装了咸鱼干的塑料袋塞住动不了的我的口鼻啊！」

残忍的拷问开始了。学生会的所有人都发起抖来。

「你……你想说，我都做了什么……呜。」

「也是呢……。从阴谋论的方面考虑的话，会不会是在暗地里操控着什么历史性的事件呢。」

「我到底是怎么样的大人物啊！」

「二年前，在附近一带引起骚动的连续内衣小偷事件的背后。有着key君的影子。」

「我到底有多么小家子气啊！」

「不，key君这种程度的话，就是那种虽然隶属于大组织，但最多也就是末端的『阴谋见习』这种存在了。」

「你对我的评价到底是高还是低啊……」

「地位越高的人，就是越巨大的事件的黑幕哦。顺便一提至今为止key君造成的事件，有『新晋偶像博客对喷事件』『美女播音员口误说出禁止放送的猥琐短语事件』『首都高速遥控车暴走事件』『筋肉兄贵的流行』『阵内〇则与藤原〇香离婚事件』之类的吧。」（译注：搞笑艺人阵内智则与女星藤原纪香，两人于2006年结婚，约二年后因男方出轨而离婚）

「我都在哪里暗中活动啊！」

「潜入碧阳学园学生会的理由是……『出个动画看看计划』的一环吧。」

「我已经达成目的啦！某种意义上很有本事呢！话说那不是盯上了才去做的事情吧！」

「会盯上那个的key君，果然是很厉害的男生呢。」

「诶？是、是这样的吗？总觉得挺不好意思的……」

我不好意思地挠挠脸颊。虽然完全不记得有做过这种事，但是被夸了的话还是挺高兴的——

「送给这样的key君，一块吸足了三天前牛奶的抹布。」

「不要啊————！不要拿装了抹布的塑料袋堵住动不了的我的口鼻啊——呕。」

涌起了一股异常的呕吐感。会长明明不是自己中招却同样眼泛泪光起来。这个……说不定是因为太恶心了要划进18禁的光景。

「key君，早点吐出来比较轻松哟。」

「哪个意思的啊！？」

糟了，真的要吐了。九成是液体的意义上。

「呼呼呼，我把key君逼迫到吐出来的前一步了。」

「我觉得你这逼迫的方法有什么不对啊！」

「来吧，给我把所有一切都吐露出来。把你是《正好三百人委员会》的下属组织的末端的末端，还有已经做好觉悟一辈子都要作为红叶知弦的奴隶而活这一点，全都对我吐出来吧。」

「好像还满不在乎地加了条对自己有利的条件啊！吐不出来的啦！」

「呼……刚才那句话，你在狂风暴雨的太平洋上，驾驶一艘破破烂烂的渔船去捕捞金枪鱼的时候，也能够说出同样的话来吗？」

「说不出来！那会吐的！绝对会吐的！但是所以说又怎样！」

「也就是说，你承认隶属于《正好三百人委员会》了咯？」

「才没承认咧！这个和那个完全八竿子打不着的啊！」

「真是挺嘴硬的孩子呢。对组织的忠诚心真是异常顽固啊。」

「只是你的嗜虐心太异常罢了！我很普通的！」

「这么一来我也束手无策了呢。接下来就是深夏，拜托了。」

「没问题，包在我身上。看我搞定他！」

深夏扭着手腕笑着说。

「不对不对不对，你想在哪种意义上搞定我啊！」

「哼，你就看好了吧，冒牌……不对，太麻烦了，键。看我怎么让你坦白！」

「当、当今世道，刑讯逼供的话会出大事的吧！」

「放心吧。我可是超喜欢上个世纪的刑警片的。」

「哪里能让我放心的啊！」

就这样，知弦姐完全交棒给深夏。由她继续进行接下来的审问环节。

深夏正对着我，打开了不知道什么地方哪来的台灯，把光打在了我的脸上。

「唔噢，好亮！」

「……来碗猪排饭吗？」

「你对想要吐的人提出什么选项啊！吃不下去的啊！」

「……你的妈妈，会伤心的吧。」

「……那是，无辜的儿子遭这种罪的话，当然会伤心的呀！」

「……其实，是你干的吧？」

「干了什么啊！」

「别装模作样了！我们家的……我们家的妹妹变成现在这副模样，全都是你暗中操纵的吧！」

「才不是咧！小真冬会变成现在这状态全都是小真冬自己的责任好不好！」

「这些不要管了，请你们两位现在马上停下把真冬当作可怜孩子的行为！」

听了我们的交谈，小真冬对此提出严正抗议。但是，深夏无视了这样的妹妹将话题继续下去。

「以前那么可爱的真冬，现在居然变成了这副德性。……这个如果不用阴谋来表达的话该怎样说明！」

「是堕落啊！这不是阴谋，只不过是堕落啊！」

「不对啊，所以说啦，两位，现在的真冬真的有这么没用吗——」

「妹妹她啊……真冬她啊，本来是心地善良的坚强孩子啊！偏偏现在变成这副样子……呜呜。肯定是被谁洗脑了！不然的话，根本就无法说明怎么会变得这么残念！」

「说明得了的啊！喜欢暴走的姐姐和容易沉迷的母亲，还有过度收娇惯的生活环境以及偏颇的嗜好，它们加起来就可以说明现在这悲剧性格形成的所有原因了啊！」

「呜……，呜……」

好像小真冬哭起来了，不过这和我们的对话大概没关系吧。该不会是游戏的存档消失了吧？

这先放一边，我的『如此说明一切』理论，却让深夏大惊失色。

「怎、怎么这样！？那么……你是说，就连我们家母亲的离婚和再婚，也全部都是你在暗中捣鬼的吗！？」

「才没说咧！做这种事情，我能有什么好处啊！」

「『母亲离婚→我宠妹妹→真冬堕落→真冬嗜好变得奇怪→经由BL接近键→乘势告白→关系变好←现在是这样

』就是这样的吧！」

「我好牛啊喂！这不就成了恋爱喜剧史上最有谋略的主人公了嘛！」

「令人发指啊，《正好三百人委员会》……」

「会这么谋划无聊的策略的组织确实令人发指啊！但是不是的啊！要是这样说的话这个世界上的一切不就都能看成是阴谋了嘛！」

「这世界上所有的阴谋……吗？这样啊，原来，在我和真冬出生之前，你的阴谋已经开始了啊……唔，这是何等巨大的暗影啊。」

「你心里的暗影才比较大好不好！你想把我搞成多生猛的反面角色啊！话说我是从什么时候开始暗中活动的啊！」

「就是从出生开始的吧。你可真是纯粹的阴谋er呐。」

「这老土的生造词是怎样啊！阴谋er什么的！就算是真正的有关阴谋论的众多组织也不会想被别人这么称呼的吧！」

「哦，这就意味着，我向委员会报一箭之仇了？」

「这是讨人厌的报仇方法啊，喂！不过好像能确实地多多少少给予若干伤害啊！」

如果阴谋er这种称呼深入人心的话，说不定暗中操纵世界的干劲也会没有的。

深夏「库库库」地阴笑着。

「通过这本小说散布这种称呼，减少想加入《正好三百人委员会》和其他组织的人……这就是，我的完美的阴谋！啊哈哈哈哈！」

「你的立场到底变成怎样了啊！都已经不是正义的了吧！是阴谋的狗咬狗啊！」

「斗智战接着斗智战。读者就在期待着这样的谍报小说啊！」

「没人期待着这种货色啊！刚才我们的对话里哪里都看不出有斗智的片断啊！组织的诸位也会放心了啊！」

「来吧，那么，差不多该吐出来了吧。委员会的全貌……还有猪排饭！」

「吐不出来的啊！这两样东西我肚子里都没有啊！」

「哎呀哎呀，还在死撑啊，那小子。……让让，换咱家来，小伙子。了解—，老大。」

「你一个人唱什么双簧啊！？交换人格啦！？」

剩下不知道为什么特地站了起来，然后又坐回椅子上去。她就在我的眼前双手抱胸，不知道为什么浑身散发出一种干练的气息。真烦。

「哟，杉崎桑。好像你挺累了嘛……。抱歉啦，那家伙还是新来的嘛。干劲老是在做无用功。你就原谅他了吧」

「哪里，什么原谅不原谅的，刚才那个不也是你吗……」

「……咔嚓。呼……。来，以要不要也来一根？」

「不用不用，为啥你要装模作样地敬烟啊！？我还未成年诶！？话说老大你也未成年吧！？还是先把自己逮捕了吧！？」

「好啦好啦，不要说得这么死板嘛。不过现在我们就打开天窗说亮话了吧。」

「打开天窗说亮话！？这不像是你会说得出来的成语是怎样！就好像真的交换人格了一样！」

「那么？……你干了吧，小哥」

「哇咧，霸气外漏啊！这一瞪超有霸气的啊！好吓人！但是没干过的事就是没干过！」

「呵……这样啊。呐，小哥。接下来就闲聊一下……你啊，在老家不是还有个弱气的义妹嘛。」

「诶？这倒是有的啦……。话说，你不是见过她的嘛。」

「这样啊。……叫做，林檎妹妹来着的吧。……呵呵，很吃惊吧。一副『怎么知道这个名字』的表情呐。」

「不是啦，所以说，你就在我的面前见过她的吧。一点都不意外啦」

「如果有一脸凶相的警察不请自来，去找你那个胆子又小，又打心底里相信哥哥的可爱妹妹协助调查的话……这样也可以吗」

「哦，哦哦？什么？威胁？这位老道的大叔，莫非你在威胁我？」

「……有打算说了吗？」

「不打算，完全不。」

「…………」

「…………」

这沉默怎么回事啊。深夏她完全都僵住了哟。大家也是的，为什么都对我投来了「你看清楚气氛吧」的视线。呃，那个……那么就……。

「……抱歉。没错，是我干的。」

「这样啊。能说出来真好呐。」

我被深夏拍了拍肩膀。……总觉得，我好像做了什么完全无可挽回的事了。稍微反省了一下。嗯……冤罪诞生的瞬间，差不多就是这种感觉了吧。

不过，不知道是不是我的自白让深夏对刑事短剧满意了，她深深地靠在椅背上，合上了双眼。好像是一个人沉浸在破案的余韵中了一样。

对话完全就停滞下来了。这时，察觉到气氛的小真冬一副不情不愿的样子，对我说起话来。

「那么学长，快点把有关《正好三百人委员会》的情况说出来比较好哟～」

「不对啊，小真冬，你其实觉得这对话随他怎么去都好的吧，发自内心地。」

「才、才不是这样的呢。绝对不是因为看这情况好像是真冬的回合了，所以没办法，虽然懒得说，但是在形式上还是说点什么的！」

果然小真冬没什么兴趣啊。嘛，这话题感觉也不太扯得上游戏啊BL之类的。

被我半眯着眼看过去，小真冬可爱地「嗒嗒」捶了捶桌子。

「学、学长你这眼神是什么意思啊！真冬也说得出来的啦，阴谋论！」

「是这样吗？」

「没错。阴谋这种东西，在日常中其实潜藏着很多。如果环视这四周的话，要多少有多少都在这里倒着！就算是对三次元没兴趣的真冬也察觉得到！」

「多、多到在这附近都滚来滚去了吗，阴谋……」

「比如说……真冬从在二月份的时候提前开花的蒲公英之类的上面，感受到了阴谋的气息。」

「不对不对不对啦，你感觉到的毫无疑问就是春天的气息啦！不是阴谋啊！」

「呜……。这、这种，季节程度的，很有日常感的东西，就是阴谋。」

「都说啦，阴谋才不是这样的咧。」

「不但会长会当选为会长是阴谋，而且学长你得到特优待遇也是阴谋。」

「倒确实有不自然的地方啦！这都谁的阴谋啊！这么做谁能得到好处啊！」

「是富士见书房。」

「的确是这样啊！」

这啥情况啊！富士见书房竟然预感到了让这些成员组成学生会，之后写下轻小说，就能大卖上一笔了啊…………等下。

「不对，才不是这样咧！富士见书房的各位才没这么大本事的啊！」

「不过，这吐槽也太随便了，学长……。总之真冬想警告大家的是，大街小巷无处不充满着阴谋。」

「你出于哪个立场发出这个警告的啊……」

「出于在网络上被称为『超级厨客』的真冬的立场。」（译注：PC游戏《Steins；Gate》中冈部伦太郎封给桥田至（桶子）的绰号，指在2ch上喷不过别人就威胁说自己认识很厉害的黑客的人）

「这不是被当作笨蛋吗！？完全无法让信服啊！」

「还有，原本是真冬脑补出来的人物中目黑学长会在现实中出现，现在回过头来看看，也能感觉得到阴谋」

「这倒千真万确！当作偶然情况也太过分了！不过，如果是这样的话，到底是谁的阴谋……」

「……嘻嘻嘻」

「！？难道说小真冬你……早就知道了现实中中目黑要转校过来……！」

「哪里，真冬完全不知道。如果一定要说的话，这应该是BL之神的恶作剧吧」

「BL之神糟糕透了！话说这如果是神干出来的话，根本都已经不是阴谋什么的了吧！」

「呜……我、我才没转移话题呢。真冬，对于阴谋什么的，超级清楚的说。」

「怎么好像因为你说得太鬼扯了自己的语气都变奇怪了啊！」

「总、总而言之，请学长你快点交代《正好三百人委员会》的情况！」

「呃，都说了啊，我完全就不知道啊……」

我照老样子提出反驳。小真冬忽然凑到我身边，用大家都听不到的声音对我耳语。

「（所以说啦，学长，你就像现在真冬这样子随随便便说点什么就好了呀。这么一来这个话题也可以结束了。会长的话，应该就会满足了！）」

听了这个提案，我小声回答。

「（噢噢，原来如此啊！干得好啊，小真冬！）」

「（和喜欢热血的姐姐还有酷爱黑暗里世界的红叶学姐不一样，真冬觉得这种话题随便怎么样都好的。真冬也和学长一样，想要快点结束这个话题）」

「（好，我明白了！那么，我也来说点阴谋论什么的）」

「（拜托了！）」

小声地交流了一下之后，小真冬回到了座位上。会长问她「什么？怎么回事？」的时候，她也只回答了「有点联络事项」而已，我们马上就重新开始对话了。

「那么学长！《正好三百人委员会》的目的，到底是什么！」

「呼……好吧。那么，既然都说到这地步了，我就告诉你吧！把我们的目的告诉你！」

「诶？说到这地步了……小真冬不是，只是普普通通地问了一句吗……」

虽然会长的头顶浮现出了一个「？」的符号，无视。我们不管不顾地继续对话。

「那、那个目的，到底是！」

「哼哼哼……我们的目的是……那就是，操纵流行啊—！」

「？啊咧？键，你那个，不就是和《企业》的时候完全相同的展开……」

深夏虽然对我毫无新意的自白吐了槽，不过也无视了。我和小真冬自顾自地继续对话。

「你、你说什么！怎么这样……真冬好惊讶！」

「呼呼呼……在《企业》收回九成影响力的当下，学园现在正处于毫无防备的状态下！趁此机会，我等《正好三百人委员会》也准备调查这所学园和世界流行的关系，如果判断可以得益就立即将其置于支配之下，为此将间谍派驻于此！」

「呜……实在太狡猾了，嗯！」

「托大家的福调查已经基本结束了！间谍也已经不需要了！因此，现在的我，最终只不过是个平凡的工口男，杉崎键是也！」

「糟糕啦，嗯！」

「……搞了半天Key君还是用完就扔的弃子呢……」

不知道为什么知弦姐失去兴趣了，不过这随便他去好了。最重要的事，会长的反应——

「啊—哈—哈—哈—哈！果、果然如此！我果然没有看走眼！杉崎！你果然是《正好三百人委员会》的手下啊！」

噢，噢噢，这一下上钩的力道比想象中还要厉害啊。

「不、不得不夸夸你竟然能够看穿啊，樱野栗梦！你、你、你的观察眼，就连我……不对，我辈？我辈也，深表佩服！」

虽然就连我的角色性格都有点飘忽不定了，但总之是让会长兴奋起来继续说下去了。

说到会长……她天真无邪地挺了挺胸，满足地叹了口气。

「嗯呼！就是这样！我果然好厉害！」

「会长，Bravo！」

小真冬也兴奋起来了。会长把胸挺得更厉害了。

「诶嘿嘿—。今天心情真好！好！杉崎，反正你看来已经没有利用价值了，无罪释放！我饶你了！」

「遵命—，谢主隆恩！」

「作为交换，学生会室的打扫永远由杉崎负责！」

「这就不叫无罪释放了啊！这不是普通地处罚了吗！」

「是这样吗？那么从轻发落，负责打扫一千年！」

「随随便便就超过寿命了啊！完全就没觉得有从轻发落啊！」

「呜，杉崎怎么这么任性。既然都做了坏事了，不吃点苦头怎么行。」

「这倒也是……既然这样不说无罪释放不就行了吗……」

「那就有罪释放。」

「不能释放了有罪的人啊！」

「那么就不把杉崎你释放了。」

「我果然还是有罪的吗……这不完全没有饶了我吗……」

「啊，打PP吧。」

「诶？……………………。………………就、就这样吧」

「刚才，好像看到Key君的受虐之心激荡了呢」

被知弦姐尖锐地指摘出来了，我咳了一声。

「那么会长！请动手吧！请用您那可爱的小手掌，尽情用爱之鞭责打我这结实紧致的小翘臀吧！」

「等、你为什么要脱裤子啊！果然还是算了！不打PP了！」

「诶—！」

「啊呀，如果小红不打的话，就由我——」

「不用了，那么动真格的还是免了，嗯」

我立刻就推辞了。……我的受虐之心，终究还没有动真到这个地步。

会长强行总结了这乱七八糟的会议。

「杉崎放着他不管就好了！还有，既然事情都解决了，这项议题也结束！」

『诶诶！？』

这太过没用的结论让我们所有人一致地惊呆了，但是，因为大家也有些地方厌倦了，最后还是全员赞成老老实实地散会了。我和小真冬交换了一下视线，竖起了大拇指互相称赞对方完成了任务。

就这样。

今天，又是一场随便怎么样都好的会议，顺利结束了。

※

*《企业》残留职员收到的，学校周边可疑电波的监听记录

「这里是代号『杜鹃』，这里是代号『杜鹃』。支援班，请迅速做出应答。」

「这里是支援班『秃鹰』。碧阳学园潜入员『杜鹃』，出了什么情况。经由一般线路的联络，原则上应该是遭到禁止的才对。」

「非常抱歉，但是发生了紧急事态！」

「紧急事态吗？不过是假扮高中的一般学生从事谍报活动的末端任务，会有什么……」

「暴露了。」

「什么？」

「所以说，暴露了！暴露给了这所学校的，学，学生会成员！从头到尾所有一切！为什么！怎么会！我没有出过任何差错——」

「冷，冷静点，『杜鹃』。到底是发生了什么。我等的活动可是就连《企业》都以几乎不予插手的情况，被区区学生知道了这些事情的可能——」

「可事实上就是暴露了啊！一切！前几天把由设置在学生会室中的窃听器录下来的对话听了一遍……在那之中说到的……啊啊！总，总而言之我会将资料传送过去！请听一听！」

「…………！这，这是……何等的……！『杜鹃』！立刻从那所学园中撤离！这股委婉的威压……那些家伙们……那些家伙们不是普通人！」

「了解！立刻返回！『一切为了伟大的三百人！』」

「『一切为了伟大的三百人！』……祈祷你平安归来。」

「万分感谢——！你，你是学生会顾问的真仪——不，呃，那个，这，这个是和朋友打电话……学，学生证也，你看，这个……唔！」

「杜……杜鹃————————————！」

通话记录结束




逆学生会的一己之见
『事到如今究竟以什么理由用学生会为题……』 by宇宙守

「想抱女生急得都快吐出来了！」

杉崎一如既往用俊俏的脸蛋说出童贞的话。

但不是在学校而是在假日的家庭餐厅。

我陶醉于他洁白的牙齿，精神恍惚的偷偷小声回应。

「如，如果真的那么饥渴的话，那，我，我……这位顶级偶像星野巡，就让你舒服一下……也可以……喔？」

我还真是说了大胆的话呢！因高扬感和耻辱而忸怩不安，面红耳赤地抬眼窥探着他的反应，只见杉崎「舒服一下？」然后侧着头表示不解。

「呀，不，我对大清早的专题节目这种不太在行。」

「谁都没有说过要取代加藤x次啊！」(译注：这儿捏他的是加藤浩次，「专题节目(wide show)」是日本独有的综艺节目种类，加藤浩次为其中的有名司仪。)

「啪」的一声用力拍打桌面！之后杉崎就变得更加胆怯，仿佛连童贞的性欲也全都一下子烟消云散，用失去活力的眼神，嘴巴一张一合的喃喃说着「真是对不起了」。呜……为什么每次都变成这样子的啊！为什么我的行动总是被曲解啊！

「那是因为平日的所作所为吧……」

從旁邊傳來我的弟弟·守的多餘的話，這是在看穿正在雙拳顫抖的我的思考吗。总之先用尽全身的脚力踩住守的脚尖，把话题转移一下吧。

「杉崎一天到晚都是这样子所以还是算了，为什么今天连你们都会在这儿啊。」

这话是对着坐在杉崎旁边的两名草食系男生说的。

首先一个是我的下仆。………。……呀，这样的介绍不行吗？真麻烦呢。所以说小说形式真是不擅长啊。这个，什么来着？因为一直都称为下仆所以都忘了名字了，对对，中目黑善树。通称下仆。是个比随处可见的女生还要像个女孩子的弱气男生。连皮肤也很通透的关系，我一直在盘算着让他在演艺界出道，借此好好地赚上一笔。除了这部份嘛……是个美少年呢。

在旁边还有另一人。虽然是个跟杉崎和下仆完全不同种类的俊男，但是他却一幅完全没有干劲的样子在一边发呆。

他的名字，好像是叫秋峰叶露吧。高中一年级，即是我们的学弟。我跟其他年级的学生其实几乎没有任何交流，我跟他是因为有点前缘而认识的。但那段故事因为诸多原因下只好忍痛割爱。若是要一言概括的话，就是，在碧阳学园中，只要作出变态的行动就会自然聚集起有志参与的同类。……这个嘛，请体谅吧。

话说回来，今天散发着最大违和感的大概是他吧。和我们这群二年级生不一样，冷冷淡淡的冷酷系美少年。正如刚才所说，我虽然认识这人，但我不记得和他有熟稔到会邀请过一起来喝茶的程度。

所以今天星期天，在这种偏僻地方的餐厅的六人桌周围，同時坐著我，守，杉崎，下仆已经算是很罕見的了，而他，後輩?秋峰叶露若無其事地出现这种情况，对我来说来说这除了异变之外没有任何其他说法。

我试着说出这番话时，他就一如既往的用他那没魄力的眼神望着我，「呀…」地回应一声。

「不，我是被杉崎学长叫了出来的。虽然不知道要做什么事，总之就出来了。」

「那算什么？你只要是杉崎说的话就无条件服从吗？」

「是的。算是吧。」

像是说出理所当然的事情似的回答着的秋峰叶露。我和杉崎也被那种病态的反应压倒，不知为什么，旁边的下仆却一面焦急的样子说。

「我，我也是只要是杉崎说的话就什么都听！羞羞的事也可以喔！」

唔唔唔？既，既然都那样说了的话那我更不可以继续沉默了！

「我，我也是如果是杉崎说的话，要杀四个人也可以喔！」

「很恶心啊！你们太恶心了吧！这算什么事啊！」

杉崎反应过剩地和我们保持着距离。什么嘛，太失礼了！

在这个渐渐变得混乱的地方，无聊的正常人，守，开始打破现状。

「你们给我等一下。由集合以来三十分钟，一直都是这个样子一点进展都没有啊。首先从找我们出来的罪魁祸首，杉崎那听一下他想说什么吧。」

「嗯？为什么那句话本身，就好像已经听过好几次的样子？」

「是吧！从刚才开始说这句话的时候杉崎就把『想抱女生』这种最差劲的话当成名言说出来，之后就是姐姐没意义的行动——这样的一直在重复循环着啊！」

「无限循环很恐怖呢。」

「既然这样想的话就早点发现啊！」

从我们的对话中不知哪儿感到佩服的秋峰叶露接着说。

「守学长，不愧是超能力者呢。竟然能察觉到没有人发现的循环现像。」

「才不是这个问题啊一年级的！啊啊，算了！总之杉崎，来说明一下吧！」

「嗯，交给我吧。那么就模仿会长说出一句名言。『想抱女生想得发抖了！』」

「！这个……杉，杉崎，如果我可以的话——」

「这已经又开始循环了吧！为什么会变成这样？故意的么！？」

「喔喔！很厉害啊守！我都完全没有察觉到呢！」

「学长，我也完全没有察觉到呢！循环现象真是可怕呢。」

「最恐怖的是你们极差劲的学习能力吧！」

我的弟弟气得上气不接下气。虽然不知道发生什么事，但看在他这样拼命的份上，我就帮忙把话推进一下吧。

「那，具体来说今日是什么事而把我们集合起来的？」

我不理睬杉崎的性欲发言，先催促他说下去。他说了一句「嗯，问得很好」，不知为何的，带着稍为高压的视线。

「今天，特意召集大家来这个家庭餐厅为的不是别的。」

说着就站起来，我虽然不太清楚但像是学生会的会长在主持会议时的样子似的，杉崎啪的一声拍打桌子，发表出今天集合的目的。

「我打算由我們今天就在这里，举办『聯誼·復仇』！」

「那么，我有工作要要忙。」

「我今日打算去看望给社团活动当帮手的深夏呢。」

「我要去编集一下我和杉崎的回忆相簿。」

「啊，我今天打算跟莉莉姐一起买东西，就这样办吧」

我们一起站起来打算离开。但是，杉崎拼命地叫住我们。

「稍，稍等一下啊你们！听一下我说啊！喂，那边的学弟！秋峰！就连你都用那种失礼的态度对待你憧憬的学长吗？喂！」

「不，虽然是很尊敬学长……但是你看，我有不想背叛的人……」

「这纯情的家伙！唔……喂，中目黑！你就不想跟我一起吗！？」

「虽然是想……但杉崎，之前的联谊会你忘了吗？那种事，我已经怕怕了……」

「所，所以才要复仇不是吗！守！你的话不是很想联谊的吗！？」

「不是喔？虽然如果深夏有来的话那另说……」

「不，参加者的话打算叫巡去跟偶像们斡旋一下。」

「喔？」

「……嗯，巡小姐，为什么要拿着叉子呢。意大利面还未到喔？」

「没问题，这不是为了吃意大利面用的，而是稍稍用来钻开几个洞。」

「大，大家稍为冷静一下吧。呐？呐？看，看吧，店员拿着刚才点了的饮品来了啊！」

回头一看，的确店员正拿着饮品过来，没办法之下我们只好先回座位。等店员把全部人的饮品都放好之后，杉崎再次开口。

「首先作为大前提，大家都想不用介怀地抱女生。这样OK？」

『NO啊!』

突如其来的大嘘声。杉崎说着「好了好了」来劝解我们。

「抱歉，其实都是说笑的。那么进入正题吧。果然还是想开联谊会。」

『辛苦了。』

「真的不好意思，拜托不要就这样解散吧」

因为杉崎边哭着边低头请求着，我们就免为其难地跟他再聊一下。……为什么我非要被卷进自己喜欢的男生的联谊话题上不可啊……真是的。

大概是全部人都因为各自的理由而露出不满的表情的关系，杉崎终于放下学生会长似的武断态度，开始理性地说明。

「的确如同中目黑所说，上次还真是凄惨，我也是这样想的。」

杉崎的话令守和下仆的表情蒙上阴影。只有不知道事情发生经过的秋峰一人跟不上的关系，我就为他稍为的说明一下。

「这三个笨蛋走在一起，利用我的经理人去和艺人们举行联谊会喔。不过当然嘛，平民跟艺人不可能聊得上，盛大地栽了个跟头呢。」

因为这对我而言依然还是简很不愉快的事，所以态度有点露骨。……那种讨厌的女人们跟杉崎有那么丁点儿恋爱关系，我也不禁生气起来。从那种意义上来看，跟学生会的女生们调情还要比较好呢。……虽然那样也很讨厌！好像什么地方有点不一样啊！

在三人缩成一团时，秋峰一句「是这样吗」这样一如既往不知是有兴趣还是没兴趣的微妙反应作回答。说明完了后的我一句「那么？」催促着杉崎说下去。他带着稍稍受惊的样子继续说下去。

「但是联谊会的回忆要就那样的话，也太说不过去了吧。」

「是呢……」

下仆默默地回应着。……嘛，我也由守那儿听过大概发生什么事……被我抹黑之下全员被讨厌了，因为是很难令人生气的话，所以也不能全盘否定呢……嗯。杉崎跟女生约会虽然很讨厌，但下仆和守的话稍稍沾点桃花也不错呢。

杉崎满意地微微点头，扫视了我们的表情后，用坚决果断的表情宣布。

「那么就这样，这一次我想由秋峰作为先锋，让我们再挑战一次！」

「哎，学长们请先等一下。」

平常一向冰冷的学弟突然冷汗直流地制止起来。容易受气氛影响的守，完全变成杉崎派跟学弟说。

「什么啊，秋峰。都说到这地步了还退缩的话……作为男人你太没用了吧！」

「不是不是，完全不算没用吧！不如说，我根本没有关系到了应该惊讶地程度了吧！？」

「秋峰……杉崎都已经这样说了，就陪他一下吧！」

「不不不不，连中目黑学长都在说什么啊！话说，我们之间其实还是第一次见面吧？」

响应着秋峰那迟钝的反应，下仆向着旁边秋峰的方向低头行礼。

「呀，初次见面，我是中目黑善树。喜欢的人是杉崎。」

「呀，这还真是客气。我叫秋峰善树。尊敬的人是杉崎学长。」

「咦？你喜欢杉崎哪里？」

「人生态度。」

「……好像能和你聊得很投机呢。怎样，现在我们两个人换个地方说说──」

「那好啊。那么去个安静一点的地方吧──」

『别在这场合联谊啊！』

下仆和秋峰两人正打算站起身离开，我们慌忙地对他们加以制止。……让这两个人组合到一起的话，总觉得若干BL元素就不再只是开玩笑而已了。为了我和杉崎和守的精神卫生着想，我绝对不想让他们就这样从这里离开。

在两名杉崎教信徒回到座位，各自喝下一口饮料后，秋峰再次展开话题。

「所以说啊，为什么我非参加不可？」

「那还用说，你身为俊男，有在联谊会担当钓饵的义务吧。」

「不，我的外貌还说不上是俊男……」

虽然他本人这样谦虚，但我看来他也算是个不错的俊男。不如说，只算外貌的话这儿全部四人，都是很高质素的俊男。清爽系的杉崎，野性系的守，美少年的下仆。还有，神秘而冷酷的秋峰。唔，素材本身倒是不错呢。

「我是莉莉姐的死忠，一点也不想和其他女生互送秋波。超烦人的。」

「嘛，别那样说嘛学弟。我的本命虽然是学生会，但女性经验绝对不会浪费的！色色的事就是好的事！」

「啊啊，我的未来预知能力都说啊，这会成为宝贵的经验。虽然这不会灵验！」

「杉崎和女生见面的话，我们作为监护人一定要在他身旁。」

……只算外貌的话，倒不错呢。一开口说话的话就完全变了个样子，这是什么一回事。

秋峰面对全部人对他的劝说，叹了一口气说，「已经随便了……」，很快就放弃抵抗了。

「嘛，的确学长对我有恩。而且，中目黑学长说的话，我也……不如说，无论是这儿的谁，我也不能违背他的意思呢。」

『嗯』

「唔?」

在下仆还未弄清情况的时候，我们一致的掩着胸口。……秋峰是在说，以前我们这儿的成员跑去尾行下仆(和国立凛凛)的事吧。在这层面上看，的确我们有给予下仆一点桃花的责任也说不定吧。

「秋峰。虽然现在你好像装作妥协了而留在这儿的样子，相反，你是打算把下仆随便塞给别人之后让他远离国立凛凛吧──？」

「哎，巡学姐一直都是这么美丽的呢！我能跟偶像一起出来喝茶，还真是幸福啊！」

真是个狡猾的小鬼呢，秋峰叶露。通称，冷静和热情的中间线。……虽然是我擅自命名的。明明平常没什么干劲，只要一提到国立凛凛的话连个性都会一下子改变。因为秋峰用小狗一般的眼神看过来，于是我哼了一声放弃继续吐露他的心思。我最喜欢握住别人的弱点了。可用的棋子会因此增加。从今天起就把他也算如我的下仆吧。

除了我之外全部人都变得兴致勃勃的现在，杉崎把视线转向我。……什么嘛，害我都小鹿乱撞了！

「就是这样巡，去准备联络偶像之后尽快离开吧。」

「病娇杀害喜欢的人的心情，我现在开始有点明白了呢。」

这家伙已经不应该再让他说话了，只在我的脑海里活着就够了吧？

杉崎见到我黑着的一张脸后，边发抖边开始狡辩。

「什，什么啊。有什么不好嘛，又不会少块肉。如果你真的是喜欢我的话，就没有比这更失礼的话呢！哈哈哈！」

「哈哈哈！」

面对爽朗笑着的杉崎和在他对面拿着叉子，面无表情空洞地笑着的我这种构图，旁边的三个男生害怕得发抖。唉！地球啊毁灭吧！

「那么，巡，准备就交给你了。啊，不要用你自己的标准来挑啊！女生眼中『可爱的女生』如果信得过的话，那就没有东西信不过了！」

「没问题喔杉崎，放心吧。很快就会让你看到天使了。」

我灿烂地微笑着。听出这句话真正内涵的三人颤抖得令桌子也开始摇晃，相反杉崎还是在很开心的笑着。

「是吗是吗！可以见到天使般的女孩子吗，那真好啊！」

「不是天使般，而是像我一样的真正的天使喔。很值得期待的喔？」

好了，差不多是时候在他额头那儿开个洞了呢──

「是这样啊！和巡一样高质素的话，那就放心了！拜托了！」

「──哎？」

「嗯？怎么了？不是给我们准备和你一样高质素的女孩子吗？」

「哎，呀，嗯，唔。」

咦？我好像刚才，听到一些很厉害的话？可爱？谁啊？咦？我？杉崎说我吗？说我可爱？天使般可爱？哎？

「哎呀，抱着被骂的觉悟来拜托巡真是太好了。上一次是透过经理人的联络的吧。如果是巡所挑选的女生的话，一定全员都是好女孩吧！

「啊，不，这个，那个……谢，谢谢赞赏？」

等一下啊我。我那样反应就好了吗。真的就这样好了吗？这样子，我不是走上了被坏男人欺骗的典型蠢女人的路线吗──

「只算外貌的话巡真是超水平！和巡一样好看的人来的话，我很开心啊！」

「好～！一切就尽管交给我吧！交给我这个可爱，很可爱，超可爱的巡吧！」

我踩着雀跃的小跑步拿着手机出去了！我虽然基本上在演艺界没有朋友，但还有之前曾一起在「hopping娘」，现在跟我一样积极的从事个人工作的成员们……也就是说，虽然不是朋友，但还算是志同道合的同伴。联络了几个人之后，我就回店里去了。

我回到座位，对杉崎竖起拇指说了声「Good」。在杉崎用笑容予以回应时，旁边的其中一位下仆喃喃说着「巡的恋情渐渐歪曲起来了……」这种奇妙的话。

「有可能会来的人我都叫他们晚点给我回复的了。不过别太期待喔，终究是突然提出的邀请。」

杉崎对我的提醒回应「OK，OK」。之后就转头面向秋峰说到，「那么…」，

「趁这段空闲的时间，我们来练习一下吧，秋峰！」

「练习？什么的练习？」

「当然，是搭讪的练习」

「哎哎？……不用也没关系啊。没问题的。搭讪什么的我也会啊。这个，是那个吧。出现选项的时候尽量选能和对方更亲密的选项吧。」

「哼，秋峰啊，那是仅限于游戏中的事。连我也最近注意到了……」

「真的吗。我还真是不知道呢。不愧是学长，总比我要领先一两步。」

「你们两人根本就是五十步笑百步吧。」

真是不像样的男生呢。杉崎更进一步去游说秋峰。

「所以说，秋峰啊。……不，叶露啊」

「为什么我突然会被直呼名字呢。」

「因为色情游戏而突然萌生了亲近感吧。」

「很狡猾啊！杉崎，也直接用名字叫我吧。」

……这都算什么，这四个人都一起说话的话，明明本来都是俊男，但是却散发出一股强烈的遗憾氛围。真是不可思议。

杉崎用一种晓以教诲的口吻跟秋锋说。

「叶露啊。如果想在联谊会上成功攻略女生的话，首先要采取怎样的行动？」

面对杉崎的提问，秋锋先「呀，这个么」支吾了一阵，稍稍苦思一下。这样说来也难怪。这家伙是个对同居的表姐都不能好好表达心意的男人。没可能会明白联谊到底是什么一回事吧。

但是冷酷系俊男苦思中的样子也颇显知性，我们对这家伙会不会意外的给我们一个不错的回答，抱着一点儿的期待在静候着。

两分钟后，在经过连串的烦恼后，秋锋用一副清爽的表情说着。

「嗯。要从心深处祈求她的幸福，远远而温暖地，在一边温柔地守护着她。」

『你给我回去！』

全部人都一起大声吐糟。连下仆和我也叫了出来。

对着一脸吃惊的秋锋，杉岖率先发起猛烈的批评。

「这算哪种联谊啊！说到底那根本连联谊都不是吧！」

「咦，这不是很好么。我对我喜欢的女生，不是去搭话，而是在远处的座位上祝愿她的幸福，就像母亲一样保佑她」

「超恶心啊！你这态度是什么一回事！和联谊相性不合也有个限度啊！」

「明白了，那还是开口跟她说话吧.」

「呀，对了，我还想问你，你到底会采取怎样的攻势……」

「『妳现在，幸福吗？』这样的吧」

「这只是单纯的宗教劝诱吧！呀真是的，我选人的时候难道过度重视外表了吗！？这家伙根本就不应该叫来吧！？」

「的确一想到莉莉姐的事情，要去联谊就太心痛了。」

「姐控比联谊更严重啊！」

「不过就交给我吧，学长。搭讪女生的事没人比我强的了」

「连同居中的超亲密的表姐都攻略不了的人在说什么！」

「放心吧学长。青梅竹马也好，义妹也好，学姐也好，学妹也好，我大多都已经攻略过了。」

「别在色情游戏上充满自信啦！真叫人恶心！」

『轮不到你来说！』

我们两姐弟漂亮地一齐吐糟。杉崎故意咳嗽了一下继续说。

「秋峰。你果然还是回去吧。这种事你也没爱的吧。所以还是算了。」

杉崎挥着手「去，去」地示意秋峰回去，然而，秋峰打算将下仆当作支援贴近某人。只见他抱起双臂思考起什么事情来，没过多久不经意地小声说出一句话。

「……呀，真无情呢，真相明天就跟坐着旁边的椎名说『学长跟其他女生联谊了喔』──」

「与我一起共进退吧，秋峰啊。」

「学长，我知道了。」

两个男生，牢牢地互相握住双手。坐在被两人夹在中间的位置的关系上，见到眼前发生的事情的下仆，总觉得有点不高兴的样子。……这个BL三角关系算啥，不自主地有点雀跃起来了。

和我一样从一旁看着整个过程的我的弟弟再度将对话带回正题。

「说到底女性的事找杉崎来教的话未免有点太白痴吧。没办法，这儿就由我来教秋峰所谓的搭讪到底是怎么一回事吧。」

「守学长……是吗？」

「喂，那种充满怀疑的视线是怎样的一回事？」

「怎么会，请不要误解。我只是，发自真心的看不起守学长而已。」

「是吗，那真是抱歉了──喂，那更恶劣吧！喂，学弟！你从刚才开始对待学长的态度就完全不像样吧，啊？！」

我家弟弟的态度还真像个杂鱼。太令人失望了呢。……啊，不对，本来就是个杂鱼所以还好吧。

秋峰对守的怒火没半分动摇，冷静地作出应对。

「您在说什么呢。我可是一直都是非常尊敬守学长的。」

「是，是这样吗？具，具体的话是哪些部份呢──」

「呀，不好意思，阳○牧场要浇水了，可以给我静一点么？」

「我这不是比mixi的游戏插件优先度更低嘛！」

「真意外呢，学长。我可是一直都很同情学长的啊。同一学年的姐弟，苦涩的单相思……」

「秋峰……这这家伙……。果然啊，我跟你，应该找个地方──」

「不好意思～，我想要这个『季节水果冰淇淋』。」

「别跑去点冰淇淋啊！」

「呀，宝物都被偷走了！可恶，早知道先埋陷阱好了！超后悔！」

「玩怪盗罗○尔的时候会实际做出市○隼人的动作的人我还真是第一次见！怎也好，总之先听我说啊！」

「知道了，不肖秋峰叶露，绝对会对守学长说的金玉良言一字不漏地洗耳恭听。」

「这反而叫人更难开口……咳咳。算了，总之，先回正题吧……」

「对对，就由路○跟索隆相会时开始说起吧。」

「回逆得真多啊！才不是这个吧！是在说搭讪的话吧！」

「呀，是这样吗？守学长说话太脱线了，所以都忘了。」

「我的责任？！不，还是算了。总之，要攻略女生最重要的就是『诚意』！直截了当，纯粹的爱情！」

「原来如此，也就是这个意思对吧，真正的和平在这世上是不存在的。」

「你根本就完全没在听我说话吧 完全地略过了吧！」

「啊，不好意思没有在听。由刚才『我比mixi的～』那儿，重新开始说一次行吗？」

「由那时开始就没在听么？你搞什么啊！这是想打架吗？！」

「怎么会。学长你为什么要这样说呢。」

「啊，不，不好意思，我稍为有点冲动了……」

「我像是那种会欺负弱者的男人吗！」

「OK，跟我出去秋峰───────────────！」

守愤慨地站了起来，没办法之下，我给了他脑袋一拳令他冷静下来。

「为什么突然激动起来啊守，真丢人。」

「但，但是姐姐啊！那家伙他！」

「虽然秋锋是个狡猾的男生，但这是笑话啦笑话。反而是你这样的反应，令秋锋玩得更开心结果才做过头了吧。」

「是，是这样啊。……抱歉了啊，秋峰，一时冲动。」

守有些丧气的对秋峰道歉。秋峰也对守低头进行谢罪。

「不，我也真不好意思。我玩得太尽兴，连你是学长的事都忘记了。」

「秋锋……算了没事了。你也是跟我很亲昵所以才会这样吧。」

「守学长……。真是不好意思。是这样呢。虽然只不过是守学长，但还是守学长嘛。」

「嗯，之后我们去厕所聊聊吧。」

「呀～」 (译注: BL动作巨片中男性所发出的叫声)

「不是那个意思！」

我弟弟跟秋锋的相性好像很差。倒不如说，守是单方面的被秋锋玩弄于鼓掌之上吧。

守因为严重的悔恨而抱膝沉默地缩在一边，没办法之下只好由我出面应对秋峰。

「秋锋。我说你啊……差不多该自重一下了吧。虽然我那个没有学长威严的弟弟也有错来着。」

「巡学姐。真抱歉，我平常都不是这样子的……。怎说呢，守学长他，或许该说是全身都缠绕着一股宛如容易受欺负的演员气质呢。」

这个倒不能否定。杉崎和下仆也「嗯嗯」地点头表示认同。……弟弟啊……。

结果，锻炼秋锋的话题就此中断，但很罕见的下仆打算把这个话题延续下去。

「但是，的确秋锋的性格不适合去联谊会呢」

「是这样吗？我反而觉得中目黑学长比我更不适合。」

被果断反击的下仆一下子表现出怯懦。但是他立刻挺起胸膛提出反论。

「才，才不是这样呢。上一次联谊，我可是大活跃的喔！」

「哎，真的吗。 ……嘛，毕竟是邀那位莉莉姐去约会那种程度呢──」

「唐突地暴怒起来，用力敲打桌子，大声怒吼，用这些为联谊会拉开序幕呢！」

「这不是非常糟糕么！还有那种自信满满的态度是什么一回事！？意外的是一位十分危险的人吗！？」

「于是乎，秋峰君。联谊的事就尽管问我吧。」

「你现在可是在我的『最不想被他教』的排行榜上独占首位喔！」

「联谊的铁则。那就是，不要令女生感到不高兴！」

「太帅了！竟然可以把日文的说服力削弱到这种程度啊！」

「嘛，就是那个呢。像我这样的人的话，反而有点搞不懂呢。跟凡人的感性相差太远了。」

「某程度上就是那样啊！不如说为什么只在这种无关痛痒的事情上微妙地充满自信！从平常的态度那儿分一点谦虚出来吧！」

下仆大慨是接近杉崎得太多了。在没有实力的地方上拥有全无根据的自信……这就是，杉崎病。

「不，大慨是接近姐姐多了所以才患上了姐姐病──咕唔！」

守又在看穿我的思考后说出来了，总之先给他背后来一记重拳令他静下来吧。

下仆还是继续向秋峰进行教育。

「秋峰同学。给你看一下我的恋爱圣经吧。怎样，很厉害吧？」

「嗯，为什么说这种话的时候会给我『世界○初恋』呢？」

「啊，真冬借了这套新漫画给我喔。很温柔吧。」

「那个该死的妄想同学！」

「唔！到些是哪儿的哪家伙在说我的真冬酱坏话！」

「呜哇，学长，对不起，对不起！」

「但是，中目黑，那本书由我来回收！我会到学生会替你还给她！」

「啊，杉岖很过份啊！这明明是一个很有共感的话题的说！」

『竟然深深地代入了！？』

「呀，那本书约好了之后再借给国立同学的──」

「真是的！那个该死的桃色灾害同学！」

「唔！ 到些是哪儿的哪家伙在说我的真冬酱坏话！」

「呜哇，学长，对不起对不起！不过学长竟然知道桃色灾害的意思呢！」

他们这种关连性还真是有够麻烦。这算啥了。

还有杉崎和秋锋啊，你们虽然一直在拒绝BL，但，怎说呢……你们三个人互相争夺BL书的样子，真的有点那啥。嗯……总之先用手机录成短片好了。这大概可以轻易用高价卖给椎名真冬的吧。

默默地观察了面前的闹剧一会儿，手机响了起来。无视着杉崎兴高采烈的大叫着「偶像！？　偶像！？」，我望向手机的画面。

「？不认识的号码呢……」

至少这不是刚才连络过的人的号码。拜经理人公司所赐，这个电话号码几乎没有骚扰电话打过来。虽然感到有点不可思议，总之还是先接电话吧。

「你好？这里是星野。」

这边的手机是偶像名义使用着的。我接了电话之后，电话的另一端传来吵耳的声音。就像是大型户外会场传来似的。

「喂喂？ 到底是谁啊」

强硬点再问一次之后，电话的另一端终于传回人声。

『呀，喂喂，是星野小姐吗。很久没见的说～，我是「波斯人」的天野唷～。』

「波斯人？」

『喂喂，这不是有点过分嘛。之前我们不是在综艺表演上一起同台演出的吗。』

真烦人呢。你知我一天有多少工作要做啊。综艺表演的共演者什么的，怎么可能一个一个都记住啊。这个，波斯人，波斯人………啊！那个只会在舞台后边吵吵闹闹，有十个人左右的三流偶像组合吧。……记得住才怪吧！

「呀，是是，想起来了。那，找我啥事？」

『呀，星野小姐真没干劲呢。稍微提点偶像精神嘛。』

啰嗦！为什么对着你们需要提起精神聊啊！还擅自的打电话过来！但跟其他艺人关系弄僵的话只会给日后留下很多麻烦，所以还是先沉着应对好了。

「不好意思呢，今天我休息。怎么了？」

『呀，对了对了，星野小姐，听说你在找联谊会的参加者吧？』

「虽然是这样没错，但为什么你们会知道的？」

『碰巧今天一起演出的沢木小姐告诉我的。』

切，可恶的美嘉。跟这种麻烦的三流偶像组合说些什么啊，真是的。

『但沢木小姐说她还有事要做，所以现在就由等电视剧开拍的我们来陪你们一下吧。』

「陪我们一下？」

这种高高在上，看不起人的态度真叫人火大，但之后杉崎对我这句话反应出「万岁！偶像！偶像！」这种欢喜的神情，算了……重新考虑到我平常对一般人都是这种态度，抑制住不快的心情，积极地先听下去。

「那么，现在要过来这边的家庭餐厅么？」

『呀，不会去喔？』

「哎？」

『虽然也有跟其他成员说过，但是呢，先从视频通话看看质素如何再说吧。』

「……啊，是的，视像电话，呐。」

这种三流对独当一面的艺人说这种算是什么态度！啊——！真火大！但是面前的杉崎却大叫着「换我听换我听！」看起来相当兴奋兴奋着，总之就先让他们聊聊看吧，于是就按对方要求把电话切换到视频通话模式。对方好像是在用笔记本连上麦克风，结果，我们这边完全看不清那边对方的样子，对方却可以悠闲的品评着这边男生的质素，令整个场面都变得更讨厌了。

但是，由刚才开始火大的只有我一人，先不说兴奋着的杉崎，守，下仆，秋峰都很紧张，好像都察觉不到这些锁事。……真是的，所以就说男生这种东西啊。

我把切换到视频通话模式的电话放在桌子上，把摄像头面向自己，然后开始说话。

「这样就满足了吧？」

『完美了星野小姐。那么，按次序给我们看下男生吧～』

「……嗯」

真叫人不爽呢。虽然我觉得那不是真的会令我不爽的事情。怎么说呢，这种迷糊的感觉。 话说这群男生，就真的对这个现状没有半点疑问吗。

「耶，耶——，兴奋得叫人心跳加速耶！」

杉崎边说边笑着。……这下没救了。算了，总之先开始吧。

首先是我的弟弟，我先把摄像头转向守。途中，听筒传来那边唧唧喳喳热闹起来的声音。虽然混乱得搞不清楚是谁在说话，但还是分辨出『感觉还不错哩！』，『比想象中要来得高质素』这些话，大概算是好评呢。嘛，弟弟被人赞的感觉还不差。

『那么，开口说点什么吧～』

「哎？」

电话那边传来的要求令守一下子呆了。话说，那种语气算啥。三流真是三流，对话的条理乱七八糟。

当然，看到守语塞后那边开始传来『真受～』，『感度真～低』这种不讲理的感想。我慢慢变得火大时，对方好像察觉到自己这样说话有点过份的样子，于是对刚才的要求加以补足。

『全部人都自我介绍一下吧～。那个，也一并把个人魅力也说出来吧。』

「那，那么」

……这算啥。先不去管男生们都超级紧张的事，由刚才开始这群家伙，都当自己是谁了。 在意的就只有我吗？虽然没去过联谊所以不清楚，但真的是这样子的吗？男生都不被这样面试不行么？

在我正按捺不住地变得不爽时，守总算开始勉强说出点话来。

「哎，我是，这个，宇宙守，的说。」

『哎，艺名么？』『星野小姐的本名好像听说都是姓宇宙呢』『真的么，这不是很酷嘛ww』『是星野小姐的弟弟么？』『好像是呢，虽然我就算了』

「那个，呀，魅力……。……这个，那个，能用超能力……吧。」

中途，从听筒中传来集团令人不快的笑声。守变得面红耳赤地萎缩在一角。笨蛋弟弟。那种话明明不应该在这场合说啊……

我有点看不过去了，我就说「好，下一个」的把摄像头转向杉崎的方向。之后，他就用比平常更强烈三成的花花公子态度去应对。

「你好～！我是杉崎键！十七岁！那个，有魅力的地方应该是我这个存在的全部吧！视频通话不能传达这股气质真可惜啊！想见识一下我真正的俊俏魅力的话，请务必过来这边！」

『哇，真～恶心』『是吗？这倒是我喜欢的类型』『不觉得很吵么？』『下个，下个』『出现了呢，明明不是专业的却在摄像头面前装模作样的家伙』『不是我的菜～』

……的确，这样子的杉崎真的很恶心。但是──。

在我想事情的时候，接力棒就交给下仆和秋峰。

「呀，我，我叫中目黑善树。最近，喜欢的是跟朋友玩。」

『呀，可能是我的菜也说不定』『哎～，好像很纤弱啊』『出现了呢，以为做出可爱的样子就会受欢迎的男生』『真想从头开始教他很多东西呢～』『只是玩下的话可能不错呢』

「我是秋峰叶露。什么特技也没有。喜欢的女生是认真的女生。」

『没人问你喜欢什么啊』『这算什么，态度真差』『装酷作战失败了吗？』『但长相很不错呢』『嘛，来求我的话我还是可以陪你一下呢』

全部让她们看过一次后，从那边传来残酷的评价，令在场的男生们的气势完全冻住。

即使是那样──杉崎他，把电话的转向自己的方向，用笑容跟她们对峙着。……上一次他也是这样，明明他才是最讨厌看到朋友受伤害的人，是最容易因为朋友的事情而暴走的类型。尽管如此……如果在这儿爆发了的话才是更凄惨的。但是他知道，即使是讨厌的事也好，如果用正面乐观的解释成过得开心的话，之后至少可以当成「不错的回忆」吧。正因为他很清楚这一点，所以他直到最后也为了让场面变得热闹而拼命。

「怎，怎样？对我们感兴趣的，就来一下我们这边吧──」

『呀，抱歉，已经没有空闲时间了。帮我们很有趣地打发了闲余时间了呢～。话说我们最初就根本没有打算过去呢。什么？你们还真的期待我们会去？』

───巡大小姐，超出临界点了唷。

「呀，喂，巡！？」

我猛地从杉崎手上抢过电话，然后对着电话将脸──恶鬼似的表情迫近，用整个家庭餐厅也听到的声量怒骂！

「很吵啊你这三流偶像！ 啊啊！？和你们联谊什么的真是敬谢不敏了！真是的，不协调也要有个限度啊！

守你哪儿不满意了！这么好的弟弟，别处可是找不到呢！名字有点怪哪有错啊！比自己改个超雷人艺名的艺人要好上百倍吧！超能力什么的，连觉得有趣并包容的胸襟都没有的艺人会做得下去吗！

杉崎是因为体贴别人才在胡说八道你们也不知道吗！把等级降到和你们这些连伤害到守了也毫无自觉的笨蛋一样，把话题转向自己也不知道吗！啊，真是的，这种不懂看脸色，对上电视节目的人来说是致命伤啊致命伤！

下仆──善树他很纤弱！？你们的眼睛是两个风洞吗！？

意志这样坚强的男生，简直是世间罕见啊！把喜欢跟朋友玩这种羞耻的话堂堂正正说出来的纯情男生，你还能找到第二个吗！？唉呀唉呀，你们真是很浪费呢！

还有，竟然说秋峰态度很差！？少惹人笑话啦！你们知道从开始到现在为止的交流，那孩子有多不爽你们才这样说的吗！？平常这家伙可是会用更辛辣的言词反击啊！但是他不想破坏学长们辛苦努力建立的气氛，所以才尽力普通平静地应对啊！像你们这样的渣滓，光是能够跟这个表姐本命一条心的纯情男生这样普通的聊上几句也应该觉得三生有幸了！」

我一口气的连珠炮发后，深深吸一口气，最后用自己最大的声量怒吼！

「你们这些家伙，一个也别想对我这边的男生们出手！这些家伙啊……这些虽然笨但也是最棒的男生们，之后也一直是我的东西！」

之后，我用把按钮按坏的力度切断电话。

调整一下呼吸，整理一下头发，再低头向店内的客人和店员对自己带来的骚动谢罪后，我回到自己的座位。

为什么，男生们都盯着我。都是完全看不出感情的眼神。

我双手握在一起在桌上摆弄起手指，感觉很尴尬地斜视窗外并对着男生们说。

「嘛……那个呢。抱歉了喔。那个……联谊的事，下次再──」

『大……』

「大？」

话只说了一半就停住了，我不明所以的把头转回来。在这之后──

『大姐头─────────────────！』

男生四人热泪盈眶地握着我的手！好恶心！

「谁是大姐头啊！谁啊！」

『很可怕啊─────────────────────！』

「萎缩于女性集团之下吗！真丢脸！你们太丢脸了！」

『我们一生都追随您───────────────────』

「太烦啦！」

就是这样。

他们的联谊会，似乎还不会成功。




伪学生会的一己之见
「只要不放弃梦想，总有一天会实现的！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

没错，就像往常那样。

…………。

……呵呵。

哈哈。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

『耶————————！』

此刻，室内被喧哗包围了！就算是深夜的校舍也不再在乎、对于风险也不再畏惧，我们现在，仅仅是任凭喜悦支配着自身。

终于。

终于达成了。我们。一边尽情咀嚼着这涌出的感慨，一边望着周围的成员。

樱野栗梦、红叶知弦、椎名深夏、椎名真冬。加上我，杉崎键在内的全体碧阳学园学生会成员——

——信奉他们的、超狂热粉丝的各位。

我看了一眼她们满足的表情……然后。我再次以杉崎键的身份，发出了吼叫！

『我们，终于达成了啊——！哦——！』

『耶——————————————————————！』

悲愿达成让参加的成员们的热情无上限上涨中。

可是这也是没办法。

因为。

现在身为粉丝的我们，正踏足那让『学生会的一己之见』狂热者垂涎的圣地——碧阳学园学生会里！

*

事情的经过极为单纯。

我本来是『学生会的一己之见』这本轻小说的粉丝。更准确地说，与其说是这部作品的粉丝，不如说是真正作者「杉崎键老师」的大粉丝。

尽管不知为何，世人都认为是「葵关南」这个人创作的这部作品，但要我说的话他们都是笨蛋。

杉崎键老师，肯定实际存在于这个世界上。

学生会、碧阳学园，也肯定实际存在于这世界上。

我是这么相信着一直活到现在的。可是很可悲啊，现在的日本人似乎都没有梦想了。在网上就算作出这样的发言，也会立马被认定为是脑残。

啊啊，这是多么可悲啊。

可是，就算是这样子的日本也为成为被抛弃之物。

无论受到怎样的打击、受到怎样粗暴的对待，在持续进行着线上活动的过程中，我，和另外四个人实现了奇迹般的邂逅。

没错。

和我一样，对碧阳学园的存在深信不疑的四个人。

虽然是通过网络认识的，却是共同拥有这稀有想法的四人。我们之间没过多长时间就产生了坚固的羁绊。或者说是在第一届Sk〇pe会议进行完十分钟后一边痛哭着，（译注：Skype，亦称“对等天”是支持语音通信的即时通讯软件，由KaZaA开发人员所研发，采用P2P（点对点技术或对等技术）的技术与其他用户连接，可以进行高清晰语音聊天，连接双方网络顺畅时，音质可能超过普通电话）

『是啊，是啊，在的，在啊，有的，有呢』

一边相互安慰着。在这腐烂的世界里，像我们这样拥有纯洁心灵得人总是成为排斥对象的。因为大家都在不经意间习惯了世人的蔑视，像这种遇到相互认同的「伙伴」的奇迹，老实说我打从心底感到非常感动。

所以才会这样吗。只以网络为媒介进行的交往，本应该难度很大的线下对话，也迅速聊开了。

与此几乎同时，其中一个成员发现了「很可能是碧阳学园的学校」，向我们报告。

既然已经发展到这个地步，那么就算是所谓的轻度犯罪——

「那就潜入真实的碧阳学园学生会室吧！哦——！」

——变成这样，也是理所当然的咯！

*

「于是，今天的主题是这个哦！」

在大家的喧闹告一段落后，会长高兴地在白板上写下了议题，带着百味杂陈的感觉敲了敲白板。

『哦哦～！』

「哎嘿嘿。」

参加『THE 樱野栗梦式行动！』活动的成员们都非常感动，迅速跳了起来。会长自己也害羞地挠了挠头。我也由衷地感到感动。啊，我现在简直就置身于小说之中……。

……嘛如果说有一点不满的话，那就是会长的表情只是笑，完全没有变化，但这也是过高的期望了。至少，比起所有人都是素颜，还是戴着「成员的假面具」更加让人有代入感。

顺带一提，我们当然从某种渠道拿到了碧阳学园的制服，所以所有人都始终扮演着学生会成员，这种临场感可是非比寻常。即便「学生会的一己之见」在庞大的制作费的支持下以3D制作在I〇AX影院上映，大概也不如我们现在感受到的现实感的百分之一吧。

我将一不小心就可能留下眼泪的感动硬是压在心底，认真地演绎着分给自己的「杉崎键」的角色。

「『进一步活跃校内氛围的办法』吗……」

读着白板上写的内容，以杉崎键的方式应道。嗯，不愧是以对「学生会的一己之见」的爱为食粮坚强生存的协会——通称《Survive》的各位。选择的议题真是漂亮。「原作会使用而没有使用的，稍微宽松的主题」，就像食用辣油一般，不是绝妙的议题吗！

话说回来，会长·樱野栗梦已经高规格「仿真」了，从刚才的发言就可以知道。

问题是其他成员。

「（除我和会长以外，其他人还没「以角色身份」正经说过话呢……）」

要说对今天这个美妙的日子还有什么令人害怕的话，就是这个了。实际上今天这个会议的性质，就是要完全融入自己的「角色」之中。在这个意义上，这次会议打从一开始就连打招呼都没认真过。

嘛，到此为止虽然因为稍微有些脱离了角色而说出了一些感动和兴奋的词句，但是绝对不能止步于不会将「扮演者的感觉」暴露出来程度的词句。

也就是说，接下来是正式的角色扮演，「不像」的发言和举动是绝对禁止的。

现在，会长的相似程度非常高。这样子我也就安心了，总觉得自己也能顺利地扮演杉崎键了。

但是，正因为如此，对其他三人有些担心。

「（……因为，啊）」

短暂地瞥了余下三人的样子。……虽然我知道线下会里涉及样貌的话题是禁忌，但不得不说——这三个人，一看就笼罩着一股完全不行的氛围。

从第一眼的印象上，因为所有人戴着面具，脸以外的事情倒是可以一说。

在这种意义上，我和会长的体格和发型等，可以说演出自己的角色是顺理成章。会长尽管没有原作里个子那么小，身型算是小巧的。我则稍微有点高瘦。扮演杉崎键也没什么不协调感。

但是，余下的三人则不同。

首先是深夏。她……。

「…………咳、咳」

怎么那么瘦！皮肤好白！话说咳得太多了吧！从刚才开始就一直像是身体不好那样咳嗽！话说回来，以前本来也——

「…………啊，要给孙子发邮件去」

双马尾完全是白发啊喂！话说刚才那句话，绝对是上了年纪的人吧！？这次是非常勉强地来参加的吧！

——尽管心里是这么想的，但嘴上说不出来。不仅是我，所有人都说不出来。就算再怎么勉强，大家都非常清楚这种线下会中这类发言是禁句。本来网上相互认识的时候就完全没在意过对方的年龄，实际上我打从心底是以对等的身份认为她是不可替代的伙伴的——

「咳。……要活跃碧阳学园，只要展开竞技大会的话——噗啊！」

茶几上啪嚓啪嚓地掉了几颗牙齿出来。

『…………』

我们的心里虽然不停地流汗，但是什么也没说。倒不如说所有人的视线都移开了。嗯，当做没看见吧。她、她也是在以她的方式演绎深夏啊！这不是很好吗！应该很好吧！非常好啊！我就把这就当是很好吧！

嗯，就是这样哦！向杉崎键老师学习！拘泥于细枝末节什么的，还是男人吗！没错！既然要完全变成本人，就要好好应付眼前的情况！这正需要我用杉崎键式妄想将这情况掩盖过去！

我重新下定决心，继续组织会议。

「噗啊……噗啊……」

婆婆——不对是深夏慢吞吞地将牙齿拿回来放回面具的下面，看不下去的我逃也似地望向小真冬。

「（…………）」

哦，对了，这位就是小真冬。说起小真冬，就是小真冬。即便——

「活跃碧阳学园吗……」

即便，声音微妙地有些粗犷！

「是啊……」

即便抵在下巴上的食指有如小孩子手腕程度粗大！

「说的没错呢～……」

即便，面具下面露出了方正的精悍脸庞，以及胡子！

「啊，发动大家把玩儿游戏的时间拿来赚钱如何！」

即便，超厚实的胸板和身穿制服仍然掩盖不了的粗壮手臂，还有荧光灯都可能照不到头顶的高大身躯！她就是小真冬啊小真冬啊！

「……假、假面〇仆？」（译注：假面男仆）

『喂会长！（小红！）』

听到会长仍不住低声嘟囔，除了小真冬以外的人（包括深夏）一起吐槽道，话语完全消失了。小真冬一脸不可思议「唔」地歪了歪头。咕……和深夏婆婆不同，只有演技微妙的非常完美，反而更无谓地无法接受了！可恶，为什么台词和举止的完成度会那么高啊大叔！可恶！超可恶的！

……不、不，我要冷静下来。对，对别人的评价中代入必要以上的容貌要素课不是学生会粉丝应该做的事情。确实杉崎键喜欢美女，但是就像写在外传中的合作短篇里面显著表现出来的一样，他真正重视的应该是「心灵美」才对。没、没错，这样看的话，即便是她——

「呜呼呼，真冬，如果在学校和大家一起玩游戏的话，真的很幸福。」

肌肉隆隆的大叔两手放在胸前故作忸怩道。

「……唔、唔咕」

『喂会长！（小红！）』

大家都提醒起就要吐出来的会长来。你的心情我能理解！你的心情我能理解啊会长！非常理解！虽然理解，但现在要想办法！想办法顶过去！

「？」

小真冬还是一个劲地装可爱歪头中，我们也笑着敷衍着，为会长争取回复时间。……倒不如说似乎反而是她实在「太像会长」了。……不仅仅是体格，这纯粹而率真的心灵也是一模一样。本来这应该是非常欢迎的要素……但在这种异常状况下，倒是起了反效果了。……这是什么组合啊。

不、不对，这时候才需要杉崎键式思考！状况混乱的时候，姑且向知弦姐求救试试。这是学生会的标准做法！

于是，我的眼光望向知弦姐。

「哎呀，Key君这是怎么了？」

「知、知弦姐……」

声音意外地美丽而妖艳。和会长的再现度相比也不遑多让，不，甚至可以说是在那之上的美声——也就是「知弦姐一般声音」。单单听到这个就让人觉得或许在面具之下是动画版的声优。

而且她竟然无论是体格、胸型、修长而美丽的黑发都非常完美。在这种意义上要说是凌驾于会长之上也毫不为过。就算认为在那假面的下面就是知弦姐本人也毫无不协调感。没错，虽然她本身就没有任何不协调感——

「真是的，大家先冷静下来。好吗？」

这么说着，她在桌子上将手叉在一起。那一瞬间——

<啪嗒……>

——两手手腕上手铐的锁链，在学生会室回响着金属碰撞声。

『（为什么会戴着手铐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）』

除她以外的所有人都默默低下了头。虽然在会议室集合的时候就注意到了，但谁也没有问。关于这一点完全不是和我对待深夏婆婆和真冬大叔那样，顾虑着气氛随机应变那种次元。

因为要问了的话，似乎根本就不是线下会程度的事情了。

「这次的会议，小红所说的意思是——」

犯人——不对是知弦姐普通地说道。为、为什么觉得连随声附和都做不到了呢。虽说是想要彻底投入角色，明明只要说句「我本来是想对KEY君用的结果自己试了一下打不开了哦」，我们也可以勉强把这个设定接受下来安定地继续话题啊。

不、不，对了。或许那是玩具也说不定。虽然微妙地闪出真实的光泽，但现在的玩具都做得很精巧啊。尽管有点痛苦，但作为知弦姐这个角色，戴着手铐也不可以说不行。也就是说，她可能是以自己的方式认识「知弦风」，所以戴着手铐。对啊，应该就是这样。呼，玩具手铐明明很容易就能得到，我在动摇些什——

「啊」

或许是因为手无意识地震了一下，橡皮掉了下去。我慌忙俯下身去，捡起脚边的橡皮——

「？KEY君，怎么了？没事吗？」

「……是，没问题。什么也没有。」

我笑着看了看橡皮，装作什么事也没有似的重新把注意力转回会议。

…………。

啊。

啊。

脚踝戴着有真正铁球的脚镣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

这是什么，怎么回事！？因为知弦姐在我们来的时候已经先坐了下来所以谁也没有注意到！不是真的吗！这样的话已经普通地是真正的囚犯了不是嘛！哎，什么，越狱！？越狱后来参加线下会的吗！？是谁！？是什么类型的囚犯！？哈，如果是这样的话，那微妙地「非常像知弦姐的」容貌也——

「？喂KEY君，刚才开始怎么了？没问题吧？脖子上汗流得好多哦？」

「哎？不，啊、啊哈哈，是的，没，没问题。完全。」

「是吗？要是身体不舒服的话早点去医院比较好哦。」

「是、是啊。」

「最近的医疗技术很厉害的。……即便是人的脸、声音和体格都可以轻易地改变」

被玩弄了啊啊啊啊啊！这个女的，果然玩弄我了啊啊啊啊！

我哆哆嗦嗦地颤抖起来，会长和椎名姐妹似乎察觉到了什么，这股颤抖也渐渐传染到他们身上。

可是知弦姐并没注意到她们的样子，继续说道。

「听好了？要活跃碧阳学园其实很简单哦。比方说……」

看来似乎是到了「知弦姐的装呆回合」。好、好，就让我在这里转换心态吧。她的手腕和脚踝就算戴着东西，一旦进入了学生会的世界，这些就只是一些细枝末节的问题而已！好！趁着知弦姐装呆的时候，正好——

「在全校集会上将一个学生枭首示众，然后在台上说一句『笑吧』不就就好了。」

『好深重的黑暗————————————————————————！』

完全脱离了知弦姐装呆的领域了！不，确实知弦姐的装呆是这种体系的！虽然是属于这种体系的！但总觉得你是来真的啊！动真格会鲜血淋淋的啊！这好像已经有点过玩笑的范畴了啊啊啊！！

「？怎么了？」

『什么都没有。』

我们立马挺直腰板答道。……知弦姐的面具反射的光泽微妙地显露出一股不祥的气息。嗯……嗯！往好的方面想！对啊！因为就算是真正的学生会成员也会因为日常听到知弦姐的黑化发言而真心感到害怕的，所以就把这个当作是得到了更真实的体验吧！

「话说回来好热呢。暖气的温度太高了吧？」

确实带着面具呼吸有点困难，因此有点热。因为有人指出所以我到房间入口把空调温度调整了一下之后又回到座位，但这样子温度不会马上有变化，知弦姐开始用笔记本扇起来风来。果然胸部越大相应的出汗会更多一些吗，她将衣服解开到胸口并且朝那里扇风——

「（总觉得胸部刺着『喉』的刺青————！）」

不管怎么想都正在噼啪噼啪地散发胜过本尊的「当真无从应对感」啊！为什么是「喉」啊！「喉」！「喉」什么的！「杀」之类的倒还能说是冷笑话啊！「虐」啊「破」啊「灭」之类的也好啊！可是……可是却！为什么是「喉」啊！竟然只是将这么普通的汉字刺上去真有点微妙的不同啊！好猎奇！总觉得好猎奇！怎么回事啊！总之不管是手铐和刺青到底是时尚还是什么，无论哪一边都只是把这人内心很有问题这一点清楚证明出来了不是嘛！我们要怎么保持平静啊！就算是真正的学生会也绝对不会有这样的紧张感的！

「……呃。这个……那个……呃。接、接下来的议题！不是。嗯……」

看啊，会长已经焦头烂额了不是吗！已经陷入不可能维持演技的状态了不是嘛！这要怎么办啊！

我和姐妹都注视着知弦姐，她则一副若无其事的样子继续推动会议。

「小红，总之先问下大家有没有其他方案如何？」

「是、是是是、是啊。嗯……那么，再来一次！」

在知弦姐插嘴的帮助下（虽然始作俑者也是这个人），会长总算是镇静下来了。嗯……嘛，学生会本篇里在一个议题上装两次呆不太常见，不过现在也事不得已。状况就是这个状况。知弦姐似乎也以她的方式好好地「让戏继续演下去」，嘛，总之她是什么人已经不成问题了。

老婆婆和肌肉兄贵姐妹似乎也是这么想的，再次摆出了回到议题的态势。……好！我也要作好最坏打算！无、无论出现什么异常情况，线下会就是线下会！水平的差别是有的，将注意力集中到对方的出身上是不行的！现在我们是学生会！这样不就好了吗！这不就是……全部了吗！仔细一看大家似乎都是这样的心情。虽然隔着面具，但都和我一样散发出一股「接受」的氛围。呼……不愧是纯粹的学生会粉丝们啊……。好，上吧！

「老朽……觉得是这样。」

深夏说出了装呆式发言！虽然好像完全露出本性了，不过没有关系！这种程度的发言我们简单就能装作没听见！

深夏似乎是忽然想起要扮演角色，猛地站起来，有点颤抖地向天花板高高举起拳头！

『哦、哦哦~！』

她这么努力地扮演「深夏的行动」，真让我太感动了！好厉害……好厉害啊婆婆！你是深夏啊！不管其他人怎么说……你确实就是深夏啊！

我们在面具地下的脸甚至流出了一点眼泪，深夏很有精神地宣告！

「在这个学园里！允许进行决斗<闪腰>………………………………」

『……………………』

「…………咕」

『！？』

「呜、呜哦哦哦哦哦哦哦……」

『婆……婆婆————————————————————————————！』

面对按着腰坐回到椅子上的深夏，学生会哗然了！可是，深夏在脸前摆了摆手，说道「没事、没事」。

「一、一直都这样的，习惯就好了。…………啊。……闪、闪到腰了！」

『（深夏式执着用在了奇怪的地方！）』

「先、先别管我，继续进行下去……」

『（婆、婆婆！）』

尽管我们想立刻去叫救护车，但被深夏的心意打动了，拼命制止了自己的想法。

没错……嗯，是这样。这样的机会不会有第二次啊，直到最后……都想要完成啊，婆婆！

我们接受了她的意志，继续进行会议！然后……然后，我们相信会迎来感动的终幕！

「对、对真冬来说呢……」

大叔——不对。小真冬说道。要是她还是和刚才一样难以形容地用「小真冬式软绵绵动作」，刚好可以作为真冬式装呆蒙混过去！

「我觉得应该提倡男生之间的恋爱！尤其是——」

游戏装呆和BL装呆。还是一样只是演技天衣无缝的小真冬。嗯，这样的话外观可以暂且不管，带着良好的感觉接下去——

「让运动系社团的男生们，全身涂上油然后进行摔跤怎么样啊，哈哈！」

『（总觉得趣味肌肉满满地逼近过来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』

「呕」

『喂会长！（小红）』

「？」

虽然我和知弦姐劝解着完全吐出来的会长，但其实我们也达到极限了。和本人的四肢发达交相辉映，总觉得这样微妙地无法吐槽！完全笑不出来！而且到现在为止天衣无缝的演技让人觉得是无意识这么做的，或许本人真的是有这样的兴趣也说不定啊！话说，啊啊！为什么看着我的视线感觉有几分炽热？这算什么！这原本的学生会都没有的危机感是怎么回事！

这、这这这、这样的话之后只能靠知弦姐想想办法了！就算是有手铐脚镣和刺青，基本水平还是很高的！

「啊拉？怎么了吗KEY君，这像小狗一样的眼神。呼呼呼，真可爱」

「哎？是、是吗。嘿嘿，别让我害羞啊」

你看！虽然能读出些许这番话背后的隐含意思，不过普通情况下这不是非常「像」嘛！这样下去！那样下去的话会有办法的！可是还不能大意！如果现在让她开始装呆的话，她肯定还会说出更加破坏气氛的话！

那样的话！

「啊，对了知弦姐。差不多到时间了，请总结一下会议吧」

「？啊拉是吗？是呢……确实差不多到时候了呢」

好耶！这样就行了！这样就封住她的装呆回合了！要是她是认真演绎着知弦姐的话，就完全没问题！来吧，知弦姐！

满怀期待的看向知弦姐，又环视了一圈学生会的各位。

——刹那间。我们的视线透过面具交缠在一起。

『…………』

这时候感觉到的这份心情，应该怎么形容呢。到目前为止从未感受过的——不，和透过网络第一次和知音相会时的心情有点相近，但又不同，就是这样不可思议的心情。恐怕大家都是这样的心情吧。

……结果，我们完全不像学生会。即便是我和会长，感觉似乎也只是在自说自话。所以，某种意义上说这个会议非常失败。

可是，为什么呢。……我，总觉得……。

「……是啊。关于活跃碧阳学园的问题。这个学院，就这样——」

知弦姐，非常「像样子」地开始了总结。我们……不知为何感到非常感动。啊啊，太好了，虽然发生了这样那样的事情，今天冒牌的学生会能聚集在此，真是太好——

<呜————— 呜————— 呜—————>

突然，学生会室中传来了巡逻车的警笛声，然后，外面的红光照射在窗户上。

『…………』

「…………」

知弦姐的总结停止了。与此同时，她的下巴上流过一串汗珠——

『（警匪片来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』

学生会室陷入严重荒乱！

「咦、咦哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！<闪到腰>呜哦哦哦哦……」

「不、不是的不是的，这药只能增强肌肉，不是什么奇怪的东西啊！」

姐妹两人完全丧失自我了！

「呜……呜呜呜呜！对不起！只有十岁晚上就出来游荡真是对不起！」

慌不择言的会长也说出了不得了的话！

「切……终于来了吗，条子们。可恶……」

知弦姐发出了非常锋利的亮出匕首的声音！

可是，周围这么混乱的情况下，人反而能冷静下来。我镇定地问知弦姐道。

「这是和知弦姐有关的警察吗！不是因为我们入侵学校而来的？」

「十之八九是来找我的。好像来了几部巡逻车。入侵学校这样的行动是不会来这么多人的。但是……」

「但是？」

知弦姐「哈」地吐了口气，挠了挠头。这不可思议的举动让大家把目光集中在她身上，她——说出了惊人的话。

「别管我了，大家快逃吧。不要连累你们也一起被抓了。」

『哎？』

「你看，我的脚是这样的」

这么说着她让我们看了脚镣和铁球。不知情的成员们倒吸了口冷气。

「到现在为止，我是来找同伙帮忙的。但是还要再等一下才会来接我。所以，我是无法逃跑的。没办法。但是你们没必要陪着我。没关系的，别看我这样，但是把同伴的情报透漏给条子这种下三滥的事——」

她的话只说到这里。

大家立刻动了起来。我和小真冬一起抬起铁球。会长和深夏打开学生会大门，往周围走廊侦察了一下，对我们指示了逃跑的路线。

知弦姐发出了惊讶的声音。

「你、你们……」

「你还愣在那干什么知弦姐！快走吧！」

我扶她站了起来，一边搬运着铁球一边迈出脚步。咕……手臂快断掉了！

「等下，够了啊，这种事！只要你们逃——」

「做不到啦！」

不知何时会长摘下了面具——一个可爱的小学女生，眼角噙着泪水望着知弦姐。

「我……我，今天，非常高兴！大家已经是朋友了！是朋友了！」

紧随拼命诉说着的会长，深夏也摘了面具……用原本那张温柔的婆婆的脸，微笑着。

「没有让年轻人牺牲而我一个人逃跑的道理啊……嘻嘻」

接着，小真冬也将面具摘下来了……露出了如哪里的军人般精悍的脸庞，与一直以来听到的不同，用很有男人味的声音说道。

「虽然不知道你做了什么，但如果在这里你被抓了我会睡不着觉的。毕竟这里是学生会的圣域——不仅如此，现在还是我们孕育出友情的圣域。」

说完微微一笑，真是一位帅气的大叔。不过身上穿着女生制服就是了。

看到我们的态度……知弦姐忽然高兴地吐了口气。

「——真是的。明明是冒牌的学生会……都那么笨啊。」

「哈哈，因为我们可是那个学生会的粉丝啊！没办法吧！」

我们一起笑了，就这样，开始了从警察手下逃亡的行动——

「……没办法了啊。这个选项就算了，直接向警察自首寻求原谅吧。」

『——诶？』

突然知弦姐说出了奇怪的话。——这么想着，她稀里哗啦地将手腕上的手铐解开了。

『——诶？』

在所有人的沉默中，知弦姐就这样顺势继续轻易地把脚镣解开了，然后按下口袋了的某个机关，突然，窗外的灯光消失了。

『——诶？』

在场的人对这事态变化都无法理解。这是什么啊。哎、怎么回事？为什么自己把手铐解开了？哎？不是犯罪者吗？小道具？嗯？外面的警笛声其实是不存在的？知弦姐操纵的？哎？为什么要做这种事……。

「真是的，虽然没有什么实际损失，但违法入侵原本可是严重罪行啊……」

这么说着，知弦姐把面具摘了下来。露出了面具下的容颜是——

知弦姐的，面具。

……不对。那是——和面具一样的容颜——

『真……真人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

「啊拉，现在才注意到吗？」

在所有人愕然的时候，知弦姐优雅地整理了一下长发，然后像是忽然注意到了一般将胸前刺青揭了下来。看来那只是贴纸而已。

刚才扮演会长的孩子，以一副混合起惊讶、感动和恐怖——很不可思议的哭脸，吸着鼻子说道。

「为、为、为什么，哎、因为、那个、哎、哎哎哎哎！？」

「啊拉，真的像小红那么可爱呢。来来来、好好」

「哎、哎、哎……嘿嘿嘿」

『（高兴起来了！）』

原会长的脸埋在知弦姐的胸里非常高兴的时候，知弦姐说了一句「接下来」，将视线盯向我们。

「孩子的话嘛，让一百步也是没办法的。……善良的大人是不会不法侵入的」

『呜！』

我、大叔和婆婆三人汗如雨下。大家都如机关枪般说起各种借口。

「老、老朽身体虚弱的孙子是学生会的粉丝，我是从他那里听来的……」

「我、我只是因为想在佣兵工作的间隙体验一把纯纯的日常而已……」

「我、我——」

正打算摘下面具……露出满是旧伤和创可贴的脸来说明。一瞬间，我脑子里各种思绪一闪而过。

因为天生容易被人找麻烦，所以度过了一旦拼命反抗就会不知不觉在整天打架的过程中迎来结束的青春时光。我渺小的愿望就只是想能够普通地上学。结果愿望没有实现，学生生活便结束了。对无法回去的时光感到后悔。即使进入社会也依然没有改变的斗争生活。绝望。手中拿着的一本什么都不是的书。我的憧憬的体现。希望。与日俱增的憧憬。希望在碧阳学园度过的、几近疯狂的渴望。意想不到的机会。

我勉强将一下子喷涌而出的感情组织成语言，望向知弦姐！传达吧，我的想法！

「我在小孩的时候只会打架——」

「那又怎么样！」

『咿！对不起！』

是啊！三人一齐跪倒在地！好可怕！真正的知弦姐果然很可怕！好厉害！总觉得很高兴！但是好可怕！果然好可怕！霸气不是开玩笑的啊！

知弦姐像仁王一样站着，训斥我们道。

「无论有什么内情，都有能做和不能做的事情吧！」

『您说的完全正确。』

「真是的，看来我在偶然情况下打从开始就潜入学生会的狂热粉丝中玩玩真是太好了……」

『……真是恶趣味……』

「闭嘴！」

『咿！对不起！』

「……根据在警察出现时候你们的反应，可是真的可能把你们交给警察的。不过你们的内心似乎还没有腐败，就饶了你们吧」

『呼』

我们都松了口气。太好了……没有被警察逮捕就够了。倒不如说，这样的话反倒让斗志更高昂了！好厉害！我现在被真正的知弦姐说教着！好厉害！呀哈，情绪高涨起——

「嗯，怎么那么高兴呢？」

『是？』

「不会交给警察哦。嗯，警察、呢」

『……哎』

「虽然这么说，但是不会有任何惩罚这种话，可是谁都没有说过吧？」

『哎』

「接下来，首先让你们为我做些什么呢？」

缠绕着实在无法令人想象身为现役高中生的邪恶气质的她微微一笑。

所有人的背部流下了大量冷汗。

※

「KEY，能过来一下吗？」

「是？什么事，知弦姐」

某天放学后。因为写稿的杂务而和知弦姐两人留下来加班的时候，她轻轻挥了挥手招呼我道。

我从桌子对面绕到她的身后，她指着操作的笔记本电脑屏幕说道。

「刚才收到了这样的原稿……」

「原稿？知弦姐的邮箱地址里？我以外的人发的？」

「嗯。……虽然想说的话有很多，先读了再说吧」

「好，我明白了」

于是，我在她旁边小真冬平时坐的位置坐了下来，简单地看了看原稿。稿子里记录的，是平常的学生会的一己之见……的仿制，粉丝某次线下会的情况。不明就里地读下去，直到最后看到知弦姐本人登场收拾局面结局。这才总算完全明白了。

「啊，原来如此，于是知弦姐让他们写原稿送过来吗。」

我佩服地把笔记本还给知弦姐。

我连这故事背后的真实都能看透。和那些家伙不同，与知弦姐相处时间长的我很清楚。实际上那些家伙完全是被知弦姐巧妙地骗上钩了吧。诱导他们不法侵入学园、抓住弱点、威胁他们写原稿。真像她会做的事。真是黑心。但是，这里面也有「为了因为写得太多非常疲惫的我」这样温柔的内情。嗯，虽然是假的但实际上很像是学生会的故事。

考虑到这些不法侵入的家伙们在作品里其实意外还是很幸福的这一点，总的来说不还是以让人欣慰的基调结尾的嘛——

「这个、并不是我哦。」

「……啊？」

「所以说」

这么说着，知弦姐将原稿拉到揭开面具露出真面目那一幕那里一指，说道。

「这个，并不是我」

「…………那个。」

不知为什么心里有一种非常不祥的预感令心跳加快，一滴冷汗从脸颊流过。知弦姐也似乎有一点动摇。我像是要抓住什么似的提出想到的解释。

「啊、是啊，也就是说什么，这完全是虚构的，恶作剧一般传到知弦姐的邮箱里的——」

知弦姐摇了摇头，打断了我的推理。

「我的邮箱地址只有一部分共事的同事知道哦。」

「哎，但是那样子的话这又是谁干的……」

「邮件正文似乎可以稍微解释这个谜题……」

这么说着，知弦姐再次把笔记本电脑屏幕面向我。上面记录着以下内容。

知弦小姐，您吩咐的小说我们写完了！这样可以了吗？可是，果然本尊就是不一样啊！最开始的吩咐是让我们写小说，这真的很学生会啊！啊，还想请教一下您给我的邮箱地址中[akatizu]的部分，应该是[akachizu]的错写吧？在发信之前我就注意到了，为防万一我两边都送了一份！（译注：akachizu是红叶知弦罗马音的简写，chi和ti分别是ち的平文式和训令式罗马音的写法）

那么接下来我们该做什么呢知弦小姐！您好像说过想要一群可爱的野猫聚集在身边的吧？交给我们吧！我们为了学生会什么都愿意做的！

那么，静待下一次工作的吩咐了！

『…………』

我们两个汗流如注，面面相觑。

「知弦姐……真的，没有参加这个吗。」

「嗯。另外再说一句，刚才我在意地调查了一下学生会室，发现了不法侵入的痕迹」

「……也就是说，这个，无限地，和真实……」

「…………」

「…………」

于是。

因为回邮不知为何总是发生错误无法发出，借这个场合在此呼吁一下。

伪学生会成员们。你们现在似乎正在盲目跟从，那个人……

那个人，不是真正的知弦姐！

再说一遍！

那个人，不是真正的知弦姐！不是！快逃啊！




大学生会的一己之见
「成长并不是什么特别的事情！而是只要活着就会不停进行下去的事情！」

会长如同往常一样挺着小小的胸部套用着不知哪本书上的话。

但是说出这番话的她本人，在这一年间身体与精神都完全没有变化，因此今天的名言让人觉得她格外地肤浅。

大概会长也察觉到这一点了啊，所以她很迅速地将话题切回了正题。

「因此，我想这次我们就来完成这Power Up！」

「会长，名言和你的行动有些不太一致呢。」

刚才某人应该是这么说了，就算不做什么特别的事情人也会成长的。不过会长无视了我们的一切疑问，像往常一样自顾自地推进着会议进行。

「我们现在正处于非常关键的时期。」

「是第二性征的出现吧。」

我紧盯着会长的胸部嘟囔道。

「才不是那回事！」

「抱歉，我搞错了。对会长来说应该是第一性征才对。」

「错的更加离谱了！真是的，别打岔！」

「抱歉。是说学校的事吧。了解了，我会认真发言的。」

「真是的。咳咳。因此，我们学生会，现在正处于轻小说剧情进展中非常关键的时期！」

「把我的谢罪还我你这混蛋！」

坐在突然站起来的我旁边的深夏「嘛嘛」地劝慰到。不过好像并不只有我一个人很不满，知弦姐也混杂着叹息向会长进言。

「小红，又要谈小说？说实话，我觉得读者们应该都已经厌倦了这一类的议题了。毕竟已经讨论过相当多次了呢」

对于知弦姐非常有道理的发言，会长却完全没有动摇。

「知弦，话虽如此，但现在真的是到了非常关键的时期，所以没办法哦。」

「非常关键的时期？现在可是连动画都已经完结了呢，会长。」

小真冬提出了最有疑问的一点，而会长则「嘁嘁嘁」地摇着手指，开始摆出往常那种高傲的态度来。

「动画虽然已经完结了。但是啊，小真冬。我们还依然活在这里呢。对，活在这里！」

「感觉好像说了什么很深奥的话一样！」

就在小真冬无谓地感动的时候，深夏总结道。

「也就是说，虽然动画完结了，但是原作却还在继续推出，所以我们不能松懈下来对吧？」

「对！现在岂是能够松懈的时刻，我认为这种时候我们更应该以认真的态度来对待才行！」

听到会长的话，小真冬深深点了点头。

「确实很有道理。动画一完结，原作也跟着突然缓下劲来，这种事经常有呢。」

「嗯！正因为如此，所以我们现在才应该追求更进一步的Power Up才对！」

会长用手拍向桌子上高声宣言到。我们全员互相交换了一下眼色，和往常一样抱着一副「真拿她没办法」的心情继续进行会议。

首先是深夏提出了理所当然的疑问点。

「不过Power Up什么的嘴上说很简单。但我们至今为止提出『加入支援』啊、『变更角色』啊之类各种各样方法的结果，就是现在这样吧？我觉得我们现在已经无事可为了。」

「才没那回事！只要活着，人每天都会在成长！」

原来如此，这里就能和名言接上了啊。……接得上吗？

会长依然像往常一样、胸中充盈着毫无根据的自信，擅自推进着会议的进展。

「总而言之，现在可是非常重要的时期！系列现在已经临近终章这自不必说，而且连学生会的动画化也好像有新动向呢！」

这还是第一次听说呢。

「学生会动画化的新动向……难道说……」

「呼呼呼……对，杉崎，就如你所想的……」

「难道是……难道是、『妄○学生会』第二季！？」（注：妄想学生会，或者叫黄段子学生会……）

「和你想的完全不一样！才不是那种情报！话说为什么在这个对话走势中你会想到周刊少年Mag○zine的情报！？」（注：周刊少年Magazine，妄想学生会漫画所连载的杂志）

「氏○ト全老师可是我的心灵导师」（注：氏家ト全，《妄想学生会》作者）

「虽然这点让人挺能接受的！但是不对！真是的，说到学生会——」

「难道是『极○生徒会』再次……」（注：极上生徒会）

「不对！啊啊，真是的，总之，学生会的一己之见的动画，将会有新的动作呢！」

「第二季？」

小真冬也询问道。但是会长不知为何含糊其辞的。

「虽然可以这么说，但又不好这么说。之所以不好说可以这么说还是不可以这么说，是因为能说的人又不能说不能说的人没办法说，所以虽然想说但却不能说。」

「还真是拙劣到让人惊讶的敷衍方式啊！」

「总是现在就是那种时期了！要是这样都不采取行动的话那就连学生会都算不上了！」

「不不，我觉得为了学校而行动才是原本的学生会！」

「因此，我们现在必须要进行Power Up！」

听到会长这句宣言。深夏一副提不起劲的样子，「所以说啊」地说。

「这都是第二次了，说要Power Up，到底该怎么做啊。」

「Power Up就是Power Up啊。」

「……难道说，这点会长你完全没有考虑？」

「……好了，各位，大家一起来思考如何才能让学生会Power Up吧！」

看到会长这一如往常的态度，我们全员一起叹了口气。不过算了，反正这也是我们预料之中的寻常展开，所以我们很快就重整心情继续开始了会议。

首先发言的是会长，她提出了明显就是现场想出的提案。

「你们想，从下次开始，在这里写上『大学生会的一己之见』的标题，然后谈话的内容也随之一起变得热烈起来如何！新颖！」

「这明显会让人觉得是抄袭传勇传吧。不过你想说的我们也不是不知道。确实，加上『大』是会让人有『Power Up』的感觉呢」（注，轻小说《传说中勇者的传说》，简称传勇传，其第二部小说名叫《大传说中勇者的传说》）

知弦姐「这样好像可行呢」地紧接着我的意见说道。

「先不说是否要采用『大学生会的一存』这个标题，我觉得这作为会议的指针还是很不错的。也就是说现在，和之前支援议题那种突然的方向转换或者要素追加不同，而只是在『Plusα』的范围内来考虑，是这样吧，小红」

「唔，唔嗯！就是这样！」

不、这个人绝对不会深思熟虑到这个地步的。

不过算了，既然如此的话，看样子状况就不太会糟到无法收拾的地步呢。「那么……」，深夏迅速地提出了提案。

「只要大家进行修行提高战斗力的话——」

「我就知道你会这么说！或者说读者们也都想得到啦你这个傻瓜！理所当然地驳回！」

「那么只要大家一起进行冥想提高战斗力的话——」

「才不是那种小修正就能搞定的问题！话说就算学生会的战斗力提高的话，小说的内容也不会有任何变化吧！」

「才没那回事！那总是先试着来一回吧、战斗力大幅提升后的『てい』之学生会」

「诶诶。……嘛，要是这样就能能够让深夏你信服的话……」

会长勉强点了点头，而我们也自然都同意。

然后，在深夏的号令下，新的学生会——开始了。

大学生会的一存 ～战斗力提升篇～

「所谓强大，就是通过不懈的锻炼所获得的东西！」

会长如同往常一样挺着高高隆起的胸肌、套用着不知哪位格斗家的话。

知弦姐一边向她肌肉虬结的手臂上涂着油一边点头道。

「确实是这样呢，小红。但是我觉得除了每天锻炼之外，还有很多其他重要的事情哦。像是蛋白质的摄取啊、以鸡脯肉为主的膳食啊、肌肉的保养啊——」

「嘎哈哈哈哈哈！」

突然的高笑声盖过了知弦姐的声音。声音的主人，则是在我旁边的深夏——一位身高两米的看上去非常强大的女豪杰。她用豪快的笑声打断了知弦姐的话，像是在秀自己身上那闪着黝黑光泽肌肉般站了起来，挺起了胸。

「幼稚！太幼稚了、红叶大姐！比馒头还要甜，都害得我要打瞌睡了！」（注：日文中幼稚与甜是同一个词）

「你说什么，深夏。这我可不能置若罔闻呢。」

知弦姐也像是在秀出自己那身精心护理的肌肉一般站了起来。只有臻至达人之境才会拥有的斗气，在两人背后幻化出龙与虎的形象。

「肌肉的护理保养！？当你出现那种软弱的想法的时候，你身上就已经不是真正的肌肉了！」

「哼、还真是粗野的思考方式呢，深夏。只有能将效率提升至最高的生活方式，才能令真正的肌肉向我们微笑哦。」

「哈啊！别搞错了大姐！肌肉只有在残酷的环境和严苛的条件下，以觉醒的野性本能为食量才能提高其质量！以鸡脯肉为主的膳食？嘎哈哈、软弱到可笑！是男子汉的话就要吃充满脂肪的生肉！」

「真是野蛮呢。正因为如此，你的肌肉才如此粗劣呢。看吧，这浮现在我背肌上的神威洋溢的肌肉菩萨的脸！」

「红叶大姐你才应该看看我！看我背上的、甚至都超越的了范马勇○郎的肃杀的鬼之纹样！」（注：范马勇次郎，漫画《范马刃牙》主角的父亲，人称地上最强生物）

赤裸着互相展露起肌肉的两人。……要是这是变成「『大』学生会的一存」之前的情景的话那还会令人欣喜，但现在看到乳房完全没有一毫米柔软感的两人的裸体，我只能——「这是何等完美的肌肉啊」这样无以复加地感动着，其他邪恶的欲望连一丝丝都产生不出来。

但是在互相秀完肌肉后，两人的冲突也没有停止。

「空说无用！既然如此的话，那就来一场痛快的决斗如何呢，红叶大姐！」

「对你来说还真是个理性的提案呢。很好。我接受了！」

「唔哦哦哦哦哦哦哦！」

「嗬哦哦哦哦哦哦哦！」

两人身体内的斗气开始膨胀起来，体型也随着肌肉膨胀了2、3 倍！制服被撑破，大地开始颤抖。

但是更加令人震惊的——在两人霸气的冲击下，学生会室开始了崩坏！ 

注意到这个状况的我和会长虽然意图阻止她们，但为时已晚。

「金刚慄然、断空绝破啊啊啊啊啊啊啊！」

「龙神哑然、超空越破啊啊啊啊啊啊啊！」

两股连次元都能扭曲的巨大力量终于在学生会室的中心发生了激烈碰撞——

「给我安静一点。」

『！』

在两人拳头还差数厘米就将碰撞在一起时，一柄日本刀无声地插入了两人铁拳中。

虽然只是柄薄薄的，宛如虚幻般的刀，但它却散发着有如实质的威压感制止了两只凶兽。

所有人的视线全部转向了那柄刀的后方，握刀者的方向，然后，深夏最先咆哮道。

「为和要阻止我们、真冬！」

对。

阻止两人争斗的、真是像隐藏了什么的——椎名真冬。

她和其他肌肉虬结的学生会成员完全不一样，依然是跟以前相同的纤细体型。在这种意义上来说，她是变为大学生会的一存以来，我所见到的唯一一位女性。但是——

「克制啊、克制！」

但是她现在穿的是武士服装——而且、头上还梳着发髻。

一副美少年剑士模样的小真冬——不、是真冬武士，瞥了一眼姐姐与知弦姐，飘然露出了略带嘲讽的笑容。

「还真是愚蠢的争斗。就只有肌肉而已，毫无美感与力量可言。真正的最强，那就是『心·技·体』全部调和的状态，也就是说在剑之道上登峰造极的人」

她将所持的刀——妖刀·腐妄切（传闻其能将持有者的一切邪念消除。别名、角色杀）收回了刀鞘中。

但是被人小看了肌肉的那两人可不会就此罢休。

「这可不能置若罔闻呢，我的妹妹哦！」

「是呢。轻视肉体锻炼，光注重精神层面修炼的剑之道是最强的？笑死人了。」

「哼……真是野蛮的人种。正因为如此，你们两人不管修炼多久都是赢不了真冬的。」

「……你说啥。」

「……你说什么。」

听到真冬的发言，比之前更加紧张的一触即发的气氛在学生会室中扩散开来。

这时，实在是看不下去的会长站了起来。虽然她并不像深夏或知弦那样体型魁梧，但是她从那高度浓缩的肉体——从那宛如弗○萨最终形态肉体中释放力量、喊道。（注：弗利萨，NETA自《龙珠》）

「喝！」

『！』

喀拉喀拉喀拉喀拉，窗户的玻璃依次粉碎，随后学生会室则笼罩在了一片寂静之中。

会长严肃地宣告到。

「谁才是最强。当你们开始争论这种事情的时候，你们就已经不可能成为最强了。」

简直是让人心灵为之震颤的箴言啊。

「也就是说，最强的，正是我、樱野栗梦！」

简直是让人心灵为之震颤的失言啊。

学生会中再次化为了战场。

肌肉在沉吟、冲击波四处飞散、次元被斩裂、由气所放出的光弹互相交织飞舞。

这样的学生会……原后宫的惨状还真是让人看不下去。

最终、我——有着妄想师范称号的杉崎键站了起来！

「《方便主义世界<Perfect World>》发动！」

『！』

瞬间，学生会的惨状被完美地修复了，后宫成员们的动作也停了下来！

那么我来说明一下吧！

进化为大学生会的一存后而开眼的我的能力《方便主义世界<Perfect World>》，就是通过精神力对原本已经超脱常人等级的妄想进行进一步加速从而使周围人的认知——

※

『我累了！』

「诶诶」

八成的学生会成员都放弃了，只有深夏一人不满地发着牢骚。

「刚刚的『大学生会的一存』，感觉不是超赞的吗？」

「大过头了！各种意义上都大过头了！」

担任加上完全违背本意的妄想，从而将情况极为过度地描写出来的任务，虽然我因此身心俱疲却还是没有忘记吐槽。可是深夏依然不想让步。

「大家不是好好的Power Up了嘛。」

「Up过头了好不好！我们在从『学生会』进化成为『大学生会』的期间到底进行了怎样的修炼啊！这明显就已经超越了现实的范畴了吧！」

「好，我知道了，那就这么办吧。我们全员都进入『精○与时间的小屋』修行了一段时间。这样就能从理论上对此进行说明了呢！」（注：精神与时间的小屋，NETA自《七龙珠》）

「首先就没办法从理论上说明『精神与时间的○屋』的存在吧！这在龙珠以外的世界压根就不存在吧！」

「真没办法。那么就说是去了一趟『美○世界』吧」

「那个只在美○猎人的世界才有吧！话说，要是你还要用漫画里的什么来说明的话那必须驳回！在现实中根本不可能！办不到！」（注：美食世界、美食猎人，NETA自漫画《美食猎人》）

「但是你，电影『斯○达三百勇士』的男人们……」（注：斯巴达三百勇士）

「也别搬电影出来！这可是创作！」

「不啊，这是史实呢——」

「啊啊，烦死了！总是，就算是现实中能做到也驳回！这种玩意儿谁想看啊、满是全身肌肉的女子和留发髻的女子的后宫爱情喜剧什么的！」

「……但是你想，在爆○王里，不是也是邪派很强么……」（注：NETA《爆漫王》）

「那哪是邪派，简直就是脱离大道在森林中彷徨起来了啊！总之、深夏的『大学生会的一存』，驳回！」

看到其他成员也猛点头同意我的意见，深夏终于「什么啊……」地放弃了。

解决完这一段落，这次轮到小真冬开口了。

「虽然姐姐的提案是意图进行Power Up的，不过方向却发生了错误呢。」

知弦姐也点头同意小真冬这番话。

「是呢。虽然确实有点『大学生会的一己之见』这种感觉，不过说到底我们故事的风格并不适合以战斗为主呢。」

「就是这样。因此，真冬在此提出一个顺理成章的Power Up的方案！」

「顺理成章？此话怎讲？」

会长歪头问道。小真冬从会长开始，环视了学生会成员一遍，卖足了关子后，很少见地自信满满地说道。

「让我们以提升角色浓度为议题展开会议吧！」

大学生会的一己之见 ～角色浓度提升篇～

「只有爱和勇气才是真正的朋友！」

会长如同往常一样用吐字不清的语调、全力以赴地套用着面○人里的话。（注：面包人）

听到这个，我——表现出了激烈的性意义上的兴奋之情。

「会长————！哈啊！哈啊！ 我可以推倒你吗可以吧可以呢应该可以吧！呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」

「死吧！」

「咕哦啊啊！？」

在我差一点就能推倒萝莉会长时，我被旁边的深夏一拳打飞嵌进了墙壁里。我原本以为她会就此罢休的，哦呀。

「嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀！」

她以一秒十六连发的速度向我发出拳击，后来甚至加上了脚踢，最后更是以一记背摔做为终结技。

深夏向着满身疮痍地倒在地上「嘎哈……」地呻吟着的我……突然地娇了起来。

「……但是忠实于那种欲望的你，我……不讨厌哦。」

「……嘎……哈。哦嘿、哦嘿嘿嘿」

被深夏抱着，已经像是一块破烂抹布一般的我，不禁露出一副色迷迷的表情。此刻我的性欲已经战胜了疼痛。

看到我跟深夏恩恩爱爱的，知弦姐好像很不爽地走近我们，然后毫不犹豫地将狠狠鞋跟埋入了我脸的正中心。

「好痛痛痛痛痛痛痛痛！」

「……啊、啊嗯嗯……」

看到我痛苦的表情，知弦姐不禁漏出了灼热的吐息声，就这样充分享受了数秒钟之后，她又以学姐的权限赶走了深夏，将脸凑到了横躺在地的我的旁边。

我在中途就忘记了疼痛，开始浮现出猥琐的表情，哈啊哈啊地像是忠犬一般喘着气，同时双眼冒着光。如果注意观察的话就能发觉知弦姐的脸距离我相当近，是不是该扎住时机尝试亲她——但知弦姐用一只手捏住了我的脸颊，将脸捏成章鱼一般阻止了我的妄想。

知弦姐露出了妖艳的笑容。

「这个可还、不·能·给·你·呢?」

「女……女王大人！」

面对着那完全不像是高中三年级女生的成熟气质，我完全无法隐藏自己的兴奋，手脚不停地挣扎着。但是女王大人却没有下达许可。她露出了一副若有所思的样子之后，突然将妖艳的嘴唇贴近我的耳朵、轻声说道。

「……呐，KEY君，就只是运输一点白色粉状货物这种简单的工作……能不能拜托你呢？」

「乐、乐意之极————！」

「嗯哼，真是个乖孩子。要是你能好好完成工作的话，我会赐·你·奖·赏·的哦?」

「女……女……女王大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我并没有察觉到她身上的深邃之暗，脑中只是被性意义上的兴奋所充斥着。现在我的信念早已不是「要让自己最珍视的女孩子全部都幸福」这种半温不火的想法了。

而是「只要是为了工口，我就可以抛弃人类之道」！

知弦姐因为「目的达成」而离开了我，而我则在稍稍恢复了伤害之后就立即爬了起来，向着另一位学生会成员……小真冬发起了进攻！

「小——真冬！我们来生孩子吧——————！」

现在我可是超直接呢！我正准备像是某鲁○·世那样只穿一条内裤飞扑过去……但是。（译注：鲁邦III世）

《啪嗒！》

「咕哇！？」

在即将碰到小真冬的时候，我的身体仿佛撞到一面看不到的墙壁一般被弹飞了。

我边扶着腰边喊着痛，小真冬一边同时玩着四台携带游戏机和三台家用主机，一边自言自语着。

「现在，真冬对男性的拒绝的精神，已经能够产生AT-Fi○ld了」

「混蛋，为什么会这样！这样的话工口的事情……不就只能视奸了吗！」

因此，我接近到不会被障壁阻挡的范围，凝视着她、库库地嗅着气味。

但是小真冬完全无视了这样子的我，只是一边沉迷在游戏中一边咕噜咕噜地嘟囔着什么。

「……反正真冬什么的就是只垃圾虫子……缩在自己壳里专心玩游戏不要和世界搭上任何关系这才是最好的……呵呵……呵呵……虚拟世界真好呢……谁都不会拒绝真冬……呵呵……呵呵呵……」

小真冬双目散发着黯淡的光芒。……这也在某种意义上很让人兴奋啊！好想推倒她！我开始嘎吱嘎吱地啃起AT-Fi○ld来。虽然并没什么实际意义。

「……Xb○x360 × P○3……不、是○S3 × Xbo○360……。啊，灰尘×空气！被空气所包围的无数灰尘……咕呼、咻噜噜噜」

看到妄想简直已经远超常人等级的小真冬，我——觉醒出了更加激烈的性意义上的兴奋！真受不了！逃入空想世界中的女孩子，这也很不错呢！好美味的样子！连这个障壁都让人觉得好美味——！

正当我只穿着一条内裤在对小真冬的A○-Filed上下其舌时，突然从身后感受到了一股女性的敌意。我一回头，发现那是……。

「撒、撒崎键、真下流……！那，那种样子，不好！妈妈跟我这么说的！」

萝莉会长、噙着眼泪着拼命提醒我。……咕噜。泪目的幼女。咽口水。

我放开了小真冬的AT-Fie○ld，像是暴走的初号机一般，用僵硬的动作再次向着小萝莉发动了袭击——

※

『你没救了！』

因为太看不下去，女性全员一起叫停了。

会长连演技之泪都没擦就全力控诉到！

「这也完全是个变态集团了啊！这哪里还是学生会，简直就是地狱！」

简直是太有道理了。都已经不知道该说什么了。

深夏微微吐了一下后嘟囔道。

「要是一直看这种变态地狱的话，对读者们来说就像是进行什么惩罚游戏一样吧。」

这已经连轻小说的范畴都不是了，应该归类到奇书的范围里去才对。

就在大家厌倦之时，知弦姐叹息着总结道。

「虽然我原本就觉得学生会里是有奇怪的人的，但是该怎么说呢，姑且大家还是不会越过作为人类最基本的那条线的。……和刚刚相比，平常KEY君所说的那些工口发言，都让我感觉非常可爱呢。」

我自己也这么认为。平常的我，虽然总是将工口挂在嘴边，但其实不还是个挺正经的人嘛。我都开始这么想了。

总之，这个方向性也驳回。话说就连提案者小真冬自己都「非常对不起……」地低头开始谢罪了。

正当会议陷入僵局时，知弦姐一脸诧异地切换了话题。

「大家为何到最后都会陷入这种暴走的状态呢。这样不对吧。所谓『大学生会的一存』，并不是那种东西吧。」

「虽然如此……但是知弦姐，你有什么新颖的好提案吗？」

听到我的提问，知弦姐「好提案啊……」地用手指抵着下巴回答道。

「当我听到『大学生会的一存』这个标题的时候就不禁联想到了『那个』呢……大家难道都没想到吗？」

「？听到『大学生会的一存』会联想到的东西？」

到底是什么呢。说实话，我最先想到的就是和深夏的提案差不多的「战斗力提升」。似乎大家也都差不多，对于刚刚知弦姐所说内容的含义不解地侧起头。

知弦姐扫视了一遍我们之后，很意外地提出了提案。

「在我看来，『大学生会』这个词，就是说很庞大的学生会……也就是说，通过增加成员数量而扩大规模的学生会这种印象……」

『！』

接受了知弦姐这一直戳盲点的提案后，我们迅速开始了模拟实验。

※

大学生会的一己之见 ～成员增员篇～

「只有倾听多数人的意见，才能做出真正公平的判断！」

会长如同往常一样挺着小小的胸部套用着不知哪本书上的话。

她说完……学生会室里就瞬间热闹了起来！

「哇——，好厉害！会长竟然真的说出了名言呢！我好感动！」「喂、守，挤死了，给我再往那边挪一下！」「不可能啦！已经靠到墙了！」「喂喂，你们安静点！这样子身为顾问的我都没法吃面包了！」「哦呵呵呵，所以我才讨厌这种野蛮的学生会的。」「叶露君叶露君，这种机会可是很难得的哦，所以要好好听会长说话才行哦。」「知、知道了，所以你离开一点啊，莉莉姐」「喵哈哈哈，小千终于也登陆学生会室了呢！」「美少女率好高！而且椎名也在……好！来尽情闻气味吧！嗅嗅，」「啊，杉崎君，很抱歉，你的存在让人很恶心，所以能不能请你暂时停止生命活动呢。」

「吵、吵死了！」

听到这完全不像学生会室的吵闹声，会长发出怒吼。然后一直等到学生会室里再次安静下来之后会长继续说道。

「因此，今天我们就来谈一谈风纪紊乱的问题吧！」

刚说到一半，房间里再次吵吵闹闹得无法收拾起来。即使会长「安静！」地怒吼也无济于事。没办法，我只好出面控制局势。

「你们安静一点！这样根本就没办法开会了，要发言的话一个一个来！举手示意后再说话！」

我的这番话之后，嘈杂声终于小了下去。会长则安心下来抚了抚胸口。

然后就这样，会议继续进行——之前，在此，我先列举一下除一直以来的学生会成员之外，加入了「大学生会」的成员吧。他们以包围学生会五人的形状呈环形而坐，从门开始沿顺时针方向依次是——

美少年转校生·中目黑善树，偶像同班同学·星野巡（宇宙巡），微妙的超能力者·宇宙守，已经被当做嘉宾的顾问·真仪瑠纱鸟（顾问），新闻部部长·藤堂莉莉西亚，一年C班唯一的吐槽役Cool Boy·秋峰叶露，一年C班的弟控班长·国立凛凛，猫型天才万能少女·巽千岁（Cheat）、B级无存在感配角的一根筋男生·薄野虎太郎，超弩级恶口铁面优等生·水无濑流南

——以上，再加上原来五名学生会成员共计十五人，正齐聚在学生会室中。

「……感觉好热。」

深夏很难受似地松开了领口。如果是平时的话我一定会偷窥她的胸部的，不过今天这样子就算是我也疲惫得毫无这种念头了。

好密。总之，好密。明明原本人口密度已经很高了，再加上每一位成员的存在感还无谓地十分强烈，氛围混在在一起更加让人觉得拥挤痛苦。到底是谁喊来这么多人啊……。是我吗？是我啊。放学后我把遇到的，还留在学校的认识的那些人全部都拉了过来，然后就变成了这样的状况。

「话说KEY君，你是认识这里所有人的，我们可不一样，有好几位都还是初次见面一无所知呢，你得给介绍一下——」

「太麻烦了所以跳过吧。现在你就认为都是些配角就行了。」

「呜呜，学长，现在真冬久违地再次受到了认生所带来的伤害呢……」

从极端厌恶人挤人状况的小真冬那里投射过来的视线好扎人。呜呜，对不起。不过十位特邀嘉宾中可是有四位都是你的同班同学呢。所以不要那么怕生嘛。

总之，现在会议已经开始了，那就不得不忍耐一下了。

于是会长再次开始了会议。——啊，顺便一提，要是就这样写成小说的话就会一团乱的，所以从这以后的对话前面就都加上发言人的名字吧。……虽然就在这个时候，我已经开始觉得「大学生会」什么的根本就不靠谱了。

会长「那么开门见山地说吧！各位，你们觉得要纠正校内紊乱的风纪应该做些什么？」

会长像是往常一样推进着会议。而我们则像往常一样回应到。

杉崎「那就用工口来搅得更乱不就行了！你们想，不是有个以毒攻毒的疗法吗！」

知弦「我觉得用恐怖来使那些扰乱风纪的学生畏惧是最快最有效的方法。」

深夏「运动吧运动！大家一起在运动中酝酿火热的友情就行了！互相干架也是允许的哦！」

真冬「唔嗯、我觉得大家一起玩怪○猎人或者噬○者什么的就行了呢」（注：怪物猎人与噬神者，都是PSP上的、非常强调多人合作的游戏）

会长「那些全部都会让风纪更加混乱吧！」

会长进行吐槽，然后我们的装傻就会像往常一样告一段落——才怪！

中目黑「我最喜欢这样的碧阳学园了！所以我觉得现在这样没有任何问题！」

星野巡「动员我所有的粉丝进行镇压就行了。」

宇宙守「用我的透视对学校内进行监视吧！姆姆……看到了！俄罗斯的一条路上有垃圾！」

真仪瑠「话说有谁带喝的了吗、喝的东西？面包噎住了。」

藤堂「风纪不混乱的碧阳学园，那样子，就像是没有巨人的进○的巨人一样！」（注：NETA漫画《进击的巨人》）

叶露「我觉得在处理校内混乱风纪之前，先想办法处理一下变态集团1年C班比较好」

凛凛「喂、叶露君！你说什么呢！我们才不是变态，是跟踪狂才对！」

巽千岁「喵哈哈、校内各个事件有一半都会有小千的身影喵。对不起喵。」

虎太郎「深夏学姐……知弦学姐……水无濑学姐……真仪瑠老师。……YES！胸部！」

水无濑「啊、杉崎君、这似乎是会长在委婉地劝你自动退学呢。」

会长「太多啦！」

会长大叫道！说实话，这根本完全称不上是吐槽，但是学生会成员们都切身明白过来！确实这已经受够了！虽然在某种意义上确实是「大学生会的一存」！虽然这样！

既然身为吐槽役的会长已经放弃了，那我就代替她来提示议题吧。

杉崎「那么各位，要是从今年年开始举办什么新的活动的话，各位有什么想法？」

因为想到比起学校的健全运营，也许讨论什么欢乐的活动更加合适，于是我就尝试着提议道。然后——

包含学生会成员在内的总共十四人，开始了怒涛般装傻冲刺！

会长「大家在我的生日进行盛大的庆祝会！要比叫耶稣的那个人规模更大！」

杉崎「能不能别把全人类都卷进来。」

知弦「赢了的话就能获得百万财富，输了的话就会一无所有，像这样惊险的赌博游戏。」

杉崎「唔嗯，那个能不能请你和Lia○ Game事务所去谈」（注：NETA漫画《Liar Game》）

深夏「像是漫○英雄vs卡○空那样的祭典般的碧阳战斗淘汰赛」（注：NETA游戏《漫画英雄vs卡普空》）

杉崎「碧阳学园的话，不如说更应该是爱○心那种吧。」（注：NETA格斗游戏《爱乃心》）

真冬「男性限定，最佳情侣。」

杉崎「要是学园举办那个的话，那请容我立即退学。」

水无濑「啊，果然是要自动退学呢。真仪瑠老师，赶紧办手续——」

杉崎「别用吐槽发言把我比如退学的境地！真是让人丝毫不能松懈！」

中目黑「男性限定最佳情侣…………。……（一闪）。」

杉崎「老师，退学手续很麻烦吗。」

水无濑「杉崎君，我觉得你还是继续好好读完高中比较好。」

杉崎「看到我会不幸你就立马改变态度吗！混蛋，用不着说都明白这是在开玩笑吧！」

真仪瑠「好，杉崎的退学手续办完了哦。」

杉崎「你只有这种时候办事效率超快！把那张纸给我！你就给我吃面包去吧！」

宇宙守「我觉得万圣节挺不错的！」

杉崎「吵死了！别突然说些意义不明的话！」

宇宙守「不不不不不、这不是活动企划会议吗！？」

杉崎「是这样来着啊。因为水无濑的缘故害得我完全脱离议题了。抱歉抱歉。但是驳回。」

宇宙守「否定地好快！」

杉崎「挺好，有像这种拙劣俗气又无聊意见以外的人——」

宇宙守「我说的提案有糟糕到需要被这样追击嘛！？啊！？」

巽千岁「宇宙意志交流会。」

宇宙巡「星野巡，碧阳巨蛋（东京巨蛋二十倍场地预定）演唱会。」

虎太郎「淫乱派对。」

宇宙守「真是华丽的提议！我还真是对不起了！」

杉崎「不，那三人的我也很普通地驳回。」

藤堂「新闻部与学生会之间展开的，究极墙报VS至高墙报对决。」

杉崎「像美味○挑战那种企画我倒是不介意，但是这个题目就太乱来了吧！」（注：NETA漫画《美味大挑战》）

凛凛「我觉得『大家一起提升学力』日这种很棒呢」

杉崎「太认真了！这已经土气到都不能称之为活动了！」

叶露「没什么想法。」

杉崎「那可是超禁句啊！」

在秋峰说出学生会会议上绝对不能说的发言时，场面忽然静了下来。……现在就连我也筋疲力尽了。针对仅仅一个素材的装傻量实在太多了！吐槽役的疲惫程度太严重了！

这时，知弦姐开始向学生会成员们使眼色了。看样子是准备结束这个「大学生会」了。由于我们全员都表示同意，所以会长站起来宣布道。

会长「因此～！本日的学生会，到此结束！」

会长不知为何闪闪发光地摆了一个传说中动画版的结尾POSE。似乎相当辛苦了！

听到这个，可能因为觉得必须这么做吧，不知为何其他成员也都站了起来——

全员『到此结束☆』

杉崎「完美！」

总数十五位（学生会成员也包含其中）摆出学生会结束POSE，这还真是相当厉害的场面。各种意义上都很厉害的场面。

知弦「……感觉就像是大团圆结局一样呢。」

真冬「用自动摄像器拍张照吧。」

因此，不知为何我们作为纪念拍了一张全明星照片，然后『大学生会』就解散了。

『呼～』

把学生会成员以外的人全部送走后，大家叹了口气。……散场的时候全员也都拖拖拉拉的，像是在等其他人先动一样闲扯着。最终等全员离开的时候没时间早已超过了以往会议的结束时间了。

「……虽然确实这最像『大学生会』，而且Power Up了呢……」

深夏无力地趴在桌子上轻声嘟囔到。

同样趴在桌子上的小真冬回应到。

「……一想象到以后每次都这么做的时候……真冬就止不住全身颤抖起来。」

确实。这样是对身体不好呢。

「但是……豪华感确实很强呢。这也是最现实的提案……」

会长这么低声说道，但是谁也没有回应。

……最令人恐惧的是这次的参加者的反响都很不错，那个水无濑甚至自言自语地念叨起「试着行使一下今年的优待政策似乎也不错呢」来了。虽然这种事只要想的话也不是不能再做，而且正如会长所说，确实很华丽也Power Up了。

但是。

但是啊。

在大家都无精打采时，提出这个意见的知弦姐、一边撩弄着头发干脆地断言道！

「但是烦死了！」

『就是呢！』

因此，这个添也理所当然地被驳回了。这样一来……。

『…………』

全员都陷入了沉默。太阳已经开始西斜。肚子也饿得咕咕叫了。好想回家。超想回家。各种意义上都很想回家。或者该说想一个人呆着。有点像一人独处。非常地想一个人呆着。

成员们像是事先商量好一般，悄悄地窥视着会长的样子。

感受到我们的视线，会长腾地站了起来。

她缓缓环视了一圈房间内之后——气势满满地，宣布出结论！

「大学生会的一存…………完结！」




二年B班的进级～决意之章～
『二年B班永不灭！』 by中目黑善树

祐天寺椿 篇

「善树君，你让我拿来的植物用的营养药，我放在这里了哦。」

「谢谢你，椿同学。」

把东西放在花坛边上，『呼』地喘了口气。善树君拿着喷雾器，一边给花喷着水还是别的什么的一边对我说着慰劳的话。

「挺重的吧？」

「不，一点也不。倒不如说意外地很轻，还想着以这个花坛的大小，这些东西够不够用什么的。」

「这方面我也不太懂，不过反町老师说这些就非常足够了。似乎营养药是不可以放太多的哦。」

「是这样的么？不过我以为肥料和营养药都是放得越多越好的呢。」

「想象一下吃太多自助蛋糕的甜食系女生什么的就好了。」

「嗯，善树君偶尔会自然而然地说出抖S的话呢。」

「是这样吗？」

善树君笑着站起身，两人再次并排站在一起，深有感触地看着这座花坛——在这两个月里变得有模有样的花坛。

「越来越有感觉了呢。」

「嗯，没错。多亏了椿同学哦，谢谢你。」

「说什么呢，都是因为善树君很努力哦。」

简直与两个月前的状况截然不同，在这变得漂亮而鲜艳的花坛前，两人互相微笑。

两个月。这是短暂得连自己都感到吃惊的两个月。对于从前那个被孤独侵蚀着的我来说，明明就连十分钟的课间休息时间，都如同永恒般漫长。而这两个月，真的就是转瞬即逝。

在一直觉得这很不可思议的另一面，我还是很清楚个中缘由的。

「呵呵，像这样试着做做一看，培养植物还是挺有趣的呢。」

「啊，我也是这么认为的呢。最初的想法只是希望让休息场所的景观更好一些而已，不过现在的目的完全就是来看看花儿长得怎么样了。」

「啊啦，和我聊天不算在目的里面么？」

「没，没有那种事哦！我对于来和椿同学一起聊天也是十分期待的哦！」

「呵呵。」

「呜……总感觉，椿同学最近变得爱欺负人了。」

「抱歉了呢，因为善树君是那种越深入了解就越想欺负一下的类型嘛。」

「……总感觉好过分。」

「我那可是在夸奖你哦。」

「呜～」

善树君可爱地哼了一声，似乎很不好意思地转头背对我，明明已经没什么要做的事了，却又开始摆弄起花坛。

……明明那种表现，反而会刺激起我的嗜虐心。话虽如此，我还不至于鬼畜到会在这种时候发起追击。

我也沉默着在他身旁蹲下，今天也决定一如往常地发呆看花渡过了。

※

「啊，祐天寺同学～，下节课要换教室，还是抓紧点比较好哦～」

从花坛返回教室的路上被同班的小杉同学搭话，我『啊』的一声用手捂住嘴。

「完全忘掉了。」

「啊哈哈，祐天寺同学还是一如既往的心不在焉呢～」

「抱歉了……谢谢你提醒我。」

「嗯，待会儿见～」

轻轻挥手告别之后，为了去取教科书而急忙赶往教室。

在那之后——自从开始与善树君一起打理花坛，不可思议地就变得能比较顺利地与班上同学打交道了。恐怕是由于我的心境变化吧。因为原本我就有擅自地……应该说是有些过度地感觉到与周围人有隔阂的毛病。而与善树君的交流将其缓和，我的态度也软化了，多亏如此，状况才会改善到可以和班上同学正常交流的程度吧。

话虽如此，因为课间休息时间基本上都是和善树君一起度过，所以也没能交到关系特别要好的同班同学。不过现在，我也不非常在意这件事了。

「（能与同班同学正常对话，课间休息就和善树君一起度过……这就非常足够了呢。）」

如果用有些夸张的说法来说的话，如今，我很幸福。

我很满足，要这么说也是可以的吧。当然，如果再渴求更多就会没完没了，不过回想起我当初入学时的情况，如今的环境已经足够满足的了。

「下一节课是……啊，数学C么？」

在教室从自己的课桌里拿出教科书，向着目的地一年F组出发。现在就算是充满了正在和朋友聊天的学生们的走廊，比起厌恶，我更能感到活力带来的舒畅心情。

「（虽然和初中时不同……不过，如果这种坦然自若而安稳的日子能继续下去的话，也是挺不错的吧。）」

甚至会有这样的，总觉得有些达观的想法。大概都是多亏了一直和善树君一起养花吧。虽然也不是没想过，作为正值美好时光的女高中生的自己这是怎么了，不过反而很不讨厌这样的自己。

「（对善树君真是感激不尽啊。）」

从某种意义上来说，对于将自己从无底深渊中拉上来的他，总有一天必须要好好道谢才行。实际上，虽然觉得去帮助他繁荣花坛就已经足够了，无奈那已经成为我的乐趣，事到如今已经完全无法从中表达感谢的意思。

「（向善树君道谢……该做什么呢？）」

进入F班，因为换教室都是自己随便找座位坐的，于是我就坐到空座位上继续思考。

「（不过突然道谢也感觉不太好吧……啊，就当作是庆祝花坛复活什么的，这样或许很不错。既然如此，那就两人再一起去吃甜食……）」

总觉得越来越开心了。明明刚才还在想道谢的事情，不知不觉间思考就变成了「两人一起吃什么呢～」。不过确实很开心，这也是无可奈何的。

在课程开始前，我呆呆地望着天，考虑着要和善树君一起去什么地方的时候——

「那个……你是，祐天寺同学吧？」

「是，怎么？」

突然身边有人搭话让我有些吃惊，中断思考回答道……那是一位没有印象的女生。恐怕是其他班级的同学吧。换教室是根据选修课让相应的学生们一起上课，身旁坐着其他班的同学也没什么不可思议的。虽说没什么不可思议的……

「那个……有什么事情吗？」

我被同班同学之外的人搭话，是非常罕见的。我疑惑着询问道，她——扎着辫子的朴素又可爱的女生，不知为何比我还战战兢兢地，说出了接下来的话。

「那个……这个，我有些事情，想问问你……」

「好的……什么事情？」

就算我反问她，她也依然扭扭捏捏的。最终就连脸颊都红了起来。

我完全不明就里，只是不停地眨巴眼睛……当任课老师很有特征的凉鞋声传来的时候，她唐突又迅速地提出了那个冲击性的问题。

「你和中、中、中目黑同学，是在交往么！？」

「什么！？」

椎名深夏 篇

「啊咧，好奇怪啊。」

在守的陪伴下冲进二年B班的教室，结果出乎意料地没人任何人在教室里。就连善树的书包也没在。紧跟着我进入教室的守，露出一副仿佛如释重负的态度开口说道。

「善树已经回家了吧？」

「不过，这么快就回家的话，和我们一起回去不是更好么？」

「话是这样没错。他有急事要做吧？」

「虽然他确实说过有急事……给他打个电话吧。」

说完我就拿出手机打电话给善树，却只哟娜信号不佳或是对方已关机之类的通知声从听筒中空虚地流出。对守摇了摇头，合上手机。

「……嗯～……」

虽然事情也并不是那么奇怪，但是我却感到有些在意而没办法放下心来。与此相反，守却不知为何一副安心下来的样子。

「为什么松了口气啊，守。」

「哎！？啊，不对，没、没什么？」

守佯装不知地转移视线。我紧紧抓住他的肩膀，让他转过头来，目不转睛地注视着满脸通红的他——叱责道。

「做好觉悟吧宇宙守！你不是决定对善树说『杉崎是我的东西！』了吗！」

「我到底被迫做出什么决定了啊！」

「不要逃避，守！」

「不对，这一点你还是让我逃避吧！这果然很奇怪吧！为什么我必须要撞上这种完全没必要面对的事态啊！」

「死到临头还不老实，守！」

「你太缺乏理解力了，深夏！」

「无论遇到多么难受的事情……必须要将其克服的时刻都会到来吧。这和治病要吃苦药或者接受痛苦的手术是一样的。」

「啊、是啊……。……不对，总觉得还是不太一样！我被强加的事态总感觉和那些事情微妙地有些细微差别！」

「……守。男子汉气概，到底是什么呢……」

「至少我觉得不是把毫无打算的基情强加到自己身上。」

「……我对你失望透了。」

「哎。」

守的表情突然僵硬起来。我「哎呀哎呀」地摇摇头，一副无可救药的样子，开始准备回家。

「已经够了，我对你失望了。我也得早点回去了。」

「不对，哎，稍等，你来这么一套……」

「再见了，守！明天再见！」

我把书包背到肩上，爽朗地挥挥手从这个地方离开——

「去、去找善树吧！好的，使出全力去找他！对了，拿出和为了拯救毁灭的地球而去收集龙〇同等程度的气势吧！」

守突然就上钩了。我差点就要说出不出所料地「呵呵」微笑起来，这次温柔地把手拍到他的肩上。

「没错。这才是守！」

「哦、哦。」

「既然如此我就奉陪到底吧！没什么好在意的，请我吃顿饭什么的就行了！那我们走吧，守！去找善树！」

「啊……是啊！说、说得没错！」

先不管不知为何守的反应一顿一顿的，于是，我们动身开始了搜索善树的行动！

祐天寺椿 篇

「哎，你拒绝了么？」

「嗯，抱歉了呢。」

对于平淡地点点头又继续修整起花坛的善树君，我有些惊讶地再次重新询问道。

「那个……善树君，你真的没有正在交往的女生吧？」

「怎么可能会有啊，那样的女生。」

「于是，那个……从你刚才说的话来看，你并没有，特别喜欢的人是吧。」

「嗯，这种事情应该说还不是很了解吧。」

「于是，对纲岛同学呢？」

「哎，我说过的吧？我既没有正在交往的人，也没有特别喜欢的人，不过总觉得有些对不起她。」

「哈～……那个，我介绍纲岛同学的时候，我记得你有好感地说过『纲岛同学是个不错的人呢』来着……」

「嗯。」

「嗯是什么意思？」

因为他天真无邪毫无恶意地点了一下头，微妙地一下子被消除恶念的我一下子变得束手无策。

「（很干脆地拒绝了我介绍的女生，这明明应该是个相当沉重的话题……不过意外地轻松啊。）」

虽然之前就多多少少想到了，中目黑善树君这一人物，幼稚之处似乎不仅仅是相貌。小孩——说到这个程度或许多少有些不恰当。该怎么说才好呢，随着年龄增长身体也逐渐成熟，该说是包括好的方面在内类似「黑色」的东西却压倒性的占据少数吗。举例来说就是真正的清纯派偶像。不是装出来的而是天生而纯粹的，仅此一点，有时看着还挺痛心的。

「（虽然我对善树君本人是没有恶意的……）」

注视着拼命地照顾着花儿的他，「哈」地叹了口气。虽然我十分明白他是个非常好的人……但是就算这样说依然没办法顺利发展才是所谓人际关系。

「（说句实话，我都没脸见纲岛同学了……）」

下一节选修课实在是郁闷的不得了。虽然只要不坐到和她临近的位置上就好……但是由自己来拉开距离也不太自然。

「（啊啊，早知如此就不去管奇怪的闲事了。）」

再次叹气。虽然善树君发出「怎么了？」的询问，但我还是没能把「都是你的错」说出口，所以只是对他微微一笑。

……不过说起来，这也都是各种不可抗力吧。在上选修课的时候，突然被问起与善树君的关系。我否认在交往之后，被放下心来的她——纲岛同学特地在午休时间叫道屋顶上去，明明我都没问她，她就向我说明了情况。……她这么做之后，也并没有让我去做什么，但就变成了「我来介绍吧？」这样的情况。

这件事继续下去的结果就是……被这位天真无邪的美少年残酷地直接拒绝。

「?～?～?」

「（现在不是边用鼻子哼歌边玩泥巴的时候吧。）」

他对于人际关系毫不在意的态度实在让我无奈，总感觉我甚至有点像他的监护人了。……实际上，因为没有交往的意思所以拒绝，应该是个极端正经的选择，不过。

「（能再拒绝得委婉一点就好了……）」

没什么特别原因但就是不能交往，纲岛同学也完全不能接受吧。这个嘛，作为深知他性格的人，我只会认为「啊啊，『真像他风格』啊」。不过说到底，对于自称在校内见到他后就对他的形象一见钟情的纲岛同学，也不应该期待她会这样子接受。

「（不过嘛，就算被问到什么才是正确做法，连我自己也不太清楚就是了。）」

这真是人生不如意，十有八九啊。没有做出「虽然不太明白，不过你看起来是个好人，总之先交往吧」如此选择的善树君，从某种意义上来说是非常诚实的，但是反过来说又过于残忍了。

「（表白，是吗……）」

无意中看着善树君，呆呆地想到这个。

「（这种事……也许不做会比较好。）」

亲眼目睹到这一现实之后，是很难想到「放手一搏」之类积极想法的。想到的都是到底会怎样失败这种除了最糟糕之外没有其他形容方式的事情。甚至还会想到对任何人都没有好处的十分愚蠢的行为。

「（慢慢地、一点一点地搞好关系。总有一天会自然而然地发展成那样……这样的关系才是最好的吧。）」

注视着善树君的侧脸，但实际上却在呆呆地想那些事情——

「（！）」

总、总觉得刚才我是不是在想些很奇怪的事情！？为、为什么我会想象我和善树君有那、那、那样的未来——

「？椿同学，怎么了？满脸通红的。」

「哎！？啊，不、不。没什么哦！没什么！」

「是么？……不对，脸还是很红哦？」

「没、没事的！这是……那个……对了，异常过度地食用了红生姜！」

「是么——话说，不对，这可不是完全没问题吧！？会做出那种行为的精神状态非常那个吧！？为、为什么过度食用红生姜什么的呢！？」

「一、一不小心心血来潮。」

「心血来潮！？」

「因为想要去玩的钱。」

「为什么全都像是犯罪动机！？」

「总之没问题！这是经常发生的事情！」

「经常发生的事情！？这就更加不是没问题了吧！？」

「咳咳。过度食用蜜柑后皮肤变成黄色，善树君也经历过的吧？」

「哎……嗯，算是吧。」

「这是相同道理哦。吃蜜柑变黄色。吃红生姜变红色。吃天蓝色树棘蛙变成天蓝色，这就是所谓的人类。」

「只有最后那个是因为别的原因才变成蓝色的吧。」（注：树棘蛙有剧毒）

「总而言之。不要问我关于脸红的事情。善树君是那种以肤色将人区别对待的人么？」

「哎哎！？这、这是那样的问题么！？」

「就是这么回事，我是不会表白的！请不要乱想太多！」

「你在说什么！？总觉得我完全跟不上话题呢！？」

就在发生这样那样事情的过程中，午休结束前五分钟的铃声响起来了。我感觉得救了，说了声「再见！」，跑一般地离开了。

……

不知为何，脸上的红晕直到开始第五节课都没能完全消去。

星野巡 篇

表白什么的是绝对不能做的。

正因为是刚刚做出最差劲最糟糕表白的我所说的话，所以肯定没错。

抱住杉崎的身体，从各种意义上都令我心跳不已。

扑通、扑通、扑通。

…………

……嘛，很那个吧。

……说句实话。

说起来，我现在超级想哭呢！

「（这、这这这、这该怎么办啊！？哎哎！？）」

丝毫没有表白事件后的少女该有的苦闷和感慨什么的，纯粹的混乱状态，这就是我现在的心境。

「（总、总之顺势就扑到了他的怀里，把满面通红啊、眼泪啊、鼻涕啊什么的全都蒙混过去了！不过这算什么！总感觉无谓地变得无法回头了啊！）」

我已经严重混乱了。杉崎似乎也很迷惑，但从某种意义上来说，我比他要更混乱！毕、毕竟，我完全没有说出来的打算！那说起来为什么会说出来，就只能说「你有言来我有去语」了！又或者说是「心血来潮」哦！又不是犯罪动机！

说到底，如今还是连丑闻骚动及其始作俑者——照片提供者是谁都毫无线索的混乱状态，此时实在不应该做这样的事情，而且——

『提供者的姓名是「中目黑善树」！再说一次哦？提供者的姓名是「中目黑善树」！这名人物具体是谁，将在继续调查后再报告！再见！呜呼～总觉得越来越有意思了哦！』

「（哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？）」

在紧紧抱着杉崎的状态下，从外放状态的电话中传来的冲击性情报让我内心达到混乱的顶点！

这是什么。

我说，这是什么！什么状况！？

Help Me、Help Me！Warning、Warning～！

「我说……巡，这个、那个。」

尽管杉崎自己也处于动摇之中，但还是尽可能地表现出要对我说什么的样子。在进行数次「唏……呼……」的深深呼吸了几次后，以少许冷静的语调提案道。

「虽，虽然发生了很多事情……暂、暂时。」

「…………」

「暂时，先冷静一下。毕竟现在情况特殊……好么？」

「…………是啊。」

说得没错。现在的状况对我来说并非本意。就算要告白，在这种鸡飞狗跳的状态之下得到回答什么的也不是我所想要的。

我将脸转离杉崎的怀中，背对着他用纸巾擦掉眼泪和鼻涕，又重新面对他……对于通红的脸，现在已经毫无办法。

「那个……」

杉崎挠挠脸，似乎很难为情。我也没能与他对上视线，看来不可能轻易恢复平时的形象了。

滴、嗒，只有壁挂时钟的声音响起。一段时间的沉默之后，杉崎终于对我开口了。

「对于你的心意——」

「！」

没想到会突然提起这件事，我微微颤抖。不过杉崎看到我的反应，立即「没事」地继续说道。

「没关系。这么说也很奇怪，那个……能稍微等一等么？」

「……等？」

我提出反问之后，这才偷偷瞄了一眼杉崎的眼睛。他——也很意外地和我差不多脸红。他的反应让我有一点点开心。

杉崎像是在掩饰些什么似的用力挠挠头，接着说道。

「那个，该怎么说呢……说实话，对我来说就像晴天霹雳一样。我现在不能脊髓反射般地给你答复，总之希望你能明白这一点。」

「……嗯。」

「啊，不对，所以说不是讨厌你或者不喜欢你这种原因哦！？这点可不要搞错了哦！？那个……要说些什么的话……」

「……呵。没关系，我明白了哦。」

总感觉就连杉崎都窘迫了起来，我反倒显得稍冷静一些。双手叉腰，向他露出有些无奈的微笑。

杉崎似乎松了口气，继续说道。

「是、是吗……那个……所以说，关于这件事，希望你给我点时间考虑。」

「好啦，我知道了。我也是顺势说出来的，并不是想现在马上就得到回答。不如说，我也不愿意在这种情况下得到回答。」

「也、也是呢。这个……不过，那个，放心好了。我不会让你等太长时间的。总之……」

说完，杉崎看向电话。我也同样向那边看去……善树。

「……总之，我是这么打算的，先把这边的事情解决再说。」

「赞成。」

我举起手，高兴地答应了。

※

「话说回来，这到底是怎么回事？」

杉崎完全转换了意识和我讨论起来。我也一瞬间闭上眼睛，以切换到工作模式相同的要领，暂时忘记表白的事情，回答道。

「虽然本以为是在慌乱之中听错了…………不过没错吧。」

这样问完，杉崎肯定地点了一下头。

「没错……电话里说中目黑就是提供了我们的丑闻照片——一看起来像是丑闻的照片的犯人。」

「电话……已经挂断了呢。总之重新打过去确认看看吧。」

「好的，就这么做。」

比起与杉崎两人单独说话，还是做些别的事情感觉比较轻松，于是我直接在外放状态下重新给平井打电话。话虽如此，这不是私人手机号码而是出版社的号码，所以还要麻烦地请求接线员转接。不过——

『不好意思，平井现在不在……』

「哈！？」

才过没多久为什么就不在了啊——说起来，总觉得他有些奇怪地情绪高涨呢。是立刻就去调查了吧。……真是的，在不需要的时候干劲十足！不过算了。

我只说了「我知道了，麻烦您了」这么一句，就想马上给他的手机——想要这么做，突然停了下来。

「嗯？怎么了巡？」

杉崎有些不可思议地歪过头来，我把手机放在桌子上回答道。

「……他的手机号码，我根本不知道啊。」

话是这么说，但打电话让事务调查也不顺利，结果我们一下子就陷入了僵局……一旦没了可做的事情，在加上刚才的告白，室内的气氛再次变得尴尬起来。

不过，多亏了每天都尽是在开会的杉崎，立即以代替方案接茬下去。

「那个……那就直接给中目黑打电话吧！」

「啊啊……原来如此，这也有道理啊。」

对待稍微有点敏感的问题一不小心就绕起圈子，不过仔细想想之后，确认实情应该最先去找的就是我的仆人。

我立刻呼出仆人的号码，按下通话按钮——

『您所拨打的电话暂时无法接通——』

「…………」「…………」

结束通话。寂静再次造访室内。……尴尬。非常尴尬。不过，果然不愧是杉崎，一边擦去额头上冒出的冒着汗一边继续提出下个方案。

「对、对了！中目黑应该还在学校里吧！给守等人打电话，然后直接去见他吧！」

「哎？不过已经过了这么长时间了。我觉得他已经离开学校了。」

「既然如此，那就直接去他家好了！好吗！……好吗！？」

「好……好吧。」

看起来杉崎很卖命。就这么想从表白上转移话题么。嘛，关于这件事我的意见也是一样，虽然觉得没用，但还是给守打电话。数次拨号声后，这次总算是接通了。我松了一口气，将事情告诉守。

「啊啊，守？你稍微回学校一趟——」

『大姐！？正好！现在我深夏和祐天寺一起去把逃走的善树带回来——呜哇！？稍等、烦死了！我说喂喂喂，都说了不能应战啦深夏——』

『咔嚓、噗吱、呲、呲』这种不吉利的声音从扬声器中传出。

「…………」「…………」

无语了。我和杉崎都完全无语了。不过，与刚才的沉默不同。

要问为何。

因为此时我们的心已经完全合为一体了！

『（总感觉状况更加复杂了——————————————————！？）』

混乱居然会加深这种事情真是连做梦都没有想到！杉崎以奇怪的情绪叫道。

「哎、什么，这是怎么回事！？中目黑怎么了！？话说那家伙被谁追赶来着！？深夏也在一起！？还有祐天寺是谁——」

「我也不知道啊！就算你问我没用啦！总、总之再打过去……」

于是重新打过去……从刚才的不吉利的声音来看，大体上能预料到结果。不出所料，打不通。

「……坏掉了吧，肯定地。虽然的确很有守的风格…………是什么情况？」

「都说了，就算你问我我也不知道。那个……接下来怎么办？」

「就算你问我该怎么办……」

尽管互相依靠对方，也依然理所当然的毫无进展，已经不知道重复了几次的沉默再次充满现场。……总、总感觉，越想解决这种尴尬的状况，就会陷得越深……

「对、对了！」

不顾我的不安，杉崎再次提案道。

「打给深夏的手机吧！她和那家伙在一起吧！」

「啊，说得对呢。」

嘛，尽管很在意应战什么的，但我还是以失败为前提打了过去。

很意外地，这次接通了。不过——

『什么事啊巡，我们现在——啊啊，受不了了，真气人！好想揍人！可以揍那群笨蛋的吧！没错吧，椿！一起揍他们吧……我说喂，抱歉抱歉，不要这样哭丧着脸啊。我知道了，都说知道了，不揍他，不揍他。……就是这么回事，别再打过来了！有这闲工夫就把善树带过来吧！拜托了！再见！』

失败了。虽说的确是以失败为前提，但实在过于失败了。

倒不如说事情更加复杂了。

「为了寻找仆人去打电话，反倒变成要我们把仆人带过去……」

我不知道她在说什么，也不知道被拜托了什么。感觉脑袋要坏掉了。肯定不是会错意、信号不好之类的无聊问题。由此可见一斑，是更恐怖的事情……

「那就整理状况！」

杉崎半分自暴自弃地叫道。我点点头回应，他继续说下去。

「首先是巡的丑闻被曝光了。然后我被巡表白了。先不管这个，中目黑就是提供照片的犯人。因为无法与中目黑取得联络，所以与守联络，他却和深夏和祐天寺一起逃走了。改为打电话给深夏，不知为何变成了要我们把中目黑带过去……OK？」

完全不OK。

『…………』

总之，我们在之后的约三分钟内，就这样互相不发一语地发呆着。

祐天寺椿 篇

初次感到不协调感的时候，是在课间休息中，小杉同学少见地向我搭话时。

「啊，我说我说，祐天寺同学～」

「怎么？」

教室里，有人从背后的座位向我搭话，我转过头一看，是一如既往以她为首的关系良好女生圈子，大约有四人聚在一起。因为我坐在小杉同学的正前方，偶尔会和她说说话，话虽如此，我并不属于那个圈子。正确来说是「普通的同班同学」。至少不是在课间休息会和其他同学混在一起，其乐融融地聊天的关系。

所以我微微摆出一副到底有何贵干的架子，不过小杉同学自己却非常自然地，保持着平常的情绪问道。

「我说祐天寺同学啊。真的和D班的中目黑什么的男生在交往么？」

「哎？」

总感觉有种既视感。尽管一瞬间动摇了，但小杉同学真的以聊闲话家常的态度问道，所以我以一句「不是」很随意地否认了。

「那个，不是在交往啊？不过你们课间休息都在一起，而且做的事情也有点像社团活动什么的……」

「没错。啊，总觉得以前也听人这么说过呢。没错没错。」

「哈……」

和以前的纲岛同学不一样，小杉同学没有对此非常感兴趣的反应……那为什么特地问起？有些在意的我，试着反问了一下。

「那个，为什么突然问这些事情？」

也许是因为我的表情有些强硬吧，小杉同学「啊，抱歉呢」道歉了一句之后，「那个……」露出像是在回忆些什么的表情。

「……嗯，总觉得，从某人那里听说过这件事。只是隐隐约约记得，不过看到祐天寺同学之后就突然想起来了，所以想要稍微问问看。」

「从某人那里……」

「嗯。抱歉呢，有些想不起来是从谁那里听说的了……啊，难道不是直接听说，而是别人说话的时候碰巧听到什么的，也许是这样。」

「哈……」

说实话，那样反而更奇怪了。我和善树君什么的，虽然这么说也有点那个，但可以说是朋友很少的不起眼二人组。就算真的在交往，也没特地做会引发传闻的事情…………嘛，也不能一口咬定绝对没有。因为事实上小杉同学就听到了传闻。

「抱歉，有什么不妙么？」

也许是因为我一脸惊讶吧。不仅仅是小杉同学，周围的女生也开始变得奇怪，我慌忙掩饰道。

「啊，没什么！只是事出意外吓了一跳而已。明明是自己的事情却觉得不可思议，仅此而已。我完全没有在意。」

「是么？」

「嗯。」

我微笑着，装作在准备下一节课，结束了与小杉同学的对话。

「（……我和善树君的传闻，呢……）」

的确，要是每天都是两人独处一起度过，被看成是在交往也不奇怪……而且还有纲岛同学的先例……

「（先不论那些喜欢善树君的人，不过连小杉同学都说出那样的话就……）」

我们应该都不是那种，无论好坏都很容易成为话题的人。

感到稍有些不可思议，不过以那天的地步，也没有特地去想得更深。

※

不协调感变得明显，是在三天以后。

「……都说了。」「……骗人、那种……」「一脸老实……」「……因为」

「…………」

从上学时开始就感到露骨的讨厌的视线。虽然不清楚被说的是什么事情，但至少不是基于尊敬或赞赏之类的情感所说的话，这点我是明白的。

「（真讨厌啊……到底怎么了。）」

仿佛回到当初入学时一般的恶心感觉缠绕着身体。在走廊快速行走，逃也似地进入教室……

『…………』

「（嘛……果然没错。）」

该说是不出所料吧，当我出现的时候，教室里的气氛理所当然地突然一变。在这个狭小的空间中终究还是不会出现大家集体秘密谈论什么的情况，不过时不时偷偷看过来的视线和充斥班上的气氛，实在不同于平常的状态。

「（对于以前的我，大概也有过过于在意的时候吧……不过这是……）」

不管怎么说这已经超出被害妄想的等级了。环境实在是过于异样，倒不如说自己反而被客观上的状况捕捉到其中了。

「（既然到了这地步，已经就像是幻想一样，也不觉得悲伤了……）」

环境的变化太大，该说是幸运还是不幸，心里完全没有底。

我极其自然地坐到自己的座位上后，装作完全不在意教室里的气氛，开始吧教科书从书包里移到桌子上。

「（受够了，到底怎么了……）」

不被人注意到地叹了一口气。

我也不是笨蛋，包括三天前小杉同学所说的事，「关于自己的不好传闻」之类的正在传开，这样的事情我还是能察觉的。在昨天就已经能感觉到些许视线，而今天就已经爆炸般地传开，由此看来，应该是「放学后的一夜之间，短信什么的互相传播吧」。

不过无法理解的是「为什么会是我」。我也没印象自己做过什么值得一提的引人注目的事情……难道说我艺术般的创作手法得到承认，这种事情是绝对不可能的。

就在我呆呆地思考原因的时候，不知何时已经来到教室的小杉同学，从背后的座位上猛地戳我的后背。看了一下周围，她小声地对我说道。

「祐天寺同学，你真的和叫中目黑什么的男生没什么关系吧？」

「？那个，又是这件事？之前我也说过，我们可没在交往哦？虽然认为算是好朋友……」

「说得也是呢……。……就算是这样，该怎么说呢，就算不是这样，祐天寺同学稍微有点不妙呢。」

「不妙……么？」

小杉同学进一步凑近冷在那里的我，然后小心地不让周围人听到，小声而清楚地将情况告诉了我。

「你和叫中目黑的男生在校舍后面幽会的传闻已经传得很开了。」

「？嘛，要说是事实，也的确是事实。」

这类事情之前也时常会发生，那个时候就说明这是「类似于社团活动的事情」，来让她们理解……

看出我似乎还没能理解，小杉同学就有些豁出去般地告诉我。

「都说了那个……已经是有点难说出口的被狠狠添油加醋的状态了。」

「……啊啊。」

听过之后，发现是非常常见的展开，同时也是很无奈的状况。

我向小杉同学道谢，随意地领会了，想着『之后也必须让善树君稍微注意一下啊』什么的，认为事情已经完全解决了。

…………

后来仔细想想。

明明在这个时候，事态完全已经开始向着无可挽回的方向发展了。

宇宙守 篇

所谓误解，就应该在产生的时候尽快消除。无论那是多么细微的事情。

不过很麻烦的是，一旦某件事被人深信为「事实」，想要颠覆是很不容易的。尤其是与人际关系相关的事情，颠覆的难度要说是最高级别也是没错的。与解除知识性误解的难度有着天壤之别。

例如，要让深信海豚是鱼类的家伙，理解海豚实际上是哺乳类动物，这是非常简单的。只要不是疑心特别重的人，用图鉴啊、教科书啊、电视啊、网络啊就能一下子让他信服。

不过，关于人际关系的误解就很麻烦。尤其是喜欢或讨厌这种基于个人感情的误解，无论再怎么用语言去修补，就算在思维上得到理解，本质的部分依然没能解决。

这就好像是，尽管已经赎清罪恶，但依然围在有前科的人身上的枷锁一般，就是类似这样的悲剧。

啊～，也就是说，说起来我想要说什么——

「都说了，我真正喜欢的人不是杉崎——」

「我知道我知道。没错吧，嗯。你并不喜欢键。不喜欢。在你调整好自己的情绪之前，现在就当成是这样吧。」

「…………」

就是这么回事。误解必须尽快解除这条我的理论，你能理解了么？如果您理解了，希望您能深深地烙在脑海里。等到产生致命性的误解时就一切都为时已晚了。

「不过，在手机打不通的情况下，该怎样去寻找善树……」

从走廊走向玄关，深夏沉思着……说实话，我觉得她会说出些讨厌的话，不出所料——

「哦，对了，守，使用超能力吧。」

好的，出现了，困难时刻的超能力依赖！从各种意义上说，已经不需要提起干劲了，但也没办法很好地拒绝她。倒不如说抱怨起来很麻烦，我无可奈何地试着去用类似千里眼的能力。

「……嗯～……唔唔唔……」

停下脚步，闭上眼睛，尝试祈祷。善树所在的地方、善树所在的地方……

然后脑中灵光一闪！这是！这个地方是！

「我知道了！善树所在的地方是……」

「所在的地方是？」

「首先不是在意大利！」

「为什么是使用小孩的品尝〇〇的冠军式排除法！而且范围好大！」（注：NETA自综艺节目「都市小孩用不得！！」内的不定期环节「品尝系列」。在这个要猜吃到的食物的游戏环节中，如果不一致则必须宣告「我吃到的不是〇〇」，句式和前一句话是一样的。）

「…………好了好了，我知道了……也不是在法国！」

「已经足够了，那些地方的验证！先把范围锁定在国内！」

「……唔唔！哈、这个光景乍一看来……」

「哦哦，如果看得清楚那就好说了。」

「这里、有大气！」

「必然吧！话说搜索范围是不是从国际规模扩大到宇宙规模了！？」

「再从宏观到微观……从宏观到微观……」

「…………」

「哈！善树的肠道内有乳酸菌！这家伙，肯定是喝了皮〇克鲁哦皮尔〇鲁！」（注：皮尔克鲁是日本常见的乳酸饮料品牌）

「反倒觉得你的能力等级真厉害啊！明明一枚徽章都没有，抓到的高等级口袋〇怪却会听话！」

「等一下，深夏。只是有些没对准焦点。真可惜啊。打个比方，这就是投出去的精〇球摇动三次之后却捕获失败般的可惜。」

「是么？现在我反倒能从你身上感觉到一种简直用大〇球都能失败的地步的规格外废柴光环在闪耀哦。」

「呜呜……再稍微拉开一点……向这边……这样……」

「看起来使用超能力也很困难啊。」

刹那间！在我的脑中，善树的站立身姿终于！出现了！

「看到了！」

「哦哦！」

「是被夕阳一片火红的美丽天空……」

「相机角度！」

深夏只说了句「已经够了」，又急冲冲地在走廊里迈出脚步。我垂头丧气，没精打采地跟在她的身后。

「我……是不是没有才能啊……」

「不，过于丰富才是接近正确答案的说法，我是这么认为的。」

「原来如此，就是漫画里提到过的，潜在能力很高但技术还未成熟的主人公类型吗。……深夏，你不喜欢这样的男人？」

「不对，你那种是类似被力量吞噬而自灭的最终BOSS的类型。也就是说，完全就是我的敌人。」

「啊，是这样。」

更加垂头丧气地迈出脚步。

然后在来到玄关附近时，突然被格外尖细的嗓音阻止了脚步。

「啊～啦，在那里的不是学生会副会长椎名深夏么！」

「唔。」

深夏的表情僵硬起来。想着发生了什么事而抬起耷拉着的脑袋，站在那里的原来是三年级的藤堂莉莉茜亚学姐。我也不禁叹了口气。……虽然程度不及学生会，但其实我对这位学姐也相当头疼。主要是对于超能力的采访方面。

看到深夏后接着将视线转向我，「啊啦」一声，更加面露光彩。

「在那里的，不是爱与悲哀的EsperMan吗。」

「虽然是个正好合适得令人吃惊的昵称，不过从各种意义上说还请不要这样叫我。」

「不过学生会和超能力者一起行动……哈！大事件的预感——」

「只是普通的同班同学。」

由深夏来斩钉截铁地一口咬定，我也颇为受伤，藤堂学姐「啊啊」地随声附和道。

「原来是这样呢。话说回来，从两位的身上传来猛料的气息呢。」

「那是关于守和键的火热爱情吧。」

深夏居然很爽快地给校内报纸提供了很过分的情报！想要尽快抗议——

「啊，是这样的么……没什么兴趣呢，太老土了。」

「哎、哎～」

总感觉这样也是种打击！这种不可思议的心情是什么！

看来深夏也相当不擅长对付藤堂学姐，有些焦急地挠挠头，以一句「再见，藤堂学姐……」迅速结束了对话。既然没指望拿到感兴趣的素材，也不想浪费太多时间，所以学姐也立刻回答「好的，在此告辞吧」。

「失礼了。」

我也微微低头行礼，正要跟着深夏离开这个地方——「啊，对了」，想到个小问题，就随意地试着问道。

「学姐，我们班的善树……中目黑善树在什么地方这种事情……您应该不清楚吧？」

明知不行还是试着问道。深夏也略微回头，藤堂学姐停下脚步，「中目黑善树么？」地反问道，然后——

哗啦啦地翻起某个笔记本，两秒后就给出了回答。

「啊，关于中目黑善树，有目击情报称距现在两分钟以前，他出现在从这里徒步需要走十五分钟的『晚霞公园』前哦。」

「（新闻部的情报网好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

「虽然不太明白怎么回事，不过先告辞了。」

『…………』

我们微微颤抖地目送着理所应当般说出某学生的实时位置后离开的新闻部长远去。

在足足害怕了一分钟后，我们决定根据她的情报前往公园。

祐天寺椿 篇

「善树……君？」

「……」

我试着对呆呆的注视着花坛的善树同学搭话，但他却像是完全没注意到一样。他就保持那样一动不动，只是一个劲地看着花朵。……这已经不是以前那种「赏花」的行为了。

「（果然…是因为听说了那些传闻吧）」

让他变成这样的原因，应该就是所谓想得太多反而导致什么也想不明白的情况。考虑到现状，我什么安慰的话也说不出来，像是想把着凝重的空气掩饰过去一样，我埋头于浇水作业。

本来，起因就是些微不足道的事情。因为我和善树君经常在一起，像是理所当然般，冒出了我们在交往的传言。谣言稍微发展下，就变成我们在校舍背后进行不健全密会这样的谣言了。在那个时候我姑且对善树君传达了大致的情况，两人也约定不要再造成什么误会而注意自己的行为，虽然这么说，我也不能就这么突然不到花坛来了。

我个人而言，从同班同学中会进行直接对话的人们那里时不时提到这件事情的时候，我就会以「完全不是那样的哦」这句话，踏踏实实地来辩解。不知是因此奏效了，还是因为偶然的缘故，结果而言，以那种奇怪的目光看我的情况开始慢慢缓和下来。

而对于善树同学，因为平时就和同学保持着些许距离，像我这样辩解的机会完全没有。

大概是源于这种我和善树君之间微妙的力量平衡被打破，虽然一开始是「两人在密会」，但是后来就变成「中目黑善树强行带女孩子出去」，最终又变成「一个又一个女孩遭受他毒手」或是「威胁对方封口」这样的流言，这就是最初只是小小的风流韵事变成完全不着边际的流言的始末。

变成这样了我再说「善树同学不是这样的人」来辩解的话，反而会造成反效果。

「这个人拼命的庇护着中目黑同学哦」，「哎呀，果然传闻中的遭到威胁是确有其事啊……」，「椿同学真可怜」，「长着一副老实的面孔却是个过分的家伙啊，中目黑这个人」

该怎么说呢，这就是所谓深深陷入了恶性循环的状态吧，在那条小小的谣言出现还未经过一个月，我们就落得这幅惨状。

『……』

谣言终归是谣言，但甚至是知道那并非事实的我们，最近也感到十分窘迫。就谣言来说，他和我分别是加害者和被害者。在之前不知怎么的，善树君终于对着我说出「真是对不起……」这样一句道歉之言。在这种扭曲的状况下，我就一直这样维持着心怀说不出的不舒服感觉，结果相互之间的关系就变得僵硬起来。

「…………那个。」

我一心一意的用喷壶洒水的时候，最近很稀罕地由他主动先出声招呼。我露出些许惊讶的反应同时向着他那边看去，善树君指着花坛那边，脸上浮现出有些困惑的表情。

「水，是不是洒得太多了……」

「啊……」

我慌忙停下倾泻的喷壶。确实看起来土壤过于湿润了。单单向周围看看的话，都能明显看出十分失败。

我把喷壶暂时放在花坛的瓷砖上发呆起来的时候，善树同学久违地稍微笑了笑。

「哈哈，真不像是椿同学的作风呢。」

不知为什么，尽管那副笑容让我的胸口微妙地感觉到难受，还是稍稍安心下来回以一个微笑。

「我啊，本来可是很冒失的哦？虽然看起来一副很能干的样子。」

「恩，是这样呢。第一次见面的时候也是，嘴里也说着有些奇怪的话。」

「恩……这么说的话，确实是这样呢。」

想起那时候的事情，两人都稍微笑了笑。然后我终于把一直藏在心中的关键话语亲口说了出来。

「那时候，真快乐啊……」

「……！」

「啊。」

我在说了之后立刻意识到自己说的话是多么的欠考虑。那句话反过来等同于说是「现在不开心」。

我对自己的失言感到迷惑的时候，善树君那边先一步带着无力的微笑开口说道。

「是啊。我也是这么想的啊。」

「善树君……」

「……对不起呢。」

善树同学紧紧抱住两膝。这个情景不知怎么的让我感到生气，我边向他身边走去，边用严厉的语气回应道。

「为什么要道歉？」

「……因为，都是我的原因。」

「什么，是善树同学的原因？」

「…………」

「没有意义的话，就别道歉了哦。你这样做反而有点……不快。」

「……对不起。」

「…………」

我无能为力，气氛变得不愉快起来。一想到为什么明明什么错也没有的我们要遭受这样的对待就更无谓地感到凄惨，最终就连该对什么发火都不明不白了，结果善树同学对我道歉，而且我却严厉地苛责起善树同学。然后两人之间更加沉默气氛再次袭来。

两人之间弥漫着更加沉重的沉默，就像是想逃离这种沉默的气氛般看着花坛。

「（……这边的花，颜色，是这样暗淡的吗……）」

是多云的原因吗，花坛里的花看上去就像是脏掉的塑料制品一样。

※

比善树同学先离开花坛的我，在玄关边把靴子换成室内鞋边打量起四周。

「（现在这个时间学生……嗯。很少呢。就趁现在。）」

我就像是进入没人房子般一边在意着其他人的视线四下张望一边进入校舍。……总觉得十分悲惨而且丢人呢。毕竟像这样不得不和善树君错开时间分别进入教室这一前提就已经有些奇怪了。

「……咦，你看。」

虽说没什么人但是还是有少数学生在，其中有个人在看到我之后对朋友露出了下流的表情。……也是啊，毕竟我现在的身份是在校舍背后遭到善树君玩弄的可怜女生呢。我如果不是当事人的话，可能也会对卷入这件事的人露出这样的表情吧。

「（到底是谁不好啊，弄成这样。）」

最严重压迫着我们精神的，正是这种在扭曲之中正义与恶意相互交织混合的状况。譬如那些轻信谣言把善树君当作过分家伙的人们。虽然事实上从我和善树同学角度来看他们是那种讨人厌的学生，但是认认真真想一想的话，从人性中「会对无耻的男人感到愤怒」这点来看的话，倒不如说他们才是充满正义感的人。

世界上，基本上不存在认真思考「嘿嘿嘿，明天要做什么坏事呢」的人。我们的学校也是这样。明明从我们的角度来看他们才是加害者，而从他们的角度来看，不如说是他们完全认为自己才是做出了正确的行动。

「（这样的话，那么最坏的，一开始——）」

「那个，祐天寺同学！」

「？」

我边考虑事情边迈着步子的时候，突然背后传来叫我的声音。回过头一看，那里站着一位微妙有种让我感到眼熟的女生。但她并不是同班同学……

或许是敏感地读懂了我的表情，她立刻就说出了自己的名字。

「我，我是钢，钢岛！一起和你上选修课的。」

「啊，啊——」

听到名字立刻想了起来。说起来的话还是留有印象的，确实在以前，因为对善树同学有好感，我把她介绍给善树的……但是从那之后在选修课上并不记得和她说过话。稍稍思考这到底是怎么了的时候，又想起了更多的东西。是这样的。那个表白因微妙的结果而结束了所以由我主动搭话会很难开口，就拉开了距离了。

因为各种回忆冒出来而沉默的时候，钢岛同学不知为什么紧紧咬住嘴唇，稍稍低下头，接着像是下了决心般向我看来。

「有些话，我有些话想跟你说。」

「然后，想说的话是？」

钢岛同学说要换个地方，没办法只能去附近的学生会办公室（我们基本不会使用），和她面对面说。可是明明休息时间已经不多了她却迟迟不肯开口，没办法只好由我这边出言催促，终于她下了决心要开口了吧，不知为什么感觉似乎很痛苦，像是从喉咙的深处勉强挤出声音一般说着。

「那个……让，让谣言扩大的，是我……。对不起！」

「……」

……不可思议的是。对着尽全力低头谢罪的她，我什么感想都没有涌上来。硬要说的话，该说是「遗憾」吧。但是因为我自己弄不明白到底对什么感到「遗憾」而感到疑惑的时候，不知是不是对我的反应产生了误会，钢岛同学再一次谢罪。

「我，我……因被善树同学甩掉而受到了打击…….然，然而那个，祐天寺同学却依旧能和善树同学快快乐乐的……所以……那个……」

「是啊，那种情况的话我也会稍稍感到火大呢。」

「对，对不起！」

虽然并没有特别想责怪的意思，但是她却像是要哭出来般不断道着歉。看到她这个样子……更无谓地扩大了我心中「遗憾」的感情。这个，是怎么回事呢。

「那，那个，我，所以，为了让自己死心，那个，就对朋友说了。善树同学和天佑寺同学，像是在交往一样。因为这么说了，那个……」

「恩，没关系的，我知道哦。没想到谣言会传到自己预料之外的程度吧？」

「对不起！」

「没事的，可以了。倒不如说我这边才应该道歉呢。考虑到钢岛同学的感觉，却依然和善树君愉快玩耍的我这边，我觉得才是真正的神经大条呢。对不起呢。」

「才，才没有那种事情……」

「不是这样，因为我也有些卑鄙啊。虽然还和钢岛同学的不同，我也，那个，喜欢着善树君的啊。有些不公平对吧，这个样子。只有我一个人一如既往的快乐着，而让钢岛同学这么痛苦。很应该道歉吧？」

「没有这种事情……」

我把手放在终于扑簌扑簌开始掉眼泪的钢岛同学肩膀上，对她露出微笑。

「所以，完全不要去介意了。那个，恩，抵消了哦。」

「抵消？」

「恩，是的，钢岛同学做的事情，和我做的事情，相互抵消了。」

「怎，怎么能这样。因为祐天寺同学……不，善树同学也一样，现在十分的——」

「那已经不是钢岛同学的错了吧？而且，善树同学完全没考虑你的感受就拒绝了，这件事情就这样扯平了，好吗？」

我对她展露出温柔的微笑。虽然钢岛同学没办法一下子止住哭泣，不过用袖子稍微擦了擦眼，下个瞬间就对着我莞尔一笑。……果然是个可爱的人。我不禁觉得善树君这次完全是浪费了。

「谢谢，祐天寺同学……啊，休息时间已经结束了呢。对不起，特意让你过来。」

「没事，因为传言变异常是那个原因，钢岛同学，先出去吧。」

「咦？怎么会，我那样做……」

「不是呢，变成那样，你看啊，善树同学可能觉得困扰嘛。」

稍微用了些狡猾的说话方式。钢岛同学边说着「既然是这样的话……」略带歉意地用手打开门。在离开的时候，再一次回头，向我这边露出了害羞笑容。

「对不起，祐天寺同学。还有……十分感谢。」

对着那副笑容。我终于想到了是什么让我感到「遗憾」的同时，我这边也随着一句「再见」再一次露出笑容。

啪的一声关上房门，几乎不被使用的学生会办公室被静谧的气氛包围了。

我把腰靠在教室中央的长桌子上，呼的叹出一口气，抬头看向天花板。

有什么东西涌了出来，稍微模糊了我的视野。

「……这样的话，就已经，真的没法怨恨别人了……。…………真遗憾。」

将无从发泄的想法强行押下去，我，在一分钟后离开了学生会办公室。

宇宙守 篇

「真遗憾……」

「恩？什么？」

我没有回答深夏的疑惑，仅仅用叹息回复她。从学校步行到公园的约十五分钟时间里，我在此时间内尝试了多少次辩解，结果都以惨败而告终。

「（就算死心眼也要有个限度吧……）」

即使是完全了解她这种性格，却还是超出我预想的顽固。虽然明明头脑很好，但是为什么涉及恋爱方面的时候，脑袋就变得僵硬起来…….

「说起来，键那家伙，有没有认真在做经理人的工作啊。」

「……」

而且口头禅总是「说起来，键那家伙」。每当听到这句话的时候我总会涌出一股像是愤怒的感情，就算想抗议，也因为看到深夏那种一副悲伤的模样眺望天空思念着衫崎的样子而失去了那么做的力气。结果无处宣泄的情绪依然憋屈在心里。

「（真是的，到底是谁不好啊，弄成这样。）」

我胡乱的挠了挠头。

我虽然明知道有些事情无论怎么考虑也没办法解决，但是还是会去考虑。是一直都注意不到我心情的深夏？或者思考喜欢上这种迟钝女孩的我？还是思考明明平时态度轻浮但是该出手时就出手的杉崎？甚至是耗费一年时光竟然都没能追到那样子的杉崎的大姐？……不，我知道的，没有人不好。但是既然如此，那这股仿佛愤怒与悲伤相互交织的负面感情到底是从合而生的啊。

「真不顺心呢……」

「咦？什么？露天海水浴场？」

「我才没说！到底要树立什么样的误解角色属性才满意啊！」

「啊啊donOkosu很好吃呢。」

「到此为止对话一直就没有成立吗！？」

啊啊，深夏渐渐变成了我不了解的深夏了……。自从对衫崎说出自己是娇的时候开始，就一直这么觉得。怎么说呢……虽然不能说是喜欢上了朋友的恋人，但我觉得这不是很好的状态。

「那个那个，键那家伙啊，确实很适合经理那方面吧？」

「啊啊……可能吧。」

「我就说嘛！」

……怎么了呢，这股违和感。深夏要是喜欢衫崎的话，那样的话就好了。不，那样不好！但退百步而言还是可以的！但是现在的状况，总觉得……少许，不自然。就像是只是先行说了一句「娇羞」而已，倒不如说感觉比之前更加看不下去衫崎的事情了……

「（喂，为什么我要站在那家伙那边来思考问题啊。）」

我摇摇头，停止追究这个微妙的念头。回过神来的时候，已经到了离公园只剩下三百米左右的位置——

「呀！？」

『？』

突然，听到了小小的尖叫声，我和深夏双双停住脚步。窥视着是从哪里传来的声音的时候，这次听到充满威吓意味的一句「喂，你要去哪里」。看样子似乎是从稍微前面一点的巷子中传来的。我们在一瞬间对了对眼神，并不需要互相再特意确认什么就开始向前方巷子走去。

然而——在那里的是，和我们看起来差不多年纪的数名男女。里面有个女生把手提包抱在胸口正害怕得瑟瑟发抖，然后周围有六七名男女将她包围起来的状况……总之，按第一印象来说的话，

「（纠纷吗？）」

「（像是）」

深夏小声和我交换意见。那边还完全没注意到我们……或者说是完全不在意的样子。虽然详细情况完全不知道，话虽如此我和深夏就这样无视之后走入公园也无法释怀，我们两人就这么从他们旁边慢慢地走过，并窥视着情况。

将一名少女包围在中心的数人，像是怒吼般，单方面令她沐浴在语言的暴力之中。

「你啊，到底打算怎么样！」

「是啊！为什么特意要去那家伙那边……」

「就算要去，也不能一个人去吧！到底在想什么啊！」

「……果然遭到调教是确有其事对吧。真是恶心。」

「真的假的啊。喂喂，那家伙要做到什么程度啊。是在那边的公园里吗？正好，我们给他吃点苦头吧。」

「住，住手啊！为什么会这样！」

胆怯着的女孩子，带着少许眼泪说着……虽然依然完全不了解情况，但是，我也好深夏也好，通过眼神沟通传达了同样的意思。

『（不能放任不管）』

发生了什么事情暂且不谈，就眼前所见就已经确认不像是商量什么好的事情。最后连「吃点苦头」都这种暴力的用词都出现了。而且最重要的是……按照衫崎的那样的说法就是，让女孩子害怕成那样的状况是没法忍受的。

「你也差不多该醒过来了吧！真是的，太让人不耐烦了啊！这种事情。」

「哪，我们可是为了你，才这么说的啊？」

「怎么这样……明明没拜托……是我自己……」

「啊啊？喂喂，什么啊，那种说法。我们这边可是带着善意提出方案的啊。这种，把我们当做坏人的感觉可是超不爽呢。」

「不管自己那浅薄的行为……果然你也让人感到相当的不舒服。」

「……拜托你们了，已经，不要再管我了……」

女孩子怯生生的申辩。但是，那个将她包围住的集团似乎也开始擅自火大起来，终于其中一名男子紧紧抓住她的肩膀！

「啊啊！？你到底清不清楚自己的立场啊！切，啊啊，够了，让人火大！决定了！去公园去公园！原本说到底就是那家伙不好！」

「等等，啊，拜托了住——」

「烦死了！你给我闭嘴！」

这么说完，那个男人终于还是随意地把怯生生的女孩子撞到一边。失去平衡的她就要倒在那个地方的时候——

被迅迅速行动起来的深夏用手抱住了。

「——咦？」

「……搞什么啊，你们。」

在因为深夏的出现而感到疑惑的集团之中，我紧接着也插了进去……那么，考虑着接下来该怎么干，总之，试着先放低姿态说说看。

「不好意思，虽然不了解事情的经过，但是我们觉得公共场合这么干是不是有点过分了就……」

「啊？什么，跟你没关系吧，少多管闲事行吗？」

集团里面有个人这么回答。这是想当然的反应了。……按照我到现在为止遇到过几次这种对手的经验来看，老实说，十分棘手。「无关」这个说法的确丝毫不容否定，对于外人介入私人的摩擦之中是最令人不快的事情这一点我是再清楚不过了。就算是，越是胡乱说就会越糟糕。……虽说如此，突然用暴力解决也是不可能的。……事实上是完全找不到正确的解决办法。

「不是，虽然从关系上来说是没什么关系啦，但是看到的话会感到不舒服嘛。」

「那就别看。」

正论。

「但是这里，可是公共场所。」

「……我明白了，我们换个地方。不好意思呢，弄脏了你的眼」

一个女人愤愤地吐出这句话。不好，这家伙脑袋挺灵光的。被这样一说，我们这边就什么都干不了了——

「欺负人是罪恶！罪恶之事要被矫正！以上！」

『…………诶？』

——才怪。深夏突如其来地像白痴一样提出单纯的主张，令在场的全员都呆住了。在这期间，深夏抱起胆怯女孩的肩膀从集团组成的圆形阵势中干脆地走了出来，离开这个场所——

「等，等等啊！你有什么权利这么——」

「我是学生会副会长！」

「咦？」

对着自信满满地挺起胸膛回答的深夏，全员一瞬间露出胆怯。但——

「……不，不对，所以说那又怎么样！话说是哪里的学生会啊！」

正论。

但是深夏也顽固地完全不退让。

「跟立场没关系！」

「咦咦！？你刚刚还自报家门——」

「喂喂，你知道吗？」

「什……什么啊」

对着再次释放出威严的深夏，全员再次胆怯起来。她……自信满满地大声宣告！

「要是道歉管用的话，就不需要警察了哦！」

『……』

「……」

在场的全员咕噜地咽了口气。然后在数秒后……包括我才内的全员，都叫了起来。

『这是什么话！？』

姑且听起来不由得被深夏的气势所压倒，但是仔细考虑的话那是完全和现在状况扯不上边的话。道理不通的深夏，真可怕……就在做这些事的期间，深夏和少女与集团之间拉开了一段距离了。而突然明白过来的一个男人大喊「喂，喂！」的同时，深夏向我大声喊道！

「要逃跑了哦，守！」

「咦咦！？」

真是的，这种事情事先告诉我啊！为什么连我也要被蒙在鼓里啊！

——虽然这么想，但要是深夏的话……怎么说呢，因为能够想到我们的学生会会采取这种风格的行动，所以我比其他集团成员先一步飞奔起来。

「等，等等！」

紧接着，集团从我背后立刻跟上，总，总觉得因为我们的介入，比起开始的时候集团他们的情绪变得更加不妙了……

边想着那些事情我边跑到了他们两人身边。平时的话深夏的步速应该要比我快很多的，不过因为现在和这个女孩子一起的原因，速度稍微发挥不出来。我觉得这样下去会不妙的时候，深夏向着这个女孩说道。

「喂，你，叫什么？」

「呃……那个……呃……」

她先看着深夏，然后又看向我，少女露出有些战战兢兢的迷惑表情。虽然我理解她的心情……

她眨了眨几次眼睛怯生生而没自信的说。

「我，我是祐，祐天寺……祐字加上天之寺……祐天寺椿。」

「那么，椿！稍微忍着点哦！」

「咦？……喂，呀，呀啊啊 ！？」

下个瞬间，深夏突然用公主抱将祐天寺同学抱了起来。可怜的是因为她的裙子比较短的缘故，大腿位置的肌肤陷入了不得了的情况……

「啊，啊。呀啊啊啊！？」

祐天寺同学，各种意味上脸已经完全变红了。

『你们给我站住！』

背后的人们，也让我开始怀念起一开始还能好好说话的时候了，那边人的情绪完全被点燃了。

…………

我，原本今天打算干什么的？啊啊，想起来了，要向善树进行BL表白……才怪，是要向深夏表白……

「等，那个，请，请把我放——」

「要好好抓紧哦椿！……因为我会轻松地超越音速。」

「咦咦！？」

「不行，因为那样话我会被丢下，所以还是别这样吧。」

「什么啊，真不像话呢，守。没办法，那就拿出稍稍超越人类极限的程度吧。」

「完全不明白为什么你会认为那样子我能够追得上！」

「咦，因为你是超能力者啊。」

「咦咦咦咦咦咦！？」

怎么连祐天寺同学都避开我了。

「（……这算什么啊）」

对于变得越来越莫名其妙起来的我告白的路途，老实说我自己都开始觉得无所谓了。

……在这个，渗出眼泪的春天的傍晚。

祐天寺椿 篇

要到什么时候，我才能迎来春天呢。

上学的路上，看到了比起往年要迟很久才开放的樱花的时候，我这样想到。

「啊，早上好！」

「早上好！那个那个，社团活动打算干什么？我觉得羽毛球社很好。」

「男生那边的水平很高呢。」

稍微看了看前面的笑嘻嘻而情绪高涨的新入学的女生，不知怎么的产生了「真年轻啊」这样的想法

「（还有两年，吗……）」

回过神来的时候已经在计算到毕业为止的时间了。

就是说，糟糕到底了。

无法相信的是，在一年级学生之间流言从未有过平息的迹象。倒不如说势头变得更大了才更为正确。而且一提到这件事的时候——

「早上好，祐天寺同学。」

「啊，早上好，钢岛同学。」

从背后出声叫我名字的是，从今年开始在同一个班级的钢岛同学。虽然我和善树君实际上都对她没有怨恨，但她果然似乎有些愧疚感，随着谣言愈演愈烈的同时，她反而变得越发在意我们。……虽然单纯从情况来看我们之间其实是相当微妙的关系，但是现在我这边擅自把她当作了不可或缺的朋友。

「樱花，很美丽呢。」

「是呢。」

她露出那让人感到眩目的笑容，还是往常一样有所顾虑地说着些不会造成障碍的话题，不知怎么的，对着她这个样子，我感到暖暖的。

就这样一边她一言我一语地轻轻交换着问候一边观察着周围的时候，钢岛同学开口说了正题。

「……中目黑同学的事情，像是连一年级的学生也传开了的样子，说有个十分残酷的前辈在这个学校。」

「……是吗，我的事情呢？」

「那个，怎么说呢，……完全没有。」

「……是吗。」

正如所听到的。

对于谣言火种，已经完全以中目黑为中心猛烈地燃烧起来。

说到我的话，现在已经站在了不会被火焰烧到的被害者立场上。最终被当作「数多受害女生」其中的一人来看待。虽然那也算是痛苦的事情，不过和善树同学相比实在是微不足道。

钢岛同学低头说出了已经不知道听到过多少次的话。

「对不起……」

「就说了，这种事情已经可以了。你看，现在谣言已经完全同钢岛同学所说的截然不同了哦。不用承担责任到这个地步的。」

「但是……。……对中目黑同学，说什么才好……」

从那之后，钢岛同学或许是有什么挂念，从仅有一次的直接谢罪以来就只有通过我和善树君有所接触而已。

「善树同学才是，也说了不会怨恨钢岛同学的哦。……不过嘛，我最近也没怎么遇到就是了。」

「……果然是，因为在意谣言？」

「恩……差不多吧。」

大体上，虽然两个人在不种花的冬天里也都把花坛作为「居所」使用，但是变得几乎不会两人一起呆在那里了。而且到了已经升入二年级的现在，我前往花坛的次数本身就越来越少了。

……实际上，很想和善树同学说话的。要是那么做的话，就会个善树同学带来额外的负担。「这时候忍耐，过一段时间自然会平静下来的」，我带着这种想法过了好几个月，但是事情却一点没向好的方向发展。……在这层意思上，刚刚才说的糟糕到底了也不完全正确，状况依然没有好转而是继续向下滚落这种说法或许更好。……某种意味上，同没法变得更糟的「糟糕到底了」相比，这种情况还更加糟糕。

大概是因为我脸上无意识地显出了悲伤的表情，钢岛同学努力用明朗的声音向我搭话。

「今天，去趟已经很久没去的花坛好吗？虽然不是突然改变态度……不过既然不管怎么做谣言都会冒出来，那么至少去做自己想做的事情比较好啊。」

「钢岛同学……。……恩，是呢。那就，去一会吧。」

「可以啊。」

对着笑着来搭话的她我也报以笑容，带着胸口少许轻松起来的感觉，我们穿过了开满晚开樱花的上学路。

※

「善……树……君？」

在午休时间前往花坛，我无意识地松开了手中的园艺工具。

看着我这边的善树同学，微微笑了起来。

「啊，椿同学，好久不见了呢。」

「好久不……不对吧！怎，怎么了啊，你的脸！」

我不自觉的慌慌张张起来。因为……他的脸上，到处都是擦伤和割伤，右眼肿了起来，从嘴边的创伤膏那边渗出血来。一副到底发生了什么再一目了然不过的悲惨模样。

但是他却像是想做什么来平衡那些伤一样，脸上露出了比平时更加明朗的笑容。

「那个……跌倒了——」

「善树君！」

「是，是呢。对不起。」

善树同学不知为什么道歉起来。我不由得脸上显出怒容的时候，他却脸上露出「没什么，那个，啊哈哈」这种意义不明的淡淡笑容。……是自己也一下子注意到这种笑容「感觉很恶心」了吗，他很勉强地止住了笑容同时，看向现在还什么都没种植的……再次开始荒废的花坛，开口说道。

「怎么说呢……住在学校附近的小野狗。被我杀死了」

「……啊？」

「恩……怎么说呢，女孩子，哭了。像是那个女孩的朋友的两个男生，代替她对我说『少开玩笑了』并打了我……那真是，没办法呢」

「……你在，说什么？」

「……没办法啊……这种事请，虽然没做……但是没办法呢……」

「——！」

我脑子砰的一下子充血。但是，现在我不知道把这个怒火向何处发泄……无意识地对善树同学怒吼起来。

「你在说什么啊！住手啊，这种事请！适可而止吧！」

「那个……椿同学？」

对着露出疑惑表情的他，我开始歇斯底里起来，终于将支离破碎的，任凭感情摆布的话语扔向他。

「什么啊，这个！为什么这样啊！为什么！为什么！我——我只是，想和善树君……和善树君。」

对着半陷入错乱开始大喊的我，善树同学露出了无力的笑容——然后说出了让我不能理解的话。

「花啊，已经种下去了。种了许多。现在这个时期就能开放。为了让椿同学来的时候，能感到吃惊。昨天看的时候，已经快要开了呢。」

「你在……说什么？」

完全不能理解他说的话。因为现在花坛里。只有土而已，同去年一样程度荒废的样子……

「……」

……不自觉的吞了口气。……怎么了，这个。……为什么……怎么会……。……这样的，已经和我想程度完全……善树同学……一直在……

什么也……对着已经什么也说不出的我。善树同学无力地笑了。然后不知为什么温柔地看着花坛。然后对着我，用比看向花坛更加温柔的目光，那是迄今为止见到过的最为温柔的笑容，带着那笑容，说出了这些话。

「我，已经打算转学了。」

「——咦？」

什么？他说了什么？咦？等等，说了什么莫名其妙——

「对不起呢，椿同学。我，要从这里逃跑了。完全不成样子，以做出最差劲行径的男学生的身份。」

椎名深夏 篇

逃跑的家伙是最差劲的。不管发生了什么是事情，只要敢于正面应对的话，就算失败了也能挺起胸膛来迎接明天。

是的，我是这么想的。但是最为让我感到痛苦的，是我自己丢掉了自己的骄傲的时候。

——虽然这么想，但是现在我却专心致志地拼命逃跑。

「甩掉了……吗？」

「像是……但是，……那个，差不多……」

「哦，不好意思这么突然。」

我边把公主抱的椿放下来，边整理稍稍乱了的呼吸。少许过后，守一边呼呼喘着气一边从后面追上来。

「别，别把我也，蒙在鼓里啊……」

「不好意思，觉得是你的话一定能用超能力想办法应付的。」

「才不能！」

虽然话是这么说，但是还是好好地追上来了，真是个有趣的家伙。

忽然，想象着「感觉要是键的话根本不会被蒙骗就能好好跟上的吧」。……最近的我总是这样。不管什么都缀上「要是键的话」「这么说的话，键那家伙」。虽然自己也觉得稍稍有些做过头了，但是无论如何那家伙都盘踞在脑中挥之不去。

在住宅区的狭窄小巷子里，我靠着墙稍事休息的时候，椿怯生生地开口。

「那，那个，谢谢你们。」

对着我们两人低下头的她。我和守互相看了看对方的脸，守作为代表回答。

「没什么，怎么说呢，对不起呢，把事情搞的这么严重。因为这家伙的贸然行动……」

对看向我守说了一句「什么啊」并回瞪他一眼的时候，椿急忙说「没这回事！」边摇了摇头。

「没有这回事！帮我大忙了！要是就那么下去的话，善树同学也——啊，是我的朋友就也要遇到危险了。」

『？』

刚刚，我感觉好像听到了微妙的有些熟悉的名字。守也是这样，两人都不自禁地沉默下来的时候，椿问了一句「怎么了吗？」

我边搔头边说「不是……」，疑虑着会有这样的偶然吗，姑且又试着问了一次。

「莫非椿是善树——是中目黑善树的熟人吗？」

对着我的问题，她甚至有些沮丧地清楚回答了一句「是的」。

「我是，中目黑善树的朋友。那个……莫非，你们两人也是？」

「啊，是啊。」

对着一下子说出冲击性事实的椿，我和守不知道做出什么反应才好，边疑惑边开始自我介绍起来。

※

「那么，你们两人也想要去善树同学在的地方了是吗？」

「是这样啊，善树为了和椿见面才去公园的啊。」

我们在巷子里用十分钟左右的时间简单地交换了一下互相的状况，椿知道了我们是相同年级又同是善树的熟人，立刻就消除了误会。虽然有关椿那边除了和善树有关以外还有其他事情需要调查清楚。但是这些事情就放到之后去慢慢了解吧。

守说着「虽然知道这些」还是继续说出自己的疑问。

「就是说，祐天寺和刚才的那群人，都是善树之前学校的学生对吧？」

「正是这样。」

「但是善树之前的学校，不是在东京吗？为什么会集体一起全跑过来啊。」

说起来的话确实是这样。如果说只有椿过来和善树见面的话不是不能理解，但是刚刚的那群人也一起过来就很奇怪了。毕竟今天就是一般日子而已。

在我考虑各种不可思议的事情的时候，椿格外干脆地说道。

「那个，包含今天在内的这4天左右，是赶上创校纪念日的连休。然后班级的学生不知道谁提出要到这边来旅行，我虽然完全没有兴趣，但是听说就住在善树同学的学校附近，而且人很多的话价格也会便宜很多的样子，于是就借这个好机会过来了。也说了到这里以后可以自由行动……」

原来如此，然后，同善树取得联络，预定今天在公园见面。

确实都能说通，但是，不快点说正题不行，我单刀直入地问道

「然后，为什么发生争执了？」

「那是……」

不出所料，椿的脸上蒙上一层阴影。……因为曾听说过善树在以前学校被欺负的事情，也并不是不能稍稍察觉到内情……

「要是我和善树同学见面的事情……那个……被周围人发现的话，会变得微妙起来……」

「微妙？什么会微妙？」

「那个，该这么说比较好呢……虽然无论从哪里开始说明都比较困难，我还是单刀直入的说吧。」

以此为引子，椿把自己和善树卷入的状况向我们说明了。说实话要完全的理解她说的内容确实很难，但是光听就让人生气这点倒是传达到了。

或许是照顾到了我的焦躁，守接过话茬。

「原来如此，就是说他们姑且也算是带着正义感行动的啊。因为同班同学的祐天寺是打算去找她的暴力前男友嘛。会那么愤怒地加以指责也不是不能理解。」

「虽然完全搞错了啊！」

我愤愤地抛出这句话之后，守像是强行咧开嘴般，「是，是呢」做出回应……混蛋，让人火大！为什么看到那个善树还能把他当作是坏人啊！眼睛瞎也要有个度啊！啊啊！真是的！

「……果然还是要去一脚踹飞他们！」

「等等等等等等！」

对着喘着粗气摩拳擦掌的我，守急忙上前制止。紧接着椿也「请，请不要这样」来请求我。要是守那种程度的制止的话还能甩开，但是连椿都来阻止的话就没办法了。

「我和善树同学，处在十分微妙的状况下。要是进行反击的话……就会变成完全无法收拾的局面。」

「这么说的话，椿！只是逃跑——」

「就算是逃跑了，也会改变！」

「……」

「……也会有，改变……」

面对不知为什么伏下视线的椿，我们什么话也说不出来，只能沉默。过了一会儿，我「呼」的呼出一口气切换了话题。

「啊——总之，先不谈逃跑是对是错，现在这样下去事情是得不到解决是可是不容辩驳的事实。」

「说的，没有错呢。」

「是吧，而且善树现在还在公园里面等——」

就在守说完这句话，我们三人猛地互相看看对方的脸，最先动起来的是椿，她打算用手机进行联络……

「不行，联络不上。」

「是呢，刚刚我们打电话也没接通，这样的话就不是电波的问题，而是很可能电源被切断了。」

「这样，不是糟糕吗？要是判断抓不到我们的话，他们，不就会停止追赶我们而去善树那边……」

「……」

不自觉的沉默下来……啊——！真是含糊不清的状况啊！这样的，太不合我性格了啊！这样的话——

「混蛋，那群人去哪了！」

『！』

从近在眼前的一旁传来椿的同学们的声音。虽然守和椿因为紧张令身体紧绷起来——对我来说却认为这是个「绝佳的时机」而在心里暗自窃喜起来。就算立刻察觉到我想法的守想来阻止我，也已经迟了。

下个瞬间，我从小巷子里跳出来，向着声音传来的方向大幅挥手。

「喂！在这边哦！」

『！？』

哦，看起来全部人都在那边啊。这可正好。

「椎，椎名同学！？」

椿带着疑惑的表情看向这边，我却不管她进一步对集团发出挑衅，同时把椿从小巷子里拉出来，拉着她的手开始竭尽全力地在集团可以完全看到的大道上飞奔。

「站，站住！喂！把祐天寺还回来——！」

集团慌慌张张地追着身后。我抓住椿的手跑起来的时候，守呼呼喘着气赶上来。

「都，都说了，别让我都感到吃惊啊！」

「抱歉抱歉，但是，我觉得我干的不错。」

「这个嘛，现在确实不会向善树那边去了。」

「啊，原来如此」

是完全没察觉到吗，椿露出理解了的表情。就是这样，由于我出色的提案，我们边适当的牵引着集团一边逃跑——

「但是椎名同学，这个，如何同善树同学合流？」

「……」

……。……糟糕。

「喂，深夏，你这家伙前后的事情完全没考虑——」

「键，对了让键去！」

「哈？」

「让键那边把善树从公园带出去，然后随便找个地方合流就行了！」

「……虽然由我来说有点什么，总之你在遇到麻烦的时候不觉得太过依赖衫崎了——」

「行了，总之打电话——」

正在这么说的时候，突然，从守的手机里传来了来电的旋律。与此同时，从背后的集团中传来破口大骂的声音。

「喂，把祐天寺还回来！」

「就是啊！我们这边可是为了椿着想才行动的啊！」

我低下头，沉默不语。就算椿「椎，椎名同学？」这样招呼我也直接无视……轰隆隆隆隆地将怒气集中起来。身边的守接了电话。

「大姐？来得正好！现在我和深夏和祐天寺一起正在逃跑，所以把善树同学带——」

就在那个时候，背后传来了更让人生气的声音。

「不好的是中目黑那个混蛋啊！痛扁他，让天佑寺醒过来！」

……噗哧。

我无视掉自己制定的作战计划转过身去，嘎巴嘎巴的握响拳头。

中目黑善树 篇

直面应对困难这种事情，那个时候的我还无法做到。

「……好美的夕阳啊。」

缓缓摇动着秋千，望着染成朱红色的天空，回想起同椿同学一起度过的往日。……虽然从转到这所学校来的那天开始，我就彻底把在那所海阴高中度过的时光中没有体验到任何快乐这件事全部总结到一起并锁到心底去了。

可是，实际上没有那种事。与椿同学在一起的那些日子，让花坛重生的那个时候，真的是十分开心。

「……话说回来，好慢啊。」

刚刚确认了一下，距离汇合时间已经过去了二十分钟。虽说椿同学有些迟钝，但本质上却十分认真，这种迟到了却连个通知都没有的情况多少有些奇怪。

为了再度确认是否与我有联络顺便看一眼时间，我打开手机，这时候我才第一次发现已经没电了。

「啊，糟了……」

是昨天怀念地把她的邮件看了许多遍的缘故吗，电量耗尽得比想象中要快。嗯，汇合地点肯定是这里没错，只要等下去就好……不过，联络不上的话就糟糕了呢……。

「……好！」

稍微用力从秋千上跳下，我走向附近的便利店去寻找充电器。虽然支出有点大，不过这种时候也是没办法的。时隔很久能跟椿同学见次面，这种程度的花销就不去在意了。

「——！」

走出公园后，发现不远处的小巷子里传来骚动声。怎么回事？我向那里走去。

「……？」

偷偷望了一眼，看到一大群人正呱嗒呱嗒地向什么地方跑去。他们的背影好像见过又好像没见过……。

「……嘛，碧阳学园就在附近嘛。」

因为在这所学校周围发生什么闹剧都是家常便饭的事，所以我并没有多加留意，而是转身准备前往反方向的便利店。得赶快弄到电池回到公园里才行。

「（不能让椿同学等我呢。）」

同时也因为这是久违的见面。

——因为今天，我有重要的事情要对她说。

「…………」

紧张的我用汗津津的手握紧了手机。

……将近一年以前，我从海阴高中逃走。虽然我的软弱是这样做的大前提，可如果再说出那种不像样的借口的话，如果我还继续留在那里的话，那么我在那里的为数不多的宝贵之物也将会全部被破坏。认为只要让作为一切罪恶根源的我消失的话，会不会多少会让那所高中发生什么变化。

因此才作出那种决定。

逃走，这种最差劲的选择。

……来到这所学校，与杉崎君相遇，第一次得到了肯定。

可是……这样确实是对的这种话，我没法对任何人——不，正确的说是只有对椿同学我无法这样讲。

因此……今天我要听到她亲口告诉我，然后我……

「……呃，不好不好。」

只顾着思考事情让我差点走过了便利店。

我转换思绪，向手机充电器专柜走去。

祐天寺椿 篇

善树君的转学发生在转瞬之间。

理所当然的没有举行送别会，而且我也没能整理好心情同他道别。

结果，善树君令人吃惊地轻易就从学校里消失了。

那一天……只是从消息里得知的「他离开学校的那天」的午间，我突然来到了花坛。

理所当然的，善树君不在。

善树君他，已经不会在了。

「（……啊咧，怎么回事，明明都没去送行……）」

眼前不知为何模糊起来，他不在花坛这里那种事情，至今为止也不是没有过。现在也是，明明只要当做他没有来上学就可以了的。

明明又不是他死去了。

「——呜。」

莫名其妙的感情不住地从心底涌出变得无法抑制。

最终我当场蹲下，抱着膝盖呜咽起来。

「（……剩下，一个人了……）」

现在的我，虽然跟班里的同学们还不能算是朋友，却可以好好地交谈了。

还交到了纲岛同学这个对我十分亲切的好友。

明明是这样。

明明是这样。

「（感觉……从今天开始突然变冷了啊……善树君……）」

我就这样蹲在那里，明知道自己的情绪很不稳定，却还是在那里颤抖着，眼泪流个不停。

※

他离开学校之后过去了一个月。

有关中目黑善树这个人的传言却还在海阴高中里顽强地残留着。在他转校后的现在，那些流言开始成为了或好或坏的「传说」。虽然那种刚出炉的新鲜度已经不复存在，可他的事迹却变得越发地夸张起来。

而且，正因为如此——

对于我的流言蜚语，也随之愈演愈烈。

「快看，她就是那个……」

「…………」

上学时。

每当同班同学以外的人与我擦肩而过，基本上都会是这样的反应。

不过他们的眼神里却没有当初看向善树君时的那种蔑视。

而是发自心底的，那种同情的视线。

「（不要这样！）」

心中这叫叫喊着，却毫不表露在外地行进在走廊里。……以前的我或许会怒目而视，但发觉到随意这样做并不会让流言消失，反而会让状况更加恶化，因此我决定仅仅是装成「视而不见」的样子。

「那个吧，跟那个叫中目黑的人最——」

不管多么过分的话，只要不放在心上就好。

网络上不也是这样说的吗，好像是叫做无视技。逐一去驳斥那些让自己感到不快的发言，反而会把自己累垮掉哦。即便你说得再对，那种反击行动多半也是不划算的。

虽然我倒是觉得坚强不屈的人很帅气，但是对于我这样弱小的人，想要顺利地度过每一天的话，那种漂亮的事情是派不上用场的。

因此。

因此，现在我在这所学校里是个「十分可怜的人」。

被中目黑善树这名穷凶极恶到令人难以想象的学生玩弄的，凄惨的被害者。

……每次他的凶恶情节被追加，我的被害度也随之增长。

高中里的大家都在同情着我。

班上的同学们对我则上升到了「不要露骨地表现出温柔，用普通朋友的方式对待她」的层次——面对这份从某种意义上来说更加多余的善意，我则是用朋友的虚伪假面来应对。

甚至连将传言信以为真的班主任偶尔也会来找我谈话。

说到唯一可以称作真正好友的纲岛同学。

她十分同情我身处的这种状况，竭尽所能地关怀着我。

也就是说。

目前，海阴高中里的所有人。

全都在用可怜的眼光看着我。

「（……呐，已经，不行了啊，善树君……）」

发觉自己竟然也开始出现被害妄想，于是我拼命压抑着自己的冲动，快步穿过甚至开始觉得所有的学生都在看着我窃窃私语的走廊。

自己的教室，自己的座位，快点，到达那里……。

怀着一颗濒临崩溃的心，打开了教室的门之后。

『早上好，祐天寺小姐！』

戴上了同一种笑脸的同班同学们朝我露出微笑。

我。

所以，我。

仿佛是为了拼命掩饰自己已经粉碎的心，我自己，也戴上了面具。

「大家，早上好！」

…………。

…………呐，善树君。

你的逃走，确实，让这所以学校发生了变化哦。

杉崎键 篇

『对对，就是那样。因此我们暂时在这里把那伙人引开一会儿，希望你能趁着这段期间去公园里回收善树君啦。』

「原来如此。明白，大致了解得差不多了。」

我深深地靠在车子后边的座位上，听守说明目前的状况。身边的巡一副「换我来听」的架势，不过我无视掉她继续通话。

「不过说回来，守的说明简单易懂可真是帮大忙了。」

『哎呀哎呀杉崎，这种时候你的《正经》也是难能可贵的啊。领会得又快，真格的时候又不胡扯，又不乱喊乱叫的。』

这时候我对着巡，守对着深夏，两个人各自用遗憾的目光看向她们俩。……重新取得联络的时候，最初是巡同深夏在讲话，不过因为这样实在是毫无进展，所以马上由我和守来代替她们通话。

「呣唔……」

姑且坐车返回事务所，车子里的巡露出不高兴的样子，同时拿出自己的手机，尝试联系刚刚一直没能取得联络的平井小姐。

我侧目看了她一眼，继续与守通话。

「那么有关这边的麻烦……」

『啊啊，是丑闻吗。听说是善树泄露出去的……会是真的吗？』

「我也想知道那种事情，不过……嘛，正常来想的话——」

『是假的吧。』

听到守毫不犹豫地这样断定，我不由得露出微笑。在我沉默的这段期间守不高兴地问了句『怎么了？』。

「不，没什么。」

『是吗？……呃，啊啊，深夏不知怎么也叽叽喳喳躁动起来了。知、知道啦，知道了所以冷静点，好吗？』

那边的深夏好像愈发激动了的样子。虽说是朋友的事，可她平时应该更冷静一些的……大概是追赶她们而来的那伙人让她十分生气吧。

『抱歉，刚才说什么来着？』

守的电话背景中，传来了吵吵嚷嚷的深夏和指责她的女性的声音。

刹那间，一股电流窜过我的脑子，我不由得大声喊了出来！

「啊啊，对了！我都干了些什么！竟然忘了问一件重要的事情！」

我的声音让巡吓了一跳，守则是屏住呼吸问道：

『怎、怎么啦？难道说，难道你对丑闻情报的犯人有什么了解——』

「祐天寺小姐她，是个美女吗！？是吗！？美少女角色吗！？依据状况，可能作为我的女主角参战吗——」

『对了对了，关于有人冒充善树提供丑闻情报的事情，刚刚还征求了一下祐天寺的意见。』

竟然被简单的岔开了话题，巡好像也在用脚踹我。……宇宙姐弟，真是太冷淡了……

『实在是搞不清啊。不过嘛，这件事可能和目前的事情没什么关系。』

「……那个中目黑，偶然间成了两件麻烦事的中心人物吗？」

没有了胡扯的心情，我问道。而守则是没有自信的回答了一句『是吧……』。

『虽然善树本身是个低调的人，可也是个容易被卷进麻烦中的家伙呐。他跟你我不同，是被自做自受以外的原因所苦，该说是不幸的特质吗……。』

「虽说确实是这样……」

即便如此我还是觉得有点不对劲。同一天的同一个时机身处于两件麻烦的中心会有可能吗？两件事之间存在关联不是更自然吗？

『……诶？』

守突然发出诧异的声音，似乎祐天寺小姐正在电话的另一边对他说了些什么。守同她交谈了一阵后说了句『原来如此』，然后再度与我通话。

『海阴高中那些家伙的可能或许很高。』

「怎么回事？为什么那些家伙会有我和巡的照片？」

『呃……那个，说出那种让人心里不舒服的话十分抱歉。』

「你用不着道歉的吧。」

这家伙还是老样子会在奇怪的地方变得弱气。隔了一会之后守说：

『好像……自从善树转学以后，他就被人当作了新闻材料。他班上的那群家伙，最过分的时候会使用与善树关系较好的叫做纲岛的人的手机，擅自用邮件与他联络，让他发送碧阳的照片……之类的。』

「……守，把那群原同班同学给我吸引住，我有事直接要找那帮家伙。」

『啊——，真是的，我就说啊，为啥你也好深夏也好，扯上跟朋友相关的事情就会这么冲动啊。』

「吵死了。」

『你倒是为祐天寺小姐的将来想想啊。』

「…………。……抱歉。」

暂且把脸离开电话，大大地深呼吸了一下。在身边看着我的巡却什么都没问，继续她自己的事情。

『嘛，总之，因为这样的原因，你们的照片从善树经由那个叫做纲岛的人流出去的可能性看来很高。』

「然后利用中目黑的名义向杂志社投稿吗。……这样已经连一点虚伪的正义感都没有了吧。」

『嘛总之不是善树的错。』

「当然了。」

『哦，不好，他们追上来了。挂断了啊。啊对了，我的手机摔坏了，联络的话打深夏的手机啊！就这样！』

「哦，了解了。」

电话被挂断了。我强忍着快要让自己气昏头的怒火，而巡正好看准这个机会要我说明。我将状况大致告诉给她之后，她却不同于我，带着非常冷静的笑容——将刚才一直在喝的咖啡铁罐捏变了形，用低沉可怕的声音告诉司机：

「预定变更，去那间出版社。这边好像有分社的吧。」

「诶？呃，那个，社长要我们先回去——」

「嗯？」

「抱歉，这就转向出版社的方向。」

之后车子马上在路上转弯，改变了车道。……比社长的命令还要优先的啊，巡的命令……。

一个大人被班上的女生使唤，我尽量装作没有看见这一幕，对巡提出询问。

「去分社要做什么？平井小姐不可能在那里的吧？」

「嘛，是呢。不过……」

「不过？」

听到我的问话，巡微微一笑，回答道。

「揪住分社里最重要的家伙去威胁本社的话，别说会跟平井取得联络，就连以中目黑善树的名义投稿照片的那个笨蛋的个人信息也能搞到的吧。」

「…………」

……总之目前是紧急事态，总之我只能以这个理由全力抑制住自己心中的伦理观和吐槽心。

※

「啊啊，平井吗？是我啦是我，星野巡。……手机号码？你上司的那位叔叔很爽快的告诉给我了哦，嗯。」

之后大约过了十五分钟，我们再度坐上车，朝着事务所——当然不是，这次是驱车寻找善树。……司机先生，真是对不住。

巡正在用刚刚拿到的平井小姐的号码给打她打电话。

……。

诶？你问刚才那空白的十五分钟里发生了什么？喂喂，要是你觉得小说会把所有事情都严谨地描写出来的话那可就大错特错了。有经常描写过我上厕所吗？

就是这样啦。

世上有些事情虽然不是很见不得人，不过也不希望被公布出来。

因、因此！总之！我们得到了平井小姐的电话号码！更进一步的说，我们把泄露照片的犯人的详细个人信息交给平井，以此进一步施加了压力！（详细的调查需要一些时间）！除此之外，还作出了承认那条消息是误报并发表谢罪文章的约定！

也就是说，基本解决！

通过压倒性的强硬手段让事情大致解决了！

不过不要问手段是什么，绝对不要！！

「那么，信息也应该查到了。……嗯，对。以电话和地址为线索就可以确定出个人了吧。……还没有？快点给我查啦！查到了就跟我联系！」

巡挂断了电话，「呼——」地长出了口气。

「也不用对平井小姐大喊大叫的啦……」

「你在说什么啊。这边已经做好了所有准备，最后关头要全力以赴不然会遭报应的吧。」

「嘛，你这么说倒也对……」

在工作方面老样子还是个对人对己都很严格的家伙。……嘛，对她的这种地方其实十分尊敬就是了……

「嗯？干吗啊？」

「诶？不，没、没什么。」

发觉自己正无意识地望着巡出神，我慌忙移开视线。幸好有寻找中目黑这个目的存在，突然看向外面才不会让人觉得可疑。

「（这家伙她……喜欢我……）」

……不好，我现在脸上好像很热。怎么了这是。小真冬的告白啊，深夏的娇羞发言啊，跟这些好像不一样。该说是太过突然了吗？因为情况已经稳定下来的缘故，脑子里「巡」所占据的空间变大，让我慌慌张张无法镇定。

「…………」

偷偷瞥了她一眼，她还是一副不高兴的样子，手握电话眺望着窗外的风景。……好像很平常。

「？你怎么了啊，杉崎。发现下仆了吗？」

「诶？不、不不，完全没发现。距、距离公园还有段路程呢。」

「……？那就好……不过怎么了吗？」

「什、什么啊？我、我还是一如平常的杉崎同学的说哦。今天也乃是绝佳状态是也！」

「不不你这种KE○RO军曹的样子以前一次都没有过啊。」

「嘛，嘛别在意。只是……心中难以压抑的野兽正在撒野罢了。」

「这，这样啊。突发性的中二病呢……」

就在我们进行着这种不自然对话的时候，巡的手机响了起来。她拿起电话，我则是抚摩胸口松了口气。对方好像是平井小姐，那样的话，事情也只有一件。

「看来总算查清犯人了呢。那么，我该重点揍哪个比较好？」

椎名深夏 篇

「犯人就在他们之中！」

已经不知是第几次失控的我不顾守和椿的阻拦，转身对着那群人大叫。他们被我的样子吓到听了下来，我接着对他们喊道：

「也就是说，把他们全部揍一顿就可以解决了！」

『她在想些什么啊！』

人群中产生了动摇，椿更加拼命地拦着我同时大叫着说：

「椎名小姐，快住手！」

「可是椿！犯人就在那里啊！」

「也可能是我们学校的学生啊，没有证据证明那个人就在他们中间吧！」

「…………」

「您明白了？」

「那又怎么样……总之，姑且，暂时，把所有人都揍一顿吧！」

「为什么！？守先生，快帮我阻止她呀！」

椿向守求助，守看着我，不知为何有些不好意思地挠着头小声说：

「嘛……深夏想做的事情，我基本上都会让她去做的啦……」

「为什么您会突然展现出『小木○作』那样的温柔啊！？」（译注：小木矢作，日本的搞笑艺人）

椿的脸上露出绝望的神情。……看到她这副样子我也实在不好意思大闹一场，没办法只好将精力集中在逃走上。

「喂，椿快站住！」「适可而止吧！」

……可是，也希望你察觉到我的不满。逃跑的时候那边实在是口无遮拦。而且越逃越是给人一种「逃走的一方有错」的感觉，他们的话也越来越起劲。

朋友被人说了坏话，不但不驳斥反而默默地逃走，这种事情让我无法忍受。不，不如说我根本就不想忍受。即便无法用暴力解决，即便长远考虑逃走才是正确的选择……可在这之前，我的本性却无法接受。

逃跑的同时，我对椿说，

「呐，对于你和善树之间这种微妙的状况，你依然认为应该继续像这样子把它当成脓疮不去触碰吗？」

「…………」

椿什么都没有回答。我明知这是在多管闲事，却仍不打算闭口。

「放任自己的感情而将人际关系破坏掉，就是那么坏的事情吗？」

「……。…………。是坏事哦。……肤浅的行动，是不好的，事情。」

「？椿？」

椿痛苦的样子出乎了我的想象，使我有些动摇。为了寻求帮助我看向守，他却不知为何将视线投向远方。

「……将人际关系改变会不会让事情朝着好的方向发展，这可是无法预料的啊……」

「守？」

「啊，不不，什么事都没有。……呃，再磨磨蹭蹭的就要被追上了哦！」

听他一说我回头看了看，发现确实被追上了一大段距离。因此我中断思考集中精神逃亡。可是……。

「呜，哈啊……」

椿看上去已经很累了。即便是我抱着她跑，这样没头没尾地在街上乱转也该有个限度啊……。就算不考虑我想大闹一场的心情，这出逃亡戏码或许也差不多该到尽头了。就在我这样想的时候。

「喂，深夏，祐天寺，快看那边！是姐姐那边的车！」

守指向从前方驶来的车子，打眼一瞧确实是放学后看到的那辆。透过车子的前窗，发现助手席上竟然还坐着善树。看起来回收行动很成功。这样就剩我们这边了。

对面似乎也发现了我们，车子减慢速度停在路边……可是。

「喂你们，给我站住！」

背后的声音已经相当近，无论是时机还是车子的定员都无法让我们全部坐进车里。趁着后车门打开的时候，我将椿推到入口，对车子里面的键和巡说：

「让椿自己坐车！广场见！」

说着我半带强迫地将她推到后座席上，键和巡似乎也明白了我的意思，马上关门发动了车子。

「祐天寺！？」

追赶而来的人群对神秘汽车的登场愕然不已，趁着这个机会，我和守也相互点点头，没有了对椿的担忧，我们全速脱离了现场。

※

十分钟后，我们在「时钟广场」汇合了。虽说街上有很多叫做广场的地方，不过对我们碧阳学园的学生来说，单单提到广场二字指的就是学校附近的这里。这样的话，就算那群人听见「广场」这个词，他们也不会马上就定位到这里发现我们吧。……不过这条街并不算大，早晚会被他们找到。

比我们先到的巡等人似乎将车子和司机都留在了附近的停车场里，广场上只有他们四个人。……虽然我们俩很快就追了过来也是一方面原因，可那四个人不知为什么一点对话的迹象也没有，反而充满了沉闷的感觉。

打眼一看，椿深深地低着头似乎就是主要的原因。

「呃……哦！善树，祐天寺小姐，能平安无事地见面真是太好了啊！」

为了改变现场的气氛，守用明快的声音搭话。听到他的话后，善树微笑着回答了声「嗯」，椿则是依旧低头不语。

看向键和巡。……他们两个人的样子也很奇怪。特别是键，如果是平时的话，他应该率先同身为女孩子的椿攀谈从而转变气氛的……可现在他却不同以往，带着老实的表情保持沉默。巡也和他一样。

「发生，什么事了？」

最后我决定直接问问看。虽然可能有些欠妥，不过这样下去状况也不会明朗，那群人也还没有放弃追赶我们。

最先打破沉默的是巡。听到我的问话后她似乎下了某种决心，「呼」地吐了口气后开始说，

「嘛，这种事情应该先说清楚才好。」

「？什么啊？怎么了巡，干吗这么一本正经的。」

还弄不清楚对话的方向性。不过看来只是针对我和守而已，键也好，善树也好，椿也好，似乎都大致料到巡会这样说，因此只是默默地等待着。

就在我和守茫然地相互交换了一下眼色的时候。

巡带着叹息说出那句话。

「将我和杉崎的丑闻照片以中目黑善树名义的发送出去的，是你对吧。祐天寺椿小姐。」

祐天寺椿 篇

「就是这样，想要参加的人把手——举起来！」

放学前的班会结束后，瞅准老师刚刚离开的机会，一个好事的男生跑到讲台上发出呼吁。

我对此并不在意，淡然地把教科书放进书包，做回家的准备。

「椿当然不会去的吧？」

邻座的步美……纲岛步美一边同样做着回家的准备一边问我，我只是点头回应。

「嘛，也是呢。不过椿……」

说着步美从自己的座位上站起，走到我身边小声说：

「这趟班级旅行的目的地……好像就在中目黑君所转到的碧阳学园的附近。」

「所以呢？」

我看着步美，眼睛中不带任何感情。她沉默了一瞬间，然后说「也是呢」，接着催促我说「回家吧」。

「喂，你们不参加吗？」

就在我们准备离开教室的时候，那个男生大声招呼起我们来。步美瞬间受惊地肩膀颤了一下，因为那个男生以前曾经半开玩笑地使用步美的电话擅自同善树君联络过，是个有些……不，是个相当粗野的男生。

没有办法只好我替她回答：

「我们那天有点事。」

在我发出声音的时候，一股奇妙的紧张感在班里蔓延。倒也不是谈话突然全部停止下来那种显而易见的举动……单纯只是他们的「习惯」罢了。直到现在，我的微妙处境仍旧完全没有改变。

证据就是连那个刚才一直很有精神地高声大喊着的好事男生，在跟我说话的时候声调也稍微低了一些。

「哦、哦，那就没办法了。」

「再见。」

「再、再见啦，祐天寺，纲岛！」

将他的话丢在身后，我和步美走出了教室。

离开教室来到走廊里，步美畏畏缩缩地边走边对我说：

「抱歉呢，椿……」

「什么事？」

「什么事……这个……」

「……我最讨厌没有理由的道歉了，步美你知道的吧？」

「也、也是呢。抱歉……」

我不由得叹了口气，不过步美并没有错，因此我转移了话题。

「善树君转去的学校你记得很清楚呢，步美。」

「啊，嗯，因为有邮件来往……。啊，虽然说是我，不过其实并不是，是班里的人擅自——」

「我知道啦。」

我安慰慌张的步美。再说她好像是在善树君临走之前向他要来的邮件地址，却不知为什么似乎一提起这件事就在我面前显得抬不起头来。……其实她这样做是为了调和我和善树君之间变得稍稍有些险恶起来的关系，这种事情我还是知道的。

我将话题继续下去。

「善树君没有发现那些邮件的发送人不是步美，回复了许多的近况报告呢，有时还附有照片。……依然是老样子不知该说他是个老好人还是该说他天然。」

「嗯……啊，椿要不要也看看那些照片？」

步美拿出手机询问，而我马上将脸转向一旁。

「我不要做那种恶趣味的事情。」

那些同班同学们为了消遣他而伪装成步美骗来的东西……就算求我，我也不会去看。或许是察觉到了我的想法，步美默默地收起了手机。

「而且，善树君的邮件内容是否属实也不能确定不是吗。换做是我，就算在那边陷入再痛苦的境遇之中，最后也会回信说『交了很多朋友生活很快乐』的哦。」

「这……或许也是呢。」

实际上尽管善树君受到了欺骗，可他会如此积极地向纲岛同学发送自己愉快生活着的近况，我认为十有八九都是为了通过她来使我安心。

再者考虑到他畏缩不前的性格和「转学生」的特性，无论如何也想象不到他会过上自己报告出来的那种明快的生活。

这种想法更无谓地使我无法直接去看他的邮件了。虽然班级同学基本上不会在我面前提起他，不过根据多多少少传入我耳中的流言，似乎他甚至还发来了和偶像在一起的合照。

就算听到这些，总觉得这也只是令人心痛和坐立难安的事情。而且将「明快的日常」强调到如此程度，他的现状自然也就可以预见。

至少这个学校里的学生基本上都是这样理解的，基于这种现状考虑，虽然我没有看过那些文字和照片，不过也就是那样子的吧。唯有步美一个人相信他很快乐，不过嘛，考虑到她的背景……对吧。我也明白她只是「想要这样认为」而已。

「……因为他在转去的学校里已经很努力了。所以我也不能说出丧气话。」

「椿……」

「不要露出一副担心的样子啦，步美。我没事的。你想，又不是被人欺负了。或许现在善树君那边的环境要更辛苦也说不定。」

「嗯……」

不好，我明明没有这种打算的，却无意中让步美消沉起来了。或许该这样说，这一年来，步美一直对我和善树君的事情在意过头了。虽然我也想设法开导她，可这种事只凭我一个人就算说破了嘴皮也——

「……啊。」

「嗯？你怎么了椿？」

我盯着侧起头的好友。……想到了一个主意。虽然对我来说会有些难受，可这是报答在这一年间一直支持我走过来的好朋友的最好方法。

我深深地吸了一口气。然后下定决心向她提议。

「我们还是一起去吧，去看善树君。」

※

『真的很对不起，椿……咳咳……』

面对电话里传出来的听上去确实是身体很不舒服的道歉声，反而自己这边才是满怀歉意，我对她说。

「没关系啦美关系啦，我才要说对不起呢，你生病了结果我自己去旅行……」

虽然为了同善树君直接会面以消解步美的不安而参加了班级旅行，可当天步美却得了感冒病倒，结果变成了我独自来到了这里。

……嘛，其实也有一些预兆。因为从我提出同他直接会面的时候起，步美的情绪就开始变得烦躁而又忧郁。这样看来，当天她会身体不支或许是理所当然的结果，我自我反省了一番。反省为什么会连这样简单的事情都没有预测到。

卧病在床的步美带着痛苦的微笑对沉默的我说。

『那么……祝愿你各种事情都进展顺利哦，椿。』

这句好像在哪里听过的话让我不由得露出微笑，回答说：

「嗯，要顺利。……呵呵。」

『啊，好久没听过了呢，椿的笑声。能跟中目黑君见面，果然很高兴的吧？』

「嗯……算是吧，虽然也有些复杂。不过说高兴的话，果然是还是很高兴的。总觉得如果我亲眼看到他努力的样子的话，明天开始我也能努力起来的。」

『这样啊。啊，不过直接见到面是在后天的吧？明明立刻去见他就好了，又不是长途旅行，只是以那条街作为据点观光吧？那样的话……』

「嗯，虽说是那样，……不过，我想先偷偷过去看看呢，他的学校生活。你想啊，如果我告诉他要去看他的话，善树君一定不想让我替他担心的吧。」

『啊啊……原来如此。』

「虽然今天是休息日，不过好像是为了准备毕业典礼而进行大扫除之类的事情而去学校了的样子。」

『那样的话，穿便服也不会像往常那样可疑……咳咳。』

「没事吧？抱歉，跟你讲了这么久。」

『不，一点关系都没有。』

「嗯，那么等我见到善树君奋斗的样子之后再向你报告。好好期待吧，步美。」

『嗯，谢谢你，椿。那么，要玩的开心哦！』

挂断电话后，我重新整理好架势。

因为是班级旅行，原本今天和大后天（最后一天）是要集体观光的，不过我提出了任性要求，将行李放进旅馆之后便自己单独行动了。换个角度来说，这样我就可以去观察善树君的情况而不必担心撞见其他认识的人了。

「嗯，要去碧阳学园的话……」

走出旅馆大厅，我用手机调出事先已经查好的去碧阳学园的路线图。

※

「是这里，没错吧？」

离开旅馆坐上公车，在写有「碧阳学园前」这个名字的车站下车，不远处便可以看见校舍。因为平时没什么机会来到不是自己就读的学校，因此微微有些不安。

「（仔细想想，会见到善树君的可能性也不是很高……）」

虽然知道善树君所在的班级是二年B班，可既然有准备毕业典礼和扫除这种目的在，会老实地待在教室里的可能性很低。

「（嘛，碰上最坏的情况就算只能看到学校里的样子也好。）」

重整心情后我向着校门走去。幸好来上学的学生并不是都穿着校服，社团活动用的运动服，运动衫之类的就不用多说了，另外虽然不多却也有几个穿着便装和我年纪相仿的学生。这在我们的学校里是难以想象的，或许这里是校规不是很严的校风。

「（毕竟是私立嘛……）」

我不由得释怀，夹杂在其他学生中混进校门，朝玄关方向走去。沿途顺便观察了一下其他来上学的学生以及在校庭里进行活动的运动社团。

「（感觉……和我们很不一样？）」

具体不同在哪里我也没法说清，不过该说是微妙的有些吵闹吗。和健康或是认真还有些不一样，有种……宽松，平和这样的感觉吗？虽然没有一点纷乱的样子，却也并非纪律严格，只是充满了所谓「普通」的活力……。

「（奇怪的学校。……因为在乡下的缘故吗？）」

虽然我这样猜想，不过想到到我毕业的初中也离乡下不远却没有这种感觉，因此还是不太明白。不过只用一句话来评价的话……。

「（怎么回事呢……这里，很快乐呢。）」

就是这样。作为非法闯入的他校学生，本来应该会更加紧张一些的，可我却不可思议的十分镇定。

「（因为探索让人兴致勃勃呢。）」

来到玄关，我穿上事先在包里准备好的拖鞋，把鞋子放进没有名牌的鞋箱里。

校舍内被阵阵不是很吵的温和喧嚣声包围着。

「（呼……有些扫兴啊。）」

来到这里后，我原本劲头十足地想要像以前的自己一样偷偷摸摸地进行活动的。可怎么回事啊，这个轻松得好像在自己家一样的空间。

不管怎样，必须找到善树君才行。

「（善树君……吗。）」

紧张感消除之后，这次换成「善树君就在这里啊……」的感慨涌上心头。……我在海阴高中里度过的没有善树君的这痛苦的一年间，他，转学到这里，一个人生活……。

「（在努力着吧，善树君。）」

在谁都不认识的，远离家乡的地方度过的一年，想必非常辛苦的吧。明明是这样，可他还是来参加这种大概不参加也可以的休息日志愿活动……或许他并没有改变，还是我认识的那个的善树君。

「（善树君……）」

刚刚明明还没有什么感觉，现在心脏却扑通扑通地跳个不停，焦躁的情绪变得难以抑制。我在校内的示意图上找到了二年B班的位置，快步在走廊里行进。

他会为与我再会而欣喜吗。

不，是一定会的。因为只有我们才能真正了解互相之间的艰辛。

我在步美的支持下才度过了这痛苦的一年，而他却连这种事情都没有。

所以……一定，一定，会对我……只会对我，露出那张无比灿烂的笑脸。

「（还是现在就去见他吧，不要摆什么奇怪的架子了，快点见面吧。）」

想到他又惊又喜的模样，心脏便会一阵狂跳。

……其实真的好辛苦。

固执地不与他联络，在那个扭曲的学校里度过的一年，真的是，非常非常的，辛苦，好辛苦。

但是这样也忍受了下来的我，坚信着自己绝对没错。

即便善树君逃走了。

即便是这样，我也在一个人坚持着，想要抓住什么东西。

拼命地。

这一年间，只是，拼命地。

努力，努力，努力。

忍耐，忍耐，忍耐。

因此。

像这样和善树君再度相会的，这个美好的日子才会到来。

善树君。

善树君。

善树君！

「……能见面了……能见面了啊……」

眼前变得模糊。我终于明白，原来自己是为了今天在努力着。

我相信着，某天能够挺起胸膛与在新天地中艰难度日的善树君，站在相同立场上，作为不变的，独一无二的同志再会。

因此。

因此！

「（是这里！）」

我几乎跑着穿过走廊，在总算找到的二年B班打开着的门前向里面窥探！

在那里，我看到的场景是——

「喂，中目黑，你闹过头了啊！喂，快住手！」

「啊哈哈哈！不行哦！先开始拿纸花扔的是山崎君吧！」

「喂，下仆！别把纸花扔到我这边来啊！」

「呃，老姐你不要也跟着应战啊！再说你们这群家伙，别拿好不容易做好的毕业典礼上用的花来玩——唔噗！？」

「哈哈哈，对守造成直击啦！！看招！！」

「等、深夏同学，连箱子一起实在是有点——」

「闭嘴，我打我打我打，善树也接招吧！！」

「哇！？等，快，快住手，啊哈，啊哈哈哈哈哈！」

——在炫目的光辉中，成为集体中心并露出幸福笑容的，善树君的身影。

「………………」

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

这个时候。

在我心中，某样重要的东西啪的一声，粉碎了。

中目黑善树 篇

「就算问我也不知道啦！理由什么的……这种事、用语言……用语言之类的，是无法解释的！」

『…………』

椿同学变得语无伦次起来，任由感情主宰自己，大声喊出至今为止的经过。在这几分钟的时间里，我们只能茫然地听着。

在她的「难以言状的心情」的迫力之下，只能愕然地愣在那里。

「我知道！这只是迁怒于人！我也知道，这样做很抱歉！像个随便伤害路人的歹徒一样！平白无故就把善树君同班同学的绯闻传出去，我也知道这样做很不正常！做错事的，做坏事的，不管怎么想，都是我！只有我一个人！可是……可是！」

「椿同学……好了，不要，再说了」

看着她那样仿佛自己作践自己一般不断吐露感情的样子，心里就难过起来，情不自禁地出声制止。可是，椿同学恶狠狠地瞪着我，怒火愈发高涨起来。

「什么叫好了！什么叫！」

「那是……」

「善树君……善树君总是这样！你很温柔哦？虽然很温柔，但是非常浅薄！说话没有份量，也没有责任！」

「……对不起。」

「不要道歉！你为什么要道歉！现在再怎么想我才是坏人吧！为什么，要向我这种人道歉！」

「…………对不起」

「！这个――」

椿同学想要向前揪住我时，深夏同学立即从背后抱住她制止住。

「喂，沉住气啊，椿」

「沉住气？沉住气，能怎么样啊！沉住气，冷静地，在那个学校整整忍了一年的我，究竟得到了什么！」

「那是……可、可是，现在先暂时抑制――」

「椎名同学，你刚才问过我吧！？问我感情用事把关系搞砸有什么错吧！怎么样！？这就是答案！感情用事的结果，就是这样！」

「呜！我……不是那个意思……」

趁着深夏动摇力气松懈下来，椿同学向我逼近，粗暴地抓住我的衣领。大家连忙想要阻止她的行为，却被我「等一下！」出声制止。

我任由椿同学摇晃。

「善树君没有错哦……没做错任何事，那个时候，现在也是，没有做错任何事情。需要你道歉的事情，一件也没有。」

「…………」

「嗯嗯，不只是这样。散播谣言的步美也好，相信谣言的学生们也好，不能忍受这种状况而逃跑的善树君也好，还有在碧阳温柔地接受你的人们也好！全都没有错！没有……错。」

「……椿同学」

抓住衬衫摇晃我的椿同学力量渐渐弱了下来，最后变成靠在胸口把体重托付给我的样子。我只是默默地站在那里，接受她所做的一切。

「但是……既然这样，为什么，我会这么痛苦？我只是……只是，想和善树君在一起而已……明明，只是这样而已！」

「…………」

「只有我，为什么，会这样……这样……」

「…………」

看着终于发出呜咽声的椿同学，在场的任何一个人都没有开口说话。

就连不知道事情详细经过的巡同学和杉崎君，如今也被她那难以忍受的感情漩涡所吞没，失去了言语。

……不对，并不是这样。

那是因为，现在应该说话的，在这里只有一个人。

只有我一个。

「椿同学」

我轻轻地推开她，面对面地看着她――然后再一次，低下头。

「对不起」

「呜、你到底要道歉多少――」

「因为椿同学的样子变得异常的事，听纲岛同学说过。我并不是完全不知道」

「――诶？」

不只是对感到困惑的椿同学，再次向杉崎君等人赔罪。

「所以，对不起。椿同学拜托纲岛同学把我的照片传送过去时，就已经感觉到不对劲而给我打了电话。所以……在变成这样之间没有进行阻止的我，也有责任。」

听了我的赔罪，一直保持沉默守候在一旁的巡同学「哼～」地一声，一脸不高兴的样子开口道。

「用不着一个仆人来承担全部的责任。就像她自己说的那样，错的是那边叫祐天寺的丫头吧。」

说着，巡同学威风凛凛地向她走近。然后，像仁王一样站在椿同学的面前说。

「这世上啊，有些话和行为一旦说了做了，就不能挽回。通常可以通过理性来抑制，但是由于各种事情重叠起来发生混乱，情不自禁地做出脱僵的行为，到了最后又后悔莫及……这种事，谁都会有」

「巡……你……」

杉崎君一副吃了一惊的样子看着她。虽然不知道缘由……但是现在，巡的话语中有着不可思议的说服力。

我本想庇护椿同学，但总觉得，交给现在的巡同学是对的。

面对垂下头的椿同学，巡同学接着说。

「但是啊，即便如此，果然做出这种行为的责任还是在于自己。或许，会存在酌情减罪的余地。但是就算这样也绝对不会归为零。因为，已经是即成事实的行动了。」

「……是啊，你说得，对。」

这时，椿同学抬起头看了一眼巡同学，马上又移开视线。

「所以……已经、不能挽回――」

「道歉。」

「――什么？」

听了巡同学唐突的要求，椿同学不禁愣住了。至于周围的我们……那是对巡同学而言太过理所当然，所以脸上不知不觉地露出松缓的笑容。

「所以说，向我道歉，竭尽全力地。」

「那个……对、对不起。」

「声音太小！」

「对、对不起！」

「诚意不够！」

「真的，非常抱歉！」

「很好！」

就这样说完，巡同学满意地回到原来的位置。

「…………诶。」

椿同学暂时愣在那里，然后一副想不通的样子，对着巡同学的背影「不过、那、那个！」叫道。

「怎么了？」

「不，并不是怎么了。我，利用不相干的绯闻，本想要破坏你们的关系――」

「诶，又是那个话题？」

「诶，这个话题什么时候结束了！？」

「就在你道歉时已经结束了哦？是吧杉崎。」

就这样被点到的杉崎君也「是啊，就是这样」很自然地对椿同学说。

「嘛，与善树之间这样那样的事情，接下来彼此尽情地谈一谈吧。关于绯闻的事情，这样就算了结了。」

「不、不过，因为我的过错引起各种严重的事态……已经无法挽回……」

「我，并没有叫你挽回自己的过失吧。」

「诶？」

就这样说着，巡同学不知怎的轻挠了挠微微发红的脸颊。

「要说无法挽回，就在刚才我也有做哟。……可、可是，已经变成这样，就只能向前迈进了不是嘛！既然不能当做没发生，就用今后能做的事情来弥补。……如果那是坏事，而且自己不能让它恢复原样，要先向对方道歉才是做人的道理吧。刚才，你道歉了。而我接受了你的道歉。……再怎么想，这已经解决了吧」

「……可、可是，赔礼完全不够……」

「啊，没关系，那部分你就作为下仆为我使唤，以后一点一点地偿还吧」

「诶」

「嘛，那件事就先放一边」

椿同学不禁僵在原地。为了不让话题转向奇怪的方向，由我来转换话题。

「刚才在车内也听两个人说，绯闻的事已经不是问题了。而且既然已经解开误会，作为结果来讲我们的关系并没有完全破裂，事态并没有椿同学所想的那样紧急哦。」

「可是……这样也不能当作没发生……」

「嗯，不能呢。」

「…………」

「就像因为我逃避的关系，椿同学度过痛苦的一年是一样的。」

「……善树君。」

椿同学将拳头紧紧握在胸前，微微低下头来，咬着嘴唇。……即便是对绯闻事件的后悔和反省，对我的感情又是另外一回事。想到她的境遇……我被怨恨也是当然的。

一直看着椿同学和我的守同学，以他的方式，温柔地安抚道。

「那、个，祐天寺？善树以他自己的方式非常努力，现在我们成为他的朋友，并不是因为校风好之类的，单纯的只是因为我们打从心里喜欢善树这个人的结果……」

「那种事情……我知道。我知道，但是！正因为我知道！」

这时，椿同学的眼睛里，再次流出一串泪水。

「我的一年，全部，都是错误的吗！？椎名同学说的『把关系破坏掉』也好，星野同说说的『向前迈进』也好！那些才是正确的！善树君的『逃离学校』也是！那才是正确的！而我……而我选择的『忍耐』……明明那么痛苦……明明那么努力……却只是，什么都得不到的、停滞不前的、错误！」

听了椿同学的话。守同学，稍微思考了一下……作出让我吃惊的回答。

「或许，是吧。」

「喂！」

本以为这次也会温柔地安抚一番的我用惊讶的表情看着他。守同学对我轻轻点头，接着说。

「我也是一样，一直害怕触动一些关系。就算遇到痛苦的状况也什么都不说，一直等待机会……哈哈，等注意到时，早就完全错过了。」

我立刻想到了深夏同学。杉崎君和深夏同学好像对守君说的事情不太清楚……而知道这件事的我和巡同学，看着他那可怜的样子，非常，痛心。

即便如此，守君还是保持着笑容继续说道。

「不过我啊，有一点和祐天寺不一样。」

「……是什么？」

椿同学问。守君顿了一下，用豁然开朗的笑脸答道。

「很乐在其中啊，那段只是停滞不前的时光。十分地。」

「……那真是太好了。可是我……」

「是叫纲岛同学吧？能交到那个朋友，对于祐天寺来说，也是件错误的事情吗？」

「……那是诡辩。」

「是啊。不过诡辩有什么不好吗。那样否定自己的人生，真的很重要吗？」

「…………」

「我，确实是在逃避。在为自己的没有勇气找借口。但是果然……嗯，非常快乐，在这个停滞期间也是。我觉得，并不坏。有很多有趣的事情。……祐天寺的一年，或许是个悲伤的一年吧。难道，真的就没有得到任何东西吗。虽然只是套用刚才大姐说的话啊。如果有什么让自己后悔的事情，就把它利用在下一次不就好了吗。」

「下一次……」

「还好，幸运的是，我们还是二年级！」

「还是二年级……吗？」

说到这里，椿同学自嘲地笑了起来。笑了一会儿，最后望着天空，哭丧着脸喃喃地说。

「是啊，还是二年级呢。……我还要在那边，过上一年呢……」

『…………』

再次，陷入沉重的沉默。

最先开口的是――杉崎君。

「那就要看祐天寺同学怎么做了吧？」

「…………」

「是吧，善树？」

一副想要说什么的样子，把话头丢给我的杉崎君。我对他点头回应，然后对她说。

「椿同学。我，一直在想在一件事情。从纲岛同学口中听说椿同学的事情时，由于事出突然，就把本想推到以后说的话今天提前说出来――」

就这样，终于要进入正题时。

「在这里！祐天寺—！」

突然，传来响彻整个广场的声音。惊讶地看过去，那里是似乎从哪里见过的集体向这边跑过来。……是海阴的学生，吗？

「不好，怎么办！？」

守同学慌张起来，看了看深夏同学的脸色。深夏同学立刻抓住椿同学的手。

「先逃再说，椿！」

「……已经够了」

「诶？」

即使深夏同学拉住手，仍然一动不动的椿同学。面对惊讶的碧阳众人，椿同学无力地露出微笑。

「想对善树君说的话，全部说完了。也对巡同学道过歉。……我已经，没有理由逃避他们了。……啊，不过，善树君还是逃吧。看他们那个样子，不知道会做出什么事情来――」

就在，椿同学说到这时。

我看着杉崎君的眼睛点了点头，朝着集团的方向走去。

「诶、等一下、这是在――」

以椿同学为首，在场的各位开始慌张起来。然而却被杉崎君挡住。

「善树，把想说的话全部说出来！」

竖起大母指对着我露出笑容杉崎君。……果然，很厉害啊，杉崎君。平时明明看见我就四处逃跑，在这种时候，却能比任何人都理解我的意图。比任何人……走在我的前方。

可是。

我知道，已经不能一直走在他的身后了。

我知道，不是后面而是应该和他并排。不，总有一天，要走在他的前方。

所以。

我要。

「你是、中目黑吗！？」「因、因为你的关系椿可是！」

面对气势汹汹顶撞过来的海阴高中七位学生，有一瞬产生畏惧之色。

我要。

挺起胸膛，告诉他们。

「椿同学的、各位同班同学们――」

「噢，说给他们听中目黑！」

杉崎君用力推了我一把。其他各位似乎不知道他在说什么，但是杉崎君的意志非常明确的传达给了我。

是啊。杉崎君就是那种人。不管是谁，就连其它学校的学生，也要用自己的双手去保护，就是能怀有那种想法。也就是，接下来要说的话是――

「就跟他们说，祐天寺椿从来年开始转入碧阳――」

那种，想法。太像他本人了。椿同学也，惊讶地朝他转过去。

可是呢。

对不起，杉崎君。我的想法，并不是，那样。

我对。

眼前的，海阴高中学生们。

深深地，低下头。

「我是，从来年开始一起在海阴高中读书的中目黑善树！今后还请多多指教！」

※

至今我都不会觉得，逃避一定就是错的。

从正面战斗才是正确的这种男子汉精神，并没有在我身上觉醒。

只是。

不知从何时起。

我想到了回到海阴。

「在……在说什么呢，你」

眼前的原同班同学们哑然失声。我始终保持着笑脸，继续往下说。

「就是那个意思。手续已经差不多完成，具体时间是在春假结束的新学期，到时候就会正式回到海阴。所以，又要麻烦大家了！」

用没有任何阴影的笑脸，向他们伸出手来要求握手。可是，没有人握过来。只是露出不知所措的表情看着我，不用说过来握手了，甚至开始回头起来。……嘛，这是当然的。

我并没有感到失落，一旦先缩回手，继续保持笑脸。

可是，这次是背后的……碧阳的各位，发出困惑的声音。

「喂……中目黑？」「说、说什么呢，下仆」「我，不会是听错了吧？」「善树！这是怎么回事！？」

面对一齐又吵又闹、一如「往常」的大家，我带着苦笑转过身来。大家微微带着怒气向这边走过来……其中只有一位女生，摆出一副茫然的表情盯着我。

「为什么……为什么啊，善树君。」

那是比任何人都微弱，却比任何人都响彻全场的声音。不只是二年B班的大家，就连海阴的学生们的视线也被吸引过去。

在大家的注目中，她――椿同学，一边慢慢地向我这边走过来，一边发出质问。

「在说什么呢。呐。骗人……的吧？」

「诶，不是骗人的哦。而且，没有理由用这种话骗人吧。」

不禁呆住的我。瞬间，椿同学使劲蹬了一下地面，仿佛要撞过来一般朝我冲过来，再次抓住胸口。

「骗人的！快说这是骗人的！反正又是浅薄的话吧！只是因为可怜我，因为现场的氛围才随便说说而已的吧！对不对！」

「……嗯，也是呢。想一想我的至今为止的做法，会那样认为，也是当然的。」

「看吧！」

「所以把这个带来了。因为要带来学校的文件比较困难，所以把行礼搬回老家的、向搬家公司提出的委托书拿过来了。因为春假似乎会很繁忙，所以就在不久前先预约好了。」

从口袋里取出纸来，椿同学以抢夺之势拿过去进行确认，「骗人……」嘟哝着这句话的同时像是脱力一般垂下手臂。从那只手上，巡同学接着说了一句「让我看一下！」便夺去纸张，二年B班的大家争先确认内容。其间，海阴的学生们只是茫然地站在那里。

我再次面向椿同学。

「我，真的会回去哦。回到海阴」

「为什么……怎么会……」

椿露出似愤怒又似悲伤的复杂表情，瞪着我。

「是对我表示同情？还是，为了帮我？……那个叫杉崎的人说的『来碧阳吧』一样――不，还是因为更加伪善的理由，为了我――」

「不是哦，虽然对不住椿同学，不过没有半点那种理由哦。」

「那……那、到底为什么……」

听了椿同学的话，碧阳的大家，也跟着说。

「是啊，善树！我们完全不能认同！」

「你少在那里说些自作主张的事情了啊！你以为我会允许吗！？」

「宇宙姐弟说得对！既然这样，我也赞成键的『劝椿到碧阳』的选项！这样做绝对是最好的！」

姐弟和深夏同学，显露出发自内心的愤怒。……虽然这样想会不谨慎，但还是觉得太感激大家了。这么认真地……对待我的转学。啊啊，能来到碧阳真是太好了。

于是……最后，杉崎君用比其它三人镇定的语调……正因为这样，伴随着让人更加可怕的氛围，问我说。

「你打算，做什么啊。喂，中目黑――不对，善树」

从平时爱开玩笑的态度难以想象的充满威胁的声音，不只是认识他的二年B班成员，就连椿同学和海阴的学生们也被吓住。

啊啊……果然很厉害啊，杉崎君。就是因为别人的事情才能认真起来……这种只有在漫画或动画中才会出现的善意，竟然能怀在心中。正是因为这样，我才会……大家才会特别的喜欢他。最后的最后，谁都没办法比过他。

可是。

因为我也有不可让步的东西。

我从正面，径直地注视杉崎君的眼睛。

「我是发自肺腑地想要回去哦。回到海阴」

「开什么玩笑！」

响彻整个广场的怒号，令在场的所有人说不出话来。……就连几个月前就已经下定决意的我都不由地想退缩起来。

可是，不可以后退。

在我们还被镇住的一段时间里，杉崎君进一步接下去说。

「回去了又能怎么样！强迫自己去应对就可以了吗！啊啊，真酷啊那个选择！真是让人陶醉啊！但是我不会认同的！就算再怎么帅气，朋友要自己跳进苦境中去这种事情根本不可能说一句『好的你去吧』之后就眼睁睁地撒手不管了吧！」

「杉崎君……谢谢」

「我并不是想听那种话！你知道吧，善树！曾经我在你面前宣言过吧！『在二年B班的一己之见里，从今天起，你就是我们不可取代的伙伴了！』你已经是这边的、碧阳的、二年B班的……我们的人了啊！谁会！谁会把你交给连你的价值都不清楚的白痴们啊！」

「可是啊，杉崎君――」

「闭嘴！祐天寺同学说得没错！你的那份温柔的确是美德，但是做过头了！如果在意祐天寺同学的事情，让她转到我们学校就好了！热烈欢迎美少女！我会负全部责任照料的！」

「杉崎君。也要看椿同学是否方便吧」

「转学不能痛快一点吗？啊啊，是啊！正因为这样，能跨越这道难关的你真的很厉害！正因为这样，能做到这种地步的你抓住了幸福！说起来虽然有点那个，在祐天寺同学的事件里你的责任最多只有一成左右而已！剩下的八成是自己的责任，还有一成是运气！若是因为各种原因不能转学的话，剩下的已经是祐天寺同学应该自己承担的事情吧！我说得不对吗！？」

杉崎君说出毫不留情的一段话。可是，椿同学却无力地「是啊……」喃喃道。

「已经够了，善树君。……对不起，我，已经明白了。善树君是认真的，这一点已经充分地传达给我了。」

说到这里，椿同学的眼睛含着泪――但是却浮现出微笑，注视着我。

「善树君完全没有做错什么……我的痛苦是我自己的责任这件事，我已经知道了。……嗯，已经不要紧了。经过今天的事情心情也舒畅了，我，今后的一年也会努力――」

「两个人，适可而止吧」

『！？』

听了我平静――但是隐含着焦躁的话语，两个人语塞了。

我确认他们沉默下来，做一次深呼吸之后接着说。

「从刚才一直不停地。说我温和温和的，像是只会以温和为行动基准的圣人君子似的。刚才也说过，为了椿同学这种理由连半点都没有哦。说句奇怪的话，就算椿同学出了差错转学了，我还是会回到海阴的。」

「那……到底是因为什么理由」

对于杉崎君的询问。我再一次回以同样的答复。

「因为，我想回去。发自真心地。」

「所以说不要骗――」

「这不是骗人！」

「！」

用至今为止几乎未曾有过的大声，怒吼道。

我的眼中高涨着决意，回看杉崎君。

「不是骗人的。不是骗人的哦，杉崎君」

「…………」

「杉崎君，有点太小看我了呢。不……不对，那是，准确地掌握了我的性格，所以你并没有错」

「那种事……」

「……杉崎君，我啊，最喜欢碧阳的大家了哦。」

边说，边看着巡同学、守同学、深夏同学。……大家真的都是好人。我真心珍惜的人们。

「既然这样就不用……」

面对露出一副不明所以样子的杉崎君，我接着说。

「大家，非常的耀眼。虽然碧阳的校风本身就非常好，但是杉崎君和大家的光芒，格外的闪耀。我认为能够有幸作为同伴加入到里面，真的是度过了非常幸福的一年。」

「…………是啊。」

突然，椿同学叫出声来。然后，用与至今为止不一样的，隐含温柔的愤怒，朝我瞪过来。

「那种，充满阳光、令人羡慕……非常令人羡慕的地方和朋友，没有必要抛弃他们。……曾经想要进行破坏的我虽然没有资格说这种话……但是，就是因为这样！」

「我不会抛弃哦。就算分开，并不代表不是朋友了嘛。」

「不要在我面前用那种诡辩！」

「……嗯，是啊。分开之后，还是会有失去的东西吧。对不起。……可是啊，我，并不是抛弃碧阳回去海阴哦。」

「那是什么意思啊。」

杉崎君向我要求答复。而我……对此，挺起胸膛回答道。

「我想在海阴，找到与大家一样的光辉。」

「…………」

听了我的话，杉崎君还是一副不能认同的样子。可是，从出乎意外的地方得到援助。

「……嗯，我明白的哦，下仆。那个，你的心情。」

「巡同学？」

威风凛凛地走到面前的巡同学将手搭在我的肩上。

「并不是想在后面追随。从身边，或者根据场合，想走在前面吧？」

「……嗯。」

「这样啊。……既然这样，我作为同志，不得不为你加油呢」

「喂、喂，巡？」

看到突然站在我这一侧的巡同学，杉崎君一副难以掩饰困惑的样子。

紧接着，守同学也站到我这一侧。

「停滞的期间，也不坏吧？」

「当然。非常快乐哦！」

「但是，现在想向前迈进了吧？就算那是对自己不利的战斗。」

「嗯。和守同学一样」

「……这样啊。既然这样，我也必需为你加油呐！作为男人！」

「等、在说什么啊，连守也……」

宇宙姐弟突然改变态度，令剩下的杉崎君和深夏同学目瞪口呆。

……这两个人，真的是――不，学生会的同学们真的是……。

这种心情，即使进行说明也无法转达。只是刚好，与宇宙姐弟怀有相同的志向而已。实际上，椿同学和海阴的诸位也呆立在那里。

『…………』

凝视着两个人为我感到气愤的样子……即便觉得，大概没办法一下子得到他们的认同。

也总不能一直在这里停步不前。

所以，最后我用无比灿烂的笑脸，说出了决意。

「我、中目黑善树，要比大家稍微早一些，从这所碧阳学园中毕业了！」

椎名深夏 篇

从善树作出冲击性的告白之后大约过了十分钟。现在我和守，为了回家走在大街上。其间没有任何对话。

……在那之后，在善树的宣告之下当场解散了聚集到广场的众人。因为朋友心怀觉悟做出转学告白而呆愣在原地的我们就不用说了，就连突然赶来的海阴的学生们也老实地听从了善树的话。

本来就只是来旅行的集体。既然椿已经回去，也就没有理由继续逗留了吧。除此之外很大一部分因素大概在于，椿和善树、还有键在眼前进行激烈的争论造成了原来顺势暴走起来的集团反而因此冷静下来的局面。

虽然我们碧阳的成员也有很多话没有说，但是由于善树自己说「今天已经很晚了，而且大家应该还有各自要做的事情」进行催促，大家只好不情愿地散开。而且说到刚才，宇宙姐弟转变为转学赞成派。键自认为善树说赢了自己，而我……其实键所说的那些话完完全全和我的意见相同，所以产生了再说下去也只是感情用事的自觉，虽然觉得很懊悔，但只能决定离开。

就这样。再次，各自分别回归了自己的放学后时间。

『…………』

守和我默默地走在大街上。在这十分钟里，想了各种事情。左思右想，想了又想。但是想来想去……

「啊啊——！」

我突然叫出声来。守理所当然吓了一跳，眨着眼睛。

「怎、怎么了深夏，突然叫起来？」

听他这么一问，我胡乱搔弄着头发说。

「我不明白！想了很多……果然还是不能理解！为什么要转学啊！」

「深夏……」

面对采取无奈态度的守――赞成转学派的他，我用一半是迁怒于人的态度询问道。

「那是善树以自己的方式经过认真考虑之后得出的结论，我能理解！已经理解了！可是啊！果然感情上还是不能认同！为什么要转学啊！」

「你也要转学的吧？」

守用不可思议的语气问过来，让我一瞬间说不出话。是啊。不论善树转学与否，我们还是要迎来离别。单纯地以我的视点来看，没有理由如此懊悔。可是！

「就是觉得……就是觉得太窝火啦！对了，你刚才也说过吧！？我来年就不在了，但是……正因为这样，我希望键的周围能够热闹起来！不，不只是键！我希望二年B班的大家，都能快快乐乐的。我希望！正是因为我不在了，才更加希望！」

对于我的这些就连自己也搞不懂的发言。守则是……脸上浮现出从未见过的、成熟的微笑。

然后，轻快地说出奇怪的话。

「果然，深夏还是深夏啊。我喜欢上的女人，确实，就是这种家伙」

「――哈？你说什么啊守，在这种时候。」

守突然说出键风格的话来，让我不禁有些焦急起来。在谈这种话题的时候居然还开玩笑……。

可是出乎我的意料，守的表情依然保持柔和……而且还带着认真。

「……守？」

因为他的那种氛围。我不由得停下脚步……伫立在那里，面向他。而他也停下来，我先吞了一口唾沫，问道。

「难道是……认真的。是吗？」

「啊啊，当然是认真的。话说，今天一直都是那样说的嘛。」

面对苦笑的守，我顿时茫然若失。守……喜欢？我？

「但是，你，对键……」

「都说那是误会了。」

「又用那种――」

本想接着说「遮羞……」。但是守当真有些为难、害臊的表情眏入眼睑。那是从未见过的表情。仅仅因为这样……异常觉得是认真的一张脸。

「…………」

我无言以对，不禁沉默下来。即便一张一合地动着嘴唇却完全发不出声音的时间，将近持续了十秒以上。

最初是因为守的告白给与的冲击。但是，马上又变成「自己的误解是怎样的白痴」而产生的害臊感，而最后――变成一直以来自己给这个友人带来多大伤害的、压倒性的疼痛。

似乎感觉到我现在的这般心态，守一脸担心的样子对我说。

「别摆出那种表情啦深夏。虽然在和善树对话的时候就说过了，不过我可是一直都很快乐哦？难过的事、受伤的事，虽然不能说没有……但是包括那些，我对这份恋情是完全保持肯定的态度哦。至少，你不必怀有任何责任感。」

「可是……但是、你……。不，那个，总之，对不――」

「不要道歉！」

「！」

突然发出的怒声，让我肩膀不由得一颤。平日里温和的守，认真地向我投来愤怒的视线。我吞了一口气，沉默下来。

他先深呼吸之后露出镇定下来的样子，一边道歉一边接下去说。

「虽然遭到拒绝也是没办法的事……但是否定我的恋爱本身的事情，希望你不要做。那样做会更让我难过」

「……对不起。啊，不，这个对不起是――」

「哈哈，我知道啦」

「啊……」

「…………」

两个人彼此都沉默下来。……不知道应该说些什么。善树的事情就已经混乱不堪，却因为守的告白，以及由此认识到的自己的愚蠢……。

就在我因混乱而不知所措的时候，守突然再次往回家的方向走起来。我连忙跟过去。过了一会儿，因为步行中不用与他面对面而稍微静下心来，而守似乎也看准了这个状况，慢慢地说。

「总之，关于善树那件事。」

「啊、嗯」

能看得出守非常顾虑我的心情。……要振作起来啊，深夏！

下定决心重新鼓起劲，边走边调整呼吸。

「你的那种心情非常了解，同时也很钦佩。就像刚才说的，甚至会让我觉得，那样才是我喜欢的椎名深夏。」

「……啊、嗯」

在谈话中若无其事地加入了「喜欢」这个单词，不禁又动摇起来。与此同时……心里产生「原来是这样啊，我也对键做了同样的事」的实感。说不定，这家伙是故意的。虽然不清楚目的是什么。

守和我相反，一副完全平下心来的样子接着说。

「但是，善树说得没错。我想，我、杉崎……还有你，太小看善树了。」

「才没有那种……」

「不对，小看这个说法似乎有点不恰当呢。怎么说呢……虽然我和大姐把善树看成『同志』，而你和杉崎是把他看成了『保护的对象』比较贴切吧。用极端的话来说，带有一些父母看孩子的眼光。」

「…………」

无法加以否定。可那是――。

「不用再说下去，不用再说下去。」

守抿嘴一笑，说出这样的台词。而我……却始终无法笑出来。守马上又接着说。

「那并不只是针对善树哦。嗯，不过那一点正是你和杉崎不约而同的共通之处。想法基本都是处在『保护方』的角度哦。啊——，是因为两个人都有一个有些伤脑筋的妹妹的关系吗。虽然不擅长分析那些。」

「…………」

这样被指出来之后才开始觉得这么说来或许真是那样也说不定。明明是自己的事情，却从来没有仔细想过。保护方的想法……。

「就像刚才说过的，那完全不是坏事哦？反而可以说那是我对你怀有好感的理由之一。……再说一句有可能会引起误会的话……虽然很懊悔，关于这一点，我尊敬杉崎，而且也是我比不上的地方。」

「……既然这样。」

「不用再说下去，不用再说下去。」

守再次笑着说出这句台词。他稍微有些急躁起来，本想警告一下……可是窥见他的表情，马上就作罢了。……从我身上移开视线之后，原来你的脸上是那般泫然欲泣的表情啊。

「对，杉崎和深夏所说的话没有任何错误。想必善树自己也很高兴。那么热情地挽留之语，会觉得朋友运非常好的吧。……不过我想，就是因为这样，善树才会选择战斗。」

「战斗……」

我念叨着着，低下头。……战斗。是我喜欢的选择。逃避。是我讨厌的选择。但是……善树决定战斗而不是逃避让我产生反对的念头。重要的朋友想要挑战困境这种事情无论如何也想阻止。和键一样。

在对自己自作主张的想法感到厌烦的时候，守对我露出微笑。

「所以说，你并没有错。也不能说善树是正确的。只不过……就不能理解一下他吗。不想一直待在受保护的一方，就是类似于男子汉气概的感觉啦。」

「……」

听他这么一说，忽然想到了真冬。……是啊。那个丫头是远远比我想象中更坚强的孩子。自己受到真冬保护的部分也有很多。正因为如此，我才会格外的对真冬――。

「……这样、啊。」

突然有一些想法吻合起来，不禁愣住了。守笑着问道。

「理解了吗？」

听他一问，我横着摇了摇头……露出微笑。

「不，完全不能认同。因为我是那个家伙的朋友。不过……算是理解了吧。所以，既然已经决定了……嗯，就为他加油吧。」

「是吧。太好了。」

对松了一口气的守，以一句「Thank you啦，守」表示感谢。互相露出微笑……终于，回到了往常的节奏。

『…………』

然后，陷入沉默。可是这次的沉默，即便是同样的沉默，也是氛围不坏的沉默。是彼此全都积极向前的沉默。所以我……在这期间想了很多话。接着大约五分钟后，依然并排走着，可是心情坚定地向着他，编织出语言。

「我，喜欢键。」

「……是啊。」

守用一副「我知道」的样子，毫不动摇地回答。我其实不想再继续说下去……但是，正因为把守当作重要的朋友，为了划清界限才继续说道。

「理由，我也不知道。那个家伙又好色，而且是个即便不是我只要是美少女就觉得谁都可以的轻浮混蛋，甚至还想对真冬下毒手……」

「嘛，就算在我看来，一般来说也算是最差劲的男人那一类呢。」

「是啊。但是……果然还是无可救药地喜欢上了呢。」

虽然知道这对守十分残酷，但还是忍不住笑了出来。守则是默默地听我说下去。

「和他在一起非常快乐。当然，和班级里的大家，或者和学生会的大家在一起时也很快乐。但是和他在一起时……从内心深处，该说是热乎起来吗。兴奋不已的，心跳不安的……就是这种感觉无条件地溢出来。然后等注意到的时候就总是在想着他。想着好想快点见到他。」

「这样啊……」

「所以理由说有就有，说没有又没有。不对，若说优点的话可是能举出一大堆哦？温柔的一面也好，可靠的一面也好，努力的一面也好，比任何人都容易受伤的一面也好，只为别人的幸福着想的一面也好……。可是，这些都不过是之后追加上去的东西。重要的部分没办法很好地表达出来。所以……如果没能让你感到认同的话，抱歉。」

「不会……没关系。你想说的，我能明白。」

守点了点头。尽管我对自己生龙活虎地诉说喜欢的人而感到难为情。但还是继续说下去。

「从这种意义上来说，守也好，善树也好，就连同性的巡，我都觉得是非常好的家伙。里面不含优劣之分。大家都和键同样……不，甚至在他之上，大家都是充满魅力的家伙。但是……只有这一点实在没办法。我，喜欢键。无法比较，不分优劣。就是喜欢他。」

「…………」

「所以，守……」

「啊……」

守面向这边。我也为了回应他而停下脚步，坚定地转过身。

……他明明知道我要说些什么，还是露出了笑脸。所以……所以我也，尽最大的诚意――把深深地伤害朋友的话――忍着泪，下狠心低下头说。

「对不起。不能回应，守的心意。因为我，喜欢的是杉崎键」

「……嗯。」

守的回答就只有这些。没有悲伤，没有愤怒。倒不如说……是甚至令人感到略带喜悦的一声呢喃。

那氛围让我少许放下的心，抬起低下的头――

「――――」

一下子被眼前的光景击垮了。

「呜……咕、呜」

「――」

在那里。

守。

我珍贵的，朋友。

从眼睛里流出大颗大颗的泪水，喉咙中漏出呜咽声。

「…………」

「咕、呜、呜」

拼命地想要止住声音、止住泪水，用袖子擦拭眼泪，就这样用手捂住嘴。

实在是。

实在是，心痛得不忍看下去。

然而，守却勉勉强压制住感情对我说。

「抱……歉，了啊。深夏……」

「诶？」

守用胳膊遮住眼睛……只在嘴角浮现微笑，对我说到。

「本以为，早就做好了，觉悟。哈哈……抱、抱歉。没想到，还、还不够。真的……抱歉，深夏」

「不，怎么会……」

「别、别在意。真的，真的已经做好了觉悟。倒不如说，为了到能够给你和杉崎加油的程度，好好地，整理过。所以这个……真的没什么。只不过……只不过……不是现在的我……是很久以前喜欢你的我，在哭而已。」

「…………」

我，不知道应该对守说些什么。……至今为止被告白的经历也曾有过。将其拒绝也是。可是……可是，面对守，是至今无法比较的悲痛。

但是面对这样的我，守……自己明明是这种状况，还贴心地加以关照。

「深夏……能不能，先走？」

「诶……」

「你先，走。那个，要与新的父亲和家人，一起吃饭的吧？」

「可是……你。」

「走吧。……快，走。」

「…………」

「能让我……尽情地，大哭一场吗。在你面前……拼命地忍住，反而，更加的，难过。所以……快走吧。」

「…………」

「拜托了。」

「…………明白了。」

这是，不负责任的选择吗。……或许是吧。可是，现在的我……即使面对这个样子的守，还能完全不会动摇地说出喜欢键的我，在这里，能为他做的事，已经什么都没有了。

虽然很不甘心。

尽管我作为守的朋友，悔恨得甚至想要咬碎舌头。

即便如此。

「……那么，守。学校……再见。」

「啊啊……再见，深夏。学校见」

最后他将胳膊从眼前移开，用那充血的眼睛对我露出微笑。我也尽最大努力还以笑脸，从那里离开。

…………。

所谓的战斗，就是既有胜者，又有败者。

不知怎的，如今能够单纯地得出这样的想法。而且，时不时还会有明知道会输却依然不得不向前迈进的家伙……但是那个家伙无论怎样帅气。

在漫画之类的地方，原来仅靠语言就能理解事情现在痛切地烙印在心中。

然后……自从有了我喜欢键的自觉之后采取的行动，或许不过是口头上的「恋爱」，是从表面上显现出来而已。在这方面需要反省。

可是……就算知道了那些，果然在胸口中仍有着坚定的心情。

「（我……喜欢键。不管伤害什么人。只有这份心情，是无法改变的）」

世上就是有这样一种东西。不是正义或者邪恶。即便知道那是无可救药的自以为是，也要必需坚持下去的心情。

就如我正是如此。

守，亦是如此。

即便动机有些不同……善树，也是如此。不得不，坚持下去。

「……呼。真是的」

然后，我意识到。……妈妈也是如此。

…………。

忽地放眼望去，大街上一片漆黑。距离约定一起进餐的时间已经晚了很久。实际上，真冬和母亲已经来了好几通电话，但一半是由于现在没有那种心情――还有一半是为了「逃避」，我把她们全部无视了。

可是――这样是不行的。这样下去……就比任何人都更没有脸面去见守了。

「……好吧！」

我一边在回家的路上跑，一边拿出手机。拨通熟悉的号码――然后，下定决心说。

「真冬吗？抱歉抱歉，因为一些事情晚了这么久。…………。不不，不是那样，嗯，没关系，放心吧。…………嗯。所以，帮我转达一下。虽然晚了，但还是会坐在晚餐桌前的。什？跟妈妈和，还有――」

我隔了一段时间……然后，心里想着那些勇敢地向前迈进的朋友们，接着说。

「爸爸」

杉崎键 篇

「诶，是真的吗？」

一副难以置信的表情对高木社长反问道。他则是一副彻底解除紧张的样子，露出和蔼可亲的笑容朝我和巡两个人走来。

「真的噢，请放心吧。之前的绯闻报道已经被替换掉了。」

从他的话语和表情中看不出任何虚假。我们也相信了社长的说辞而安下心来……可是，因为还不了解事情的详情，所以没办法立刻感到高兴。果然，巡一副压抑的表情对社长提出质问。

「但是只要一个做不好就离流通出去只有一步之遥了吧？到了这个阶段，干脆地替换掉报道这种事情……到底是怎样做到的啊。」

「那是……这个吗，结果不是还好嘛。」

对于微妙地含糊其辞起来的社长，难以掩饰焦躁的巡啪地拍了一下桌子。

「少啰嗦，给我老老实实地从头招来。」

「遵，遵命。」

好厉害，这家伙真的站在比社长还高的立场上……完全无法想象她是自己的同班同学。虽说如此，因为这一次我也感到在意所以也就没有特意提出劝诫。

社长一边用手帕擦拭着满头冷汗，一边用一副为难的表情说道。

「虽然这么说，实际上我也不是很清楚哦。基本上只知道是受到了来自『上面』的压力而已……」

「上面？压力？什么意思？」

「谁知道……。不，我们也尽我们所能好好采取应对了哦？最终依靠着平井小姐的的随机应变，把过去播放的对你的纪实特别节目『孃热大陆』中，在正式放送中未使用到的和同班同学们在一起的日常影像拿了出来。借此证明了之前那个抱在一起的场面只是准备用出职业摔角技巧的一个场面。」（译注：『孃热大陆』的日文音同『热情大陆』）

「噢噢，平井小姐干得好！」

我无意识地轻轻地吹了一声口哨。有过有过，孃热大陆！对啊，还有这种手段啊。我发自心底地对此感到佩服。

可是，即使如此巡似乎依然微妙地无法接受。

「你们是那种在报道被证明为有误的时候，能够如此迅速地回收并加以替换的高灵活性出版社吗？而且，还没有对来自上面的压力进行说明吧？」

「关于这一点，我也没有收到详细的说明呢。勉强把传闻中的情报统合起来之后，似乎是和我们在不同途径上还有其他非常大型的团体也对报道施加了压力，关于在业界中也称得上个别情况的流畅回收和替换也是，实际上很大因素似乎是来自那个团体的支援呢……」

「啊？这算什么，为什么关于我的报道会有来自迷之团体的压力啊？」

「谁知道呢……但是嘛，这种事情在极罕见的情况下也是有的哦，巡君也知道的吧？刊载三流演员在爱情旅馆的偷情照片的话，边缘会不小心照出大人物政治家……之类的事情。」

「虽然的确是这样……但是那只是类似都市传说的东西吧。」

「不管怎么说，结果不是很好嘛。巡君，就这样接受吧。实际上我们也并没有遭到什么损害，凭着好奇心一头扑进去结果吃到苦头的话就太傻了不是吗？这个业界不是净发生这种事情嘛。」

「……这个吗，倒也没错。」

听到社长最后说的话，巡令人惊讶地一下子就接受了。……业，业界的人，好像超成熟啊……。如果这里是学生会的话，绝对会一头扑进去的。绝对会调查个遍的。结果就是将不得了的大企业的存在暴露出来，以大人为对手无谓地展开激烈地周旋——恩？好像牵扯到了各种东西诶？不过算了，就不再多想了。

对于绯闻骚动没有扩大就得到收束而松了一口气的同时，事到如今才想起来一件事。说起来今天是在做经理人的打工来着。

「那个……那么，虽然发生了各种纠纷，不过接下来该怎么做？时间已经所剩不多了……」

看向室外，太阳已经彻底落入地平线。对于我的质问，社长微笑着对我说了一句「啊，没关系」。

「今天的工作是惯例的PV拍摄，还有就是琐碎的杂志采访而已。也就是说，全部改到了其他日子的意思。巡君和杉崎君已经可以回家了哦。」

「这样啊。实在很抱歉，感觉没能顺利的完成经理人的工作……。打工薪水之类的就免了吧。」

「没有没有，才没有这种事哦。不如说让你们被卷入麻烦之中才更改道歉呢。从这个意义上来说，打工薪水也要好好地支付。这个，请拿好。」

面对亲手递过来的纸袋，尽管因为畏缩而一度想要拒绝，结果被站在一旁的巡毫不客气地说了一句「没关系啦，你就收下吧。毕竟是靠我的出场费赚钱的事务所嘛」。……虽然被这样说了之后就更无谓地冒出「受到了同班同学的照顾」的感觉而难以接受了……但是面带苦笑地看了看社长，意识到似乎只有我老实地接受下来才是皆大欢喜，所以就心怀感激地将其收下了。

「那么，我们走吧。」

结束了一通客套之后，巡催促了我一句便迅速从事务所中离开。我再一次向社长打了一声招呼，急忙朝巡追赶过去。巡保持着没有看向这边的姿势，一边在走廊里迈步一边出声说道。

「虽然我就不用说了，不过你也要由我们的车子送的。所以给我一起过来。」

「啊，这真是太谢谢了。就容我不客气地接受好意吧。」

于是，两个人坐上刚才一直坐的车子，我低头对司机说了一句「不好意思，还请多多关照了」。……虽然今天是因为扯上绯闻事件，不过为了一半出自同学身上的问题强行让他载着自己跑了好多地方……老实说，实在是不好意思抬起头来。

待我和巡都做好之后，车子缓缓启动。

「……呼。」

因为一下子放心下来而无意识地呼出一口气。巡似乎也是一样，和我在几乎相同的时机「呼～」的漏出叹息。互相看了看对方，无意地笑了起来。巡露出十分难得的温柔的微笑对我说道。

「今天真是辛苦你了，杉崎。」

「没有没有，巡才是。真的是不得了啊，偶像行业。」

「是今天实在太特别了啦。」

「这个嘛，也是呢。」

「就是啊。」

就在进行着这种实在是「普通」的对话的过程中，两个人都沉默下来。短暂地互相窥探起对方眼神……接着，不经意地各自迅速将视线转向了自己作为一侧的窗外。

「中……中目黑的，事情。」

「嗯，嗯。」

虽然自己也觉得很美初期，不过还是不自主地岔开话题。

……该说的事情，明明早就在我心中决定好了。不过自己还没有成熟到能够将那些话一下子说出来程度。

我花费数秒钟整理了一下思绪，再一次……依然以眺望着窗外的姿势开口说到。

「我觉得啊，或许，那家伙说的没错。」

「嗯？」

巡表示反问。我明知道自己没办法好好说清楚而稍稍有些动摇，即使如此，还是为了能够尽可能地说明出这份心意而试着努力。

「你看啊，就是『小看』这句话。老实说，自己完全没有那种意思的……但是仔细想想的话，实际上或许真的是那样也说不定。」

「…………」

面对默默听着我说话的巡感到一阵安心，我继续说了下去。

「其实啊，带着恶意去看不起中目黑这种事情，是完全没有的。实际，在深深的根本部分，我把并不是把他放在对等的立场……该怎么说呢，说的极端一点的话就和巡所说的『下仆』类似，把他放在了类似『小弟』一样的立场了。」

「……嘛，不是没有办法嘛？因为那家伙自己主动地表现出了这种『属性』嘛。」

对于果断说中要害的巡感觉到「果然这家伙真厉害啊」的同时，一个人点了点头。

「是啊，因为中目黑一直都仰慕着我，一直都追捧着我啊。尽管没有这种打算，但是从结果上来说，还是不由自主地产生了类似大哥和小弟的想法呢。」

「和我把他当作下仆对待比起来，不还是很温和的嘛。」

听到十分符合巡风格的冷淡附和，我苦笑着回答。

「不，你的那个态度只是表面上的对吧？实际上，你在最深层的地方可是清楚地把那家伙当作『同班同学』对待的才对。」

「…………」

「但是我的态度啊……明明表面上当作『同班同学』，但是在最根本的地方把他当作了小弟啊。结果……的确是太小看他了呢。」

「…………」

巡没有特意附和。可是并没有变成难以对话的气氛，不如说反而把这当成催促，我继续陈述出一直以来所想的事情。

「但是，实际上中目黑那个家伙，远远地走到了我这种家伙的前面呐。」

「…………」

我无意间笑了起来。

「哈哈，什么嘛，重新转回原来的学校。这种……这种不得了的想法，我，可是想不出来的啊。什么嘛，那个。混蛋，竟然这么乱来。」

「…………」

「这不是帅气得乱七八糟嘛！混蛋。」

「…………」

「那个时候反射性地就凭感情驱使出声制止了，我对于这个行动本身也不感到后悔。实际上……我之所以会那样愤怒，也有自己当时正强烈感到动摇的缘故。听到远远走在自己前面的中目黑的话，有种挨了当头一棒的感觉。」

「…………」

「……就连自己都觉得，这是在太不像样了。明明被自己看作是小弟一样的中目黑都能像这样作出这么了不起的决断。我……再说到我，亏得平常还一直吵吵着后宫后宫什么的，结果真正被同班的女孩子告白的时候就把麻烦当作理由，开始含糊其辞支支吾吾起来了。」

「…………」

看了一眼旁边，巡的肩膀惊得颤了一下。虽然没办法窥见无言望向窗外的她脸上到底是何表情……但是，她变得紧张起来这一点就连我也看得出来。

即使如此……我必须继续说下去才行。

为了她。

为了我，

……为了让最帅气的朋友能够不对自己感到羞耻。

我。

深深的吸了一口气，开口说出了正题。

「关于，你的告白的回答。」

「……嗯。」

终于从巡那里得到了回应。可是，她的声音明显和平常那种坚强的声音不同，而是甚至能传达出喉咙正在颤抖的，弱气的声音。

偷偷瞄了一眼司机的方向。……老实说，自己很清楚这不是能在事务所相关人员面前提到的话题，原本应该是在「两个人独处」的状态下说出来的话……但是又觉得这样也没关系。虽然有各种各样的理由，但是最为重要的，是因为自己认为这是应该不考虑时机，尽可能早地传达给她的事情。如果等待「时机」的话……就只是徒然地让巡的不安随时间增加而已。这种事情，完全不是值得重视的问题。

因此。

「…………」

和司机先生透过后视镜对上了视线。在我无意识之下作出解释之前，他就先以温柔的视线回应了我，接着立刻表现出重新将精神集中到驾驶上的样子。……我再一次对司机先生低头致意，然后——终于说出了回应。

「对不起，对于现在的我来说，没办法接受你的这份心意。」

「……这样啊……」

巡没有看向这边就作出回答。可是……她的身体明显微微颤抖起来，手也猛地用力握紧。说实话，那是是令我不忍心看下去的痛苦。可是……我没有选择将视线移向窗外来逃避，而是一边将巡的一举一动清清楚楚地烙印在自己的眼底，一边继续说出话语。

「因为，有喜欢的人。」

「…………」

巡猛地颤了一下。……大概是眼泪流下来了吧。没错，这是早已心知肚明的事情……即使如此我依然没有停下。

「我很清楚自己所说的话从他人的角度听起来不过是在胡扯……但是，我喜欢的人，不是特定的一个人。而是对复数的人，同时都很重视。」

「…………」

「既然如此，或许会这样想。把你也包容在内部就好了吗。实际上，我平常就一直是这样说的，美少女无论多少人都尽管来。这句话也一样，嗯，也不是在撒谎。」

「…………」

「但是……正因为如此，你，是特例。」

「……特例？」

对于时隔许久的回应，我坚定地点头。

「是啊，是特例。实际上十分抱歉……我，是发自内心地把你当作朋友看待的。或许是邂逅方式的问题吧……无论如何，对手、朋友这种心情更放在前面。把你看作女性的态度，不可思议地没有办法做到。」

「…………」

「正因为如此，才很重要。和来自其他女性的告白简直是不同次元的事情。……因为你对于我来说实在是太过重要了啊。比起作为女性的你，作为朋友和对手的你在我心中的比重实在是太巨大了……所以，就算被告白，也没办法，立刻，给出回答。」

「……这样啊。」

巡自从开始这个话题以来第一次，微妙地发出了有些明朗的声音。是泪水已经止不住了吗？在稍稍用袖子测试眼角之后，她坚定地转向我的方向。

那是一副笑脸。是在我迄今为止所看到过的表情中，最为悲伤的，笑脸。

「我明白。你，没把握当作女性来看待。就是，这么回事吧？」

「是啊……」

「……恩，实际上，我一直都明白哦。你到底是如何看待我的……就算不开口询问，心里也很明白。但是，因为这种理由就默默放弃的做法，是做不到的。我就是这样的性格嘛。」

「……是啊。」

「所以，真的太好了呢。恩。太哈了。得到了，确切的答案。这下子我——」

这样说完，和在偶像的工作中表现出来的一样，巡用最棒的伪装出来的笑脸，对我展露了笑容。

「把你抛开，好好向前迈进。」

没错，对着向我说出这句话的她。

我……

我，

「抛，抛开吗？」

以一副长大了嘴巴的呆脸看向她。

接着，巡也一副对我的反应感到意外的样子，发出了「唔诶？」这种奇怪的声音。

我嘴里嘟囔着「不，那个，呃……」，同时尴尬地用手挠了挠头。……怎，怎么突然羞臊起来了啊！明明是早就已经决定好的答案，结果巡的情绪是那个样子，结果从气氛上无谓地难以开口了啊！

「？」

「唔……」

对于疑惑地侧起头来的巡，我脑海中无意识地冒出了她十分可爱的想法。……巡本来是这个样子的吗……

焦躁，焦躁，焦躁。

可是，对于自己的这份心情，我无谓地更加确信了自己的答案是正确的。

接着。

——和林檎那时候一样……得知了一直以来从没有当作女性对待过的义妹的心情，为了不重蹈那个时候失败的覆辙，崭新的我给出了回答。

即使，脸颊泛起红晕。

即使，无意识地将视线移向窗外进行逃避。

我。

缓缓地，朝巡伸出手。

「所，所以。我们那个，从邂逅这个大前提开始，就稍稍有点错位了的缘故……」

「？哈……。不，所以说，你把我甩……」

「才不是那样哦！」

「？」

糟，糟糕，这下越来越难以开口了！既，既然这样！就只能赶快说出口！尽管我不光是脸，耳朵，恐怕甚至连伸出去的手都红了起来，还是将一直想说出口的回答……说了出来。

「从朋……朋友开始，请，请多多，关照。」

「——诶？」

巡发出了表示「完全不明白这家伙到底在说什么」的声音。

我……我的体温已经升高到了甚至该怀疑会不会就这样发烧倒下的程度，尽管已经开始语无伦次，还是继续说道。

「所，所以说！请从最初的时间开始，和我重新开始交往！一，一下子就摆出『你也是我后宫的一员！』这种态度，我实在是做不到……那个，重新，这一次……那，那个，会在把你当作女性对待的基础上……那个……该怎么说呢……能不能，重新，和我从朋友开始做起呢！」

「…………」

回答没有传回来。不，不妙，大概是超——让她惊呆住了吧。对于我这种只顾自己方便的回答，她大概是发自内心的被惊呆了吧！

就在我内心翻腾着巨大的不安并默默等待的这数十秒。

突然，伴随着从我伸出去的手上传来被握住的感觉。

完全恢复到平时的状态并大声笑起来的巡给了我回答。

「啊哈……啊哈哈哈哈！你啊，这，这算什么啊！你是白痴吗！你是白痴吧！真是的，这样子的话到底是哪边作出告白不都分不清楚了嘛！啊哈，啊哈哈哈哈！」

「闭，闭嘴啦！那么，那个，回答是——」

「给我看向这边啦，杉崎。」

被这样一说，我将依然通红的脸转向巡。

再一次映入眼中的她——巡尽管双眼噙着泪水，却没有露出伪装的笑脸，而是展现出了我一直以来从未见过的最棒的笑脸。

她用手指抹去了眼角溢出的泪水，虽然有些害羞，却还是用一如平常的别扭语气给了我回答。

「我才是，来年也请多关照了呢！笨蛋！」

终章

就这样，我从碧阳学园离去了。

本来的情况应该要把实际离别的情况也写下来的呢。但是，那是位于那场「毕业典礼」延长线上的事情了，至少，比起作为二年B版的记录来说，作为学生会的记录——我认为那应该由杉崎君来记录下来。

因此，在这里就由我来记录下我最喜欢的人们的「在那之后」吧。

首先，杉崎君。

从我碧阳离开了之后，他也依然通过邮件将自己所写的有关学生会以及碧阳学园的小说原稿发送过来。直到未来自己毕业为止，每当写好了之后就立刻送给我……光是看到这份原稿，我仿佛就能充分地挺过接下来这一年的战斗了。考虑到大概正因为杉崎君连这种事情都看穿了才决定把原稿送过来的这一可能，我就对于自己果然还远远碰不到他的脚边这件事感到切身的痛感。

对了对了，从碧阳离开的时候，我和杉崎君一起接受了深夏同学的妹妹小真冬进行的，有关「在网络上和朋友一起玩游戏的方法」的授课，于是乎利用昨晚的闲暇时间给杉崎君发邮件邀请他一起玩儿网络游戏，但是完全没有收到回信。感觉杉崎君果然微妙的对我很冷淡呢……

顺带一提邮件内容是这样的。

「要来吗？」（译注：原文是「やらないか」，有兴趣的可以自己搜索一下）

虽然是这样。……无论看几次都一样，实在看不出其中有什么不妥。啊，会不会是太直接了啊。但是小真冬说过这样就好……唔～，真是不可思议。

接下来，深夏同学。

在那之后，行动变化最为明显的就是深夏同学了。虽然要说杉崎君和巡同学之间有所变化倒是的确有所变化，但是包括这一点在内，比任何人都有更为显著变化的人应该说就是深夏同学了……。那个，比如说，来记录一下日常中的一幕吧。

「喂，键，一起去买面包吧！」

「哦，深夏。抱歉，今天——」

「啊，杉崎。我把之前和你约好的，只能在空港买到的限定冷藏便当买来了哦。」

「噢，巡！Thank you！这个我一直想吃吃看呐！」

「哼哼，就尽管对我这位偶像大人表示感谢吧！」

「哦，感谢感谢！哟，巡大人，真可爱！」

「是，是这样吗。……要，要不要也尝一点我这边的配菜啊？」

「诶？可以吗？想要想要！」

「那么就……来，啊——」

「嘿？」

「诶？」

「…………」

「…………」

「那个……这个……啊，啊——」

「诶，啊，嗯。好的。」

「…………」

「…………」

「……咳，咳咳！巡，这个果然太——」

「唔呀！我，我知道了啦！刚刚是莫名地暴走啦！好的好的，对不起对不起啦！取消取消！」

「哦。不过嘛，结果我还是吃了呢……」

「就，就是啊，因为我们还是朋友嘛！」

「对，对啊。」

「…………」

「……嘿嘿，真好啊，看起来很愉快呢，键，巡。……哼，呵，呵呵，呵呵呵呵呵。」

「（深，深夏莫名其妙地坏掉了！）」

就是这种感觉的事情，意外地时有发生。不，虽然杉崎君和巡同学之间那股微妙的纯真无暇的「积极地朋友关系」也十分那个，但是看到这种情况，如果是一直以来的深夏同学的话别说是说出「啊哈哈，你们关系真不错呢」这句话了，甚至平时就「呜」地用闹别扭的视线在教室的角落注视着杉崎而且还表现出缩手缩脚犹犹豫豫的态度。

……嗯，该怎么说呢，虽然是类似只要说出「嫉妒」这个词之后就会立刻向不好的方向转变的状况，但是很不可思议，面对这幅景象我反而感到放心下来。

感觉到深夏同学终于不再只是口头上说说，而是真正表现出了恋爱的感情。

……不过嘛，时不时会因为「缩手缩脚」过了头，让人感觉她是不是要用手指在教室的墙壁上噗哧噗哧地戳出洞来。看到她那副样子，不由得想到来年的二年B班应该也会相当愉快。

接着，是关于刚才就已经提到的，巡同学。

虽说和杉崎君的关系发生了若干变化，但是要详细追究起来的话因为杉崎君那边的干劲变化比较大，所以说到她自身意外地和一直以来的生活没有什么不同。瞄准杉崎君的LoveLove光线依然不安分地不断发射出来。

在这层意义上，实际上在她身上能够让人认为最有价值的变化，或许就是来自深夏同学「对手认定」也说不定。

就像刚刚提到的，这个变化终于令深夏同学产生了「嫉妒」的感情。既然事情已经发展到这个地步就只能一味地顾着这边的事情，现在的巡同学正展开一气呵成的猛烈攻势。为了在二年B班的班级内部不给深夏插入进来的机会，一直维持「独占杉崎君的状态」，对于最近这段时间一直观察着这两个人恋爱情形的我们……二年B班的成员来说实在是有趣得无以复加的逆转状态，就是陷入了「绰绰有余的巡同学对上一副泫然欲泣的表情犹豫不决的深夏同学」这种状态之中。

这一情况对于已经带着坚定地决心选择转学的我来说，也达到了冒出「糟糕，接下来才正是精彩部分不是吗！超想看！超想关注！」这种想法，甚至烦恼了半天是否要放弃转学的程度，但是最后终究还是冷静下来重新转变了念头。嘛，只要和巡同学联络上的话大概就会没完没了地对我大说特说吧。

对了对了，关于巡同学，因为还可以从电视上见到她，所以我也就能够接受了。前天竟然在直播的猜谜节目中由演艺界人士参加的马拉松单元里面，混在各种各样的声援之中大喊着「善树！加油啊！打起劲啊！别输了啊！」，害得我惊出了一身冷汗呢。

……虽然周围的参演者一副不明白「善树」是什么人的样子而露出疑惑的表情，但是因为在奔跑着的艺人之中有名为「藤木」的人，似乎就被顺势理解为有点儿没说清楚了，最终在没有任何人特意指出这一点的情况下节目继续进行了下去。巡同学，终于连电视节目都私有物化了啊。

……不过嘛，多亏了这个，我才涌出了无与伦比的干劲。

最后，守同学。

关于他的恋情的结果，没有任何能由我来说明的事情。虽然收到了有关那一天发生的事情的报告，但是并没有发生因为那件事让他的态度有所转变的情况。他从今以后到底是依然继续喜欢深夏呢，还是说会去寻找新的恋情呢。我想，这个问题大概连他自己都没办法给出答案吧。

但是唯一能确定的事情就是直到我离开碧阳的时候为止，他依然对我展露出那副不带一丝阴霾的笑脸。

对了对了，关于守同学还有一个给我留下深刻印象的段子。是那一天我们两个人准备从学校回家时候的事情……

「善树，让我稍稍为你预测一下转学之后的未来吧！」

对着突然朝我说出这句话的守同学，我猛地摇了摇头。

「不了，没关系的！让守同学预测未来这种事，总觉得有百害而无一利——」

「看到了！」

「为什么开始看了！？呐，为什么总是擅自地开始看起来啊！？如果照你的做法的话岂不是连窃听或是偷拍这种类型的犯罪都属于同类了嘛！？」

「善树转学之后的未来，那是……」

「不要啊——！不要听——！」

我迅速用双手仅仅塞住耳朵。完全进入阻断声音的状态之后，不经意地从脑海中响起一道声音。

「（交到了许许多多的朋友，愉快地过着每一天啊！）」

「（竟然被用上了心电感应！……喂，诶？）」

我将手从耳朵上那开，看了看守同学。他一副难为情的样子用手蹭了蹭鼻子。

「嘛，因为我的超能力很微妙，所以预知未来基本上都不会命中就是了。」

「这，这种空欢喜算啥！太过分啦！」

对着彻底失望的我，守同学说了一句「那么」之后又继续说到。

「那么就由你，让我的超能力变得不再微妙吧。」

「诶？」

「让它实现吧……预知未来。」

面对一边笑着一边注视着我的守同学。

我坚定地从正面注视着他，带着确信点头回应。

「交给我吧！绝对会让它视线的，这次预知未来！」

…………。

像这样，从大家那里得到了大量的勇气之后，我离开了碧阳。

紧接着，今天。

我终于，开始朝通往实现预知未来的道路迈出了第一步。

※

「啊，椿同学。」

「……真的，来了啊……」

来到海阴的上学第一天。比其他学生稍早一点来到办公室和老师打过招呼，直到早晨HR开始之前的这段时间，一个人呆呆地坐在办公室接待区的沙发上的时候，手上拿着书包，一副刚刚来到学校的样子的椿同学出现在眼前。

带她来的班主任老师说了一句「那么我还有工作」之后就离开了，像是等待着这一刻似的，椿同学有些不愉快地一屁股坐到对面的沙发上之后将视线对准自己这边。

「那个……椿同学？」

「…………」

结果自己被死死地盯住。唔……好难受。果，果然又让她生气了吗？先道歉或许比较好吧？不，但是，椿同学好像被道歉的话反而会生气……。……说不定，我在上学第一天就立刻陷入了人际关系的难关！？哇，该，该怎么办才好——

「……花坛。」

「诶？」

随着我发出反问，椿同学不高兴地别过脸，接着，明明才刚坐下就立刻站起身，随意地将书包背到肩上，同时用十分敷衍的态度对我说道。

「因为，有进行，打理。」

「……诶？」

「……只是这样。」

「…………」

椿同学尽管完全把脸别到一旁，但是耳朵却通红通红。

……我对着这副样子的她……尽管很清楚自己没有被她注视着，却还是用发自内心的微笑作出回应。

「谢谢了，椿同学。」

「……没什么……」

「那么——」

接着，我十分自然的——和一年级时没有任何变化的语气对她说道。

「午休时，依然在那个花坛再见。」

「！」

椿同学猛地转过身，用像是看到难以置信的东西一样的眼神看向这边。她那副尽力的表情和含着泪水的双眼，似乎正打算说出无法汇成句子的什么东西——但是最后，只有短短一言——

「…………恩。」

只有短短一言，虽然听起来十分难为情，但还是轻轻对我点了一下头。可是，这之后一下子不知为何「啊」了一声急速脸红起来，接着猛地一下子转过身，像是在掩饰害羞似的说到。

「我，我会看着的哦！善树君今天的问候！事到如今可别说害怕了什么——」

「啊，原来和椿同学同班啊！太好啦！」

「——！随，随随随，随你便啦！真是的！」

「？」

明明这里是办公室，但是椿同学还是一路小跑地从我身边逃开，用尽全力打开门又关上门之后跑了出去。和老师们同时陷入了短暂的愕然——忽然，整个校舍中响起了上课的铃声。

「……那么，中目黑同学。差不多该准备HR了。」

戴着黑框眼镜，看上去有些冷淡的男性班主任对我出声说道。

「好的。」

我带着坚定地觉悟，从沙发上站起身。




有存在意义的终章
走廊。在写有三年D班的牌子下进行一次深呼吸。心脏无谓地紧张起来。

「就是这样，虽然大家可能早就知道了，从今天起班级成员就要增加了。……喂，不要闹！」

在教室之中，已经开始做起介绍我所需的准备。我将不太可靠的拳头紧握在胸前。

没问题……没问题。只要正常地做，就好。因为我和以前的我……已经不同了。

闭上双眼。回想起迄今为止的故事。我的人生，我的高中生活。

这样做的同时，不知为何。想起的尽是些开心的或是过分胡来的回忆，这反而让我稍稍冷静下来。

（就是嘛……那座学校里充满了快乐的回忆。不过也正是如此，我才决定在此处战斗。所以哪怕是再受伤一次……就算是已经到了极限，也绝不会放弃！）

我大胆地开启门扉。

视野敞开，传来的耀眼光芒让我不禁眯起双眼。

「……」

回过神来发现有大约40双眼睛正注视着我。我稍稍有些害怕起来，但……

（啊……）

很快就察觉到了这「不一样」。虽然那是和以前完全一样——不，是包含比过去更强烈的得意与蔑视的眼神。虽然如此，我的心已经不会再冷却到内芯。要说为什么的话，因为从我的内心深处，最里面的核心位置中正有一丝温暖源源不绝地涌出。

「那么请向大家做个自我介绍。」

老师以似乎想要快点解决麻烦事的态度冷冷地发出催促。我关上门，堂堂正正地抬头挺胸走到讲桌一旁，在下定决意想要打声招呼的时候——意识到从自己口中完全说不出话来而陷入愕然。

明明是带着一颗强韧的心来到这里。明明是作出坚定的觉悟来到这里。

不是心而是身体……烙印在身体上的创伤突然牢牢地束缚住我。

「（我最终还是……）」

无意识地紧紧闭上双眼低下头——

「（不要输了啊!中目黑！）」

一道突然在脑海中想起的声音让我忽地抬起头。刚刚的……是杉崎君？

就连因为迷惑而动摇的时间都没有，脑内接二连三的响起声音。

「（给我上，善树！）」「（给我打起精神来，你个仆人！）」「（凉粉～）」

「噗！？」

「？」

教室中的大伙看到突然笑喷的我一下子喧闹起来。可是我却一直呵呵笑得怎样都停不下来。

刚刚那是守君的超能力吗。他明明只能和近处的人心电感应的……真是的，竟然这么勉强。竟然把应该和我一样正身在其他学校的深夏同学的声音都转播过来还真是太不得了了。

都怪这种乱七八糟的高难度尝试，这下子守同学最后的一句话不是完全被变换成彻底意义不明的东西了嘛。真是的，我这是……

我这是拥有了一群何等神奇的朋友啊。

「呼……」

我稍稍作出一次深呼吸。

用能够自然做出行动的身体。

朝一副担心的样子看着我的椿同学坚定地点了一下头。

然后——

最后以发自内心的微笑，用像是要向全校宣布的大音量做出一次问候。

「好久不见了各位！我是中目黑善树！虽然隔了一年之久，不过又要继续请大家多多关照了！」




后记
这里是想着在后记第一句话就唠叨页数的这种形式的已经够了的同时，看到依然二位数的后记页数有些想哭的葵。是位作家。绝非随笔作家哦。

于是乎虽然这次又是10页，不过从责编那里听到这个消息一时冒出「啊，好短」这种想法的我一定是某些方面的基准开始错乱了吧。

算了这事先放一边，写后记。

这次的送上的是以「学生会的金兰」为题的番外短篇集第六卷。……连续是水际、木阴、金兰而没有本篇穿插其中实在是抱歉。都是因为大人的缘由。……只要写了大人的缘由，大部分情况都能「啊～」地得到接受。这是为什么呢，这句方便的话。而且用这句话还能不知不觉地把其中韵味好好传达出来这一点我认为是非常棒的……

不管怎么说我在此对期待正篇的各位读者致歉。站在我个人角度是想尽可能快一些放出正篇的，但是现在回过头想一想发现，先放出金兰对于即将「毕业」的本篇来说确实是恰如其分的时机。

于是，接下来的部分尽管没有露骨地进行剧透，不过因为确实会涉及到内容，所以想以全新状态阅读本篇的各位请跳过以下内容。在这个话题的开始与结束都会换行的。

那么说起金兰。已读完的读者应该已经心知肚明，说白了就是「二年B班篇最终卷」。说来也抱歉，那部分故事拖了那么长，长得不禁让人有一种事到如今冠上学生会这个题目真的没问题吗之类的想法。

虽然Dragonmagazine上刊载的部分也收录在本卷中，但这卷的主要内容果然还是二年B班，而且针对性描写他们的内容也会是最后一次，所以在此我想聊一下关于这个的话题。

怎么说呢……说来也奇怪，把这卷当做本篇最终卷，不如用「系列最终卷」来形容更确切，所以我用了很大精力。虽然之前我就发过牢骚，真的，我觉得这像是完结了学生会之外的另一部作品的感觉。

二年B班篇原本是作为dragonmagazine上的附录，起初不过是带着「附赠品」的心情写下去的。我真的没有想到，会变成现在这样的系列作品。说句实话，在我的心中曾想过在最初3话（单附录）就完结的。在这之后就以反正在DragonMagazine上写短篇和写学生会本篇能够轻松区分这种借口开始，这一点在写新作短篇的时候也是一样，等反应过来时，本系列的集数已经暴增。

这样一来，可能就是觉得不能放弃宇宙姐弟的心情和中目黑善树的成长故事之类的吧。虽然如果是仅出现一次的角色就不需要这么多考虑了，可迄今为止他们终究已经登场过多次，事到如今不好好给他们的故事写出一个了结的话就说不过去了。

虽然起初是想每个角色都分别写一个完结篇，不过仔细想想觉得二年B班的好朋友5人组遇到任何事情都会演变成共同面的情况，索性就让他们5个人的故事并行发展下去了。

结果就变成了那种的长篇故事。基本上严肃的部分也包含在内，对那些期待学生会的轻松愉悦的聊天记录的读者们致歉。不过我个人感觉这个故事写的还是非常满意的。如果能喜欢上本故事再好不过了。

不过事已至此，单看这个故事，和学生会真的是既相似又不同呢。不仅是长篇，又是群像剧。尤其是群像剧描写是我以前几乎都没有尝试过的类型。……完成度还好吧？虽然基本上我是喜欢把一名主人公的内在娓娓道来的，这一次这种视角不断转换的故事也让我写起来十分愉快。每个角色对状况的认识都不一样，让我觉得有些难，同时也非常有意思。不过最后还是会视角合一。

所以，现在回想起来，前一卷的前篇也包含在内，内容上来说已经是令人想到是不是只凭这些组成一册会更好的程度……。不过这样就终于不能冠上学生会这一标题了所以还是无望吧。

总而言之，关于二年B班的故事就此结束。

话虽如此，其实还是有他们出场的机会的。具体的还是要先等一下跳了剧透行的读者，那么我开始了哦？

好的，那么关于出现金兰中的「来自外宇宙的侵略者」的剧透到此结束。各位读者可以回来了。哎呀，读了刚才那段的人大概也会觉得我讲的非常激动。我都有些不好意思了。没想到写的会那么顺，把关系到庞大的学生会世界根源的设定都一一不漏地告诉给各位了。好啦各位，擦下眼泪吧。跳过的读者看到你们都有些退避三舍了。

于是乎玩笑话先放一边。金兰的内容写的差不多了，该说说接下来的故事了。

首先，我想各位都能看出番外篇系列是以星期命名的，所以还有一册「土X」。具体题目还没有想到。我这种爷们就要在截稿日填题目嘛！……对不起。（译注：日文中的星期一~星期天顺序是「月火水木金土日」）

所以不管如何，还剩一册。当然也会先在dragonmagazine中连载数次。读过dragonmagazine的读者应该已经看完前篇了。其中包含的「一年C班最终回」。不过内容没有二年B班那么长，所以请各位放心。短篇两话多一点的长度。我已经写好后篇了。

还有，大概还剩一话内容会在dragonmagazine上刊登。剩下的内容就会作为新作短篇。

关于这个新作，我打算写一些毕业典礼「之后」的再次聚会的景象。

某种意义上是包括了本片的后日谈……。啊不对，严格一点来说不是后日，而是同日谈。

所以，虽然包括了二年B班和一年C班的各自故事将会迎来最终话，但是会有他们和学生会角色众一起如同祭典一般的中篇幅故事作为星期系列的最终回。希望读者敬请期待。

预告大概就是这样了吧。本来就是番外篇系列，很多方面都应该是完全排除严肃氛围的high爆全场的才是最适合的。

那么说起本篇最终卷。目前暂时预定在2012年1月份发售。现在（8月末）已经写完九成。不出天大的意外应该不会有问题。

内容方面当然是以毕业典礼为主题。本篇终究还是会以学生会的五人为主，所以番外篇角色出场不会太多。也因此，我注重的描写了他们五人和碧阳学院的毕业典礼。所以希望坚持至今的每位读者大人，能以家长的态度参加他们的毕业典礼，那样的话我会非常高兴的。

然后当然了，也会有很多的搞笑部分。某种意义上，写下原本的「学生会的五人聊天」这种简单形式的段子也会是最后一次机会了。所以我会以万年不变的大方精神，同时也为了在写完之时能够有一种「精疲力尽」的感觉，全力以赴，全神贯注地写完它。

大概就是这样了吧。

那么预告结束。……所以，最近这段时间将是我个人的「最终回rush」

已经写了很久最终回的感觉。这半年来经常是在写本篇最终卷的内容，加之二年B班，一年C班的各自的最终回，也正好在这时间写本篇的高潮部分。……好吃力！所谓系列作品，虽然是在开始阶段需要耗费大量精力，可还是「让它完结」之时更需体力呢。不过啊，如果我开始写新作时或许还会唠叨一句「开始写更费体力呢」吧!

不过我想，那些至少有过一次，出于兴趣而开始写作的人们或许能够理解这个完结的痛苦之处吧。

在这层意义上，让故事完结，这件事本身就是非常了不起的。啊，我不是给自己脸上贴金。我是说那些出于兴趣而开始写作而且写完作品的那些人，绝对应该去向某个大奖投稿的。出于兴趣来做明明是不伴有任何责任的，可他却认真地将其完成，我觉得这非常了不起。搞不好比那些写商业书籍的人还要了不起。

……啊，如果从前些日子我被选为富士见fantasia大奖的评委方面想的话，这后记有点像是为了这大奖做宣传的，超成熟的后记耶！好厉害！完全是瞎猫撞死死耗子耶！我好成熟耶！

就是这样哦，我，竟然要做评委了。天天写着白痴对话的人，有什么资格评论他人所著的书籍的好坏呢，就连我自己都是这样认为的。想法有归有，不过我会把这份想法变换为动力，认真的做好评委工作。不过说来我负责的那次评选活动早就结束了呢。（那你这段文字到底算个啥）

那么像这样闲聊也消耗了不少页数，这么认真的只聊本作品就能消耗这么多页数，我这是何等的后记写作技术……不过说来，后记本来就萤爱写这些东西的吧。

顺带一提，现在是8月底，说些私人的话题，我现在必须要去更新驾照才行。因为自己的生日是8月31日，驾照更新规定在前后一个月内完成。可是我直到生日过后才得以发现（通知单也没发），发现的时候不禁有一种，我是多么的幸运啊，这样的感觉。……哎呀，明明这5年来一直都没想到这事，而发现的时候却还是在有效期内……什么的。不过嘛，要过生日所以意识到了这种情况仔细想想其实是很普通的事情。虽然很普通……但是该怎么说呢，那种「我好厉害！」的感觉。

可是，这种明明已经发现了，但是还没去更新的现状。所以说家里蹲啊……

理发之类的也是，或许都是源于家里蹲的思考方式，到决定去理发为止的时间会很久且很忧郁，而一真去理发了却很快结束。于是又有「既然如此，那早点来好了」的感觉油然而生。俗话讲的好，车到山前必有路，明明驾照更新和理发都不是那么不情愿，啊，旅游之类的好像也是。明明不是不情愿，期待和不期待二选一的话明明会选期待那边的。一到真要去做的时候，却突然的感觉很麻烦，可一到真的开始旅行之后却很平常地感觉开心，之类的。

所以从这方面考虑的话最近的「最终回rush」也可以这么理解了。觉得非常艰难，事实上也确实很艰难，但是做起来却真的可以做到，写完后也会感到充足的满足感什么的。

……不过离真正的学生会彻底完结还是有些距离的。

那么，差不多该写一些谢词了。

首先是画师的狗神煌先生，不光是本卷的封面角色之选出乎我的意料，就连充满冲击力的彩色插图也是，真的非常感谢！尤其彩插那种「哇哦」感，在本系列的插图中也是数一数二的。责编大人也非常兴奋。我也非常兴奋。所以所有囊性阵营都非常兴奋。各位读者也非常兴奋……真是太棒了！

然后负责了我的超长篇幅的后篇的责编大人。其实在后篇的最后的最后，结束语的地方，从第一原稿的内容上有大不同，这是源于责编大人的个人意见所改，我自己也反复去读，觉得味道确实得到了大幅度的提升，真的是得到了非常值得感谢的建议。以后也请多多指教！无意的超大篇幅将不再……将有所节制。没错，会节制的。嗯。

最后向陪伴我至此，陪伴金兰……陪伴二年B班最终回的各位读者致谢。

从本卷起，学生会将会在各各个方面「完结」。但是这并不是只留下寂寞的故事，而是连只有在写下终结的时候才能看到的未来的希望也包括在内，我会真挚的写完它的。如果您能够再陪伴我少许时间我会非常荣幸的。

那么坚信在下卷——迟来的本篇最终卷再会。

下次再见！

葵&nbsp;&nbsp;せきな&nbsp;&nbsp;



