文件发布时间:2011-07-20 09:48:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：默示录5 学生会的木阴

这里是《企业》碧阳学园内部问题解决室
网译版 翻译 LNL220、轻之文学、chenyongsquall、leous9895、素裸天狐、mercury0911、haomingwei、waynechris@轻之国度

我叫枯野向日葵！是个精神百倍的OL一年生（二十二岁）！追随着伟大的哥哥、枯野恭一郎，终于进入了只有被选中的人才能进入的公司《企业》上班了！

好了从今天起一手拿着录音笔，为了进一步接近一害羞就我冷冰冰的亲爱的哥哥，要鼓起劲加油了哦！哦―！

「我的上司干地先生，请尽情地分配适合我的精英任务给我吧！」

「哎、你、到总公司来干嘛？不是已经决定分配到碧阳学园了吗？」

「哎？啊、啊啊，原来是这样啊！因为我也是伟大的枯野家的人嘛！马上就和哥哥一样、潜入到与最重要的项目密切相关的碧阳学园去——」

「别罗嗦了，赶快到校舍后面的小预制房里候着去」

「……啊？」

●

我叫枯野向日葵！为了和伟大的哥哥枯野恭一郎一起工作，靠关系――啊不，是靠实力进入了《企业》这倒是不错，可是……。

「早上好，向日小姐」

「早，小令……」

在寒酸的小预制房里，小令……渴海令小姐今天也像个播音员似的端正地向我打招呼。啊～啊，要是就两个人干活的话，真想和哥哥一起啊……。

「向日小姐还是老样子，经常自言自语呢」

「不是了啦。这只不过是在记录每天的行动而已。要说缘由呢――」

「好，到九点了。向日小姐现在是业务时间。请勿闲谈」

「……小令还是老样子，不会变通呢……」

啊～啊，为什么有才能的我必须窝在这种职场呢。解决碧阳学园周边的问题什么的，那种谁都可以做的业务内容――

「向日小姐，有工作了！校园里突然出现陨石坑！」

「什么！？」

●

我叫枯野向日葵！虽然被奇怪的工作吓了一跳，但那种事情也不是什么常见的吧！而且今天是星期六！可以稍微轻松一些――

「向日小姐，有工作了！学生会书记正在插手杀人事件！」

「在搞什么啊！？」

●

我叫枯野向日葵。嘛虽说挺那个的工作有点多，但也可以说让人有干劲――

「向日小姐，有工作了！赶快注册几个主要经营小点的S号商品的品牌！」

「为什么啊！？我说、为什么啊！？」

●

我、我叫枯野向日葵。最近偶尔会想，虽然这是个有点奇怪的学园，但是大家基本上都是好孩子，在背后支持他们，好像也有点让人难以割舍呢――

「向日小姐，有工作了！学生会副会长因猥亵物陈列罪被抓去辅导了！」

「哎哎――――――――――――――！？」

●

……我叫枯野向日葵。……虽然最近有些疲劳过度，嘛，不管怎样只要在这里努力，相信总有一天会和哥哥一起工作，所以今天也――

「向日小姐，最新消息！枯野恭一郎被学生会副会长赶出学园了！」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

●

是是，我是枯野向日葵。早上好。还做什么工作，今天擅自旷了班，呵、呵、呵――哦、来电话了。

「喂喂你好，我是枯野――」

「向日小姐，有工作了！」

「啊―，小令啊。对不起，我做什么都没心情了――」

「企业的观测班感知到从异次元来袭的侵略者《欧米伽》！这样下去世界会……世界会毁灭的！」

「呼哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」

●

大家好，我是枯野。非法侵入学生家里，头上带着奇怪的机械，把精神体打飞到其它次元，这就是最近做的工作。没有男朋友。现在连哥哥都没了。

「向日小姐，有工作了！」

「是是，今天又是什么事，现在来什么我都不怕了，呼呵呵呵」

「副会长杉崎键好像把工口游戏的序列号弄丢了！」

「那种事真的需要我出动吗！」

●

是我。分配到这里已经有一年时间了，但是到了最近反而对这工作产生快感了。顺便说一下，前些天只不过是在街上走走，总计就有十三个陌生人问我「你、你还好吧？」

「向日小姐，有工作了！」

「虽然事到如今，小令，这个分担太奇怪了吧？小令基本上只是给我报告而已吧――」

「偶像星野巡的丑闻，好像被曝光在周刊杂志上了！」

「……是是，知道了，那我这就去淡化消除影响」

「拜托了。……还有，向日小姐」

「嗯？」

「……今天解决了这件事之后，翘掉剩下的业务时间，一起去好吃的蛋糕店怎么样？」

「…………。……嗯！不错呢！」

我叫枯野向日葵。

是二十三岁的OL。现在觉得，有点……只有一点点喜欢上了这份工作。




椎名姐妹某个休息日的早晨
真冬

8：25 在闹铃之前因为巨大声响而起床

8：28 去盥洗台。

途中见到异生物的残骸

把它当作梦境了

8：34 去厨房吃早餐

8：35 姐妹一起吃早餐

8：55 早餐完毕。

优哉游哉地开始准备出门

9：10 简单的确认一下社交游戏

9：30 总算换完了衣服、但是懒得动弹

9：32 在沙发上暂时进入废人状态

9：45 总算出门。被姐姐目送

深夏

7：00 起床

7：10 迅速整理一番，去晨跑

8：00 替代出差中的妈妈准备早餐

8：10 顺便尝试创作新的料理

8：15 召回魔界的生物•

有史以来未曾有过的大惨案

8：25 暴力解决，收拾事态

8：30 把战斗的痕迹扫除干净

8：34 餐桌上摆好正常的早餐

8：35 姐妹一起吃早餐

8：55 早餐完毕。还是在厨房独自

检讨「哪里做的不好」

9：10 下定结论是材料

的保质期到了

9：15 下决心要在午餐时一雪前耻

9：20 准备出去买素材

9：45 妹妹出门。目送之




搞原创的学生会
「我们绝不可以忘记，我们是被众人支持着的！」

会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。

今天确实是一句好名言。

「真少见呢、会长。好像很认真哦」

「不论什么时候我都是很认真的哦！」

会长咕嘟地鼓起了脸颊。不管平时是不是正经的，今天的这句名言确实是正经的。最起码，是从这句名言开始的会议的话，我们就没有什么好担心的。大家的表情都很平静。

知弦姐也用平静的表情催促着会长的讲话。

「所以，今天要做什么呢？以那句名言开始的话……也是呢。我推测、这是好久不见的、为我校学生们着想的非常健全的像个学生会样子的活动——」

「为了向学生会的一己之见的读者们表示谢意，现在开始写特典小说哦！」

「……」

知弦姐石化了。

「读者是很重要的哦。在某种意义上来说比我们学校的学生还要重要哦。为什么这么说呢？因为只要他们买了这本书，我们就能赚钱……嗯哼哼」

「……」

我们也石化了。………….期待着会长「正经」的我们真是笨蛋。

被巨大的失望感刺穿而沉默许久的我们，也只能这么着的放任会长的暴走。我想起了之前的事例，开口说道。

「那个……又是Ga○ers那家店吗？确实是受了他们不少照顾」

对于我的疑问，会长不知道为什么很拽地摇晃着食指，摆出「错！错！错！」的姿势。

「这次，有些不一样～」

「？不是Game○s，那是Ani○ate么？」  （Gamers和Animate是日本两家重量级ACG相关公司，学生会系列在动画化之后与Gamers有着各种业务往来，如推出原创小说或可替换的第二封面之类作为在Gamers购入的特典……）

「哼哼，也不是那样的哦」

「……那，是吉○家？」  （吉野家是日式连锁快餐店）

「怎么会这样！给去吃牛肉饭的客人配发学生会的小说，想干什么啊！」

「啊不、我还以为你是以扩大读者层为目标的」

「虽然那是一直都存在的目标，但也没一下子就想到○野家啊……」

「那是怎样的特典小说呢」

「哼哼。那就是呢……」

「那就是？」

在全体学生会成员的注视之下，会长说出了我们未曾想到的东西。

「特典小说的、特典小说哦！」

『哈？』

我们都觉得很奇怪。作为代表，小真冬说出了疑问。

「那是什么？那个听起来像附赠中的附赠的计划……」

「就是这么回事。因为要把之前在○amers发送的特典小说原稿作为本期Dragon Magazine（以下简称DM）的附录，再给它附上原创内容的哦！」

「也就是说好比买装棉被的压缩袋，现在再赠送一个压缩袋这样的计划」

「嗯，是的」

听到会长对于小真冬疑问的回答，我们终于弄清楚了现在的状况。

深夏极沉闷地说了句「什么嘛」，坐在那里伸了伸懒腰。

「想着好久都没有进行正经的学生会活动了，结果还是搞小说啊。而且连正篇都不是吧？没干劲啊」

「喂，深夏！」

「好险！哪、哪有人会把拔了笔帽的油性笔直接扔过来的，正常的话！虽然不痛，但让人很不爽啊！」

「刚才深夏的发言，作为作家罪该万死！」

「罪该你妹！话说回来，我原本就不是什么作家！」

「虽然写作的是杉崎，但我们在和作品制作相关这个意义上讲，也算是作家啊！作为作家……说番外篇无聊什么的是不可以的！」

「呜，呜。好像被最没资格说我的会长批评了……」

深夏重重地受伤了。……嘛，平时会长那边才是坑钱的呢。

会长仗着这股气势继续着。

「正是这种时刻全力去做才会增加好感度的哦！这和为庶民说话的政治家会更有人气是同一个道理！在不是正篇的时候才使出全力这才是学生会！帅气！」

「……啊」

深夏眯起眼睛用手使劲地抓头。野心如此强大的会长，很罕见地对特典中的特典这种媒体干劲十足……从这点来看，果然是有什么内情的。

嘛，可是也有许多值得赞同的地方。不论抱有何等动机，有干劲这件事本身不算坏事。

我说了「然后呢？」来催促会长继续说下去。

「全力去做的特典小说……究竟要写些什么呢？」

「不知道。所以，才想要征求大家的意见」

「原来如此。这么说的话，我就明白了。就由我来告诉你比正篇更正式的特典小说的内容吧！」

「？KEY君？」

对于突然表现得很有干劲的我，知弦姐露出不可思议的表情。我在大家的注视下…….挺起胸膛，大声说出提案。

「在这个故事中，我会和学生会全体成员结合！」

「全、全力啊啊——！虽然很讨厌，但确实是全力以赴啊！一下子就拿出来推翻正篇的故事了啊！」

以会长为首，学生会的所有成员都呆住了。我一个劲地说明着。

「这样的话，看点很多的嘛。杀必死画面也有很多。大大满足了读者」

「呜，呜，话虽如此……但、但是，这不行！驳回！」

「哎哎。……那就只写会长和我结合，怎么样？」

「这个也驳回啊！我不能接受！总之，不能写杉崎的恋爱！」

「怎么这样……那我就没什么可以提案的了……」

「还真是一如既往的一根筋啊……嗯？啊，还有逆向思维这一手哦，杉崎！」

「逆向？」

对于我的疑问，会长满脸堆笑地回答道。

「没错！杉崎被全体成员所怨恨、憎恶、蔑视，最后离开了学生会哦！」

『那就这么定了』

「喂喂喂？！为啥赞同的这么同步啊，大家？！」

学生会太过分了。我一边哭，一边抱紧坐在旁边的深夏的胳膊。在我这样拼命地乞求饶恕之下，大家用看烦人的东西一样的眼神看着我，无奈地撤回了提案。……终于得救了。

擦干泪、回到座位上坐好，眼前的知弦姐接下来提出新的提案。

「那也就是说，虽说是特典小说，但看点至少得赶上甚至超越正篇，是吧？小红」

「嗯，是的哦。要牢牢抓住读者的心哦！」

「这样啊。那、这么写怎么样」

「什么什么？」

知弦姐令人恐怖地笑着。

「毁灭」

『什么啊？！』

不愧是知弦姐。只用了两个字就造成了不小的冲击。所有人都怕了。

但是，知弦姐好像若无其事般继续着。

「像地球啦，世界啦，是最好的选择了哦」

「什么意义上是最好的，真冬不明白！感觉那只是最可怕的事情而已！」

「也是呢。达到了这种规模，再怎么说也太过突兀了……。那就先在『碧阳学园』这种程度内展开吧」

「不对不对、不行的啊！我们的故事登场的舞台，为啥要在特典小说中毁灭啊？」

「只有做到这种程度，读者也会高兴吧？」

「为这而感到高兴的读者，只有知弦姐吧！没有看过这篇的人，下一卷一上来就看到碧阳学园毁灭了，会被吓到的！所以这个不能写啊！」

「没办法啊。我再缩小点规模？」

「不不、其实我本身是不希望有毁灭的……。也对啊。要是在更狭小的范围内燃起来的话，毁灭点也有道理——」

「那就把KEY君的头发全部毁灭吧」

『那就这么定了』

「哟呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

在针对我头皮环境的突然攻击下，我发出了怪声，然后，再次乞求饶命……不，是开始乞求饶发。我不停地低头，最后终于得到了理解。……得救了，得救了，我的头！

正当我怜爱般地抚摸着自己的头的时候，「这里」小真冬举起了手。

「果然，像前辈离开呀灭亡之类的负面性的展开，不是很好呢，真冬是这么觉得的」

听到这个意见，会长点了点头。

「我虽然同意这个意见，但是那种类型的确实吸引人吧？可要是转到幸福的方面……譬如成就了杉崎的后宫之类，我是绝对不干的！」

「那当然是。所以真冬就想——」

「啊，等等！是中目黑君吧！反正又是像中黑君和杉崎君搅在一起这种类型的吧！」

「哼哼哼。太天真了，会长！今日的真冬，略有不同哦。提出这样的意见会被否决，真冬也早就看穿了！所以这次是完全不同的提案哦！」

「长、长大了，这孩子！不愧是最年轻！成长速度真快！」

「成长后的真冬所提案的，真正特典小说的内容，那就是……」

「那、那就是？」

会长咕嘟地吞着口水。

小真冬自信满满地宣告道！

「就是新角色的登场！」

「说、说什么？！」

会长仰倒过去。我们也对真冬没经过大脑的意见不由得瞪大了眼睛。

「新角色……。这确实是不错。有美少女出场吧，给力给力」

「好欺负的吧，如果像小红这样的孩子再增加一人的话……（口水）」

「新角色……啊，总觉得会带来热烈的反响！这个主意貌似不错哟！」

意外地小真冬的意见渗透进了学生会。

但是，会长又在独自犹豫着。

「但、但是，新角色……做什么呢？学生会的职位已经确定好了哦？真仪瑠老师这样顾问的角色也没有了」

「这样的话，就用会长的权限，制定一个新职位不就得了！」

「新职位？会长、副会长、书记、会计之外的职位……还有什么啊？」

「那个……『弓兵』如何？」

「需要那种！？那个人，要做什么啊！？」

「在屋顶上把从校外攻过来的敌人嗖嗖地射下来」

「是为什么样的状况而准备的啊！不需要不需要！没有供他活跃的舞台！」

「那……那么, 『白魔法师』怎么样？可以起到恢复作用而大活跃哦！」

「话说回来，根本就没有会使用白魔法的人才！就算是有，我想也不会出现在这种场合啊！」

「不行吗？呜……现实里有的，重要角色……。……啊！」

「你想到什么了？」

「有，是『组长』！」

「组长！？黑○会的！？」

「作为轻小说的主要角色来说很少见，说不定很好哦……组长！」

「不要啊！为什么学生会里会出现组长呀！」

「保护校内的安全。从各个班级和社团收取保护费」

「太糟糕了啊！这是前所未有的糟糕的校风！」

「就像年轻人们的『父亲』一般受人爱戴。简直是最适合进学生会的人才啊！」

「年轻人们是什么啊！然后，这么有威严的高中生，我才不要啊！」

「没关系的。像被女孩子叫『组酱』什么的，不就拉近关系了嘛」

「就算叫的再可爱也没用！组长就是组长啊！」

「呜。我觉得特典小说里出现组长还是比较有意思的呢……」

「可使阿紫没读过特典小说的人看来，下一卷学生会里突然冒出来一个『组长』，不是被强行扔进这个莫名其妙的设定里去了吗！」

「……没办法啊」

在会长强烈的反对下，小真冬终于收回了意见。……小真冬，那个我也觉得不妥。不要啊……组长神马的。

接下来，现在还没有发表意见的只有深夏了。发觉大家的视线都自然地转向，她「嗯」地一声挠了挠头。

「我基本上喜欢的是本篇呢。外传这种东西，条条框框这么多玩不来」

「所以我们不是在开会想办法写有趣的特典小说吗」

「话虽这么说。那……做成spinoff怎么样？」

「spinoff？」

对于深夏意外的提案，会长在绞尽脑汁地想。看起来，会长好像连「spinoff」这个词的意思都不知道。

旁边的知弦姐温柔地对她解释。

「小红。所谓spinoff，简单地说来，就是本篇登场的主角以外的角色担当的故事」

「嗯。那学生会的话……就是除我以外的人做主人公的spinoff？」

「不，我觉得这部小说的主人公应该算是KEY君」

「呜，那就没办法了。这么说只要是除了杉崎以外的做主人公就行了？」

会长话音刚落，深夏立刻就站了起来。

「正是如此！所以，这里应该是我的spinoff——」

「等一下！这么说的话，现在才应该是身为会长的我真正做主角的时候吧！」

看着刚理解到主旨就趾高气扬的会长，「太天真了，会长」深夏胸有成竹地笑了。

「会长作主角，有什么好玩的」

「你那种口气是什么意思啊！就算是我，也能在DM上干很多事的。像主角这种事，都已经是家常便饭——」

「这才不行！」

「你、你说什么！？」

「会长，听好了。所谓spinoff，就是平常那些不被人注意的配角人物去做主角才会有意思。像就任演说啊书信啊榜样什么的，对于平时就站在主人公立场上干事的会长，根本没有什么意外性！」

「啊、啊啊！」

「同样的理由，知弦姐也不行，会让番外篇随便就变成讲故事的内容。所以，我觉得自己很适合」

「等一下，姐姐。这样的话，真冬也……」

深夏用冷淡的目光，看着微微举起手的小真冬。

「真冬，你呢，作为主角会很无聊的，所以驳回」

「哎哎！？怎、怎么会……。……哼……」

被残酷的理由甩掉的小真冬，和平时一样以体育课的坐姿在房间的一角开始哭泣。……对不起，小真冬。我虽然很想安慰你，但我和深夏想的一样啊。把小真冬作为主角的话……就会变成只有游戏和BL话题的故事了。

所以，这么说来的话……

「确实，感觉深夏有点主人公相呢」

「是吧，键。以我为主人公的故事，你也很期待的吧？」

「顺便问一下，是怎样的故事？」

对于我的问题，深夏自信满满地微笑着。

「『超武斗派少女传说 Deep summer—』」

「好烂！完全是中二病的症状吗！」

「天真了，键。不能一概否定中二病哦。真正有趣的故事，不管什么时候它的核心都是中二病的。那些以此为耻侮辱它的家伙，不去理就行了」

「不是，我觉得你的故事被瞧不起也是正常的」

「顺便说一句，这个故事将是我椎名深夏，利利落落地打败接二连三来袭的强者们的痛快的战斗列传。当然，这都是事实」

「你在学生会之外是过着怎样的日常生活啊……」

「我的spinoff，觉得兴趣满满吧？」

「嘛，某种意义上是有种想读的感觉」

「那，这就决定了——」

「给我等一下！」

正当特典小说的内容确定是深夏的spinoff的时候，只听见咚咚的声音，会长毫不犹豫地就站起来了。

呛到水的深夏，不爽地回应道。

「什么嘛。会长，还有啥意见吗？」

「哼哼，当然有咯，深夏。还很重要呢……我，突然发现了」

「发现了……什么？」

「深夏……你啊、确实很有主人公相。太适合当主人公了」

「？谢、谢谢。所以，就决定是我的spinoff了——」

「但正因为如此，反而不适合spinoff了！」

『！』

学生会室里充满了冲击！

「说、说什……么……」

深夏摇摇晃晃地好像要倒下去一样看着会长。会长……腹黑地笑着。

「你说过的吧，深夏。spinoff不是要找平时不被大家注意的配角来做，才会有意思嘛！」

「确、确实这么说过……」

「所以呢！如今非常有主人公相的深夏，是不行的啦！」

「！」

「没有一点意外性嘛！」

「怎……怎么会这样……」

深夏无力地倒下。在这出意想不到的逆转大戏里，学生会室充满了紧张的气氛。

……「那这样的话」我硬挤出了声音。

「特典小说的内容怎么办呢」

「那个嘛，就照深夏提案说的，做spinoff就好了」

「但是，小红，主人公该怎么办呢？」

「就是啊，会长。学生会的所有成员都不行……那究竟……」

听到大家的提问……会长啪地一声拍了一下桌子！。

「那就去找啊！去找又和我们的故事相关，又很普通……非常非常普通，平常绝不可能做主角的人物来！」

※

大家好，我是宇宙守。现在就读于二年B班。

…………。

完蛋了。这玩意、该写点啥好呢？搞不懂。

好像我不明不白地就被杉崎委托道「给我写你自己的故事」。为什么我非得要听那家伙的请求啊。混蛋、烦死了。……要不是深夏也一起来拜托我的话，早就拒绝了。

接下来，我的故事，呢。按他们的话讲是「主人公只剩下你了！」。嘛，就算这么说，他们也没有什么坏心的。

那就写上个星期天的行动吧。

那个，早晨五点起床。因为休息日工作量很大的姐姐，总是一大早就有工作要做，我必须早早起来准备早餐，因为父母都工作所以在家的时间不是很多呢。

所以，姐姐去工作之后，我就到附近买东西散步。

在中午的时候回家，然后把剩下的早餐当午饭吃掉。这时，虽然是要用来做炒饭的，但手里拿的鸡蛋之一已经坏掉了。要不是读心术能力让我察觉到这点，我可就要坏肚子了。……啊，对了对了，我是超能力者。

中午稍微午睡了一下。起床之后，稍微学习一会儿。

入夜前，就打打游戏打发时间。和朋友通个电话稍稍聊个天。

……感觉太平常了？有约的时候是会出去玩啦。

接着，晚上吃点面包什么的。不对，因为姐姐很晚回来，在那个时候会再做晚饭，所以在那之前垫垫肚子。

然后，就看看电视、洗洗澡、等姐姐回来了一起吃个饭，就睡觉。

一天就这么过了。

……这样就行了吧？我的故事。

※

不知道为什么，原稿被杉崎打回来了。而且，还受到「给我卷进很华丽的案件中去」这样意义不明的威胁。搞什么灰机。想让我怎么写啊。

貌似还写着「再多展示展示特殊能力」的。还对我说，鸡蛋神马的无所谓啦。好个屁。我可不想坏肚子。

华丽的事件，呢。……话说回来，前些天，有个迷路的女孩子出现了呢。

由于她一直哭都不说话，虽然觉得这么做不好，但我还是稍微地偷窥了一下她的大脑，从中找出关于她父母的线索，就这样一件事解决了。

……好了，这就完成了。案件和超能力尽收其中，很完美不是？

※

从杉崎那里收到了画有大量红色记号的被退回的原稿。

「你作为主人公……啊不，是作家，还有干劲吗！」

就这样、受到了意义不明的怒斥。我就直说了吧，自觉你妹啊！。这么说了之后，被坐在旁边的深夏边喊着「你个混蛋！」边揍了过来。……我服了，我反省了。

貌似我应该拿出个更大的案件来。

很无奈，我只能沿着学生会画红线的部分，将迷路小孩的故事夸张一些重新构筑，然后再交上去。

※

我，宇宙守。现在是高中生。但是，我是有隐藏能力的……不，还是算了吧。因为过于强大的我的「那种能力」在平凡的生活里是不需要的……

就这样「过于强大的我」今天边烦恼边散步的时候，不意间和一个低声哭泣的小女孩相遇了。我理所当然地向她搭话道。

「发生什么事了，小姐？」

「呜……我、我想回家……」

「知道了，交给我吧！我保证让你回家！」

但就在此刻，少女被开着黑色车子的可疑的男人们掠走了！这是案件啊！我慌忙前去追赶。但是，出现在我面前的，是一群杂鱼般的敌人！把他们打得稀里哗啦继续追车，更加强大的敌人向我袭来！

其名为『暗之四天王』！因他们太过强大、使我陷于苦战，「平常隐藏力量实际上很强的我」拿出真正实力，将四天王中的一人……『业火之狮子』打倒了。

就这样，我继续着旅途。为了打倒大魔王……啊不搞错了。嗯，对，是找寻被抓的迷路的小女孩的旅途。嗯，我不会忘记的。

尽管和住在那个『乡下村』里的女孩子发生了些或有或无的事情，可最后我用「我还有一定要做的事情」这种稀里糊涂的借口，赶快离开了村子。因为这是旅行的男主人公经常发生的事，所以请不要在意。特别是深夏。希望你不要在意。说真的。因为是按照杉崎说的那样添油加醋了啦——啊哼。这全部都是事实。

接着，那之后巡游世界各地，时不时地遇到当地的女主角的出现，要是我一五一十地说可能会达到世界那么大的规模，嘛、当然是我赢了啦。因为我真的很强的啦。大概，在战斗中会出现问题的只有我的心了。也就是在犹豫该不该使出全力嘛。基本上没有危险。这才是我，强大的我。深夏，你看到了吗？

嘛，就因为这样，四天王中的其他人……像掌管着风呀水呀大地这类大事、在PRG中担任着慵懒的BOSS角色的人物，我轻易地就击倒了。

然后，世界再次和平一切都结束——你妹啊。对了这是个关于迷路的女孩子的故事啊。嗯，我可没忘记哦。我可没觉得这个伏笔有点烦什么的哦？

哎……接下来就是梗概了。

紧追不放的『组织』的追击者！隐藏在少女的出生中的禁断的秘密！

本已死去的友人竟然就是敌人！与被组织洗脑过的美女的恋情！

进入了突如其来的异世界篇！不幸的过去篇！很难写下去的正篇！

就这样不断展开冒险的我，宇宙守，经过这样那样的磨练，终于迎来了为了保卫世界的最终挑战。

「呜哈哈哈哈！现在已经取得『圣杯之力』的我，是天下无敌的啊！」

天空渐渐染黑，从裂开的大地中喷发着岩浆，到处都是一幅世界末日的景象。因为摄入力量过多而无法保持人形的恶之魔导师•屠杀者张开全长5千米的漆黑的翅膀，大声地笑着！

我已经遍体鳞伤，还是使尽再次全力站了起来！

「呜……我……我，才不会在这种地方输掉！我……我啊啊啊啊啊啊啊！」

「这、这耀眼的光辉是什么啊！你、你这家伙到底从什么地方得到这力量的？」

「哼！实际上我的力量封印在宝具里，平常只发挥到十分之一而已！现在……我要解除这个限制！呜哇啊啊啊啊啊！」

「什么！呜啊啊啊啊啊！」

「哼……赢了呢」

「……很能干嘛，小子！」

「什么！竟然还活着！」

「我好像小瞧你了呢。那么，现在就让你看看吧！我的……第二形态！」

「第、第二形态！那是什么！变得更巨大了？！」

「绝望吧！《究极之暗》！」

「咕啊啊啊啊！（倒下）。如此……强大的力量……（吐血）……」

「居然还活着啊。放心吧，我现在就让你解脱」

「呸……我……我、我还不能死！呜哦哦哦！」

「什么！居然站起来了！而且、居然和之前的动作完全不一样！」

「哼哼……只有这个的力量我不想使用呢。因为这是以削减我自己的寿命为代价，来一瞬间取得比平时多百倍的力量的……《超级爆发模式》啊」

「如此强大的气场！这是……」

「已经如此的我，现在没必要手下留情了。接招吧！《精神冲击波•零式》！」

「哇啊啊啊！」

「……结束了呢」

「……呵呵呵。和哈哈哈哈！」

「什么！？」

「没完、还没完哦！既然如此……我就拉你一起上路吧！我要将圣杯的核心《暗之爆发》直接融进身体里！」

「住、住手！这样做的话，你自身也会——」

「……哦，哦，充满吧 力量 毁灭吧 世界」

「不、不行了……这压倒般的压迫感……赢不了啊！」

「星星  落下」

「！居然，有星星从天空中……有星星落下来了！哇啊啊啊啊啊！」

「毁灭吧 毁灭吧」

「……已经……不行了……我…….已经……」

正当我要放弃的那个时候！

「守哥哥，不要放弃啊！」

「你、你们……」

出现的是，迷路的少女和……之前在旅途中遇到的众人！

『守！大家和这个世界的力量……收下吧！』

一时间，众人发出光芒，穿过那迷路的少女，流进了我的身体里！

「这、这是……力量！非常温暖的力量，正传递过来！」

「哦哦 不行 不行 住手 住手」

将所有的温暖的力量……注入右手中。

「将我的全部都赌在这一击里了！呜哦哦哦哦！」

「守哥哥！加油！」

少女发出闪耀的光芒！

「这力量是 圣女的光芒 住手 不要过来！」

「吃我这招招招招招招招招招！最最最终精神攻击击击击击击！」

「呜，哇，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

怪物土崩瓦解，瞬间，世界到处鲜花盛开！生命复苏！被染黑的行星，也恢复了美丽的蓝色！

这样，世界得到了拯救。

然后，我成功地将少女送回她的父母身边。

「谢谢你！守哥哥！谢谢！」

「嗯……」

将挥着小手的少女留在身后，我踏上了回家的路程。

特典小说•外传spinoff   宇宙守的大冒险 完

※

「…………」

会长读完了从守那里拿来的原稿，咚咚地收拾好。会长以外的学生会成员，也都已经读过了。

我们……用紧张的表情，等着会长发话。

会长好像再次确认什么一样闭上了眼睛。平静的……非常平静的表情。看来，心中已经得出了答案。

我们也默默地等待着。因为我们的心情是同样的。

在寂静中，几秒就像永远一样遥远。

会长缓缓睁开眼睛。

将大家等了又等的一句话——说了出来。

「不行！」

『这才对嘛！』

所以，最后这次也是把会议内容原封不动当作小说拿出来了。




二年B班的游戏
我来到碧阳学园已经过去大约半年了。时令已经完全进入了冬天，从教室窗户中看到的景色已经裹上了一层洁白。

「雪，都已经积这么多了啊……」

第一节课的课间休息。我略带感慨地嘟囔了一声，邻桌的杉崎君没精打采地回答道。

「现在才感慨啊。老早就下了的吧？」

「虽然是这样的啦……。就算之前看到它们落下来，但实际看到的时候，还是会感叹积了这么多的吧」

「是这样的么？」

「啊，说不定是因为在最喜欢的人身边看的吧？」

「那个、我去上个厕所先」

「啊，我也去」

「啊————————————————！」

「为什么要惊叫？」

杉崎君还是老样子有时候会变成不知所谓的人。最后他还是没去卫生间，又坐回了自己的座位。我也只不过是想去照照镜子而已，既然杉崎君没有去，我也就留在了座位上。

结果，和往常一样宇宙姐弟靠了过来，再算上坐在杉崎君另一边的深夏同学，五个人开始聊起天来。

「善树你原本家在东京那边的吧」

听守君这么问，我点了点头回应道。

「嗯。虽然那边偶尔也会下下雪……但也不会积这么厚啦」

「这样啊。那么午休时候打雪仗怎么样！」

「哎，真的！？太好了！让人期待啊，大家一起打雪仗！」

『把我（人家）也卷进来了！』

「哎？杉崎君，巡同学，你们说什么了吗？」

我满面笑容地转过头去，两人马上移开了视线回答。

「不是啦……没说什么。对吧，巡」

「嗯嗯，打雪仗很好玩呢，杉崎」

「是吧！哇—，好期待耶」

「……为什么我非得和美少女以外的角色过雪中事件啊……」

「……为什么我这稀世的偶像要玩打雪仗这种野蛮的游戏啊……」

「嗯？两位，怎么了啊？」

『没—事，完全没事！』

「是吧！」

「……你们两个，其实关系很好吧……」

守君一脸愕然地吐槽，杉崎君面色怃然，而巡同学则羞红了脸颊锤着守君。嗯嗯……果然这个班级很有爱啊！

就在这时，就在大家气氛融洽地说话的时候，一声「好嘞！」的大喊声响彻了整间教室！

仔细一看，深夏同学右拳在左掌上一敲，鼓起干劲了！

「午休时候打雪仗，燃起来了啊啊啊啊！」

『不，还请你（深夏•深夏同学）千万不要参加』

全员立马回答。

「哎，为什么啊！？为什么只把我排除在外啊！我不要啊！我也想打雪仗啊！求你们了打雪仗也算我一个吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

深夏同学泪目地求爷爷告奶奶。

『…………』

「不，不要无言地解散呀！铃不是还没响吗！？喂！？喂—！？」

今天的二年B班，团队协作也是很出类拔萃的呢。

※

「就这样，第一届，由二年B班的愉快伙伴们举办的，打雪仗大会现在开始~！」

『哇啊～！』

午休时的校舍后，在堆起了厚厚一层雪的停车场（一辆车都没有拿来打雪仗最合适了！）中。

守君这会儿正在有点兴致高昂过头地担任着司仪，我和深夏同学是发自心底地，杉崎君和巡同学是有点半放弃地，欢呼了起来。

「我们这次是来打雪仗，因为如果只有平常我们这几个人不好分组，请了特邀嘉宾！鼓掌~」

「哇~！啪唧啪唧啪唧啪唧！」

「噢，这是某种邂逅的预感！」

刚才还没精打采的杉崎君引擎突然开动了。巡同学撅起了嘴唇。

「我说你在期待些什么啊。反正也就是认识的同学之类的吧」

「笨蛋，你在说什么蠢话啊巡！轻小说这种东西，如果出了太多卷捏他都用光了的话，突然冒出来一个『虽然不起眼但其实一直在教室里』的美少女角色不就好了吗！」

「什么规则啊那是！这可是现实！和学生会写的小说可是不一样的啊！再、再说了，就算来了个女孩子，给我这绝世美少女偶像提鞋都不够格吧」

对于这句话，我有那么一丁点儿地同意。

「啊，这倒是，说不定还有点道理。你看，巡同学的事情先放在一边，因为学校前四的美少女都是学生会的人，能让在那种学生会混着的杉崎君满足的邂逅，基本上在这学校很难找的吧……」

「虽然很在意为什么先把我放在一边，不过正如仆人所说的那样哦，杉崎。还是抛弃你那无谓的期待吧」

「就是啦，键。本来那也是说想来打雪仗的家伙了。肯定爽朗的运动型的爷们吧！」

大家都持否定意见。可是即便如此，杉崎君还是不想放弃。

「不、不是的！才没这种事咧！这可是二年B班的剧情吧！？从学生会的角度来说可是外传剧情哦！？增加角色这一点，应该是很简单的！」

「你的视角越来越高次元了好恶心」

确实，我觉得如果把阿宅分成好的阿宅和令人遗憾的阿宅的话，杉崎君就是能够成为后者领军人物的人才。

「好，守！介绍吧！击碎大家的想象、回应我的期待吧！」

在大家的注视下，守君叫着「O～K～」以和他不相称的情绪重新开始主持。……作为配角平时可怜至极的他居然在这次活动中当主持人，应该很紧张的吧。而且还是在深夏同学的面前呢。……该说他还是一如既往地精神呢……

守君向着校舍一角，从这边看过去是死角的方向叫道。

「那么，打雪仗特约嘉宾，有请！」

在守君的介绍下，那位人物来到了大家的面前。

『…………！？』

慢吞吞地。

摇晃着巨大的身躯。

一身强化服、闪亮登场！

「雪、堆之。团之。投之。……呼、实乃EASY之MISSION也」

「你谁啊——————————————————————————————————！」

除了守君之外，全员都惊愕了！出现在我们面前的是身高大概两米多的巨汉，话也说不好的……什么人。如同大号的ASIM〇般的存在，就出现在这里。 （ASIMO，本田技研工业开发的二足步行机器人，反应迟钝）

脸上是全覆盖头盔，身上穿着的是只在科幻片中见到过的机械装甲服（叫做强化外骨骼来着？），那种厚重感，怎么看都是真家伙。事实上，只要他一走起来就发会出「嗡嗡」的机械声。

就在大家目瞪口呆的时候，就只有守君不知道为什么能轻松地拍拍他的手肘（因为够不到肩膀）。

「哎？你们不知道吗？这位是我们的校工啦。不是经常能见他去打扫卫生间什么的嘛？」

「不是吧，这种像是会重复『扫除—，扫除—』的家伙，我见都没见过啊！」

杉崎君全力吐槽。诸位的意见也和他的一样。但是就只有守君自己，好像觉得很不可思议似的歪歪头。

「那怎么可能呢。他可是这个样子的啊？」

「所以说那更不可思议了啦！守！你什么时候和这种人……是人类吧？认识的——」

「勿吠，母狐」

「这货怎么突然态度这么嚣张了啊！」

「因为老姐你是偶像，人家害羞了吧」

「害羞了就会蹦出来『勿吠』啦『母狐』啦这种词了吗！」

「别这么说啦，来，老姐。接下来要一起玩了，握手握手」

「呜。……没、没办法。请、请多关照」

巡同学伸出了右手。好、好伟大啊。在这种状况下还能这么……不愧是偶像。说不定已经习惯于和各种人握手了。

相对地强化服……校工先生也是，隔着机械手套握了握那只手。

「多关照，哥们」

「哥们你妹啊！话说回来这身衣服是怎样啊！既然说了要一起玩，至少把那衣服脱了吧！」

「…………所言何意、不懂」

「为什么啊！我这边才搞不懂你在说什么啊！」

「确实不懂所言何事」

「才不是这种遣词造句的问题啦！话说你好烦！」

强化服的校工先生不容小觑啊！不、不过，这货，真的是什么人吧。这大个子……我虽然觉得可能是老外，但声音可能是头盔带有变换机能，听起来总有点儿机械味儿。真的不明真相了。

基本上不会在意他人外表的胸襟开阔的深夏同学也是，见了他那样也实在很困惑。她想方设法地，就像是在寻找妥协点似的提问。

「那个……你真的是校工对吧」

「非也、实乃军中——啊不、无事。校工啦」

「刚才你说了什么吧！？」

「请勿在意。游戏中、履历、无关」

「呃，这话倒是没错啊……。话虽如此……」

在对方的正论下，深夏同学语塞了。呜、嗯—，虽然我原来也是受欺凌所苦的人，认为有偏见是不好的……但是这、这个是，这种问题吗？

就在除了守君之外所有人都不能认同的情况下，杉崎君很伟大地走近了他。

「算、算了总之就先作自我介绍吧。我是杉崎键。还有……」

杉崎君向我们打了个眼色，我们不大情愿地，姑且还是按顺序报上了名字。我们打了招呼之后，强化服先生咔嚓一声点了点头。

「嗯，记住了。如此战斗亦可SMOOTH了呢」

「啊不、不是因为这个理由才自我介绍的……。那个，然后、请问您尊姓大名？就算不是战斗，只是玩打雪仗，果然还是要报上名字吧」

这话也有道理。不管他是谁，最基本地，不说出自己名字也太说不过去了。

「也是啊……」

「？」

但是他在这时候，不知道为什么，看上去有些烦恼。就在除了守君以外全员不可思议的目光下……强化服先生他，好像想到了什么似的，这么宣告。

「『杰诺赛德•伍尔夫』，就这么称呼我吧」  （【Genocide •Wolf】genocide是屠杀、灭绝的意思）

『死也不要！』

虽然才刚见面，我们所有人都否定了他。

※

「言归正传，算上杰诺先生就可以三对三地打雪仗了。分组，怎么分？」

『…………』

这不是怎么分的问题。『（在这之前把这货怎么办啊）』的视线，都投射到了杰诺赛德•伍尔夫先生……通称杰诺先生（名字没改掉）的身上。

……最后，除了报上名字之外也没做其它的自我介绍，就进行下去了。接着，讨论到分组情况这一议题的时候……在这时，全员陷入了逡巡的窘境之中。

那个人才（杰诺先生），应该如何驾驭啊。

是让他做队友正确呢，还是让他当对手正确呢。这实在很难下判断。

让他做队友的话，好像交流会很困难。

但是让他当对手的话，纯粹就很恐怖了。这威胁也太大了。光是想像一下由那巨大的身躯投出的雪球的威力，像我这种人就要哭了。

就在所有人互相牵制着的时候，首先，守君发出了提案。

「那个，认识杰诺先生的我和他在同一队可以吧？」

「噢噢，这不错嘛。那么守和杰诺先生先确定——」

杉崎君这样子把话题进行下去的时候，当事人的杰诺先生却有点为难的样子。

「吾欲与巡、深夏一队即可。……呼呼」

「杰诺先生意外地霸气侧漏啊！」

「某种意义上比杉崎君更没节操呢，杰诺先生……」

不过嘛也可以说是符合「碧阳学园的校工」的风格的。杰诺先生那忠实于欲望的分组要求理所当然地被轻易否决了，现在换成巡同学继续提议。

「总之，守和杰诺先生在一起就确定了。接着，我和杉崎也是，确定在一起」

「喂那边的，为什么我和你在一起也确定了啊！」

「哎？因为……这、这种事情，不用说都知道了吧！」

巡羞红了脸。啊啊，这位今天也是全力追求爱情的人啊……不过，还是老样子杉崎君和深夏同学的脑袋上浮现出了「？」的符号。为什么就能迟钝到这种地步呢，这两人。

接着一如往常地，杉崎君又往奇怪的方向上理解了。

「原来如此啊……作为自己人从背后逼近，更容易将我爆头啊……巡……真是恐怖的女人」

「才不是这种理由啦！啊啊，够了！总之我就跟定杉崎君了！」

「算了算了也没什么不好的吧？」

守出来充当和事佬。接着，他又装得很自然地，提案。

「那么，分组的话，我和杰诺先生和……深、深夏。以及，你们那边剩下的，老姐、杉崎、善树这样」

诸位，注意到了吗。这人就在刚才，若无其事地就拎走了深夏同学哟。而且除了我之外的所有人就没注意到这一点的样子。这、这些迟钝家伙们真的是……

但是，尽管没有注意到守君的花花肠子，杉崎君果然还是很不满的样子。

「哎哎—。稍微等下啊。照巡的话来说，我要和深夏在一起！不……如果不和深夏在一起的话我才不要！我们会被拆散什么的，简直无法想象！」

「键、键、你……」

在杉崎君强大的气势之下，这回轮到深夏同学害羞了。相对地巡一脸不爽，守君则很困惑。……为什么只是在午休的时候打个雪仗，这帮人就立马在恋爱关系上纠结了呢。都让让旁边的杰诺先生看笑话了哟。

总而言之，就在深夏同学扭扭捏捏的时候，杉崎君一脸严肃地，宣告道！

「要挨深夏扔过来的雪球神马的，明显就是死亡Flag——」

「好，就这么分组吧！」

也没把杉崎君的话听完，深夏同学就干脆地去另外一队了。这种在重要关头犯二的地方，也好有杉崎君的风格啊。

那么接下来，也实在不能再因为分个组浪费休息时间了。成员分组就这么确定了。

杉崎君有气无力地向我这边走来。

「杉崎！这是你我二人的共同作业对吧！加油哟！」

「哦，噢。嘛，多多关照了」

「杉崎君，我为了杉崎君的话变成枪也好变成盾也好……换句话说，可攻可受哦！」

「嗯，为什么你看起来这么天然却能说出这种话啊！」

不知道怎么的杉崎君发火了，不过好歹，这样一来我们的队伍就确定了。守君先说了「离开始还有两分钟，布置战术！」，我们三人就围在一起，商量起战术。

「话说回来……虽然能和杉崎君分在一队很高兴，但仔细想想，战斗力方面好像很不公平耶，这种分组」

「所以我才说了，我不想和深夏分开来啊……。看吧，那边的队伍」

杉崎君努了努下巴。仔细一看，那边是……超能力者、最强的女战士、重装甲步兵这样的阵容。巡嘀咕着。

「……我们的队伍好像会出人命呢。主要是仆人」

「嗯，我也有挨一击HP就归零的自信哦」

「守先不管，剩下那两人的雪球，被命中的话就非要作好人生意义上的『出局』的觉悟不可呢……那边的」

「尤其是杰诺先生，那势头与其说是扔雪球，倒像是来开机关枪的呢……」

三人，齐齐叹了一口气。四周飘散的，是战败国的气氛。根本就没有任何光明的前景。但是，这活动本来就是为了我举行的！这时候，我必须让气氛活跃起来！

「没关系的啊！靠团队协作呀！我在这所学园学到了！友情和羁绊，是比任何一切都崇高的，比一切都强大的东西！」

「噢噢，中目黑竭尽全力地说着让人害羞的话啊！」

杉崎君多少有点被打动了。虽然说实话我也很不好意思，但是，这并不是毫无根据的！

「某游戏同学不也是，靠着友情的力量抽中『那个效果，不就是用在这场面上的么？』这种刚刚好的卡片吗？」 （神抽《游戏王》中的武藤游戏……）

「不对啊仆人。我觉得非常遗憾在现实中比起那个，还是相信福本漫画的世界观比较好」  （福本申行，主角喝凉水都能塞牙的《赌博默示录》等）

「没关系！冷静想想，对面的队伍中杰诺先生是个异数不用说，是个人能力高得恐怖但『团队作战』不是很拿手的深夏，以及在她面前想表现自己但总是吃力不讨好的守君这样的构成啊」

「话虽如此啊，中目黑。就算是我们这一队，也绝对不是团队协作好到哪里去的……」

「你在说什么啊，杉崎君！我们……『最爱杉崎君俱乐部』队，可是以最强的团队协作而自豪的集团啊！」

「这么恶心的小组名是怎样！」

「喂、仆人！你在说什么啊！」

杉崎君很恶心的样子，而巡同学害羞了。尽管这样，我还是不管不顾地继续说，

「因为我和巡同学只要在杉崎君身边，能力就能增加好几成啊！」

「所以说你们那恶心到暴的特性是怎样啊！」

「总之一句话！杉崎君和巡同学都是！现在发牢骚也无济于事了，积极面对现实，并享受打雪仗的乐趣吧！好吗！」

我的话，使两人面面相觑。

「啊、啊啊、也是啊，我的话想做就会竭尽全力的啦」

「我也是这样的……。话说回来啊仆人，你这半年来变了好多啊……」

「嗯？是这样的吗？」

就在这时，对面的守君叫道「那么开始吧！」。

就这样。

终于，我的第一次打雪仗拉开了序幕！

※

碧阳学园停车场的一角，打雪仗的场地，意外地造得很有会场的架势。详细的情况不大清楚，但好像是在不久之前学生会长下达了许可的指示，就连在打雪仗大会中要用到的「墙壁」也好好地设置好了。当然，因为是游戏不像正式比赛的规则中那样好好地按照数字单位设置。

粗略地说明一下，在双方阵营的正中间有一堵墙壁。双方阵营各自在最前线左侧、中段的右侧、最后部的正中央各有一堵「墙壁」。

那是凝固了雪做出来的墙壁。当然在关东长大的我是第一次见到。我摸着墙壁，轻声说出了感想。

「杉崎君！」

「嗯？干吗啊，攻击马上就来——」

「非常地……坚硬呢」

「吵死了，住嘴」

不知怎么地我被杉崎君凶了。怎、怎么了啊……我只不过是说出感想而已啊！

但是这个……竟然是用雪造出来的啊，真不可思议耶。

「杉崎君，杉崎君」

「所以说又怎么啦！」

「刚开始明明那么软，现在却这么坚硬……好厉害耶」

「我哪知道！故意的吗！？你是故意的吗！？」

「什么啊？」

还是老样子，有时候杉崎君的吐槽让人听不懂呢。愕然地看着我们对话的巡同学，自己也摸着墙壁，说道。

「不过也真是，用雪造出来的墙壁会变得这么硬啊。这么一来，只要能躲好不就不会受重伤了嘛」

听了这话杉崎君也「嗯」地回答。

「因为那是把雪用力地压缩，再稍微让它冻一下造出来的。雪球程度的话，不管威力多大，都能好好地防……」

话音未落。

《轰————！喀啦喀啦喀啦喀啦》

从前方，传来了恐怖的冲击声！被吓了一跳的我们三人从最后部悄悄探出头，察看到的状况是……。

会场正中央的墙壁，完全被砸烂了。

「很好！继续加油干吧！」

在对面最深处，深夏同学正在干劲十足地活动手臂。还有叫着「噢噢—！」完全变成她小弟的，两名男性。

「先给我暂停————————————！」

杉崎君慌忙大声喊停，深夏同学气势被压下，不满地说着「干什么啊」撅起了嘴唇。

杉崎君代表着我们，提出了抗议！

「喂这不对吧！这不是那种『如果你认为雪球是没办法打碎墙壁的话，那我就先把这无聊的幻想击个粉碎』的热血竞技吧！」  （恶搞自《魔法禁书目录》主人公上条当麻的幻想杀手）

「不是啊，我才没那么热血啊。我只是普通地扔出来而已」

「雪球就把墙壁砸碎了，这是哪门子的『普通』啊！」

「那个嘛，就算是雪球，以接近于光速的速度打中的话，就是那种感觉吧」

「真人版超电磁炮啊！你是不是跑错片场了该去某学园都市不是碧阳学园啊！总之，那个不带！禁止砸坏墙壁！」

「切，知道了啦。我接下来会好好地瞄准键的脑袋的」

「更不带啦！砸中墙壁也行，你抑制点威力啊！求你了！」

「……噢—。那么，打九折」

「没减多少啊！能请你削弱百分之九十九以上吗！」

「你啊……那样一来，不就变成区区的捏雪球对扔了吗！」

「打雪仗除了那个之外还要做什么啊，你想！」

就这样，杉崎君拼了老命的……真的是拼上一条命的抗议后，某学生会的超电磁炮将她等级5的能力封印起来。嗯嗯，玩游戏，就是要有平衡性嘛！  （以上恶搞自魔禁系列外传《某科学的超电磁炮》与其主人公，等级5的超电磁炮•御版美琴；学园都市为魔禁系列中主要舞台之一）

接下来，虽然正中间的墙壁没有了，竞技再次开始！深夏同学的雪球也是，尽管被砸中的话还是很痛，但还达不到砸得身体爆裂的地步。

我们也是，渐渐发起了攻势。杉崎君开始向前面的一堵墙壁移动，而我和巡同学就从最后方乱扔雪球替他掩护。

「Shit！未经训练的野蛮民兵！」

杰诺先生好像太投入了都焦躁了起来。接着令人大跌眼镜地，他……突然，也不在乎我们的雪球攻击，径直就朝这边冲了过来！

「将尔等、全歼之！」

「出现啦！杰诺先生的大招之一，Genocide Charge！」

「好猛！」

『你们那队是干什么的啊————！』

在重装甲步兵的说白了就是『歼灭冲撞』的这一不适合打雪仗的必杀技面前，我们虽然稍有动摇，但马上就往那意外地毫无防备的身体狂扔雪球！但对方是身经百战的杰诺先生，身穿那套重装备还能靠着敏捷的行动漂亮地闪过雪球——才怪，接连中弹！太好了！杰诺先生，出局——

「弹丸如此脆弱，在此铠面前、不值一提！」

『什、什么！』

杰诺先生竟然没有停下来！他就这么把最前方的杉崎君举了起来！

「吾已掳敌！」

「呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？喂，这不对啊！这不是什么有没有效果的游戏啊，喂！」

杰诺先生，出人意料地无视规则了！他非常兴奋的样子，就向着被举起来的杉崎君怒吼！

「此乃战争！胜者即正义！无论历史抑或规则，皆为胜者所作！」

「不对，这是打雪仗而已啊！」

「战争就是战争！唯求胜尔！……只为不再失去、吾所爱之人们！」

「你过去到底发生了什么啊！好了啦放我下来！喂，深夏还有守你们也说点什么啊！把规则告诉他啊！」

在被举起来的杉崎君的拼死控诉下，对面的队伍终于行动了！

「杰诺先生，你……呜！我感动了啊！你对于同伴的思念，是真诚的啊！」

「那家伙的心通过我的超能力传来了……。那家伙……那家伙是真心的啊！呜，多么热血的家伙啊！我被感动了啊！干了他，杰诺先生！一鼓作气地！」

「好！」

「好你妹啊！放手啊！这完全不是打雪仗了啊！不如说这就是team death match啊！」

「乔纳森……加斯特……罗霍……尤梅安……德尼兹……诸君之恨，此刻得雪！」

「不对雪不了的啦！就算现在把我干掉，也无法为那帮像是家庭餐厅一般名字的人们报仇雪恨的啦！」  （乔纳森等等全都是连锁家庭餐厅的店名）

举着杉崎君陷入了感慨之中的杰诺先生，拼上老命的杉崎君，为同伴的勇姿而哽噎的敌方队伍……。啊咧？我想玩的打雪仗，应该绝对不是这种样子的啊……

「仆人，虽然脱力到爆但没办法，我们摆平那帮子蠢货因为太蠢而搞出来的愚蠢状况去」

「嗯……说得也是啊」

就这样，我和巡同学阻止了他们，也解开了杰诺先生对于雪仗的奇妙误会，重新开始了游戏。

※

说服了杰诺先生，封印了深夏同学惊人的力量，打雪仗终于能够普通地进行了。

「该死！被打中了！」

「哼哼哼，键这种家伙还以为能敌得过我——呜哇！」

「为杉崎报仇！遭到报应了吧、深夏——哎呀！？」

「嘿，大意了吧老姐！靠我的超能力，对方的行动我全都能预测到啦！」

「这样啊—，守君，那么你为什么不提醒深夏同学雪球朝她飞过去了呢？」

「哎？啊，不是啊，那个，我也是刚刚才读取到的，我——咕啊！？」

「呼，心乱了呢，守君」

「何其恐怖。此策士乃战场之恶魔也……」

「啊，杰诺先生！背后有金发的性感美女！」

「噢噢，战场之上性欲积累求治愈，beautiful lady——啊！？」

「成功了！这么一来一胜一负了！」

午休时光在快乐中流逝着。就这样，在时间上来说也好在决胜上来说也好，都到达了最后一战的地步。

我们各自拍打着身上的积雪回到自己的阵地。战斗在一分钟之后开始。我在这段时间中，对杉崎君说。

「打雪仗原来这么有趣啊！」

听到我的感想，杉崎君笑着回过头来。

「比起这个，单纯的只是大家在一起玩有趣吧」

「就是这样！因为是和杉崎君你在一起玩嘛！」

「不，我说的应该是『大家』吧！」

说到这里，巡同学又加进去一条注释。

「那也不对耶。是『和相亲相爱的朋友们』才对吧」

「哇！巡同学怎么说得这么好听！好恶心！」

「你啊，脑子没进水吗？」

「…………嗯，听了你们刚才的发言，我稍微有点想撤回前言了」

她的身上开始散发出阴沉而腹黑的气场，我们移开了视线。

「那么，最终决战了！中目黑，准备好了吗？」

「啊，还没去存盘点呢，杉崎君」

「你怎么说出了小真冬一样的发言！」

「可是，说到最终决战的话，不都应该去存盘的吗？现在有『好像打开这扇门就没法回头的感觉……』这样的信息的吧」

「呃倒也是，就只有从对方身上感觉到了不寻常的邪恶气息这一点我还同意」

仔细看看，对面有讨厌输的深夏同学、想在深夏同学面前表现自己的守君、因为没有美女在而怒火熊熊（妒火熊熊？）的愤怒的杰诺先生在。好、好恐怖。大概因为最后那个都是我造成的，觉得更吓人了。

于是，我开始保存了。

「那个，『我来到碧阳学园已经过去大约半年了。时令已经完全——』」

「仆人，你在干什么啊」

「啊，我正想写日记。存个档」

「杉崎也好，你也好，这个学校的学生真的就这么喜欢写文章啊」

「巡同学你不也是，又开博客又写随笔的」

「倒也是。啊—，话说回来，我个人写的原稿被拿到学生会去了呢。不在毕业前拿回来的话……」

巡同学不知道在嘀嘀咕咕地说着什么。——这时，对面传来了守君「开始咯！」的喊声。虽然我存档才存到一半但也没办法了。剩下的之后再说吧。

走到位置上，守君发出了信号，对抗开始了。这一次是我向前挺进，躲在墙壁后，接受着杉崎君和巡同学从后方的掩护。尤其是在后方的墙背后杉崎君投出的雪球，那真是描绘出了一道美丽的抛物线的景象，让我情不自禁地喊了出来。

「哇！从杉崎君硬硬的地方，白色的东西咻咻地出来了好多耶！」

「你其实完全不是清纯系角色对吧！卧槽！」

不知道为什么从后方飞来了怒吼声。最近的年轻人动不动就发火真是不行啊。明明我又没做什么坏事。

好了，杉崎君既然都射出了许多硬硬的白色的那个，我也不能休息。

「好！杉崎君！我也要为了让杉崎君能射出许多白的东西，会努力动的！」

「为什么你的表现越来越暧昧了啊！普通地说那是雪球啊！」

「嗯—，因为我和一直在写小说的杉崎君不一样，对于普通人的我来说，一时之间找不到好词的情况很多啊」

「你妹啊！你的脑子里面，绝对有比我的脑子里面更优秀的，更恐怖的才能溢出来啊！」

「哎？什么？我没听清楚啊。我的，在杉崎君的里面，溢出来？」

「老子再也不想和你说话了！」

「哎哎！？」

虽然不知道发生了什么，被绝交了。……555。杉崎君，好狠心啊。不讲道理啊……。我明明，什么坏事都没做。把这篇日记假定成小说，就算是读者们看了，一百个人中也有一百个人会说「中目黑君没做坏事」的吧。

总觉得，越想就越郁闷啊。呜呜……既然这样……既然这样……。

「哇————！我拼了啊————！为了祖国————！」

『怎么这么突然！？』

就在大家哑然的视线下，我杀向了敌人阵地！大概就连对方也想不到我会冲过来，攻击停止了一瞬。趁此机会，我冲进了敌阵之中！何……何等不像是我会做出来，勇敢的行为！我感动了！

「做到了！多亏了杉崎君，我进入了这么深，变成男人了！」

「求求你……饶了我吧……」

不知道为什么杉崎君内牛满面。就听到后方传来了丝丝的哭声。嗯嗯，看了我威猛的身姿，就连杉崎君也回心转意了啊。太好了太好了。

——不过，现在不是安心的时候！等我回过神来，才发现杰诺先生就在眼前！

「嗯！？」

「哇！？」

就这样，对互相微妙地处不来的我们俩，不期而至地，结果——

「好—，杰诺先生和善树，出局。从场地上出去！」

我们俩互相向对方砸出了雪球，接着，同归于尽了。我们俩一起步履蹒跚地离开了战场，在一边观看剩下四人的雪仗。不过嘛……虽然挺遗憾的，但能看到那四人打雪仗，也别有一番乐趣的嘛。

我在场地旁的，好像原本是设置在停车场的椅子上坐了下来。杰诺先生也是，在我的身边「咚」的一下……不对，「轰隆」一下坐了下来。木制的长椅咯吱作响。

我们两人，呆呆地望着雪仗。……仔细一想，还真是超现实的光景啊。小个子又瘦弱的我和，粗犷的杰诺先生。一对极端的组合啊，这绝对是。

「杉崎，靠我们俩爱的力量，绝对会赢得胜利的哦！」

「……人家再也不要这种队伍了……」

「深夏！我、我、我们也，那个，啊、啊、爱、啊、爱……」

「接招啊啊啊啊！键！别遮遮掩掩的快滚出来！」

打雪仗进入了白热化。……白热化……了吗？嗯，多半白热化了。与此相对地，我和杰诺先生却是一言不发。气氛好沉重。虽然我也想说点什么，但实在是没有什么共同语言，找不到什么话题。

嗯、嗯——，虽然我在这半年以来已经善于交际很多了。

——我还在烦恼着的时候，杰诺先生倒是先开口了。

「……今日之事，十分感谢」

「哎？什么事情啊？」

听到了不像是他会说出来的奇特发言，我惊讶地看着他。很快地，他用好像温柔了点的语气，回答了我。

「……诸位竟可与此等模样的我共同游玩」

「嘛，因为其他的成员基本上也都是些怪人呢……」

都是些超能力者啦偶像啦最强女子啦后宫之王啦。正常人就只有我一个啊。嗯嗯。

「诚然。所有人、尽皆异类呢」

「嗯？所有人？」

「啊啊，所有人」

「…………」

嗯，还是别继续追问下去了。虽然说实话我很想花他一小时问问我哪里奇怪来着，但还是算了吧。

在一阵沉默之后，杰诺先生又说了起来。

「诸位，真乃纯粹善良之类呢」

「是、是这样吗。即纯粹又善良……嗯—……好像也没有这么了不起……」

「绝无此事。尔乃转校生，理应了解、吾言下之意」

「…………。……说得也是呢」

我只能回以一个笑容。接下来，我们把礼节、客套、顾虑全部抛开……望着，他们。

杰诺先生把面罩……稍微地挪动了一些。

「吾之所以此面目示人，实为——」

「没关系的。嗯，虽然我完全不知道有什么理由。如果不情愿怀着这种心情说出来，那么不说应该会更加好一点吧」

我也不看着他，斩钉截铁地说。杰诺先生有点儿惊讶的样子，看着我这边。

「……这样么」

他隔着面具，好像微微笑了笑。我们两人，暂时无声地观赏了一会儿雪仗。接着，他指着杉崎君的方向，微微笑了笑，说道。

「你与那人，很像」

「哎？是、是这样的吗？……如果是的话，我很开心啊」

「……你是、那个吧。世所谓之、基佬」

「很开心啊」

「很开心吗！？」

「嗯，我很开心」

我和杉崎君很像啊……好开心啊。我真是太开心了，其他的话就完全没听进去啊。

「竟如此……很开心……」

「嗯？杰诺先生，你怎么坐得离我远了点呢？」

「不、不是，毫无问题。战、战士，不可过于近人」

「又来了又来了。来啊，天这么冷呢，再靠近点儿一起看吧！」

「……啊。…………Mummy，竟无一战场，可比日本国土之残酷」

「话说回来……呜呼呼呼」

「啊啊，笑了……。男人会，看着男人，从心底……啊」

不知道为什么我感觉到从身边传来了震惊的气息，不过人家是杰诺先生嘛，应该是文化的差异之类的我也搞不大懂的理由吧。不用在意。

我凝视着，正在打雪仗的四个朋友……不，是四个亲友。

就这样，我独自小声地，嘟囔道。

「我，成了与碧阳学园……与大家相称的人，了吗？」

不知道是谁向天上扔的一个雪球，背后掩映着太阳闪耀的光芒。

在回响着的笑声中，午休结束的铃声，悄悄地，响了起来。

…………。

嘛虽然理所当然地第五节课迟到了，那又怎么样？




抖S侦探 红叶知弦
「犯人就在你们之中」

她作出了随便哪个名侦探都会说出的发言，而我们受到了莫大的冲击。

本堂家现当家本堂信一（五十七岁），摇晃着胖墩墩的肚子，哼了一声。

「哼，真是荒谬。就因为这种小把戏把我们全都叫出来的吗。真是无聊。我忙得很。先回去了」

面对这般气势汹汹地信一，被说了一通的当事人……自称女子高中生侦探•红叶知弦氏毫不动摇地保持着不逊的态度，妖艳地还以微笑。

「请等一下，信一先生。再给三十分钟的时间，这一连串的案件……本堂家连续杀人案就能真相大白了哦。眼睁睁地放过这个机会，可不是明智的选择」

「还以为你一个小丫头会说些什么呢。你是说连警察都束手无策的案子，你给解决了吗。笑得我肚子痛啊！」

「是吗。说不定是盲肠呢。现在马上叫救护车」

「不是那个意思！真是的！这种人怎么可能弄清这么复杂、奇怪的案件！」

「请您放心，信一先生。刚才是装傻。故意的」

「那岂不是更恶劣吗！无聊！我要回去了！」

「请等一下，信一先生。再给三十分钟的时间，这个一连串的――」

「也没有陪你无限循环的意思！够了！不管你我先回去了！」

「犯人是您，信一先生」

「这是什么时机指出来的啊！」

指出犯人太过突然，以至于聚集在大厅中的本堂家众人同时愕然失色。我也不例外。啊不，应该说我是最吃惊的一个。

在红叶侦探的指摘下，信一氏当然不用说，连他的妻子本堂毬惠（四十九岁）也扶了扶金色眼镜框，用歇斯底里的声音说。

「开什么玩笑！有什么证据说那种话，这个区区自称侦探的！我告你损坏名誉哦！」

「哼哼……。嘛～嘛～，请不要那么兴奋。喝这杯浓缩的哈瓦那辣味饮料冷静一下」

「嗯嗯……喂，你想让我更加兴奋吗！真是受够了！老公！没有必要听小姑娘的话！回去吧!」

「啊啊，说的对！那么先走了！」

当家的夫妻二人生气地想要走出房间。可是红叶侦探没有动摇，依然保持着无畏的微笑，从口袋中拿出什么东西伸到夫妻面前。

「哼哼……看到这个，还会说想回去吗」

『那、那是！？』

夫妇二人，还有聚集在大厅的所有人同时震惊了！那居然是――

「看到……本小姐掠为人质的、您两位的孙子本堂裕一郎君（一岁零三个月）的照片，你们还会说不听推理回去吗！」

『你是恶魔吗！』

不只是夫妇，聚集在大厅的所有人同时吐槽了！当家的儿子同时也是裕一郎君的父亲本堂信介（二十七岁）一副动摇的样子上钩了！

「等、等一下！把我们夫妇叫到这里来时，那个孩子应该是已经托付给保姆了啊！」

紧接着，妻子本堂洋子（二十五岁）也激动地说。

「就、就是啊！裕一郎被抓去做人质什么的，怎么可能――」

「哼哼，太天真了，两位。如果那个保姆……从一开始就是我这边的人，会怎么样？」

『什、什么！？』

信介•洋子夫妇脸色发青。红叶侦探露出毒辣的笑容，环顾在场的所有人。

「就是这样，当家的可爱的孙子裕一郎君已经落在我的手中。想要平安无事地还回去的话，请在场的所有人都好好听我的推理」

「呜……。如、如果我说还是要回去，孙子会变成什么样呢！」

「哼……想听吗，会怎么样」

「你……你想对他做什么！」

祖父•祖母的脸色骤然变得煞白，并和面色铁青的父母面面相觑……红叶侦探的脸上浮现出一丝冷笑。

「无上限的惯他溺爱他，以此来提高父母和亲戚今后照顾他的难度，然后再还给您」

『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

从本堂全家惨叫了起来！这太过令人发指，让我不顾自己立场地喊了出来！

「这是何等的残酷！你这样也算是侦探吗！这所作所为已经是犯罪了！」

「哎呀，给本堂家帮忙的三浦俊介先生（二十二岁）。确实如您所说。这的确是做得过分了。但是……那又怎么样呢！」

「居、居然将错就错！？」

「为了解决大的犯罪，去犯个小罪，有什么不好呢。就好比建造高层建筑，为了设置大型起重机就必须使用小吊车是一样的道理」

「不，那一定是错的！而且决不是那种问题！」

「您真是啰嗦的人呢。再这样跟我顶嘴下去就连络保姆，让裕一郎君睡在松软的高级床上了哦？」

「不要啊啊啊啊啊！裕一郎！裕一郎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

母亲洋子泪水决堤了！在旁边支撑着的丈夫信介看着这边向我摇头，我只好握紧拳头向后退一步。其他的同族也为了裕一郎……不，为了孩子今后的教育，下定决心服从了。

红叶侦探心满意足地看着这种状况，重新开始愉快地述说自己的推理。

「那么，首先是第一个案子。关于本堂家三兄弟中次男的本堂二郎氏（享年五十三岁）在密室里被杀害的事件」

「！您知道……您知道杀死我丈夫的犯人吗！？」

本堂二郎的妻子本堂瑛子（三十二岁）身上的首饰哗啦哗啦作响地反应道。红叶侦探一副理所当然的样子回答道。

「我都说了是兄长信一先生了」

「好直接！」

这般毫不隐讳地指出来，连被害者的妻子都不知所措。可是，渐渐地心境也有了改变，瑛子瞪眼看着信一。

「是大哥……是大哥把我丈夫！」

「没有没有，瑛子是误会啊！我怎么可能会杀弟弟啊！喂，那边自称侦探的！随便乱说些什么呢！」

「才不是随便乱说。全都是将事实证实过的真实」

「有什么证据！话说回来，二郎那件事不是认定为自杀了吗！就像你说的，是密室吧，他死的时候！」

「没错。房间的门和窗户都锁着，他是在那里面上吊的。不过，那显然是杀人事件！」

「所以说，有什么证据！就算是杀人，怎么制造出密室的！」

信一先生一副焦躁不安的样子要求说明。聚集在大厅里的所有人屏住呼息，注视着事态的发展……红叶侦探，终于要宣布作为侦探的推理了！

「……总之先把密室的事放在一边，『犯人』就是您，信一先生！」

『（她竟然放弃了说明作案手法！）』

在场的所有人都受到冲击！其中，受到前所未有的莫大冲击的是我。

虽然我感觉……应该不会是这样吧，难道说、这个自称侦探的，根本就没有头绪？

「来吧，就请吐出真相吧信一先生。密室的作案手法！」

「这是哪门子破案，到头来交给犯人吗！」

「哼，说漏嘴了吧信一先生！我就等着这句话！……没有发觉吗？您刚才自己承认了哦，说自己是犯人――」

「那种东西还能当证据吗！刚才的只不过是以牙还牙罢了！」

「……不懂得死心的犯人是会被讨厌的哦。在观众那里」

「你到底在关心些什么啊！」

红叶侦探和信一先生之间的争论，令人很难想象到这是杀人案的讨论。

就当争论难分难解的时候，因不明不白的理由被怀疑的信一先生的妻子，毬惠夫人用不符合年纪的尖锐声音大声叫嚷道。

「从刚才开始您在说什么呢！我一直没出声就听你什么大理由都没有却口口声声说我丈夫犯人犯人的……！」

「要说理由是有的。首先第一个是……从外表上看可疑！第二，从个人资料上看可疑！最后第三个是，印象很差！……那么夫人，还有什么想反驳的么」

「有得是啊！倒不如说，该被怀疑的理由一个都没有的吧！？」

「夫人，我知道您不想承认，可差不多也该死心了吧。您的丈夫……一副坏人相这件事！」

「在人家丈夫面前说什么呢！？总之，没有大不了的理由就请不要怀疑了！」

「那么反过来说，没有大不了的理由就请不要怀疑我的推理！」

「你怎么还反咬一口啊！？怀疑您的推理的理由――」

「那么，是不是该给裕一郎君准备儿童用高级套房呢――」

「我家主人的长相，恶役商人看了都会吃惊呢」  （恶役商会，在电视剧等节目中，主要演坏人角色的演员构成的团体。并不是根据长相选择的）

「喂毬惠！？」

「对不起孩子他爸……让我在倦怠期的丈夫和可爱的孙子中选择一个，我只能毫不犹豫地选择孙子了！」

「呜……！要不是……要不是裕一郎被抓去当人质，这种事！」

「呼呼呼呼，各位！请不要忘了，本堂家连续杀人事件的发展，完全掌握在我、红叶知弦手中！」

红叶侦探的笑声回荡在整个大厅之中，本堂家的所有人只是一味地咬嘴唇。……事到如今，侦探本身，比真犯人还像真犯人。

状况实在是出乎预料，我替代信一先生说道。

「请适可而止吧，红叶侦探。即使……我退一百步认为你有怀疑别人的自由，但是，既然你说到推理了，您至少得对密室案件有相应的说明吧」

「啊啦，还真能耍小聪明呢三浦先生。啊啊，你再怎么说也就是个打杂的，没有血缘关系的裕一郎君平安与否怎样都好，你是这意思吗」

「不是那样的！我再怎么说也是这个家的侍者！当然很担心小少爷的事啊！可是……比起这些，比起其它的事，现在您的暴行实在是令我看不下去了！再怎么说，对作案手法完全不进行说明也太不可理喻了吧！」

「不可理喻？」

这时红叶侦探眯缝着眼睛，表情变得从没有过的认真。严肃地，但是又蕴涵着强烈的怒气说道。

「要说不可理喻……您不觉得案件的被害者才是最不可理喻的吗！」

「！？那、那是……」

「…………」

「…………」

顿时，大厅被沉重的寂静所包围……。

「……所以，信一先生就是犯人。那么，请说明作案手法」

「不，请等一下。虽然用漂亮的台词稍微带动了一下气氛，但不可理喻的还是不可理喻吧！被害者怎么样和这件事，完全不是同一个话题吧！」

「哈啊，就因为这样外行才不行啊。听好了。听了漂亮的台词，就应该顺着它的发展放弃原来的想法才是常识。至少我们学生会就是这样做的」

「学生会是什么啊！连续杀人事件的话题中拿出学校的状况！可不是在玩哦！？」

「请不要小看我们！学生会也不是在玩！」

红叶侦探气势汹汹的样子，不禁让我退缩了一下。呜……确实我小觑了学生会――

「我们每天喝喝茶聊聊天装装傻吐吐槽打打游戏听听广播，可是忙得要死哦！」

「请不要把那种情况拿出来和本堂家的连续杀人事件联系在一起！」

「那么反过来说，请不要从身为学生会成员的我身上期待有认真的一面！」

「请不要突然改变态度！」

不行，头开始痛了。本堂家的人也已经疲惫不堪。但是，由于小少爷被抓去当了人质，不能用强硬的手段。

……话说回来，这个人是谁啊。好像在不知不觉间参与到事件当中，而实际上有关系的人谁也没有人委托「女子高中生侦探」来调查。但是似乎又异样的和刑警先生熟稔，所以就自然而然地认为，和警察有门路。但是真正寻问刑警先生的时候……。

「没有，虽然经常在事件中碰面，但是完全跟警察没有关系。不过她又没有妨碍工作，倒不如说她来了之后案件能很快的得到解决。所以就当做是一种座敷童子，放着不管而已」

以这样的解释告终。也就是说，这个自称女子高中生侦探的人，没有人知道她的来历。只是知道了她是学生会成员这一无所谓的情报。

而那个红叶侦探，到了现在终于察觉到大厅中不安的氛围，放弃似的「知道了」叹息道。

「那么开始推理吧，关于密室的事件」

「拜托了」

红叶侦探手托在下颌上，默默地开始沉思。…………。……不对不对。

「你不会是现在才开始想吧――」

「整理出来了」

「整理出来了！？」

「唔—，假如有个密室……」

「不是出谜，而是解谜啦！」

「我知道啦。那个，是啊。……嗯，是不是还有副钥匙啊」

「好随便—！」

「因为这样信一先生，您才是犯人――」

「不对不对不对，请、请等一下！」

「怎么了三浦先生，用那种被大人物主持人介绍到主席台的艺人一样的反应。太轻率了哦」

「被您说成轻率――不，比起那种事，事到如今什么叫作副钥匙啊！」

「二郎先生是在这个宅邸的一间房内被杀。而且，作为长男的信一先生拿着房间的钥匙也并不奇怪吧。因此，信一先生就是犯人。Q.E.D.」  （拉丁语「Quod　Erat　Demonstrandum」的头文字串起来的略称。意为「证明完毕」，主要用在论文的最后。）

「不对根本就没证明完毕啊！」

嫌疑人信一先生的儿子，信介先生趁着我的反驳说道！

「就是啊！要说副钥匙的话，嫌疑人不只是父亲一个人吧！更何况，那个房间的钥匙只有一个，而且不是在二郎先生的口袋里吗！没有副钥匙的事，警察也早已确认过了！」

「……原来是盲点」

「是盲点吗！？这种初步情报！？」

「那么就这么办吧。加个『设定』，就当做有副钥匙」

「『设定』！？有这样的推理吗！请不要太过分了！」

「反倒是请不要在反驳了！」

「又是反咬一口！？」

「好好，知道了，没有副钥匙。这样就行了吧，其实暗中沾花惹草的本堂信介先生」

「！？」

「喂……老公！怎么回事！？」

「没有，洋子，这是……」

本堂信介•洋子夫妻无端的出现裂痕。无法忍受的我脱口而出。

「怎么现在突然拿出与推理毫无关系的情报啊！」

「因为人家，笨拙嘛」

「性格恶劣！这个侦探，性格太恶劣了！」

只不过是拿来出气而已。抖S也有个限度吧。我的怒火烧上心头，直截了当地说道。

「啊啊，原来是这么回事啊。红叶侦探，关于密室之谜，走到现在您什么都没有解决吧。要是这样的话，就别在那一副很了不起的样子说什么真相」

「呼……从刚才开始一直密室、密室的。那又怎么样！比起密室之谜，把犯人抓住了不就完事了吗！」

「不不不，所以说顺序不对吧！为什么要无视这里，想直接找出真相啊！」

「好好，我说明作案手法就行了吧。……唔……那么，会不会是用铁丝之类的呢。好，密室事件就此结束」

「哎哎！？那么随便――」

就当我要反驳的时候。一直保持沉默的本堂家三男、本堂权三氏（五十岁•单身），脸颊上的刀伤显得格外冷酷，露出冰冷地视线向我瞪过来。

「不要啰哩啰嗦的，小哥。小姑娘说的对。作为现实问题，密室的构成方法有什么价值。把那种东西放在主轴上的，只有推理小说啦。问题是把犯人抓住就行」

不愧是本堂家的财产一概不动，白手起家，数年后成为大型饮食连锁店社长的权三氏。只把现实性的东西认作自己人。即便如此，我还是无法认同。

「不过、那个、但是，无视那部分对嫌疑人说三道四……」

「那不都是些琐碎的事嘛。先证实其它的事件，从那结果找出犯人，再通过他吐出本事件的真相不就好了嘛」

「不过、话、话虽如此，但是……」

正当我思绪混乱的时候，因出乎预料的援兵而得意忘形的红叶侦探挺胸说道。

「好，钢丝钢丝。大致的手法用钢丝就能解决。详细的参照那一类型的推理小说。因此，密室事件就此解决！」

「哎哎！？不，请等一下！具体的事件过程含糊不清啊！？这还完全没有好吧！？」

「啰哩啰嗦的，您还真烦呢。听好了三浦先生。这世道，密室之谜这种事，在小说和电视剧中可是不计其数哦。只要用那些手法，大多数房间、状况都可以制造出密室来吧。也就是说……密室已经没有任何价值！」

「哪有那种事！连具体的作案手法都不知道，就放弃自杀的路线，以他杀为前提进行推理吗！」

「真是的，从刚才开始真是啰嗦的人呢，三浦先生。您又不是主角，能不能保持沉默呢。您已经到深恶痛绝的程度。说到那啰嗦的程度，您就像临时演员那样因为气势过剩，演绎出不自然的演技。小卒要像个小卒，配角要像个配角哦」

「为什么我要被说到那种程度啊！」

「喏，请看周围。大家都是一副『第一个事件已经够了……』的气氛，您没发觉吗？」

「呜！？」

说起来，确实是这样。信一先生虽然不认同自己是嫌疑人，但是同时也知道继续僵持在这个事件也是无意义的，似乎是放弃了。反而因为我说得太多，使无聊的争论持续下去，更加令他感到不快。

无奈，我只能咬咬嘴唇退下。

「呼～，真是的。终于变老实了么。那么，转移到第二个案件」

红叶侦探主持着全场。可是……即便如此我还是……抱持着比在场的任何人都无法认同的感情。

那是因为。

说实话。

我，才是犯人。

…………。

「那么，信一先生，做好听推理的觉悟了吗？」

「我都说过了吧，我不是犯人」

在我发愣的时候，红叶侦探的推理秀转移到第二个案件……我的上司也就是本堂家管家铃木幸之助（享年六十岁）杀害事件。

…………。

哎哎。真的吗？密室那件事真的就那样结束了吗？哎？真的假的？杀害本堂二郎的时候我使用的针、钢琴线、滑轮，再加上利用人的心理盲点设计的空前绝后的密室作案手法，真的就完全不在意吗？那么厉害、那么伟大，竟然不认真对待？呃、呃—……虽然被解开也会让我困扰……嗯—。

「那么，关于第二个案子……」

「请、请等一下，红叶侦探」

我不由得再一次缠住她。红叶侦探用看垃圾的眼神看着阻碍她的我。

「到底是怎么回事啊三浦先生。学生会系列里节奏是很关键哦？」

「节奏比杀人事件更重要吗！不对，比起这种事，一点点、一点点就好，能不能再想一下密室的作案手法！」

「哎哎？那么……就是那个了。本堂家的人踏进房间时，犯人藏在门后面，从背后佯装不知情的样子汇合之类的，这种流派的」

「流派！？什么流派啊！那种粗拉的推理，谁会信啊！」

「有什么不满吗，三浦先生」

「要、要说不满的话……。不，对不知道的作案手法，那么轻易的给无视掉，实在是……那么……至少，不知道就承认自己不知道，制造出『这是使用了不得了的作案手法啊』的气氛才对吧」

「嗯—。您简直像是希望作案手法获得赞赏呢」

「呜。不、不，怎么可能会有那种事呢……已经够了。请，进入第二个案件」

「是吗？那么关于第二个案件……」

啊啊，我为了复仇斟酌了三年的新颖且完美的密室作案手法！不，既然是为了不让人发现我是犯人而使用的手法，所以这样就好了！这样就可以了！不过，有哪里不对！和我想的不一样！

我正为奇怪的感觉而纠结的时候，红叶侦探已经转移到下一个事件、铃木幸之助杀害事件。

「那么，这个家的管家铃木先生被杀事件的关键，开门见山地说就是不在场的证明」

「说的对呀。小姑娘，可惜的是这个铃木先生的事件也没有验证的余地。实际上，铃木先生被杀时，我们全都在家里。还有，他被杀的是离这里较远的……开车狂奔也要往返二个小时的地点」

听了权三先生的话，信一先生也「对啊对啊」地趁机说道。

「再加上，从每个人的证词中知道，被害者受害时，离开这个家在外面待两个小时的人一个都没有。也就是说，这个家的人……当然包括我在内，没有人能杀死铃木先生」

听了事件的说明，我在一旁偷笑。嘻嘻嘻……在这个不在场证明中，为了复仇注入了暗地里打工收集的资金和庞大的劳力。一般常人的构思是无法解决的。关于这个事件，连警察都得出「由第三者犯行的可能性很高」的结论。

那么，自称侦探的红叶知弦。你能解开这个手法吗――嗯？怎么回事？她，在桌子上摆满了奇怪的照片――

「好了，各位！出轨、逃税、轻犯罪、贿赂、嗑药，还有其他各种各位的秘密都在这些照片里！」

『！』

聚集在大厅中的所有人盯着桌子，然后一齐脸色煞白。幸运的是里面没有我的罪行照片，不过这到底是――

「那么……招供time！从现在起，谁提供有关第二个事件的有力情报，谁就可以获得照片的底片！供认、犯人的情报、手法的说明，什么都可以！但是能归还的底片只有情报有力度排名前三的人！好，开始！」

『！？  ！？  ！？  ！？  ！？  ！？』

所有人都在困惑地相互望着，马上……一股脑地向红叶侦探面前冲过去！

「犯人！我有有关犯人的情报！义母毬惠和铃木先生的关系很差！」

「说、说什么呢洋子！既然这样！我！关于不在场的手法！那天有一个小时左右没看到权三先生！如果快一些，说不定能够赶上吧！？」

「什么！？哦哦，那么说的话俺也说！铃木先生可不是普通的管家！这个家背后阴暗的部分都是他在解决！也就是说，俺们全家人都有杀他的动机！那么小姑娘，把底片给俺！」

「等一下，说那种话是不是犯规啊权三先生！？既然这样……被杀的我的丈夫，二郎曾经让铃木去把一个女人――」

「等、等一下各位，请冷静！请冷静下来！」

我拼命地想让本堂家的人冷静下来，但是完全没有效果。红叶侦探不屑地微笑着，嫌疑人自己一个又一个地给她提供着有力的情报！

这……这叫什么事啊……！这样下去作案手法以外的线索会流露出来，我焦急地向红叶侦探提出抗议！

「这、这是什么啊！您在做什么呢！这种……这种，不是威胁吗！您这样也是侦探吗！」

「是吗，我倒是觉得这是侦探应有的搜查方法呢。抓住他人的弱点，乘人之危！」

「想法哪里像侦探啊，更像个犯罪者吧！」

「啊啊……真不错啊，一群愚民拼命地奉承我的光景」

「是性癖吗！何等……何等的抖S！」

「抖S侦探红叶知弦，说的就是我」

「那是值得炫耀的东西吗！？总、总之，我不认同这种做法！您……您这种做法是错误的！您是恶魔啊！」

说出来之后才想起自己也杀了三个人……哪里不对！这家伙的恶劣程度，作为人有些奇怪！

红叶侦探从本堂家众人获得了大量的情报，脸上浮现出满意地微笑，向所有人宣告道。

「很好，已经够了。通过从大家得到的情报，大概的情况我都了解了」

『那就把底片！』

所有人火热的视线射过来……红叶侦探抿嘴一笑。

「虽然从诸位口中得到的情报综合起来非常有力，但是单个来看略有不足……所以底片不能奉还！辛苦了」

『恶魔啊～！』

所作所为真是太残忍了。众人无力地垂下头，而红叶侦探的推理开始了。

「把各位的情报组合起来的结果，明白了『铃木先生有很多被杀的动机』『加把劲的话，短时间内是可以往来的』等事情。于是！信一先生！犯人，果然还是您！」

「哎、哎哎！」

信一先生一副彻底疲倦的表情愣在那里。

我挺身而出，替他断然提出抗议！

「不不不！又来了吗！又是，无视不在场证明问题吗！」

「并不是无视。既然『加把劲的话，短时间内是可以往来』，这已经不是什么不在场证明问题了。就是说！没有必要解谜！」

「不不不不不！这是从哪来的崭新理论啊！还有『加把劲』到底是怎么回事！怎么能放弃这部分的说明呢！」

「那部分是警察的工作」

「只有麻烦的事推给警察！」

「那么，第三个案件……关于前任当家、本堂源五郎氏（享年八十五岁）被杀一案……」

「请等一下啊！第二个案子完全没有解决嘛！如果不知道作案手法的话，至少说声不知道！」

「真失礼啊。并不是不知道。只是不去解而已」

「那就请解决吧！」

我在说什么呢。渐渐地，自己的立场变得不明不白了。

「三浦先生。不能说因为有能力解决，就一定要去解决哦？要是这么说的话，黎曼假设、霍奇猜想等千年大奖问题，岂不是全都要由我来解决吗。总计要花三个小时呢。真麻烦」  （千年大奖问题，2000年美国克雷数学研究所悬赏百万美元每题的七个难题，即NP完全问题、霍奇猜想、庞加莱猜想、黎曼假设、杨－米尔斯理论、纳卫尔－斯托可方程、BSD猜想，现在只有庞加莱猜想获得了证明）

「你到底拥有多聪明的头脑啊！话说回来，既然那么聪明，就处理密室和不在场证明问题吧！」

「三浦先生。走到解开那一步的方法并不是只有一个。不去解谜，只靠『偏见和感觉和先入为主的印象』就能找出犯人，也是可以的」

「不，不可以才对吧！只有那个路线是绝对不可以！」

「…………。那么，关于第三个案件」

「无视！？终于开始无视了吗！？」

一边用惊人的方法急剧收集情报，一边又完全无视真犯人，真不知道这个侦探厉害还是不厉害！到底在搞什么！还有我在两个作案手法上花的精力又何去何从！

包括我在内本堂家的人完全筋疲力尽意志消沉，红叶侦探开始解说最后的案件。

「这个案子是本堂源五郎氏在光天化日之下，这间大厅前的庭园里摆弄花木的时候，在各位眼前突然浮上天空，然后升到大约二十米左右之后突然落下，头骨折断当场死亡。这是本堂家连续杀人事件最后一个，而且也是最具魔术性的不可能犯罪」

听了解说，我再次暗自得意。这正是……这正是，我为复仇花费了十年练就的，犯罪史上最高的作案手法！最新科学技术、魔术技术加上心理骗局，甚至还结合了一人演两人角色和远距离操作的手法，说它是一个魔法也不足为过的独一无二的究极手法！在这个杀人案面前，何止是红叶侦探，连警察都不得不认输！这正是……这正是完美的犯罪！

来吧，红叶侦探啊！来挑战这个作案手法，然后，体无完肤的败下阵吧――

「嘛，事件的概要先不说，从动机上，嫌前当家太碍事的信一先生就是犯人吧。而且，从结果上来说已经成为当家的了。好，这样我的推理就结束了」

「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我不由得大声疾呼。不只是红叶侦探，本堂家所有人都睁大眼睛看着大叫的我。可是，我不顾这些继续喊道！

「您从刚才开始做什么呢！那怎么能叫推理啊！您没有资格称自己为侦探！」

「所以不是说过吗，不是侦探，而是抖S侦探」

「怎样都好啦！话说回来，用那种偏见和感觉和先入为主还有胁迫推断出的犯人和真相，有什么价值啊！」

「只要抓到犯人，关于手法之类的也就得到解决了，不是很好吗」

「哪里好啊！更何况用那种方法推断出的犯人如果是错的，毫无意义吧！」

「没关系。信一先生就是犯人哦」

「所以说哪来的根据！……啊啊，够了！犯人不是信一先生！绝对不是！」

「您才是哪来的根据，说他不是犯人呢？」

「哪来的根据吗，那当然是因为我――不、不对，总之！不是信一先生！是吧，信一先生！」

「啊、啊啊……的确不是我……」

信一先生困惑地回答道。红叶侦探看到这一幕，不知为何叹息到。

「好吧。既然说到那程度，就请三浦先生，您来推理一下吧」

「我、我的推理？」

「您觉得谁是犯人？还有，作案手法是？」

「哎。呃……那是……」

红叶侦探以完全藐视的视线看着支吾的我。那张脸上清清楚楚地显现出抖S特有的喜悦。

「……啊啦。一副很了不起的样子，也没有大不了的想法呢」

「呜、呜……」

「是啊。一开始就应该这样闭嘴不就好了。作为配角中的配角、临时演员，那个样子最适合您了。好好，不用再强迫自己硬扯进事件中去――」

「不、不要小看我！」

「？」

我要……我要，实在忍不住了，不假思索地说了出来！

「好吧！那就推理给您看吧，这个事件所有的手法！一五一十的！我……我和您这种恶魔不一样！」

「是吗。那还真是值得一看呢。……嘛，临时演员能做到什么程度，就当是看幼儿园里小朋友们玩游戏，照看一下他吧，各位。好，鼓掌。啪啪啪」

「！到……到时候让你哭丧着脸！用我的华丽地解说！」

就这样。

我在本堂家的人面面相觑的时候，从第一个案件开始，进行解说！

那可是相当仔细！

直到细节！

非常完美！

成为犯人本身，直到动机！

全部！

毫无保留的！

也就是说！

「我知道了。也就是说，犯人是您呢，三浦俊介先生！」

被仿佛自己推理并找出犯人一般情绪高涨的红叶侦探用手指着。而我，从各种意义上想放声大哭……这个案件就这样简单地结束了。

※

第二天，早晨，在碧阳学园的门口。

「啊，知弦姐。早上好。真早呢」

「啊啦Key君，周末不见。还好吗？」

杉崎键刚到校，就在校门前罕见地遇到了红叶知弦。他连忙换好鞋子与她汇合，并肩走在二三年级分岔之前的路上。

「是啊，那是当然！嘛，虽然只是打工而已。那正是知弦姐介绍给我，辅佐保姆看小孩的那个工作。知弦姐呢？」

「嗯？」

「就是，周六周日都做了什么」

在杉崎键的反问下，红叶知弦食指点在下颌，思索着什么。

「什么……嗯—，做了什么呢」

「不记得了吗？」

「应该说和『平常的周末』一样的啦。没有什么印象特别深刻的……」

「哈啊。是这样吗。顺便问一下，平常的周末是什么样的？」

「啊啊，只是致力于兴趣而已啦」

「兴趣？什么样的兴趣？」

在他的追问下。

红叶知弦的嘴角浮现出妖艳的笑容，用稍微恍惚的表情嘟哝道。

「焦急play」

「焦急play！？那是什么！和谁一起玩的！是男人吗！难道你除了我之外还有别的男人吗，知弦姐！」

「呵，谁知道呢。有时是男人，有时是女人……」

「换来换去！？」

「是啊。应该说，不得不换来换去呢。每做一次，大多数对手都会落到暂时无法见面的处境……」

「怎么回事！？是那么激烈的play吗！？不好！我燃起来了！」

「嘛……Key君说不定也有机会哦」

「真的吗！我很期待！」

「是啊。……我也很期待哦。…………哦呼呼呼呼呼」

就这样，各自经过了周末的充电之后，这周的碧阳学园也要开始了。




S级超能力者★宇宙守
「守，空调的遥控器呢」

今天老姐也一副失望的表情揉着肚子连敲都不敲一下就拉开我房间的们。

暑假的下午。

我依然躺在床上盯着漫画，即使认为毫无意义也还是表现出最低限度的意志。

「什么啊又来这套？遥控器什么的自己找不就行了」

「我找了啊。亲手摸了一下遥控器本应在的地方结果没有啊」

「那完全称不上找过啊！反正应该会在沙发的缝隙中吧，你至少自己先找一下啊」

「不要，好麻烦。那种事情不是偶像、而应该是警察的工作才对吧」

「别小看警察啊」

「那果然就是超能力者的工作了不是吗？」

老姐一如往常地盯着我，像是在催促我赶快用那个能力一般。可即便如此，我正看到漫画的精彩部分呢于是反驳道。

「不，所谓超能力这种东西啊……应该是为了更重大的使命而使用才对吧」

「原来如此，的确有道理」

「你明白了啊，老姐」

「守，就在这把空调的温度调低两度」

「别把我本人当成遥控器啊！」

「我知道了，守。刚才我太过小看守的力量了呢。姐姐反省」

「啊啊，明白了就好——」

「守，把地球的温度调低两度」

「规模太大了吧！对我的超能力期待过高了啊！」

「真是个没用的弟弟啊」

「我认为哪里都没有能满足这个要求的弟弟！」

「哈。总之，你没办法让地球的温度下降咯？」

「为什么会期待着能做到啊……」

这一来一往的对话开始变得麻烦起来了。没有办法之下我从床上下来前往老姐所在的客厅。

「一开始就这么办不就好了嘛」

老姐就这样跟在我身后。那么，开始找遥控器吧。可是……顺老姐心意用超能力寻找总觉得有些窝火。我没有使用能力对周围展开搜索，果不其然从沙发的缝隙中找到遥控器，并且调低了温度。

沐浴着从空调中吐出的冷风，老姐扑倒在沙发上。

「呼，真凉快～」

老姐现在正露出一副从肩膀到小腹再到大腿最后还有内衣这些恐怕是身为偶像绝对不可以暴露出来的部位几乎都一览无遗的邋遢姿态。顺带一提，这家伙的泳装写真集在前天看到的Ran○王国上位列榜首。这一刻还真是深刻感觉到世间之人与自己价值观之间的背离。要是让我来说，为「这个」的半裸付钱什么的……只能说是疯狂的行为。  （RANK王国，TBS的深夜节目，提供各种漫画、游戏、电影、写真集、DVD等销售排名）

「就这样，我要回房间了」

「哦，辛苦了辛苦了」

老姐连看都不看这边一眼就挥了挥手。我叹着气走向自己的房间。真是的，虽然作为偶像的活力的确值得尊敬，但是在自己家里那副无精打采的样子就不能想想办法吗——

「啊，守。顺便帮我把杂志，点心，冰淇淋和果汁买来」

「这是哪门子顺便啊！」

……真是的，这个老姐，真是无药可救了。

※

「而且，我的这个性格也是无药可救了……」

我采购完老姐吩咐的东西，走出了便利店。盛夏的烈日刺眼且不客气地射来，柏油马路上方的空间正朦胧地摇动。

「……确实，这架势真让人想要把地球的温度降低两度呢」

当然那种超能力是不可能有的。

说到底，都是周围的家伙把我的超能力看得太夸张了。不，微妙的精度这点虽然已经为人所熟知，但即便如此还是被认为这是「特殊能力」。实际上我自己也有一段时间误会了自己其实是被选中的人类，可是经过常年和这个能力打交道之后就很清楚它派不上用场。

「顶多就是『直觉很敏锐』程度的等级就是了」

一边抱怨着一边在烈日之下前进。可是话一旦说出口就更想去纠正一下了。考虑到我能力的精度很低，直觉很敏锐这一点说不定都说的夸张了。无法确认的未来预知，不正确的接触感应相当的程度到底有怎样程度的价值。这种事情不就是要百发百中才会被人称赞嘛。光是瞎猜的话谁都可以做到。

即使如此，这个的确「拥有」这个能力是不争的事实。得出这个结论不过是敷衍了事的结果。最后无论是被期待还是被玩弄，都只是在奇怪的地方被当作超能力者对待而已。

也就是说。

「不需要啊……实际上」

又回到平常的那个结论上来了。这个能力虽然算不上一无是处，我也是……有时能靠那么一点谱，可是缺点很多这也是事实。虽然现在的班级里是一帮可以付之一笑的很善良的家伙，但过去我也经受过简单易懂的欺凌和偏见的。

实际上我自己也不是不能理解疏远我的这种心情。对于这种说不定能窥探到自己内心和过去的人，如果站在相反的立场上我说不定也不愿意高兴地去交朋友。当然，我是对神明……啊不、是对老姐发誓过，保证绝对不会为了伤害他人而使用能力。但是这个誓言也没办法证明。

于是，虽然不是完全遭到孤立的状况，但是不知什么时候在我周围出现了一堵墙壁。现在回想起来，后来都是因为我自己这边有意地在保持距离。

但是……在碧阳学园之中我遇到了这样的人。即使知道了我的能力也发自内心的接受，不仅如此还称赞了我的力量，而且连失败和扫兴的结果都笑着接受……真的是除了家人之外第一次对我的全部表示认同的女孩子——

「哦？这不是守吗！好久不见啊！」

没错没错，就是带着这种感觉时刻都朝气蓬勃的友善元气少女——喂。

「唔哎！？深，深夏！？」

日思夜想的对象突然登场（而且现在正在联想中），下意识地后退了一步。

似乎对我的反应感到不满，深夏呼地鼓起脸。

「什么啊，我是这么让你害怕的东西吗？」

闹别扭了。……糟糕，可爱，可爱，可爱，可爱，可爱，超可爱——

「喂，守？」

「不是金斧子。是普通的斧子」

「嗯，虽然不知道为什么把我错当成女神，不过给我清醒一下」

「哈！不，不，不是的，深夏。这是……没错，因为太热了所以接收到了奇怪电波，脑袋陷入了危险状态而已」

「你那个语气到底是在隐瞒什么啊」

「哟，这不是深夏嘛！还真巧啊！」

「竟然全部重来了！不过算了。哦，真巧啊」

「…………」

「…………」

「不，不对，这真的是偶然啊！既没有做跟踪狂一样的事情，也没有用超能力读取行动哦！就说了真的真的是偶然而已啦！」

「不觉得你这个说法反而更致命了吗？」

糟糕，在没有心理准备的情况下遇上了喜欢的女孩子而动摇起来了。要冷静啊，我。这样子下去简直就像是某个变态副会长一样了不是嘛！

重新再来吧。我重新举起便利店的购物袋对深夏说到。

「你看，我现在不过是给老姐当跑腿的途中。深夏你正在干什么？」

「嗯？我吗？我和你差不多，被妹妹拜托了来着」

深夏微笑着拿起塑料袋。……真令人高兴啊，她和我一样——

「去狩猎老○龙取得天鳞回来了」

「在现实里！？」

仔细一看，可以看到在半透明的袋子中装有奇妙鳞状的物体！

「似乎说什么想要试着做正式的Cosplay服装来着」

「这也正式过头了吧！你的妹妹啊！话说用真货能算是Cosplay吗！？」

虽然没有见过几次，不过看这一副认真的样子还真是拜托了不得了的事情啊，深夏的妹妹……

「那么，守狩猎了什么回来？」

「先不管这个『买回来』的发音，我只是普通的去便利店买了果汁和零食而已……」  （日语中买和狩猎同音）

「这样啊。真是烤的恰到好处啊」

「才没烤啦！总觉得深夏和我所生活的世界有着巨大的差异！」  （老山龙、天麟均出自怪物猎人系列，烤食物这个行为也是怪物猎人系列的特色）

「才没那回事啦。就算是我，夏天之外也是没办法找到怪物的哦」

「怪物可没有那种独角仙级别的遭遇机率啊！」

「啊，原来如此。因为在进入大家的视线之前就被我狩猎剥取消失了吗」

「原来这座城市的夏天是被深夏守护的吗！」

「不过，比起不分昼夜都用超能力守护宇宙的你呵呵呵呵」

「至少给我装傻到底别笑出来啊！就算是戏弄人也太随便了吧！」

为啥我非得被老姐随意使唤、还得被大街上遇见的喜欢的女孩子这样对待啊。要是有星座占卜程度力量的话，就可以避开这种背运了！我的超能力真是不给力啊！

刚刚傻乎乎思考的事情结果真的让自己窝囊起来了，实在是很不甘心。虽然事已至此还是试着预知未来。…………。

「嗯？怎么了，守。喂？因为太热身体不舒服吗？」

「稍微安静一下，深夏。现在正在预知未来呢」

「唔，因为对方是我所以没什么关系啦，你啊、这发言在不明就里的家伙看来可是相当危险的哦」

「看到了！森田○义在节目中突然和搭档玩起了流行！」

「嗯，我觉得是实现率非常高的『笑○笑又何妨！』预告」 （森田一义，日本著名搞笑艺人、主持人塔摩利的本名。《笑一笑又何妨！》是他用本名主持的电视节目，该节目现已创下【同一主持人现场直播综艺节目集数最高记录者】的吉尼斯世界纪录并不断刷新中）

「这，这样啊！呼，看来今天我的预知未来会应验！」

「啊……嗯，算了，如果你觉得那样没问题的话就好吧」

「另外下周，有晴天的哦」

「是在什么地方的什么时候啊。而且一周时间内的话无论如何都会有晴天的吧。而且你接收的果然是电视信号」

「总而言之深夏……这，这样子的我，怎么样？」

手扶住一旁的电线杆，对她露出牙齿作了一个闪亮的表情。……帅呆了。

「哎？不，那个……要选的话我更希望是BR○VIA或者AQU○S呢」  （BRAVIA和AQUOS分别是索尼和夏普的液晶电视品牌）

「输给液晶电视了啊！我如果能接受数字讯号的话！」

「你要比较的方向那样子就可以了吗？」

今天也被深夏抛弃了。对着失望地垂下肩膀的我，深夏出声问道「你平时都是在和什么东西战斗啊」。

会消沉也是没办法的，或者说是一向如此。我也不希望拦下深夏太久让她心情不愉快，于是决定就此告别。

「回头见吧，深夏。这大夏天的可要保重啊。还有，别太宠着妹妹哦」

「哦，哦。不知道为什就是不想被你说」

「说什么呢啊！就因为有那种老姐才更有说服力不是吗！」

对着义正言辞的我，深夏稍稍畏怯的转过身。

「哦，哦。说，说的也是呢。我会注意的，嗯。下次一定让她亲自和老○龙去战斗的啦」

「那个还是算了吧！会死人的！而且和正篇接不上的！」

「本片？接上？」

「恩？刚刚我说了什么吗？抱歉，接收到奇怪的电波让嘴巴不受控制地动起来了」

「这，这样啊。你的超能力还真是不得了啊。不过算了。回头见咯！」

深夏挥着手跑远了。在这酷暑之中还真是活力充沛的家伙……真可爱啊。

…………

「好了，我也走吧」

目送着深夏的背影直至其完全消失在视野中，我才终于迈开脚步。不赶快回家交付物资的话，老姐可是要发飙的。

稍稍加快脚步走到自己家附近。可是，就在这时候我意识到一件非常重大的事情。

「对了，冰淇淋忘买了」

因为老姐要买的杂志在附近的便利店没有所以稍稍去了远一点的地方，但是在那里买冰淇淋的话回到家就会化掉于是就暂时忘在一边了。好险好险。

我走进刚刚路过的便利店，走向冰品区……途中意识到明明应该再一次视而不见的不过已经迟了。

「哦，这不是守吗？又是跑腿？」

「唔，杉崎……」

听到从身后传来声音于是转过身。在收银台内侧身穿便利店制服的杉崎正一副嬉皮笑脸的表情站在那里。……一不小心完全忘了这家伙在这家便利店里打工这件事。因为离家很近所以以前一直是来这里购物的，可是这家伙来打工就意味着碰上他就有很高概率被他欺负一番所以我很不愿意……

总之我先无视杉崎开始挑选冰淇淋……

「喂喂，守。冰淇淋什么的一直拿着会化掉的，之后再挑吧」

「完全是打算长时间欺负我啊！」

「没办法吧，你应该也知道的嘛，这家便利店可是相当清闲的」

「就算没有客人来，可以干的工作也要多少有多少吧」

「别那么嘴硬嘛。来嘛，过来过来」

「你的性骚扰精神已经蔓延到男人身上了吗！」

从旁人角度看到他和最近转来我班的转学生……善树的关系的时候就想到了，这家伙太过受欢迎，是不是差不多已经到了无视性别界限的程度了？

虽然感觉到人身安全受到威胁，不过因为早就形成了无论别人要求什么即使大发牢骚也无法拒绝的性格的缘故，还是老老实实地走向收银台。

杉崎趁着店内没有其他客人的机会坐到了收银台一旁的折叠椅上，甚至还翘起脚背靠椅背将全部体重都压在椅子上。

「啊——累死了。守，请我喝咖啡吧。啊，不要罐装的而是杯装的很贵的那种哦」

「我什么我非得做这种事情不行啊，少开玩笑了」

就算是我也是不会理睬这种要求的。杉崎自己似乎也是半开玩笑的样子，一边嘟囔着一边自己从架子上拿来了罐装咖啡，从自己的钱包中掏钱结帐之后再一次坐下。拉开拉环一口气喝了起来。

「……你啊，这可不是能在打工途中干的事情吧」

在我认真地指责下，杉崎一口气喝干咖啡之后答道。

「啊——不好意思，就稍稍放我一马吧，守。虽然平常都是两人一起的制度，但是今天突然另一个人来不了了，就在刚才我还一直忙得不可开交呢。因为这样，既然这段时间不会有客人来，就在慢性睡眠不足的我困得没有办法的时候你正好来了。所以说，这个是自主休息&摄取咖啡因。十分钟就好，陪我一块休息吧」

将这样说完还作出一副笑脸的这家伙……和在忙碌的偶像事业空闲期间一副邋遢样子的老姐重合起来，下意识地将视线转向一边。……果然很不擅长应付这家伙。和老姐同样……明明是同级生，但是不知为何却感觉远远走在自己前面。

为了转移话题，我提到了就在刚才还和深夏碰面的事情。

「哎！？真的！？该死，真羡慕啊！既然都来到这里了为什么不来这家便利店啊，那家伙！」

听到我的报告，杉崎跺起脚来。哼哼……真痛快。和深夏稍稍对话过这一点让我领先情敌一步了哦。

「该死……明明趁现在来的话也没有客人，正好可以在店内做些工口的事情了！」

「目标的远大好厉害！」

和我不同依然是以建立极大后宫为目标的男人。不知为何光是和他来往就有种变成笨蛋的感觉。虽然把他当作情敌却还是像这样互相来往说不定正是因为这种价值观完全没有接点的缘故吧。还真是完全没有竞争的打算啊。感觉就像明明应该向着同一目的地前进的，却走在完全不同的路线上使用完全不同的手段一样。

「好像是被妹妹拜托而出去狩猎了呢，深夏」

「被妹妹拜托去狩猎？嗯——就算在暑假中也还是没变啊，那对姐妹」

因为杉崎和我不一样和妹妹也有交流的缘故，似乎发自内心地接受了这一事实。

「呃，那你是为了什么而出来狩猎的啊，守」

「能不能别把我也卷入学生会那异常的世界观之中啊？」

「哎，不是去狩猎吗？」

「我觉得你们学生会都应该重新矫正一下自己的常识才行。我只是去普通的买东西而已」

「真的？明明是搞笑小说来着！？」

「为什么在现实的日常里不得不采取装傻行动啊！」

最近真心觉得我们学校的学生会正在迷失方向。就让我趁此机会把话讲清楚好了。

「我说啊，关于我今天的行动，只不过是早晨起床吃饭看漫画被偶像要求将地球的温度调低2℃出来跑腿遇上狩猎回来的同班同学进行未来预测被便利店的店员缠上而已」

「后半部分十足不是普通人了啊！」

「啊咧？」

我搞错了什么吗。不过算了，总之我想说的是……

「也就是说，我和你们那种会走路的装傻役是不同的，只不过是非常普通的超能力者而已」

「不对不对不对，我认为非要说谁最异常的话，绝对是你那边吧！」

好像听到了不希望听到的东西。

就这样我和杉崎开始一来一往地重复起一如既往的争吵（也可以说是欺负我），不巧的是就在这时候有客人光临，打开了便利店的门，外面的声音一拥而入。

杉崎慌忙把我推到一边，起身对客人打招呼。

「欢迎光——」

我也转向客人的方向。可是，站在那里的是……独自进入便利店显得非常不自然的，不知是幼儿园还是小学低年级的女孩子。而且不知为何还扑簌簌的流着眼泪。

「——临？」

杉崎的招呼没了结尾。我和杉崎互相交换了一下眼色，总之先由离她更近的我用关心的语气搭话道。

「怎么了？妈妈呢？」

「呜……呜……呜。那个……。……！哇啊啊啊啊！」

「怎，怎么了？我的脸有什么——」

「奇怪的哥哥出现啦————————！呜啊——————！」

「微妙地像网络用语一样哭起来了啊！哎，不对，我不是奇怪的家伙啊」

「呜……呜，真，真的吗？」

「是的，真的真的」

我为了想方设法让这名幼女冷静下来，虽然有些罪恶感却还是在轻轻抚摸她头的同时用精神感应&读心术的复合技取得了少许情报。

「嗯嗯，放心吧，Marina。啊，对了对了，我也喜欢『○之美少女』哦，嗯」  （光之美少女）

「呜……哇！是大朋友中的跟踪狂先生啊——————！」

「啊咧！？不，不对啊！刚刚那个不是通过跟踪调查到的，而是这样，从大哥哥手上发出的不可思议的奇迹力量——」

说着将手一握一张展示给她看。瞬间，幼女……Marina的表情因为恐惧而扭曲起来！

「呜啊啊啊啊啊！妈妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「闪开。现在你的势头完全足以在世界怪人锦标赛上夺冠了！」

「啊」

被不知什么时候从收银台后绕过来的杉崎推到一边。就这样取代被挤到一边而跌坐在地上的我，杉崎站到女孩子面前。

「这种幼女就交给我好了。别看我这样，可是很受幼女欢迎的哦」

「这是怎么回事，不仅没怎么羡慕反而有点感到恶心」

「嫉妒可真难看啊，守哟。……咳咳。Marina妹妹？你是从哪里来——」

「守哥哥！那个啊，我呢，不小心迷路了！」

「…………」

在杉崎试图接触的途中，幼女跑到我面前充满活力的说起来。……看来小孩子是拥有能够敏锐察知邪恶人类的能力呢。这一次换成杉崎失落地跪倒在地上。……不过我自己也感觉像是出于排除法而被选定的无可奈何的结果，心情真的是很微妙。

不过一直消沉下去也不是办法。我重新面向这只值观微妙地很严厉的幼女。

「这样啊，迷路了啊。是和家人走散了吗？」

「嗯……注意到的时候Shiina就不见了」

「椎名？」 （椎名的读音为Shiina）

听到这个词的瞬间心中泛起了一阵波澜，但想到一家人不太可能以姓相称，于是心情马上又平复了。

「那个，Shiina指的是妈妈？」

「哎？不是，Shiina就是Shiina哦」

看来小孩子的发言无法抓住要点。杉崎看了我一眼，既然不多了解对方就无法继续对话，于是就再一次试着发动超能力。轻轻窥探幼女……Marina现在脑海中应该浮现出的『Shiina』是个什么形象。

马上，一位作为母亲想到年轻，带着眼镜给人温暖感觉的美丽的女性，伴随着Shiina这个词语和「母亲」这个感情一起传来。总之，先把这一点传达给杉崎，用视线告诉他「这个Shiina就像母亲一般」。……虽然我很不愿意，但是在这种麻烦的时候和这家伙的相性的确很好。过去老姐失踪的时候也是如此。

我一边抚摸Marina的头，一边再一次询问。

「那，是和那位Shiina小姐走散了吗？」

「嗯，是那样的」

「能把详细的情况说给我听吗？」

「呜……那个呢……我、叫东云Marina，六岁，小学一年级，现在正被两位奇怪的哥哥包围而陷入大危机中。到底接下来会怎样！」

「不，不是在问现在的状况，话说在Marina看来居然是这种认识么」

「呜……呜啊啊啊啊啊啊！Shiiiiiiiiiiiiinaaaaaa！」

「啊啊，对不起对不起！」

看来这孩子说话像大人内心还是孩子，反差太过强烈啊。

杉崎咳咳地咳嗽了一声插入对话。

「喂喂，守，你还真是不明白啊。那个啊，不管再怎么成熟，对手也只是小孩子而已，不好好地用小孩子标准来对话的话——」

「呜啊啊啊啊啊！眼神满是邪念好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊，实在是对不起……」

杉崎对着幼女干脆地低下头，似乎真心感到沮丧。……感觉这家伙作为男人的威严已经丝毫不剩了。

看着迈着沉重的步子低着头散发哀愁回到收银台的杉崎，Marina妹妹又湿润着眼睛看了看我，结结巴巴地说明了状况。

实话说真正有价值的情报并不多，但是随着对话的进行Marina逐渐平静下来已经可以说是取得收获了。

「……就这样，我迷路了……呜嗯」

「啊，这，这样啊。Marina的说话方式很成熟，看来似乎很努力呢」

「毕竟、我还是个孩子嘛」

话里有着高○健的味道。这个幼女偶尔会微妙地表现得很深沉，而且毫不留情。 （高仓健，日本著名演员，以其木讷的硬汉形象而闻名）

总之从她所说内容来看，事情的经过似乎是她在这附近迷路后看到这家便利店于是就进来了的样子。

我依然抚摸着Marina的头，同时站起身。

「那么杉崎，我稍稍去找一下这孩子的母亲」

「嗯，没问题吗？算了，那样也不错。反正我还要打工，而且她的妈妈说不定会过来所以就在这里等着好了。实在束手无策了的话就回来联络警察好了」

「OKOK。那么Marina，我们走吧」

「好的，虽然要跟着奇怪的哥哥走有些不愿意，但是也别无他法了呢」

「竟然还知道这么复杂的表达方法啊……」

而且依然毫不留情。

我虽然有些出师不利，但还是拉着Marina的手走出便利店。

「Marina还记得是在什么地方和那位Shiina小姐走散的吗？」

听到这个问题，Marina用手抵在嘴唇上摆出一副十分可爱的样子「嗯」地思考起来。

「嗯……我觉得如果记得那种事情的话就不会迷路了」

「也是呢！」

依然是在微妙的地方格外不留情的孩子。同时又因为很容易哭闹起来，所以并没有那么成熟……这是父母教育的问题吧。

不过这可就麻烦了啊。本人没有记忆的话，凭我的能力也是无法发掘出情报的。能够读取事物记忆的精神感应也没办法瞄准恰当的情报。本来能力就很微妙了，所以会被不正确情报干扰的可能性很大。

呆呆地注视着Marina，哎、忽然发现在小挎包的上面装有名牌。

东云真莉菜。

哦，原来汉字是这样写啊，真莉菜。

但那似乎不是带去学校的东西，既没有家庭地址也没有联络方式。似乎只写了名字而已。将自己是有点能力的超能力者这点作出说明之后，真莉菜将信将疑地接受了，为防万一我再试试精神感应。

「……嗯嗯！可以看出是Shiina小姐所写的名字……」

在紧闭的眼皮下隐约浮现出来的是和真莉菜相似的，温柔美女的身影。

「啊，因为这个是Shiina写的啦！」

「而且……嗯嗯！可以看到这个名牌的制作过程了！竟然是工人手工制作！啊！角落里那个阿姨正在偷懒！」

「那个，有看到这个程度的必要吗……」

被真莉菜吐槽了。我从名牌上放开手。

「没办法……既然如此，虽然我不是很擅长，不过还是试着占卜一下吧」

我取出一直放在钱包中不离身的迷你迷你占卜棒。

「……加油，大哥哥」

「真莉菜为什么要拉开距离啊。这可是为你而做的，不要装作不认识啊！」

「……嗯。真的要加油哦，大哥哥。我现在非常想见到Shiina哦！」

「我就不多问这种心情的动机了！好吧……要上咯！」

我拿起占卜棒，开始注入念力。

「……狐狸先生狐狸先生。请告诉我Shiina小姐的所在」

「大哥哥，那是可不是占卜哎」

不知为何被关西腔吐槽了。我回了一句「不要在意细节」同时连同占卜棒一起挥了挥手。

「不管是超能力还是灵体还是精灵，能够利用的东西就是要尽情拿来用」

「真，真坚强呢」

我在真莉菜拉开一段微妙距离的观望下，朝占卜所指的方向前进。跟随指示走了一段时间之后占卜棒显示出反应就在近前的超市里面。

「这里吗……」

「大，大哥哥，那个购物已经结束了，我觉得Shiina应该不在这里才对」

「哎？不，但是，我的超能力都指示出这里了，姑且调查一下里面——」

「哟，这不是守嘛！又碰面了真是巧啊！」

猎怪物的小人深夏埃蒂出现了。  （恶搞自吉卜力的动画，借东西的小人阿莉埃蒂）

「好吧真莉菜，去其他地方吧」

「无视！？喂，守，为什么无视我啊！」

…………。……啊咧，奇怪了啊，明明遇上了在平常会把我的情绪拉到最高点的人物，这一次却惊人的冷静呢。这也好那也好……

「大哥哥？」

「抱歉，真莉菜，一不小心搞错了。不小心和另外一Shiina碰面了」

「那算什么！？为什么我会被当成一不小心的失误！？」

「我的Shiina可没有这么粗暴……。没错，既然是不小心的失误那就没办法了呢……」

「不知为什么被不认识的幼女当作不小心的失误了！到底是为什么啊！」

深夏不知为何发狂起来，老实说现在可麻烦了……不过即使如此也不想被讨厌……

「冷静点深夏。总之，那个什么。是杉崎不好」

「这样啊，原来如此，这样子一切就说的通了」

「去吧！」

虽然真莉菜吓了一跳，可在这时深夏已经朝着杉崎打工的便利店冲刺过去了。……抱歉杉崎，这是紧急事态，原谅我吧。你看……你也说了想和深夏碰面不是吗。恩，我还真温柔啊。

那么这些事情先放一边，现在搜查陷入死胡同了。

「没办法啊。占卜终止了真莉菜。狐狸先生真是派不上用场」

「被请到占卜棒上还遭到此等对待的狐狸先生还真是可怜啊……」

「既然如此就用心灵电话吧，心灵电话。就是在手机已经得到普及的这个时代感觉变得越来越没有必要的心灵电话」

「为什么大哥哥要用这么削减希望的说法呢」

我为了和Shiina小姐交换信息，将手放在有关系的真莉菜肩上集中念力。

「……唔唔唔……很难连连线啊……是没信号吗……」

「心灵感应原来也有信号的啊」

「……摇晃摇晃」

「我觉得就算你摇我信号也不会多一格的！哇啊啊，大哥哥，为什么忽然乘肩车啊！是这种问题吗！？…………。……喂！」

虽然是在抱怨，真莉菜还是精神了起来。果然小孩子就是小孩子。

「噢，接通了哦，真莉菜」

「哎，真的吗？大哥哥！那么那么，请让Shiina过来这里吧！」

「交给我吧！嗯嗯。……啊，您好，初次见面。是的，我叫宇宙守」

「真的和电话一样……整一个人自言自语……」

「是的，好的。……哎？好的，是这样的啊。那还真是遗憾了。您猜错了呢」

「猜错了？啊，是Shiina也在找我——」

「是的，恐怖大王并没有降临来着」

「到底在和谁对话啊！？大哥哥！？」

「啊，是的，那我就在此静候～」

「不对不对，才不会等哦！我完全没有等那种人哦！」

「很好！太好了呢，真莉菜！正要来接你呢，丹玛斯先生」

「丹玛斯先生！？到底把谁叫来了！？好，好可怕啊！就算不叫也没关系哦，那种人！」

「是那样吗？真没辙啊，那就让他回去吧……。喂，丹玛斯先生！果然还是算了！」

「大哥哥到底在和谁对话！？那边到底是谁！？」

「呼，丹玛斯先生似乎寂寞地回去了。你也稍微担心一下吧，那个人从1999年以后就彻底失去了自信呢」 （这里指的是诺查丹玛斯1999世界末日的预言）

「是，是这样啊。似乎做了非常不好的事情……又好像没做……」

「哦对了，真莉菜，Shiina怎样了？」

「我才想问呢！呜啊啊！」

糟糕，真莉菜终于哭出来了。到此为止了吗。

因为这样，心灵电话作战以失败告终。该死……既然如此！

「真莉菜，要用最终手段了！普通地去找了哦！」

「从最开始就这样不就好了吗！」

看来我的超能力还是一如既往的微妙至极。

※

「呼，呼……」

毫无目的地在便利店周围找了一阵，理所当然地没有发现Shiina的踪影。

真莉菜走得相当累了，而且更重要的是精力似乎消耗得很严重。已经连哭都哭不出来了。

「没问题吗真莉菜？还要乘肩车吗？」

「不用了……没关系。要找，Shiina……」

「这样啊……」

似乎连干劲都有点不足了。……现在是不是应该先暂时返回便利店呢……

「……Shiina……」

「…………」

我偷看了一眼真莉菜不安的表情，接着刻意「嗯」了一声振作起气势。真莉菜感到不可思议地抬头看着我。

「？大哥哥？」

「嗯嗯嗯……看到了哦！Shiina小姐找到我，真莉菜感到喜悦的景象！」

「够，够了啦，那种事情……大哥哥的超能力很微妙这一点早就知道了……。…………对不起呢，已经足够了，我去找警察——」

「不，真莉菜。这次是绝对的。绝对会准的。毕竟我已经下定决心和真莉菜找到最后了。无论我的超能力再怎么微妙，这都不可能不准」

「大哥哥……」

对着似乎打起点精神的真莉菜，我作出一个灿烂的微笑接着重新摆好架势。

「好了！那么就再找一次Shiina小姐之后就回去便利店吧！」

「嗯！虽然有眼神很邪恶的大哥哥在，不过没有办——」

真莉菜正打算说什么，不过说到一半却停下了。真莉菜的实现没有看着我，而是正专心的注视着什么东西。我沿着她的视线，将眼睛转向了道路正对面的人行道，在那里——

「是Shiina啊！」

伴随着真莉菜的声音，虽然很远，但还是看到了一位和用超能力看到的感觉相同的女性。她正不安地朝四周东张西望，在听到真莉菜声音之后将视线转向这边，可以看到脸上露出了从远处也可以明白的放心表情。

「真莉菜！」

「Shiina！」

互相用对周围会造成些许困扰的声音大声呼喊着。虽说如此周围除了我们之外也没有其他行人，所以也没关系吧。互相隔着道路挥手示意，真莉菜看了看四周，仿佛之前的疲惫都消散了似的，往前面有些远的人行横道跑去。我也急忙在她身后追上去喊道。

「喂，注意车——」

「我知道！」

真莉菜忽然转身，老老实实地看过信号灯之后停在人行横道前。我虽然懂得，不过她还真是个能干的孩子啊。我跑到她身边的时候，Shiina小姐也正好抵达了人行横道对面。到此终于算是告一段落。

车道的信号灯变红、人行横道的信号灯转绿。真莉菜仔细确认过之后才迫不及待地冲过人行横道——

<本应该正在减速的蓝色车子突然，紧急加速了>

瞬间，头脑中闪过了鲜明的景象。什么啊。什么啊这——是未来视。危险感知。花费将近一秒钟才认识到这一点，我一瞬间呆愣在原地。

接着明白过来。刚刚那一下是致命的。

回过神来的时候我已经全身寒毛倒竖，一下子跑了出去！

糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕！

只因为未来预知不是自己主动发动的，所以反应完全慢了。明明以前就有过许多次了！在自己周围有重大危机逼近的时候，身体擅自发动能力的事态。

朝着真莉菜的背影拼命追过去。真莉菜也好，Shiina小姐也好，似乎都还没有注意到车子的异常。这也是当然的。那种事情是不可能预料到的，是宛如陷阱一样的行动。不知是疲劳驾驶还是什么原因，一股想要把驾驶员揍飞的冲动传来。要出事故的话就给我一个人去出事吧！

「（该死，似乎赶不上了！）」

简直就像身处噩梦之中一样，意识无法跟上身体的速度。

为什么……

为什么我的超能力总是这样！到了关键的时候什么用场都派不上！

不，干脆派不上用场的话还不如没有更好呢！

如果一无所知的话，我……我就不会被这种无力感所包围了！

终于现实中的车子瞄准了真莉菜为目标开始加速。就连站在人行横道对面等着的Shiina小姐脸上表情的变化都可以看到。

…………果然我，还有我的能力真的是一无是处……。…………。

可恶啊，超能力这么微妙又怎么了啊！就能放弃了吗！如果换作深夏……或者那个令人火大的杉崎，也不可能会因为这种事情放弃啊！该死的！

赶上啊，赶上啊，赶上啊，赶上啊，赶上啊，赶上啊，赶上啊，赶上啊，赶上啊，赶上啊，赶上啊，快赶上啊！

瞬间。

我的脑海中有新的未来视闪过！

<我的手触到真莉菜，真莉菜得救了>

看到这幅映像让气力一下子复活。踏出去的脚步更进一步充满力量。然后——

<取而代之的，我被车子撞飞了>

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这不是正好嘛！我毫不犹豫地踏出脚步，朝着真莉菜的背影按照未来视所见的冲了过去。

※

「……呃」

「没，没事吗！？请振作起来啊！」

「大哥哥！」

回过神来，我正仰面向上倒在路中间。汽车鸣笛的声音正刺耳地响着。

但是，在我眼前的是正注视着我的真莉菜和另外一人……如同天使一般美丽的，肌肤白皙又楚楚可怜的女性。

……我死了？

「哦，真莉菜，不知为什么有天使站在一旁啊。但是那个就像是丹玛斯先生一样除了我之外谁都看不到吧，真可怜」

「哎？」

这样说着站起身，天使忽然脸红起来从我身边离开。还真是相当人性化的天使啊。……啊咧，似乎我因为被车碾过而感觉身体很轻。原来如此，这就是死亡啊。那么，实际上我的身体到底怎样了呢……喂。

「啊咧？我没有浮起来啊。哇，脚也还在！灵体还真是意外的普通啊！」

「大哥哥，撞到头了吗？啊，不对，大哥哥从最开始就是这种感觉来着」

「喂，真莉菜，你刚刚是不是说了非常失礼的话啊。而且真莉菜，你能看到我啊，是所谓的灵能力者吗？」

「大、大哥哥你在说什么呢啊。实际上你是很危险的人？」

「哎？」

渐渐地开始重新认清了情况。在嘈杂的鸣笛声中还混入了类似「快滚开！」之类的叫骂。什么啊，我这边才是被撞飞……被撞飞……没有？看了一眼发现我躺倒的位置依然还在人行横道上。那么是那个吗，被轮胎碾碎的类型……这样想着可是身体却完全没事。

「？？总，总之先让开好了」

「啊，没事吗？」

仔细一看，从刚才开始就一直被误认作天使的女性正是Shiina小姐。我婉拒了担心地要借肩膀给我的她，说着「不，没问题」之后自己站起身。实际上哪里都没有疼痛……不如说是和无伤没有区别的状况。虽然身体称得上比较结实，但是完全无法想象遭到车辆碾压。

我们一让开，按响喇叭的车子们就开始顺畅行驶起来。简直就像是完全没有发生过事故一样的彻底无视。……不，实际上看了周围一圈到处都没有那辆蓝色车子的影子。也到处都没有因为碰撞而停止的痕迹。

「那辆车……」

听到我自言自语，Shiina小姐似乎有些慌张的作出回答。

「啊，那个，那辆车……没错，它漂亮地闪过你们两个就这样开走了哦」

「呃，那不是肇事逃逸……」

不算吧。毕竟也没有被撞到。……不，总觉得有些无法接受。

在陷入思考的时候真莉菜忽然鼓起脸颊拉住我。

「大哥哥，干吗突然超真莉菜冲过来啊！可吓死我了！虽然没有受伤……」

「不，那个因为你快被车子撞到……」

「车？说什么呢啊？」

……的确，真莉菜直到最后的瞬间都什么都没有注意到吗。但是如果从这里避开的话，轮胎摩擦的声音应该也会注意到才对……

「大哥哥，难道又是因为超能力看到了奇怪的景象吗？」

「那个……似乎不是那个问题……」

不过从实际没有被车子碾过这一点来看，的确应该是我的未来视出现了错误吧。……但是，实际上的确差点被车撞到才对啊。直到无论怎样驾驶都无法闪避的距离位置不是吗。啊咧？

在我无论如何都无法接受而陷入疑问中时，Shiina小姐再次对我说道。

「总，总之，那个，对于你救了真莉菜这件事实在是万分感谢！」

「啊，没什么。从结果上来看我似乎还是一点都没有派上用场——」

「才，才没有那种事！」

「哦！？」

不知为何被气势汹汹的否定了。Shiina小姐的眼镜上亮光一闪，朝我一个劲地靠近过来。

「那个，您，您表现得真的很帅气！那真的是非常非常厉害！」

「是，是那样吗……」

「就是那样！正是因为您第一时间注意到危险，我我也立刻使用了意念——啊不，不，什么都没有！总之真的是非常非常厉害……呃，对，对不起」

突然逼近过来还以为她要干什么呢，结果那张白皙的脸上泛起红晕而低下头。唔，真是个奇怪的人。

「Shiina！」

「哇，喂喂，真莉菜。别拉我裙子！」

「哎嘿嘿……」

「真是的……」

啊，感觉超有「女人味」。相貌上自然不用说，气质也非常柔和。就是那种啦，所谓包容力来着？这种方面很厉害。具有在同龄人中难得一见的威严。而且，同样名为Shiina但那是深夏一生都都无法具备的感觉吧。不过我很喜欢那个样子的深夏就是了。

总而言之，虽然有微妙无法接受的部分，不过事情总算是告一段落。

我为了返回便利店决定和二人告别。

「再见啦，真莉菜。虽然发生了很多事情，不过能够和Shiina再会真的是太好了」

「恩！大哥哥也是，多谢了！另外替我向邪恶的哥哥问好哦！」

「总觉得杉崎像海砂利○鱼一样……」  （海砂利水鱼，搞笑组合，在塔摩利主持的节目中被称为邪恶的哥哥）

「海砂利？」

这NETA幼女是无法理解的啊。我重新调整心情，转向了Shiina小姐的方向。

「那就此别过，Shiina小姐」

「啊，好的，真的是万分感谢！那个，如果没关系的话能否把名字……」

「呃」

……如果可能的话，很想要留下一句「不是什么值得留名的事情啦」之后就这样离开。但是已经对真莉菜报上过名字了……

「我叫守，守护他人的守」

「守先生是吗……真是个贴切的名字呢！」

「谢，谢谢」

实际上是保护宇宙来着，虽然对我来说是不可能规模的名字就是了。

「那个，我的名字是东云椎菜。东来之云，椎木之下的菜叶」 （椎菜与椎名的读音都是Shiina）

「是这样啊」

好像红着脸拼命地进行着再次的自我介绍。唔，应该是很容易害羞的吧。总觉得光是不时看我一眼都会脸红的样子。

而且，看来听到「Shiina」这个读音的时候就会自然联想到「椎名」那边。

我因为要直呼她名字会有种奇怪的感觉，于是决定用其他称呼方法作出回答。

「那么，这位母亲。我就在这里告辞了。让真莉菜过分离开自己视线可不行哦，做母亲的。真莉菜这孩子可是一直在找妈妈你呢。不过从现在开始就两个人好好相处吧，妈妈」

就这样我打算离开这里的时候——却注意到了异变。

这位母亲……椎菜小姐不知为何轻轻颤抖起来。而且真莉菜不知为何说着「大，大哥哥」同时露出一副不妙的表情。在我不明就里而感到困惑的时候……椎菜小姐忽地抬起视线，直愣愣地盯着我。那双眼睛不知为何正泛出泪光。

「我」

「我？」

在我的反问下……椎菜小姐用惊人的音量大喊道！

「我是这孩子的姐姐，还只是高中一年级生而已————————————————！」

说完椎菜小姐就哭着拉起真莉菜的手如脱兔一般抛开了！

我目送着二人的背影……

「……那个？」

意识到自己做了非常不好的事情，而一时间陷入思考……又因为想不出个所以然，于是就一边想着深夏的事情一边一步一步返回便利店。

※

「人参淫家给我去死」

回到便利店叙述完事情经过之后，不知为何被杉崎说了这样一句话。

「什么啊，真罗嗦啊！明明我还特意回来跟你报告来着！」

「我这边可是在很普通的打工途中忽然遭到深夏殴打啊！全都是你的错！」

「哎——真好啊」

「呃，对不起，我可完全无法理解你什么意思！」

还真是一如既往叽里呱啦的罗嗦男人啊。真是个女孩子气的家伙。害得我难得做了件好事之后感觉正舒服的心情变得不舒服起来，还是赶快回去吧。

我转身准备离开便利店——这时。

「嘛、你，就是那个吧。你虽然在深夏面前之外总是说自己没用没用，但是你的那个超能力我并不讨厌哦」

「啊？突然这是干什么啊，真恶心」

我突然听到了奇怪的话而转过身，一脸惊讶地看着杉崎。杉崎用杉崎一贯的语气一边说着「真是一点都不可爱啊」一边盯着我。为什么我非得要让这家伙觉得可爱才行啊。

接着杉崎板起脸，别开视线继续说到。

「嘛、要我给你的能力定个等级的话，差不多是S级呢」

「什，什么啊，这不是评价很高嘛——」

「不，是ABCD这么数下去的S级」

「好低！这已经几乎和一般人同等级了不是吗！」

真是的，啊啊，能够好好对我的这份超能力作出评价的在这世上果然只有一个人，那就是深夏而已——

「不过……如果解释为Smile的S的话我倒也觉得没关系」

「……哎？」

感觉刚刚似乎听到了非常令人害羞的发言。就算我试着反问，杉崎也是唰地别过脸，明明完全不忙却还是开始进行起某项作业。

……什么啊，真恶心。…………。……真是的。

「……那么学校见啦」

「……哦」

在互相交换了微妙带有一点害羞的招呼之后，我正要走出便利店——

「——我说啊，守。说起来你为什么要来这家便利店来着？」

「啊啊？你在说什么啊，当然是为了给老姐买冰淇淋——」

「…………」

「…………」

…………………………………………………………………………………………

……确认外面的风景。……晚上。不容怀疑就是晚上。明明是大白天出来的，却已经惊人的到了晚上。说来也是啊，毕竟寻找Shiina就花费了相当长的时间。

……………………

「…………你真正的一天现在才开始啊，守」

「…………」

不知什么时候站到我身边的杉崎啪地拍了拍我的肩膀。

……那一天。

我第一次借用杉崎的肩膀，哭了。




S尺寸猎人樱野栗梦
如果要把人类分为两种的话。

那么就是S尺寸的和……那个、和这以外的。我、我可不是现想出来的哦！

「因此、我等现在即将开赴战场！准备好了吗、真冬二等兵！」

「好想回家」

「好、看样子准备齐全了呢！OK！那么、全军突击！冲啊！」

「哎、看上去是前敌指挥却亲自去突击吗？」

「哇啊、被-干-掉-了！」

「被什么啊！？只不过是在女装区，能被什么干掉了啊、会长！」

我在从后方慢吞吞赶过来的小真冬的搀扶下站了起来。因为刚刚突然猛冲起来的缘故，自己绊到了自己所以摔倒了。我低着头「战场还真是犹如地狱一般呢……」地说道。

在夏日的暑气已经退去的某个休息日的午后，我和小真冬两人来到了百货商场的女装区。

目的只有一个。

「小真冬、现在可没有磨磨蹭蹭的闲工夫！我们可是……要去买衣服啊！」

「也是呢。倒不如说如果你来女装区不是为这个的话我才吃惊呢」

「要上了哦！开战了哦哦！」

「会长、会长。要是现在是降价大甩卖时那种人头攒动的状况的话、那真冬也能多少理解一点你这种兴奋劲……。不过……」

小真冬开始环视起四周，而我也跟着她的视线四处张望了一遍。

就如小真冬所说，四周确实没什么顾客。话说，因为是乡下地方，就算是放血大甩卖也不见得会人头攒动。即便如此……我也不会改变姿态的！

「才不是这个问题啊！小真冬！买衣服这件事，对我来说就是战争啊！」

「不过对真冬来说只是一般的购物而已」

「哼……所以说你这个尻轻啊」

「真冬本来想吐槽那个词应该是足轻可半路上突然发现两个词对我都很失礼」

「别管那点破事，赶紧出战吧、小真冬！」

「拿真冬当尻轻或足轻来看待，居然还定性为『那点破事』么……在这接踵而至的的恶语面前，真冬已经不知该如何是好了」  （日语尻轻和足轻只有一字之差，尻轻意为轻浮、水性杨花，而足轻是日本最低级的步兵）

「只要微笑就好了」  （EVA的名句，就不用多说了吧）

「你要是觉得这句台词是万能的话，那就大错特错了！」

就这样，我带着对购物兴致勃勃的小真冬，开始在店里四处转悠起来！

※

「……会长、我不知道买个衣服有什么值得那么严肃深沉的……别摆着那么恐怖的表情走了」

就在我不进一家店，只是在外面边走边看的时候，小真冬向我询问道。真是的，就算脑子再不灵光也要有个限度啊！别把挑衣服和一般的购物混为一谈！

我下定决意，严肃地看着小真冬。

「真拿你没办法呢……。小真冬。那我现在就让你看一下『世界的真实』吧」

听到我所说的犹如顿悟般、满是轻小说味道、意义深长的词，小真冬……

「啊、我去游戏专卖店看一下可以吗？」

太不严肃认真了！

「不行！今天我们可是来买衣服的！」

「明明真冬只是被你硬拉出来的……」

「总之！我现在就要去那边那家店里买衣服去了，小真冬你就在这儿温暖地守望着我吧！」

「真冬为什么非得在现实里做那种像是模○人生里面的事啊！」

「把、把这个当做是游戏不就行了、当做游戏！」

「原来如此、这样也行」

「看样子你终于开窍了呢。那我过去了，你就在这儿守望——」

『否』

「居然像游戏选项一样拒绝了！」

『真冬逃跑了！』

「想像游戏一样逃跑！？给、给我站住！」

『但是被怪物包围了！』

「谁是怪物啊！真是的、所以说那些把游戏和现实混同起来的孩子啊」

「明明是会长让我把这个当游戏的……」

「好了、别再辩解了！会计只要乖乖听从会长的命令就可以了！」

「呜呜、虽然很蛮横、不过真冬知道了……。接下来真冬会好好看着的」

「知道了就好。……那么、樱野栗梦、出战！」

「不过真冬还是不知道会长为什么会这么情绪高涨的……」

就在小真冬跟发呆一样看着我的时候，我走向了一间店面。

总之先慢慢悠悠地在店里转转，然后停在自己看上去觉得挺可爱的某件连衣裙前面。接着……那位女性店员应该就会走向我这边了吧！虽然我还想再一个人在店里转一会儿……。不过这也没办法。毕竟和世界上所有衣服都如此相称，这也是我的罪孽之一呢。那位店员一定会这么对我说的吧。

「这位客人，您眼光可真犀利呢。那件衣服和客人您实在是太相称了」

——像这样子。不、倒不如说——

果然，就像妄想中的一样，店员微笑着向这边走来。然后她——微微蹲下向我微笑道。

「小妹妹，童装区在楼下哦？」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我立即犹如脱兔般跑了起来！奔出商店，扑进了正呆在那儿的小真冬的怀里。

「呜哇啊啊！呜哇啊啊啊！呜喵、呜喵、呜喵喵喵！」

「什么都不用说了，会长！是真冬不对！确实、买东西对会长来说就像战争一样！真冬、还是第一次见到居然能如此干脆利落地对他人的心灵使出袈裟斩的店员呢！」

「呜呜呜、呜呜呜、呜呜呜。……小真冬。这就是、世界的真实啊」

「确实是很有冲击性的情景呢！要是把心灵创伤转换成肉体创伤的话，那刚才的情景就可以归类到猎奇中去了！」

「呜呜……小真冬、既然你已经知道了，那就去下一家吧。同为小个同志，那就应该互相支持着去买东西对吧？」

「了解了、会长！刚刚真冬说得像是游戏一样，真是太对不起了！」

就这样，以揭露我内心创伤为代价，小真冬成为了我的忠实顺从的部下。

※

「啊、会长，这家店好像有很多很可爱的衣服呢」

「哦、我看看我看看……」

我在小真冬的呼唤下向那边跑去。仔细一瞧的话，确实每一件都很朴素清秀，是家很符合小真冬风格的店呢。

不过我「呼」地像是有点看不起她似的笑了笑。小真冬歪起了头。

「怎么了、会长」

「太天真了、小真冬。这家店……不行哦」

「哎、是吗？但是真冬对这家店的感觉还很不错的……」

「感觉什么的根本没用！关键是价格啊价格！比如说这件衬衫！」

「那个……啊、要两千日元。这不是挺便宜的嘛、会长——」

「衬衫最多只能到三百日元而已」

「说得居然跟零食的预算一样！？不行不行不行、会长、既然这样的话我们就根本不应该来这种地方的！百货商场的商品已经全都不用考虑了！」  （衬衫和零食日语读音相近）

「严格地说三百日元以上也可以考虑！具体还是要看自己的感觉的！」

看到我威风凛凛的气势，小真冬不禁有些胆怯起来，立即低下了头。

「对、对不起。真冬因为在网上赚了点钱然后就一直过着挥金如土地购买游戏的生活，所以对金钱可能已经没有什么感觉了。但是，既然会长你现在预算不多的话，那果然还是应该去看看那些大众品牌吧……」

「哎、预算什么的根本就没有啊」

「哎、难道说是0元！？」

「正相反哦」

说着，我爽快地从钱包中取出了信用卡！小真冬不禁惊得后仰起了身体。

「难道说是没有『上限』的意思吗！」

「呼呼呼、虽然平时漫画和零食什么的都要用自己很少一点零花钱来买，不过，像买衣服还有剪头发之类的生活必须的事，就是由父母掏钱了！」

「原、原来如此、还真是很符合会长风格的一套做法呢。既然这样的话，那就不需要太在意价格了……」

听到小真冬的这番话，我不禁低下了头。她察觉到这个情况，急忙说道。

「啊、对不起。是呢……会长应该不是那种因为拿着父母的钱，所以就会毫不节制地胡乱挥霍的——」

「这之前我拿了卡去买了一台超巨大的铲车，妈妈很生气地『你给我好好想过之后再花啊！』地冲我吼了……」

「真是个不孝女！你到底要干什么啊！而且那东西能那么轻易就买到吗！？」

「没、没问题啦。现在那辆铲车正放在我家公司里大派用场呢！」

「才不是这个问题吧！」

「总之，因为这件事，我现在也不能随心所欲地刷卡了」

「嘛、嘛、没把信用卡没收就已经算是奇迹了……。那么我们就主要逛那些便宜一点的店吧」

「是呢」

我这么说着，然后正好看到了隔壁的手表店，然后眼睛瞬间就开始泛光了。

「啊、快看啊，小真冬！那个手表好可爱！」

「哎？啊、确实呢。啊、但是会长、这可是卡○亚牌子的很名贵的手表啊！哇哇、竟然要两百万日元呢！唉，原来世界上还有能买这么奢侈的东西的人——」 （卡地亚，法国著名奢侈手表品牌）

「请给我那块表」

「给我等下！」

我刚向收银台的店员亮出信用卡，小真冬就反剪住了我的双臂！店员都惊讶地瞪圆了双眼。

「你做什么啊、小真冬！」

「那是真冬的台词才对吧！为什么你能就像是在廉价点心店买东西一样随随便便就花掉两百万元啊！」

「点心店的老婆婆总是说着『给、两百万元』地给我找零啊？」

「我觉得那个两百万元和现实中的两百万元应该是有很大差别的！」

「不得了了、小真冬！点心店的老婆婆是个用假币找零的犯罪者啊！」

「才不是这样！啊啊、真是的！总之，反正今天会长你没有真冬的许可的话不准买东西。而且从今往后你出来买东西，也必须要在红叶学姐等人的监护下才行！」

「知道了知道了。那我就买一块手表就行了」

「好、真冬等你——才不对！你有在听真冬说话吗！？」

「听着呢听着呢。优○卡的头发果然还是长了好啊。果然还是长了好啊」  （优莱卡，动画交响诗篇的女主角）

「哪有这么草率地敷衍了事的啊！喂，赶紧走了、会长！」

「哇喵、别、别拉我啊、小真冬！钟、钟表店啊！」

看着逐渐离我远去的可爱手表，我不禁想放声痛哭起来，而钟表店的大姐姐也不知为什么苦笑着冲我们挥手道别。

※

「真是的，连安稳地买东西都做不到呢」

「我觉得这完全就是真冬应该说的台词！」

我们离开钟表店再次在百货商场内逛了起来。我叹了口气。……小真冬也叹了口气。

「都怪某人，害得我们刚刚跑了一遍钟表店，不过我们今天的目的可是买衣服才对！」

「虽然我完全不明白小真冬为什么会发怒，不过确实是这样子呢。我们去看衣服吧」

我们两人一边你一句我一句的，一边在开满很多小商店的楼层转悠起来。

然后小真冬又再次好了伤疤忘了痛地很草率地进了一家店！

「啊、会长，这家店也挺不错——」

「呼……你太不成熟了啊、小真冬」

「虽然听你这么说，真冬就下意识地想要『是会长更不成熟才对吧！』地吐槽，不过实际上确实是会长要比真冬大两岁这种令人难以接受的事实，现在真冬的内心正扭曲成像古拉之壶一样的形状呢」 （古拉之壶，形状很特殊，没有所谓的外面和里面）

「吐槽太长了！」

「完了！吐槽的台词居然被人吐槽了，这样子真冬的吐槽役角色就完蛋了！」

「真是的。小真冬，要是对方是杉崎的话我就会直接大声痛斥他了！」

「对不起。虽然还是老样子不知道你为什么又生气了，不过很对不起」

「回到正题吧，小真冬你说要去的那家店，很遗憾，不行」

在我的谆谆教导下，小真冬还是歪着头作不解状。

「是吗？不过……你看，有好多很可爱的衣服呢，而且还有小号的，价格也挺便宜……。所以你看，顾客也很多呢。而且店员也不会没事就跑过来打搅我们的哦？条件优越到这样，这家店到底还有什么地方不合你意啊？」

「有什么不合意……哈啊、正因为你想不到，所以小真冬不管过多久也还是小真冬啊」

「要是知道了的话，那真冬到底会进化成什么啊……」

「呃、鲤○王？」

「真冬居然是鲤○王的前一进化阶段吗！原来如此，确实很弱啊！」 （鲤鱼王，最弱口袋妖怪代名词，当然，它并没有前一进化阶段）

「总之就是这样。唔嗯……那么就姑且进去看看吧。我会让小真冬看看『世界的真实』的」

「又来啊……」

「在谜之美少女的引导下，少女现在正要打开通向未知世界的大门！」

「虽然会长你说着这种满是轻小说味道的话，可我们要做的事只不过是购物而已！」

无视小真冬叽叽喳喳的声音，我走进了店内。

确实，这家店里有很多很可爱的衣服。价格也挺便宜，亲自动手检查了一下，确实有挺多S尺寸的衣服。店里人气也挺旺，原来如此，氛围确实挺不错。

「嗯嗯，真是一家越看越觉得不错的店呢，会长。给人一种说到买衣服，不在此处又能去何处的感觉」

「呼……所以说小真冬你才一直只是个准正式角色呢」

「冲击性的事实！真冬，现在居然还不是正式角色吗！」

「其实你只是深夏的替身而已」

「是这样子吗！呜呜……真冬果然是个没人要的孩子……」

「才没那回事啦！小真冬是很必要的！是个对大家都很有用的角色！」

「我可以认为这只是你的饰非文过的吧！」

「别管那点破事，我们逛逛这家店吧」

「又、又把对真冬很重要的问题叫做『那点破事』了！」

「看看这家店的衣服，小真冬，你还没发现什么问题吗？」

「说实话，真冬现在完全没有挑衣服的心情、不过既然会长这么说的话……」

小真冬边说着便开始观察其四周的衣服来。不过她看了好几分钟也好像没注意到什么问题的样子，于是我叹息着走近她。

「已经可以了，小真冬。小真冬归根到底也就是个小真冬而已呢」

「为什么会长你总是要从根源上否定掉真冬的存在呢」

「那么我就让你看一下吧、『世界的真实』！」

我这么很帅气地宣布道，然后拿起一件眼前的S尺寸的T恤，「麻烦了」地向附近的店员招呼道。

「来了，客人您已经选好了么」

这次倒没有被当小孩子了。唔姆，从这一点来说算是及格了。但是……。

「那个，我想试穿下」

「好的。了解了。请来这边」

店员带着我走向试衣间。小真冬也紧跟着慌忙跑了过来。

我脱掉鞋子走进试衣间，店员说「那么我就在外面等您」，但是我拒绝了，只要让小真冬一个人在外面等着就行了。等确认店员已经离开后，我向小真冬说道。

「那么，好好看着吧！」

「啊……虽然真冬还是不清楚到底什么状况，不过就照会长说的来吧」

我走进试衣间，飞快地换上了T恤。然后看着镜子「果然……」地自言自语到，随后又走回试衣间入口，向小真冬说道。

「好好看着吧，这就是世界的真实！」

然后刷的一声拉开了拉帘！小真冬一脸惊愕地看着我！

「什、这、这是！」

「呼呼呼……你明白了吧，小真冬啊。这就是世界的真实啊」

我一边这么小声嘟囔着，一边再次折返回镜子那边。镜中映照出的……是已经看过无数次的……。

「哎、明明已经是S尺寸的了，却还这么松垮轻飘的！怎么可能！」

「呼……」

就在小真冬惊叫起来时，我微笑着说道。

「对，这就是这个残酷的世界的真实啊、小真冬……」

「居然会这样！居然被小个人类最后的堡垒、S尺寸所拒绝！太悲惨了！惨绝人寰啊！」

「……吾之才能已不是区区S尺寸所能容纳得了了呢」

「不、没有比这更能叫做装得下的了！还真是麻烦的表达！」

就在我们又开始你来我往之时，店员可能是注意到了这边的动静所以走了过来。她看到我的样子，就笑着建议到。

「啊啊、这位客人，要是您觉得这件衣服的尺寸太大的话，我们还有『XS』尺寸的哦，要我为您拿过来吗？」

听到店员的话，小真冬「这真不错！」地附和到。

「真冬穿S尺寸的刚刚好，所以都忘了原来世界上还有比这更小号的『XS』尺寸了！虽然对会长来说S尺寸有点太大了，不过这里居然还有XS尺寸，这家店果然很不错——」

「才不是啊！」

『！』

听到我突然用很强硬口气这么喊道，小真冬和店员都吃了一惊。

我紧握着噗噜噗噜地微微颤动着的双拳……狠瞪着她们两人，坚定地宣言到！

「穿『儿童装』和『XS尺寸』，这种事我的自尊决不容许————！」

『真是麻烦！』

居然连店员都这么叫道。而我则用全力拉上了拉帘。

※

「小真冬，这下你知道了吧。买衣服就是战争啊」

我在走出刚刚那家店时对小真冬说道，而她也「确实呢」地赞同道。

「要是每次都是这个样子的话，确实就可以认为你是打算跑去发动战争的呢」

「知道就好。那么，去下一家吧，尻轻！」

「稍等一下」

「呜啊」

因为小真冬忽然扯住了我的领子，所以我脑袋喀拉猛冲了一下被扯停住了。我向小真冬投去抗议的目光，可她明明是加害者，却还「哎呀哎呀」地一副了不起的样子。

「虽然关于你又把真冬称呼为尻轻这件事就可以说上一个小时，不过这个就暂且先不管了，会长你接下来准备去哪家店」

「哎，这个嘛，是有S尺寸衣服的店啦！我对除了S尺寸以外的衣服没有兴趣！」

虽然我猛地挺起了胸，不过小真冬果然还是一副不明所以的样子。哼，所以才说除了我以外的无能的人类真是让人伤脑筋。

「会长，在刚才那家店里，你不是连S尺寸的都不行了吗。而且『XS尺寸』和『儿童装』这两个选择也都排除了，已经没有其他可去的——」

「目标是『真S尺寸』啊！」

「哈？」

听到我又说出了一个充满轻小说味道的词，小真冬一瞬间愣住了，然后深深叹了口气。

「什么啊，那种像是家○教师里面某个新词一样的东西」

「才不是『真6○花』！是『真S尺寸』啊！」

「虽然真冬听到这个NETA微微感到有些感动，不过还是强行忍住而进行了严厉的吐槽。你到底在说些什么啊」 （以上均为家庭教师的NETA，真6弔花是家教中的人物，而家教对于腐女来说意义也是非比寻常）

「你用什么语气跟学姐说话啊！这种情况下你得给我用像玩耍一样的语气！」

「哇~哇~」

「很好！」

「这样就好了吗！」

「总之我一开始的目标就不是『S尺寸』哦」

「这是什么爆炸性的宣言啊！这样一来今天一天的努力不都白费了吗！」

「应该说，我最初的目的就是『真S尺寸』！其他乱七八糟的东西我都不会放在眼中的」

「会长你刚刚不还想买卡○亚的手表的吗？」

「……看样子你真的很想知道『真S尺寸』呢。好吧，那我就和你说一说吧」

「虽然会长这么明显地想岔开话题，不过好吧，我就听一听吧」

「『真S尺寸』，那是……正如其名，是一件得到后就能统治全世界的无上至宝」

「从这个名字上完全想象不出它有这种效果！」

「有点说过头了呢。『真S尺寸』，就是指比一般店里的S尺寸还要小的S尺寸的衣服」

「这也说得太过了吧！」

「也就是说，虽然都叫S尺寸，但是实际上每家店之间还是有很大的差别的。所以只要努力寻找的话，就一定能找到非常适合我，却又不是『XS尺寸』，而是『S尺寸』的衣服的！」

「那就是『真S尺寸』吗……。虽然完全是会长的主观论调，嘛，不过还是能理解的。但是，我们要怎么去找『真S尺寸』呢。要是一家店一家店进去试穿的话，那也太累人了吧？」

小真冬很困惑地抱着手腕，眉毛也拧成へ状。看到她这样子……我又一次挺起胸膛告诉她。

「没问题！要去哪家店我一开始已经定好了！」

「那之前我们的行动到底有什么意义啊——————————————！」

感觉小真冬好像怒气冲冲的。这个后辈，到底在生什么气啊。脾气暴躁的年轻人还真是可怕呢。

「让小真冬看看『世界的真实』也是今天的目的之一哦」

「这种东西不给我看也无所谓！那种没用的知识，真冬不觉得今后会有派上用场的地方！」

「嚯嚯嚯、别这么急着断言。别管是不是骗你的，你就好好记住老朽的建议吧」

「不不不不不、就算你埋下这种伏线也绝对不会有要活用上这种知识的机会的！」

「好、休息结束！」

「刚才那个是休息吗！？」

「那么，要正式出发买衣服去了哦，小真冬！」

「……虽然经常被人批判说玩游戏只是浪费时间，不过仅限今天，小真冬觉得窝在家里玩游戏比这个要有意义上两万倍！」

就这样，我们终于开始了购物之旅（正式）！

※

「快看啊、真冬大总统！这里……这里正是即使称之为集合了全人类幸福的理想乡也不为过的、圣地啊！」

「结果还是来了大众品牌卖场啊。还有，真冬什么时候从二等兵或足轻高升到大总统了啊。而且用居然用高高在上的语气和大总统说话，会长你到底是什么职位——」

「吐槽好长！」

「因为装傻太多了啊！」

「总之，这里的洋服不光尺寸和我很配，而且还很便宜呢！因为很大，店员也不会过来打搅我们！应该说今天就非这儿不可了呢！」

「那请你一开始就来这儿……明明要是这样的话，心灵就不会受到之前那种无谓的伤害了……」

「小真冬……有时候明明知道是徒劳的，但却还是一定要去做啊」

「是啊。不过真冬觉得今天应该不属于那种情况」

「呜……我……我、我有时候也想尝试一下去别的地方买衣服啊……呜呜」

「会长……虽然真冬有那么一瞬间开始同情你了，不过既然这样的话，那会长你就选XS不就好了」

「你用什么语气和学姐说话啊！这种情况下你得给我装傻！」

「傻~」

「很好！」

「这样就好吗！」

「那么，真冬TIGER、冲啊！」

「这名字听上去好像是会碰上苛虎的怪异啊！啊、等等我！」 （苛虎，出自猫物语•白）

就这样，我们终于要开始购物了！才刚进店没几步，小真冬就在我背后戳了戳我的肩膀。我回过头，小真冬正指着我们刚刚路过的连衣裙专卖区。

「会长，那边的衣服很可爱——」

「那边就算了。因为来这儿的目的很明确，和小真冬要好地看各种衣服什么的根本就没这个打算啊！」

「哎哎————————！？这、这是什么意思！？真冬不会是被说了什么很过分的话吧！？」

「没有啊。我平常说小真冬说得比这更过分呢」

「啊、也是呢。安心了呢。话说会长，你原来还知道自己说的话很过分呢——喂、才不是！」

「唔嗯，吐槽还是一如既往地冗长呢」

「这只是因为某人犯傻密度过高而已！先不管这些，今天会长你不是说一起出来买衣服的吗！？」

「唔嗯，是啊。就是买衣服」

「是这样吧」

「目标就只要一件T恤」

「把真冬的游戏时间还回来！真冬生气了！会长你就自己去买你的T恤吧！真冬就正好趁此机会自己去买别的东西去了！」

「这可不允许哦，疑似真冬！」

「现在真冬连真冬都不是了啊！」

「总之你等下。跟我去买东西啦。虽然看上去只是在浪费时间，不过仔细回想的话就一定能发现自己得到了很多东西的」

「真冬觉得只增长了忍耐力。而失去的东西却比这个多得多了」

「知道了，既然你这么说的话，那好吧。总之就去买T恤吧」

「好的。……喂虽然你想用这种方法来蒙骗真冬，不过真冬这次是绝对不会再妥协的！」

「小真冬，来，深呼吸，冷静下来」

「呼-哈-呼-哈」

「那么走吧」

「好、你以为我会这么说吗，这个XS会长！不要小瞧会计！」

「你用什么语气和学姐说话啊！这种情况下你得给我倒下！」

「这个真心不要！」

「很好！」

「这样都行吗！」

「……小真冬，你好好想一下。要是你在这儿撒手不管的话，那之后会出现什么状况？」

「？会出现什么状况？」

看着一脸天真地询问的小真冬，我板起脸怒吼道！

「然后你的名字一定会出现在商场广播里的！」

「你这个迷路的小孩子怎么突然就翻脸啊！」

「如何如何！就算会变成这样小真冬你也还是坚持要和我分头行动吗？嗯？」

「咕……虽然不知道为什么真冬会处在受威胁的立场上，不过确实，变成这样子的话是很讨厌」

「既然知道那就跟我走吧！而且还要时刻注意监督我不要闲逛到玩具卖场，要时而温柔、时而严厉地对我进行教育！」

「居然发生了这些事之后还要让对方来做自己的监护人，真冬还是第一次遇到这种事！」

「……可以背我走吗？」

「死也不要」

「你用什么语气和学姐说话啊！这种情况下你得抱我！」

「哎、抱会长吗？这个……那么、来、飞扑到真冬的胸口来——」

「好贫！」

「嘿！」

不知为何我被小真冬甩飞了！啪地落地之后，我又把话题转回了原处。

「至少再5分钟。至少再坚持一下陪我5分钟、小真冬」

「啊啊、看来你还知道真冬是在忍耐着呢。……虽然我反而更生气了，不过算了。既然你都说到这份上了，那我就陪你一下吧」

在我用华丽的说服术成功说服怨言不断的小真冬后，我们向T恤专卖区走去。

「哇啊！小真冬、快看快看！居然有海参图案的T恤！真少见啊！」

「哇，真-的-很-可-爱-呢」

「那就把这件买了送给小真冬吧」

「对不起我太大意了。请你饶了我吧」

「啊。这件印着老虎的挺不错呢」

「还要继续刚才真冬TIGER的NETA吗。真没办法，要是这个变成全系列通用NETA的话就太让人困扰了。那我就配合你一次吧，不过之后就别再提这个了。咳咳。嘎哦！嘎哦嘎哦！真冬被老虎附体了！嘎哦！」

「小真冬你在做什么啊，好恶心」

「该死的混蛋！」

「小真冬你看，哪件比较好！你快点选啊、真是的！」

「总觉得怒不可遏！太不讲理了！话说，为什么非得真冬来选T恤——」

「那个，当然是想两个人买一样的T恤了！」

「……哎？」

听到我的话，一直气鼓鼓的小真冬突然老实了起来，圆瞪着双眼。虽然不知道她到底在吃惊什么，我我拿起手旁的两件T恤，向着小真冬走去。

「是这边印着小熊的好？还是这件印着北岛○郎的好？」  （北岛三郎，日本演歌歌手、演员、作词家、作曲家）

「啊、三郎的那件就算了……才不对！那个、这个、为什么会长和真冬要买一样的T恤？」

「那种事……你想让我亲口说出来？」

「哎…………」

「…………」

「…………」

小真冬双颊染上了一层红色，而且不知为何，桃色的空气也在我和她之间流动起来。不过我并没有在意，有些呆呆地说道。

「不知不觉」

「那你一开始就这么说不就行了！什么嘛，刚才那种让人浮想联翩的态度！」

「啊、只是觉得说明太麻烦了……」

「就『不知不觉』这四个字你都觉得麻烦，会长你已经是比真冬更加无可救药的废柴人类了！」

「不是不是。这只是单纯因为对象是小真冬所以才觉得麻烦而已」

「哇呀啊！真冬也许会行使自出生以来的第一次暴力行为!」

「那么，就这件很合小真冬的、印着肌肉男纠缠在一起的真S尺寸T恤……」

「才不要！别把BL和肌肉男混为一谈！而且真S尺寸对真冬来说太小了，真冬要其他尺寸……就这件M尺寸的比较合适！」

「居然一边吐槽一边把尺寸也修正了呢」

小真冬在那方面还真是意外地注意呢。没办法，那就同时考虑衣服尺寸的需求，继续寻找同款T恤吧。

正当我用手指抵着嘴唇「嗯~」地四处搜寻的时候，小真冬一反刚才的语气，有些犹疑不定地说。

「那个……会长」

「恩？什么事？」

我依然看着眼前的T恤没有回头地回应到。而小真冬则像下定决意一般问道。

「是因为真冬就要转校的缘故吗？」

「…………」

我并没有回答，只是依然在物色着T恤。小真冬继续说道。

「是这样……吧？真冬……总是一个人窝在家里玩游戏。仔细回想一下的话，像这样子和会长两人一起出来，从来就没有过呢」

「…………」

「所以会长……为了和真冬创造回忆而特意把我叫出来的吧。……其实……其实从中途开始，真冬就注意到了。虽然会长平时就是个任性妄为、旁若无人的人，不过却总是为了『欢乐』而行动的。所以这一次也……一定是为了真冬吧，真冬这么隐隐约约地觉察到了」

「……恩、小真冬，你觉得哪件比较合适？小真冬你来做决定吧」

我没有转过头去看着小真冬，只是这么向她小声问道。而小真冬则像是察觉到什么了一样，轻声笑了笑之后「我看看……」地开始一起挑起T恤来。

「确实，要是买同款T恤的话，跟我姐姐是绝对不可能的。毕竟她和会长的取向完全不同呢。所以会长你才会邀真冬一起的吧」

「……你看，这件印着小咪的很可爱的粉色T恤怎么样」

「啊，很好哦。粉色很有会长的风格，也很有真冬的风格呢。那就选这件吧」

「好！那我去买单吧！」

「哎？不用那样啦。真冬会自己买的」

「唔嗯，没事！那个、对、对了！这次我就把这个『借』给你，来，把它当做再会的约定吧！」

「！会长……谢、谢谢！」

「不用不用，没啥啦，没啥啦」

就这样，我转身背向着被感动到泪眼盈眶的小真冬，向着收银台走去。

真是可喜可贺、可喜可贺啊。

…………。

恩？什么？结局太突兀了？才、才没那种事吧。我可是一位能干温柔的优秀会长！就是这么一个故事的哦？只是这样而已啦。这就是这次的原稿想要传达的内容，只是这样而已！除此以外的全都是虚构的！

干、干嘛啊！别胡斯乱想什么隐藏剧情啦！根本没什么隐藏的！读者们只要老老实实地接受写出来的那些事实就行了！像接收原稿的那个工口副会长那样的「原本会长就很喜欢大家都一样的制服这类东西吧」之类的、「这真的是考虑到了转校的事吗？」之类的、「为什么除了对话之外的描写那么少啊？感觉没怎么写出会长的内心呢……」之类的、无、无伤大雅的事，大家就不要在意了！这篇文章也不会有什么后续！

…………。

就这样，无比温柔体贴的会长，和即将转校的学妹之间建立起了深厚的友情。结素！

※虽然出现了很明显的错字，不过这很好地证明了她本人内心的动摇，所以就这么放着吧。

杉崎键




一年C班的做风
其1 崇拜椎名真冬

「报数！1！」

「2！」「3！」「4！」「5！」「6！」「7！」「8！」……「34！」「35！」「36！」

「完毕、除哈罗亲与班酱外三十六人，全部到齐了喵！」

「辛苦了阿千！那么就来确认今天的日程！沼田！」

「遵命，头儿！由于今天是周六，虽然平常的话我们的神正窝在家里忘我地打游戏，可是，今天是国民级大作RPG的发售日！」

「也就是说我们可以怎样认为呢，上川！」

「遵命，头儿！虽然我们的神、椎名真冬在购买游戏上也运用着网购或购买下载版的方式，但对于这种『想尽快玩到的热门游戏』，因为有着亲自去店里拿货的习惯，可以认定她确实会外出的！」

「在此情况之下，我们该如何行动！好，大家一起来！」

『从出发到回家，全程暗中关注！』

「很好！那就开始一如往常的宣誓了哦！预备！我们！」

『不是跟踪狂！』

「我们！」

『也不是宗教！』

「我们！」

『更不是政党！』

「我们只是！」

『守护椎名真冬的圣骑士！』

「很好！今天也要干劲十足地上了哦！诸位！」

『噢！』

于是，今天也作为老大的本人、薄野虎太郎以下三十六人，准时集合开始活动。

其2 不被椎名真冬察觉

周六上午九点三十分。我们一年C班在可以窥到椎名真冬家的情况的巷子的阴影中潜伏——啊不、是排成一排。已经混得脸熟的街坊大妈，微笑着从朝着巷子的窗户里探出头来。

「今天也挺热闹的呢」

『抱歉给您添麻烦了』

全体三十六人低下了头。「哪里哪里」大妈笑着挥了挥手。

「最近呢、这附近的几家人，都挺期待着你们的到来呢」

『不敢当不敢当』

「最近的……那个怎么说来着？追踪者？还真有礼貌呢。一点也不扰乱别人，也不引起过大的骚动、不仅如此连街道都打扫干净了」

『反正我们很闲的啦』

「对了对了、最近不是还陪着花井家老爷爷聊天了么。老伴去世后他一直郁郁寡欢我们都挺担心的，好像和你们聊天之后也精神多了呢」

『反正我们很闲的啦』

「啊啊、不过放心吧。按照约定的那样，我们周围的居民都不会向椎名家暴露你们的事情的啦」

『实在是非常感谢！』

三十六人一起深深地低下了头。大妈像是不好意思似地挥着手。

「真是的，彼此行个方便而已嘛。好啦，今天也要加油哦」

『是！』

大妈的身影消失在窗子那边。我这个老大由于处在队伍的前头，代表大家窥视着椎名家的动向。虽然椎名真冬将要去的是九点钟开始营业的游戏商店，但由于她很讨厌有很多人排队，应该会挑一个客人稍微有些少的时间段出行的。

在我监视的时候，队伍的后方好像是一如既往地在和花井家老爷爷谈笑风生。中间的人在打扫着街道。由于基本上只有前面的某些人才能进行监视，不知不觉间那些无事可做的人都习惯于从事一些社区活动了。

我们圣骑士在发誓效忠于主君的同时，也绝不能让受人爱戴的主君蒙羞。

「虎太郎、虎太郎。小千我好闲喵」

「给我去扫地啊」

我看都不看就草草回应的，是这个集团事实上的二号人物、人称阿千的巽千岁。虽然在刚入学的时候我……啊不，是班里的男生差不多都难以掩饰对这个童颜巨乳的兴奋之情，可事到如今，在充分地认识到了她的奇才和过于烦人的言行•服饰之后，现在基本上已经不把她当一个「女孩子」来看待了。

这个她还是一副无法静下来的老样子说出了很麻烦的事情。

「扫除什么的其他人不是做着呢喵。我说我说前边的人是不是也要做点什么喵」

「我们现在不是在监视着我们的神出行么」

「有一个人就足够了喵」

话虽如此。可我们本来是为了鉴赏女神•椎名真冬而集合在此的。有其他事情可做的中间和后面暂且不论，捞着好运气而排在前面的人，全都为了尽可能多地看到椎名真冬而集中注意力也是理所应当的吧。

可是呢，让人很不甘心的是阿千的话也有一定道理。现在我们在看着的毕竟不是本人，只是她家而已。实话说，还真是闲的要死呢。

于是我勉勉强强地接受了阿千的提案。监视行动交给「运动白痴体力也是令人绝望但只有视力如猎人一般」的瘦弱的男生•池田，其他的前方阵营也聚到了一起。

阿千马上就提案道。

「那个好不容易有这么多人……那就把小真真的优点全都举出来吧！」

转瞬之间，各位成员马上就如数家珍一般地搬出了椎名真冬的优点。

「可爱」「温柔」「皮肤好漂亮」「头发好漂亮」「很礼貌」「可以理解家里蹲的兴趣」「游戏高手」「学生会会计」「好漂亮」「笨手笨脚」「惹人怜爱」「虽然很腐但也很好」「虽然很令人遗憾却反而很好」「心灵美」「笑容太棒了」「哭泣的表情也很棒」「什么都很棒」「一切都——」

「啊、头儿！我们的椎名真冬出来了！」

『这还没说到一成呢啊！』

在前方集团引发的不完全燃烧先放在一边，终于，我们的神出山了。

我们马上结束对话，先锋集团注意不暴露地窥视着情况。此时，作为正选队员而配属于先锋集团的精锐之一、以「虽然美感为零手也不巧但摄影水平如斯皮尔○格一般」而获熟知的摄影女生•清水同学用高性能Handycam拍着椎名，画面由「理科不咋地举动也可疑但玩机器就像阿尔○特族一般」而闻名的眼镜女生•日高同学设定好机器向全体的手机上发送信号，使出了前方的学生之外的人也能随时确认椎名的状况。顺带一提这是在不到两秒内做到的。  （斯皮尔伯格：闻名世界的大导演。阿尔贝特族：登场于游戏《最终幻想Ⅹ》的种族之一，极其善于使用机械）

「那么现在开始追踪椎名真冬！准备好了吗！」

『哦！』

「这就要走了吗……？那就再见了……」

『那就失陪了，花井老爷爷！』

我一边看着椎名的情况，一边对身边的同学发出指示。马上「身躯笨重动作迟缓但消除气息后是『神之不○证明』」的大块头男生•宗谷同学，陪着拿摄像机的清水先走一步。确认过各手机上收到的视频画面，椎名走得充分远之后，我手指一指打出行动的信号，剩下的三十三人一起向下一个潜伏点移动。  （神之不在证明：漫画Hunter×Hunter中的一种能力，可以使自己完全不被发觉，可以连带一个人获得同样效果）

「这已经是训练有素的军队了喵」

阿千好像很开心地嘟囔着什么，不过确实如此。事实上要是没有这种心态的话，以这个人数根本就无法进行追踪。

没错，我们绝对不能让椎名真冬搞明白这个状况。

因为。

「椎名真冬最闪耀的！」

在我突然的号令下，早就训练有素的我们班完美地回答道。

『是毫不在意他人的目光，沉浸于自己的兴趣的时候！』

若是为了她的笑颜，我们甚至愿意否定自己的存在。

其3 注意要有组织地高明地尾行

我们的神、椎名真冬如预想一般从家中出来直奔游戏店。虽然我们一年C班还是跟在她后面移动中，不要被她发觉是里所应当，但此时，如何尽可能地不被其他的普通人认为可疑而行动才是要点。只在她家旁边无论如何也有待机时间和选点的关系，所以只能采取直接向附近居民请求协助这一形式，可在不明就里的路人那里根本无法获得理解，搞砸了的话被人报警都不奇怪。

那么、到底该如何进行回避呢。这有各种各样的模式，我们所用的一例……请看这里。

「喂、喂喂、翔子！这里好像很厉害啊！」

「……真的……拉面店前排的队伍好厉害……」

「那个！虽然吃中午饭还早，我们也来排队吧！来啊来啊，翔子！」

「……和美你真是的……总是爱凑热闹……不过行倒是行」

在我们一年C班三十六人之后，像是旅行中的OL一般的两人组排着队。更甚于此的是，看到这架势的路人都一个个地开始排队，言语之间队伍发展到近五十人，不过我们并没有特意去提醒他们，就这么排队。

当然我们的目的是对椎名真冬的尾行，和拉面店没半点关系。要说没关系的话，真的没什么关系。譬如说队伍的先头位置，偶然在拉面店旁边什么的。即便是那个拉面店的大叔「唰」地竖起大拇指对我们我尾行行为予以默认、我们也「唰」地给予回应，要说没关系的话，真的没有关系。君子协定真是不得了。我和大叔甚至不需要语言的交流。所以这根本不是什么卑鄙的行为哦！

于是，配合着椎名的移动我们从拉面店前开拔，一个接着一个地再次开始行动。虽然在背后排队的第一个OL「啊、啊咧？哎、哎哎？」地对我们没有进店感到了困惑，但马上就被大叔的「欢迎光临！先是客人两位！然后是——」的威势征服，连同身后的客人们一起走进了店里。

就这样，一年C班向下一个藏身之处移动。这次……是走向某个味道虽好但在连锁店的冲击下生意每况愈下的面包屋。走向那个店主大妈正微笑着等待我们的地方。……像是偶尔出现在非常有人气的店前那样，排成长龙。

…………。

我们一年C班今年也在各种方面，深刻地学习到了「GIVE AND TAKE」这句话的含义。

其4 不能在椎名真冬的前进道路上留下任何危险

众所周知，地球很危险，出门要谨慎。交通事故的可能性、卷入犯罪事件的可能性、感染疾病的可能性、还有被跟踪狂追踪的可能性、令人悲伤的危险举不胜举，这就是这个世界的现实。

正因如此，尽可能地排除我们的「奇迹般的千金小姐」椎名真冬的人生中的危险，可以说是里所应当的吧。

我一边继续尾行，一边对跟在后面的同学们中的某个队伍下达了指示。

「鲤沼、常吕、居边！惯例报告！」

『遵命，头儿！』

伴随着回答声，中部集团里的三名男生靠到我身旁。形成了瘦高、胖子、矮个子这种奇妙的平衡的他们通称「靠边站三人组」。之前在球技大赛上为班级带来人称「黑色三连败」的惨象的他们，现在肩负着某个重要的使命。

他们立正着笔直地敬礼道。

「通常路线侦查负责人•鲤沼报告！预定路线上并无异常！」

「目的地侦查负责人•常吕报告！店内并未发现过度混乱！」

「交通环境侦查负责人•居边报告！天气•交通一切良好！」

「辛苦了！接下来是各自的行动报告！」

「鲤沼、发现路线上的空罐、碎石、脏掉的劳动手套等，并将其迅速排除！」

「常吕、由于目的店内发生插队争吵事件，介入仲裁！」

「居边、帮助独自前来购买游戏的小学低年级学生，平安返回！」

「辛苦了！可以退下了！」

『是』

三人按我的命令迅速地回到队伍的中段去了。……为了不致误解我先把话说在前面，一直在做老大的我、薄野虎太郎用这种语气，并非是凌驾于其他同学之上。这充其量是仅限于尾行中的体制。平时我总是得意忘形最后被人取笑的，在这里先注明一下。作为分配各自擅长的领域的结果，擅长偶尔站在集团之上发号施令的我得到了「老大」这个职务，仅此而已。

闲话休提言归正传。我想大家也已经明白了，「靠边站三人组」的任务是侦查并排除危险。这次倒是没什么大问题，可有时候这个报告中也能发现非常危险的要素。这种情况下就得终止尾行、由班级全体立刻进行排除。椎名真冬的安全高于一切这点，就不用我说了吧。

…………。

顺带一提之前的这个活动，从结果上看我们防止了「可以动摇日本这个国家的根基的程度的前所未有的生化恐怖袭击」，嘛在我们的女神魅力面前这点琐碎的事情根本不值一提，故而在此省略XXXX字。

其5  充分满足于椎名真冬

好了，虽说我们确实是守护着神祇的圣骑士，但也不是来当什么志愿者的。

一切都是为了「享受椎名真冬的可爱」这个「奖赏」。所以，吾等——啊不，是我们开心的时候就要尽情地享受了哦yahoo！

「差、差不多了吧……」

『……（咽口水）』

在全体的注视下椎名真冬走进游戏店，只有摄像师清水和消除气息的宗谷进入店内，我们在各自的手机上确认画面。这么多人是无论如何也无法进入店内的，但要说尾行椎名真冬购物什么地方最美味的话，确实是「这里」的吧。

即、对游戏的爱高于一切的她、椎名真冬拿到游戏的那个瞬间。

在宗谷超常的消除气息的能力和清水的摄影技术下，我们守望着完美角度下的椎名在收银台的样子。由于有书架遮挡可以靠得很近，故而连声音都能够清晰地传输过来。

『总计五千九百八十日元』

『嗯、给你这个』

『收您六千日元。找零……呃、请稍等一下。啊、商品先给您』

从视频上看，貌似是十日元硬币暂时没有了。在收银台补充硬币的时候，先拿到了商品的椎名真冬，确认过店员没有在看着自己之后，偷偷地向装着游戏的袋子里窥去——

『……呵呵』

轻轻地、却又真心地露出了幸福的微笑。

瞬间。

我们一年C班所有人、一齐————————震动了！

『（呜呀啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～！）』

不出声音地叫喊着、在这里抱着手机手忙脚乱的高中生集团！再怎么说只有这时候成为普通人注目的焦点也是无可奈何的！因为对一年C班的人来说椎名真冬的笑颜，是比催泪弹还能发挥使人无力化效果的武器啊！

好可爱、好可爱、好可爱、好可爱、好可爱、好可爱、好可爱、好可爱、好可爱！

那种可爱不是很奇怪吗不对绝对很奇怪无法想象超超级的天使啊大天使啊不对是神啊女神啊干脆说恶魔吧小恶魔啊不对大恶魔倒不如说是妖精啊精灵啊外星人啊不不那个搞错了吧外星人哪有这样的啊不像出○王女那样的话或许也不错啊不那种根本没有关系总之好可爱好可爱可爱可爱好想摸摸好想舔舔好想吃掉好想唱歌啦～啦～啦～啊啊啊不行了抑制不住了我TMD不想做什么人类了哦哦哦哦哦停不下来了不想被讨厌但却无法停止啊啊我想成为她使用的手柄想被她抚摸想被她舔舔想被她吃掉想成为葡萄糖想成为骨胶原——

「喝！」

『！』

突然在像是划破天空的响声之下，一年C班全体的「混乱状态」止住了。呆呆地向声音的来源看去……是「除吃饭之外其余时间基本都在妄想世界中定居」的妄想系女生•濑多来同学。没错，正因为她是妄想世界的常客，反过来看是有着「妄想耐性」的稀有人才。故而，她被赋予了「在一年C班都沉浸于椎名真冬的魅力无法自拔之时，施加冲击将大家强行带回现实世界」的，这个简直像盗梦○间中某人一般的使命（顺带一提本人发明的中二的外号叫做「现实迂回者的幻术破坏」）

刚刚完成了使命的她马上就回到了以椎名为素材的妄想空间之中，而回到现实的我们重整旗鼓。

没错，绝对不能大意。

远足时，直到回家之前都是远足。尾行时，直到回家之前都是在尾行的啦。

其6  休息时间也要有意义地加以活用

收到货之后，我们的神并没有直接回家，而是开始在店内浏览着其他的商品。对于基本上应该是「想尽早玩到最新的游戏」的她来说应该是很罕见的行动，我们正为此而疑惑的时候，「极其平凡毫无特征路人中的路人所以要拼命地守住『解说员』这一角色」的椎名真冬行动学研究者•上川同学，平光眼镜上闪过一丝光辉开始解说道。

「到了她这种水平，应该不会有漏过已发售游戏的情况，况且是常来光顾的店里的商品，应该全都印在脑子里了吧。也就是说，现在的行动上无法用理论来说明的。……但是，从另一方面来看却可以称之为极其自然的行为」

「怎么回事？」

「她对存有大量游戏的地方、或者是有书的场所都会情绪高涨进行无意义的徘徊。在椎名真冬目椎名真冬科椎名真冬属椎名真冬种的生物中，可以说这是很常见的习性」

「原来如此。那在此报告的基础上，沼田、之后的日程」

「遵命、头儿！」

很威猛地回答并开始进行计算的，是「低血压常迟到但体内时钟如电子计时器一般」的时间管理者•沼田。

「如果按照现在的步频在店内游走的话，据我计算预计将会在九分二十二秒后离开商店。故而，经事先确认后之后的时间表全部推后十分钟也没有问题」

「好我了解了。那么诸位，在此待机十分钟！吃东西、上厕所的都趁这时候搞定！」

『遵命，头儿！』

于是暂时自由休息——本应如此的，不过一年C班的各位像是里所应当一般无人移动，盯着手机画面中的女神进行观察。啊、没什么可吃惊的。我们的身体已经在基因上产生突变了，只要有椎名真冬成分•通称真冬素的供给的话，就能毫无问题地半永久性地活动下去了！

我本想再次看向手机，但是又一次受到了打扰。

「闲～死～了～喵！」

「…………」

不用看就知道是阿千。即便暂且无视她、努力摄取真冬素，手机也会立刻被抓住，再次被那烦人的「闲～死～了～喵！」召唤，于是不得已放弃了抵抗。……真是悲哀啊，应对这种问题儿，也是老大的任务。

「你也来关注一下我们的神的情况如何。我们本来就是为了这个目的团结起来一致行动的啦。你看，一脸幸福地在看着包装盒背面的女神！……哈、哈、忍不住了、哈、哈……（咽口水）……哈」

「那只是虎太郎的目的喵。虽然小千也很喜欢小真真、但来这里最大的理由是『因为很好玩』的喵！所以休息时间中也要有其他的玩法喵！」

「拿你没办法呢……喂、北见、伊达、轮到你们上场了哦！」

「知道——了」「收～到」

有气无力与拖着长音的回答回答之后，在后方的两位明显是辣妹系外表的女生，来到了我和阿千这里。

首先，茶色头发戴着耳环制服松松垮垮穿的不像样子的女生，是「休息日就去父母的牧场上照顾牛」的孝顺女生•北见同学。

然后，鲜艳的眼睛闪闪发光一般的三原色打扮的帅气女生，是「兴趣为茶道•花道•书道」的不太协调的女生•伊达同学。

这两人本来的任务是维持队伍内的良好气氛的所谓「热场的」，不过延长一下业务范围，在阿千开始惹人烦的时候和我一起让她心情转好。

聚到了四个人，阿千再次打开话匣子提案道。

「迷上小真真的契机•故事讲述！」

『哦哦—！』（受义务感驱使而故作如此）

「就是字面上的意思，大家来谈谈对小真真着迷的原委喵！首先是北见！」

「哎、我么？那个、应该说是超级普通的邂逅呢，还是说这根本没必要特意说出来的呢」

看着北见一边玩弄着头发一边有气无力地说话，我作为老大，用阿千听不到的声音小声催促道。

「（喂喂、北见你摆什么谱啊）」

北见用胳膊肘顶了我一下，小声回应道。

「（因为真的是很普通的故事的嘛）」

「（普通、到什么程度）」

「（……我在给牛挤奶时候被她看到，她说我好帅气……）」

北见来回摆弄着茶色头发羞涩道。……呃、之前没发现还真有点可爱呢……。

「（喂喂真的是够普通的啊！）」

「（所以我不是说了么！很普通的！）」

「（好，那就添油加醋）」

「（哈啊？）」

「（你真笨呢、反正对阿千没必要全都说真话嘛。那家伙基本上只要高兴怎么都好）」

「（啊、这样啊。可添油加醋……）」

「（又不是让你从零开始编。把刚才的故事，稍微变换一点就行）」

「（OKOK。那种事情的话搞得定～）」

「（好，那就上吧）」

在我下命令的同时，等不及了的阿千催促着北见道。

「怎么了喵，北见。赶快说喵！」

「抱歉抱歉、阿千。那个呢、我对真真着迷的理由呢」

「嗯嗯喵」

「看到我在给『母猪』挤奶，她说我『超exciting！！』的」

「添油加醋的太狠了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「？」

都怪我喊出声来，阿千像是没听清北见的话似的「喵？」地侧过头来。我慌忙把北见拉出来小声但激烈地批评道。

「（你干嘛啊！干嘛偏往那个方向上去啊！）」

「（啊、抱歉、对了对了，我应该在母猪前面加上『膘肥体壮』的）」

「（更加恶化了啊！）」

「（哎—？那加上个『温顺的』？）」

「（所以说你夸大的部分本来就很奇怪了啦！）」

「（啊、啊啊、这回事啊。OKOK、我了解了）」

貌似总算是把意图传达过去了。北见再一次向阿千说道「久等了」，轻轻地咳了两声，讲起了改正过夸大的部分后的故事。

「嗯嗯。……看到UFO把牛掠走，她说道『Cattle mutilation！』」 （Cattle mutilation即屠牛事件，指的是北美数千例牛在反常情况下被屠杀的事件，疑为UFO所做）

「那是哪门子故事了啊！」

「好厉害喵！」

「还接受了！？」

虽然非常出乎意料之外，但由于阿千听得兴起于是北见就一本正经地讲起了那意义不明的故事。貌似这就能满足阿千了。

我一边承受着无谓的疲劳，一边把看架势会被阿千点到讲下一个故事的伊达叫了出来，下达指示。

「（喂伊达。你是有正经的故事的吧？要加料的话趁现在想好哦）」

「（是呢……虽然我的故事本身应该没问题的，队长大人，为保万无一失可以先和你确认一下么？）」

「（啊啊、没问题哦）」

「（非常感谢）」

伊达非常优雅从容地低头微笑。……嘛、这家伙虽然外表这样但言谈举止非常棒而且貌似成绩也很好，所以不用太担心吧。

「（某日我正在自己家玩花道……）」

好，故事貌似也很正经呢。那就不需要我担心——

「（从紫罗兰的茎中闪出的妖精对我下达了『要爱椎名真冬』的启示，哦呵呵）」

「（问题很严重！话说你脑子怕是烧坏了吧！）」

「（哎呀真是的，队长大人嘛、那么慌张好奇怪的啦。嘻嘻）」

「（你以为优雅地笑就能蒙混过关的啊！？）」

「（那队长大人，我该在哪里添油加醋好呢？）」

「（还能让你再添油加醋吗！节操都掉一地了啊！）」

「（非常荣幸）」

「（没在夸你啊！啊啊、真是的，倒过来倒过来！给我减量、瘦身！）」

「（既然队长大人这么说的话……）」

伊达勉勉强强地像是接受了我的意见似的回到阿千那里去了。

阿千听北见讲完，高兴地转向了伊达那边。

「那下一个就是卷子的故事了喵！」

顺带一提伊达同学的名字叫佐织。关于阿千给她起的昵称，一板一眼地刨根问底你就输了。嘛在我看来「应该是从伊达卷联想出来的吧……」，实话说反正怎样都好我也不想听正解是什么。 （伊达卷是一种蛋糕的名字）

「嗯嗯喵」

这时，我和伊达目光交汇了。看来是在好好地按照我的要求「梳理」着刚才的故事呢。嘛前半部分本来是不错的引入，只要把明显很奇怪的部分略去不表，应该可以充分地将故事升华为——

「从茎中闪出来了」

「小真真吗！？」

——还是不行。我无言地拽着她的衣襟，扔下疑惑中的阿千和北见强行把伊达拉到远些的地方，无法抑制自己的声音向她怒喊道！

「为啥把正经的部分大幅梳理掉了啊！」

「要是用发型来打比方的话，就像是在追求发髻那样的美感」

「我也没说让你用那么特殊的梳理方式吧！要是你自己去美容院要求『请给我梳个发型』，一小时后被弄了个发髻你会怎么想啊！？我说啊！？」

「……稍微有点怪？」

「这就能混过去吗！这也太奇怪了吧！」

「队长大人，恕我直言，刚才的『有点怪』在方言里是『有点意思』的含义——」

「现在不是讨论这个问题啊！听好了，我可没说让你用这种偏门邪道的删除法来梳理！」

「原来如此、『梳理』就如同花道一般，在保持整体的调和的基础上将平衡上不需要的枝叶精简至极限，啊不、是精简到究极的程度，这样一回事吗。抓住要点了。已经没有任何问题了，放心地交给我吧」

伊达自信满满地宣告着，再次回到阿千那边。当然我为了观察情况也跟回去了。嘛由于有北见的先例说真的我没怎么期待，不过对伊达的指示也就是所谓的作减法而已，蹦出来预想之外台词的可能性非常之低——

「（^_^）」

「用文字表情说话喵！？」

我们的班级太高深了。话说从能够将那种意义不明的发音判明为文字表情的时刻起，本应作为吐槽役的阿千就已经各种奇怪了，怎么说呢，混乱了。班级且不论，这已经连世界都不成立了。

没办法，既然如此那就由作为老大的本人，用催人泪下的故事来收场吧！

「听好了，阿千啊。本人薄野虎太郎发现椎名真冬的魅力，是在某个下雨的日子——」

「呜喵！我们的班级还是这么热烈喵！实在是太热烈了，阿千已经满足了喵！因此虎太郎，回到尾行中去了喵！」

「……啊、这样么」

…………。

……我想大家也已经看出来了，实际上在这个班级，老大基本上没什么登场的份（所以我才要超出必要地装「老大的样子」）。

其7  对危害椎名真冬的人们施加正义的铁拳

「头儿，阿申发来紧急通信！」

守望着椎名真冬归途的时候，突然响起了让大家紧张起来的声音。

「换我接了！」

我马上从通信班的接收端女生•乙部那里接过手机，对着电话说道。马上就传来了侦察班别动队的某个女生的声音。

「头儿！我是椎名真冬秘密警卫员•人称「女忍者」的栗山千申！」

她是以「过度视线恐怖症发展到极端的极端之后，现在成了超一流隐身忍者」而闻名的「幽灵同学」。顺带一提即使是作为老大的我，也未尝见过她的庐山真面目。虽说她利用这一特性，常常独自担当椎名真冬周边警戒任务……

「怎么啦阿申！」

『紧急事态！公主回家路上出现了我认为是《软件狩猎者》这样的不良团体！这样下去的话将会撞上的！』

「什么！？软件狩猎者！？」现在么！？

听到我的声音后，一年C班开始骚动起来。即使各自用肉眼或手机确认回家路上的椎名真冬，也无法确认有不良集团的存在。可是既然是那个阿申说的话应该不会有错……。

「可是这又不是某一时期的勇者斗○龙，那些不良份子，真的是盯上软件的么？」  （上世纪80年代，FC上的勇者斗恶龙——尤其是3、4两作发售时，常常有人埋伏在游戏店附近，抢夺玩家刚刚购买到的游戏）

『虽然我也不清楚详细的缘由，但从窃听他们的对话中看他们是集团性地盯上了那个软件不会错的！当然公主也很危险！』

「真的假的啊……」

作为老大的态度轰然倒塌，不由得抱怨出来。——这时，不知不觉间来到我身边的「哎、那种不可思议的检索词怎么会搜到那种情报的？」魔法级搜索师女生•鹿追同学一边左手端着笔记本电脑右手操作一边报告道。

「看来是初回特典的小册子出了问题，开始进行自主回收了」

「？是出现质量问题了么？那还有人盯上它完全搞不懂什么意思啊」

「不不、与其说是那个问题呢……貌似本应在游戏中和谐掉的某色情场面图片错误地登在了上面差不多就是这种……」

「呜哦、那我们也赶快去买吧！」

「看、像头儿这样的人的需求极高但另一方面厂商也开始回收了，本软件一下子从市场上消失掉了，在下一发售日未定这件事的刺激下，行情一下子就涨起来了。也就是说……」

「啊哼。原来如此，现在在拍卖网站等地方卖掉的话能拿到相当不错的钱呢」

「是的，国民级大作这一点，反倒成了吸引仇恨的形式了」

本来与问题无关的情况下想要的人就很多，在此之上还对应着奇怪的需要者很多还有自主回收。虽然没听到具体的数字，原来如此，这状况涨价也不奇怪、以金钱为目的的话落后于时代的狩猎软件也会发生的么。

「不过比起强抢，买来囤货不是更有效率么，事实上我们的神不是很普通地买到了吗」

「头儿、为钱所困到如此地步的集团还会有囤货的资金么？」

「那倒是」

嘛不知道对方的缘由也是没办法的。我们只是为了椎名真冬而行动而已。

「阿申！总之你先继续警戒！有个万一的时候也尽可能地拜托你了哦！」

『收到！我会占领对方看不到的地方、偶尔仍点小石头的！』

好像塑造出了一个微妙地很寒酸的狙击手，这点先放在一边，事态很严重。我们的神正面临预想外危机的迫近。不过……对手要是不良这种程度的话，也没什么问题。我们只是「一如往常」地应对而已。

「一年C班！变阵！阵型•D！」

『Aye Aye，Sir！』

瞬间，我们立刻变换了队列。前面是作为老大的我这点基本上在阵容中是确定的，但在此之外，配合着各种用途位置变化很大。这次的阵型•D是一举压制型战斗态势。其他的还有「警戒特化」啦「耐久特化」等等各种各样的阵型，要是以后有机会再披露吧。

「目标进入视野！构成人数、六人！」

视力如同猎人一般的池田喊道。我立刻下达了指示！

「现在开始对危胁进行排除！由于对方人数众多且需威吓作用这次全体都要参加！」

『是！』

「那么全体在迂回之后警戒不要被椎名真冬注意到开始战斗！」

『噢！』

于是我们离开椎名的背后进行迂回、迅速地赶到她的前方，前往狩猎软件集团的集结地。几秒钟之后，我的视野中也出现了他们——在便利店前面观察过往行人的明显的小混混集团。令人叹息的是，净是一帮不像男人的长发小子，真是的。……啊不对、嘛虽然我也是长发呢。不如说比他们还长。这种事情随便啦。

「足寄、桧山、虻田！」

『交给我吧！』

在我号令下走向那个集团的是三名苗条的女生。再怎么说她们也算不上演武行的人，而且她们的任务也不是战斗。

靠近到集团的面前的那三人，马上展开了作战行动！

「骗人的吧～！太给力了！你说真的～！？」

首先是足寄同学装作有反应的听众一般，用超高音量的动画般声音引起软件狩猎集团的注意。

「傻瓜、真的啦、真的真的！明明价钱都涨得飞上天了，因为这儿是乡下地方，居然还平平常常地往外卖呢！」

然后是演技派的桧山同学装作情绪高涨地，将想让集团听到的情报直白地说出。

就这样，集团的眼睛闪过一丝光芒，目不转睛地盯着她们。

「可是啊、这种软件居然能值这么多钱啊～」

若干拙劣的演技下，小道具师虻田像是故意给集团看似的，反复地打开看她手上的『好几个游戏商店的包装若隐若现于其中的大号纸袋』。

瞬间，集团完全上钩了。朝着在便利店前停车场休息的她们走去。

我在她们遇到危险之前把人叫了回来，趁着她们归队的时候送出慰劳的话语。

「嗯、今天的工作也做得很完美哦，『诱饵剧团』」

『』非常感谢！

钓人上钩的「诱饵剧团」刚刚进入队列，追着她们过来，穿着鼻环、貌似是不良集团大哥的男子「啊啊？」地对我们进行威吓道。

「喂、你丫想干嘛、啊啊？」

「……你是指？」

我作为代表应付着他。一边嘻嘻地笑着，一边看他们的后方。……我们的神、椎名真冬无事一般地哼着歌从便利店前面走过。好、很完美。

「所以说、老子在问你们在这干嘛呢啊」

「即使你问我干什么也……非要说的话、做骑士团、之类吧」

「哈啊啊啊？」

本来是想认真回答他的，好像反而触动了他的逆鳞呢。这家伙居然连舌头上都穿了环，还让我们看似的伸出来舔了舔。……嘛平常的话我们都会被吓得跪坐了吧、嗯。大概会求饶的吧。不过……

我作为崇拜椎名真冬的众人之一、现在已经义愤填膺。

啊不、不只是我。看着他们的某个人抱着大量的「不知从谁那抢夺而来」的游戏，还没有任何感觉的话——一年C班没这号人。

「喂喂、我问你呢、啊嗯？」

虽说是集团其实就是比小孩子高那么一些的六个人正在对我们进行包围，可是我不惧其任何一人、毅然而立。

我——没有回应他们的问话，突然喊了出来！

「我们的神的信条——！」

「哈？你干什么——」

『就是我们的信条！』

「！？什么？」

听到我们突然喊出的声音，不良集团动摇了。我不顾一切继续起头！

「椎名真冬的信条！游戏篇！」

「噢！」

「游戏是！」

『用来享受的！』

「游戏要！」

『真诚地对待！』

「还有、游戏！」

『决不容许他人玷污！』

「干啥啊你、别TMD给我在这扯淡啊啊啊！」

不良份子终于达到忍耐的极限向我们突然袭来！我马上下达了指示！

「『混沌四骑士』！」

『噢！』

马上，四个人行动起来，站住一年C班的四面，各自应对着敌人！

「哦哈！嘿！哼！啊哈！」

「呜！？怎、怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

首先立刻就压制一个敌人的是「虽然柔道摔跤什么的完全不懂，但那奇妙的寝技已经有点像克苏鲁」的手脚都很长的男生•雁里同学。现在……嗯、还是一如往常地用无法形容的令人恶心的形式将敌人抓住了。话说这世上有卍字固这一招式，仿照它起个名字的话应该叫『郁字固』吧。要说原因呢，当然形态和「郁」字单纯地很像，而且如果一直看着的话会由于这意义不明而心情郁闷，也有这层意思。……不行、我也郁闷了。

于是我把视线转向其他人，看到「混沌四骑士」唯一的女生正对上两名不良份子。

「喂喂这个女人啊、没想到你会对上本大爷哎啊呜噗哇呼」

「呼呼……哼哼哼……嘻嘻嘻嘻嘻……」

「喂、等、你呀哈噗呜呼投投投投投投投投投投投投投投投投降」

「呜呼……呜呼呼呼呼呼……」

嗯、这边也是从另一个意义上让人郁闷的场景。不良中看起来最强的男子和看上去像是不良集团领导人的男子，明显像是BOSS角色的这两位，没有精彩镜头不说，甚至连句话都没让人说就被KO了。与其说是被制服，倒不如说是被过度暴打。只能说一句节哀顺变了。

「嘻嘻……呵呵呵呵呵」

拳头上滴着血、有个性地笑着的是「搞得过火专家」的八云数子。对空手道的使用给她带来了「柯○君最怕•过度防卫的小兰姐」的称号。虽然平时是个好孩子……嗯……两面性的女孩子真可怕。  （柯南和小兰姐还用我多说吗？）

好了，由于这边惨不忍睹还是看别的地方吧。与八云相反，以静闻名的京极进入了我的视线。

「哎呀……竟然向我挑战、还真是有骨气的年轻人呢……嗯？」

『呃……呜』

京极用很强烈的压迫感将两名不良压倒。他那魁梧的体格、还有那少林弟子般的气质，让敌人完全萎掉了。

「要打的话，我不是也得全力应战的嘛。哼、打到一半居然血肉横飞，我还真是修行不足呢。事到如今也来不及了。至少在你们这些人的身上……好好地发泄我这无法抑制的斗志吧！」

「咿、咿！」

与过于强大的压迫感对峙着的不良分子们转身逃跑了！瞬间京极——啊不，是在一旁没有战斗任务的男生•上川和沼田用自己的书包带勾住不良的脚，使劲往后一拽。

『哎』

『呀啵！』

不知是因为恐怖还是因为冲击，不良男子们就这样失去了知觉。京极看着他们，自言自语道。

「啊啊、世界真是无情……」

……虽然感觉很帅，可是事实上，京极不过是个「华而不实」的家伙。一眼看上去像是个肌肉男不过那其实全都是脂肪、他家也不是寺庙也不是什么其他的就是个进口杂货铺，其实他就是个纯粹的美少女动画宅而已。真是可悲呢，只是故弄玄虚的水平超群，敌人大概就这样在威胁下就自灭了。

再看下去就太空虚了，我将视线转向『混沌四骑士』的最后一人，可不巧的是刚好让我目击到了让人最反胃的一幕。

「嘿嘿嘿、小哥哟，混得不错嘛，啊啊？」

「啊不、那个、也没怎么……」

「喂喂喂、那点哪能够啊。身上有的全拿来啊、听见没？」

「等等那是……」

「啥！你看不懂形势啊、真是的！都说啦只要把该拿的都拿出来就不对你做什么的啦！」

「哎呀、即使你这么说也……」

「……哦哦，我明白了我明白了。你要这样的话我就不留情了哦。……我打啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

于是，『混沌四骑士』最后一人、北龙也顺利的压制了不良分子。

……啊、忘了说明，小混混一般口吻的那个才是我们班北龙哦。

哎呀—、这样看过去到底哪边是坏蛋都分不清了呢。光看台词的话，我们家的善良学生简直就像和不良有关联似的。

啊、北龙的外号？好像有的吧……反正我们就很普通的用「黑○会」三个字做昵称的。顺带一提只有他尊称我们的神为「姐姐」，把班级的理念当作「仁义」来理解，甚至放出豪言只要上面发话他粉身碎骨在所不辞。……基本理念应该是和我们相同的吧……但他不知为何很微妙地无法和我们同步、可以说是个非常特殊的同学。

总之，既然如此。

『头儿、已将敌全部制服！』

「嗯、辛苦了。入列」

听过参与作战的四人『混沌四骑士』的报告后，我做出指示。顺便说一下被他们打到的不良分子们。「别问我这知识从哪来」的闷骚男•广尾把六个人用「微妙地很下流」的手法把他们六个人一起捆住，绑在电线杆上然后报警了。

我确认状况的结束，嘛反正也没引起什么话题，于是重新开始。

「好了回到普通业务上了哦！全体立刻继续对椎名真冬的尾行！」

『噢！』

于是，其实只是在战斗开始后一分零三秒左右就收拾好事态的我们，一边低头接受路人们的掌声，一边像无事一般继续护卫我们的神去了。

其8  将名为椎名真冬的奇迹，刻在心底

在椎名真冬已获确认的一亿多个优点中，有一个叫做「很冷静」的要素。稍微换个说法就是很稳当。再稍微换个说法，沉稳。……再稍微换个说法，简直就像成熟的美女一般缓缓地优雅地在时间的大海中随波荡漾——

说白了，我们的神的步行速度绝对算不上很快。

「追上了！」

因此，我们制服不良分子没有带来任何损失，马上就追上了她。回归阵型A（平常尾行模式），继续尾行行为。

——于是、还是在前面进行警戒的阿申又一次打来了电话。

「怎么了阿申！又是软件狩猎者么！？还是说他们的残党！？」

我马上说出了作为老大要考虑到的可能性，可是阿申做出了否定的回答。

『不、软件狩猎者已经没问题了。只不过……这样下去的话，公主受到新的威胁的可能性非常之高』

「什么？那你怎么还在那悠闲地报告啊！这样的话我们必须得像对待软件狩猎者那样立刻将其排除——」

『不、那个、该怎么说呢，应该说是已经没救了吧……』

「阿申我看错你了！居然在障碍面前畏缩不前，有损骑士之名！可就算你胆小怕事，我们一年C版全体一起上也不可能有解决不了的事情——」

『可有个小男孩正在路旁大声哭泣』

「赶快做战略性撤退」

我马上作出了决定。在机械女生•日高同学的布置下大家都可以听到我和阿申的通话，同学们都一齐看着我，带着奇妙的表情点头。

……我们一年C版的弱点。只有「小孩子」而已。

怎么说呢，那个、要是你问我们原因的话我们也很困扰，最近大家都感染了名为「无法直视孩子那纯粹的眼睛」这一奇病。虽然有唯一例外的班长国立凛凛，但她在加入椎名真冬粉丝俱乐部的同时对「学习•规则•秋峰」优先度仍然很高的异类所以排除在外。

顺带一提虽然大家都作证说是「自从开始了跟踪狂一般的尾行活动之后」不敢看孩子的眼睛了，不过其中的因果关系尚未查明。我说未查明就是未查明啦。

而且这次来的居然是「大声哭泣中的孩子」。这么一来就相当于把我们将死了啊。排除就不用提了，就连接近到半径三米之内都办不到啊、嗯嗯。

『……呃、报告完毕。啊、公主已经进入视野中了！』

「呜！」

挂掉电话确认前方的椎名真冬，已经是在这里隔着她都能看到那个小学低年级学生样子的孩子了。话说，连号哭声都能听见了。这已经避无可避了。

就这样，在我们沉浸在什么都做不到的这份无力感中的时候，我们的神终于接近了哭泣中的男孩。更糟糕的是，这里是过路人数很少的地方。除了椎名真冬以外已经没有可以和他说话的人了。

她有点一边有点怕生的样子看了看，把手中拿着的游戏放进四次元口袋里，弯下腰去和小孩子打招呼道。

「呃、那个～……请问……你、你没有事吧？」

『（哦哦！）』

一年C班不敢发出很大的声音但还是骚动起来。椎名真冬对小孩子也用着敬语。萌爆了！至少对于这帮不会应付孩子的苦逼们来说，真是萌爆了！

我们气息紊乱地继续观望着。椎名真冬有点困扰似的弯着腰带着她自己风格地努力地交流……

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

『（这孩子真不懂看气氛啊！）』

我们的神都为你做到那份上了，小孩子居然将其完全无视，反倒是哭得更厉害了。一年C班全体都暗暗地处于愤怒状态，可大慈大悲的我们的神不畏艰险，带着困扰继续尝试接触小孩子。

「请、请问怎么了吗、那个、小、小孩子？」

『（好可爱啊！）』

明明简单地问一句「找我么？」就行了的！对一个小孩子来说！对一个小孩子啊！用敬语不是搞得更乱了吗！啊啊、我们的神今天也真是太棒了啊！

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！呜、（抽泣）、呜、（抽泣）…………咝咝」

「啊、呃、那个……给、给你纸巾」

「哎？呜……（抽泣）……咝咝……（擦）……」

「啊、用手擦可是不行的哦。那个……抱、抱歉了。我擦我擦……嗯」

『（啊哼！）』

在他们这番对话之时，一年C版全体都痛苦得扭动着。这也太挑战我们的神经了吧，我的神啊。

她小心翼翼地给他擦着鼻水泪水口水，小孩子总算是有点安静下来了。

「咝……嗯、谢谢你、大结姐、呜」

「啊、不不、没什么的」

不知为何我的神畏畏缩缩地低下了头。怎么说呢……真的是忍不住了。正因如此对椎名真冬的尾行让人欲罢不能啊！

「那个……怎么了呢？是摔倒了吗？」

椎名真冬很担心地问道。小孩子好像是在她营造的独特的气氛下安下心来似的，马上就抽着鼻子停止哭泣开始说话了。

「没有哦……没有摔倒哦」

「这样啊。……那个、是和父母走散了吗？」

「没有哦……爸爸和妈妈、就在那边哦」

少年所指的方向，是一家主要经营食品类的超市。顺带一提这孩子所处的位置，准确点说并没有进入道路中，是在有很大空地的停车场。大概是双亲去购物的时候他在停车场玩耍，就这么回事吧。由于离店里还有些距离，考虑到空空如也的停车场不会有什么车特意来这里停着，这游乐场也不是那么危险。

——可是，既然不是米兰也没受伤，还真不知道他为什么哭了。我们的神也起了疑问。

「那到底是怎么了呢？」

「……被车、撞到了」

「哎哎！？」

『（哎哎！？）』

一年C班全体都吃了一惊，不过听到下文之后就理解了。

「这个……掉在道路上、被撞到了……」

少年拿出来的是某个袋子。好像是被车碾压到了。我们和椎名真冬都安心地长出了一口气，可是马上就发现了其他的事情。

「啊、这个是……」

少年哭丧着脸拿出来的「那个」，居然是和椎名真冬所拥有的相同的袋子。也就是说……那家游戏店的袋子。「可以让我看看里面吗？」她向少年征求过同意之后，拿出来的果然是包装破碎了的，今天发售的那款游戏。

少年边抽泣着边说明道。

「爸爸给我买的……好开心的……可是我在这里玩的时候……很可怕的大哥哥们走过来……然后、我吓了一跳、呜、呜、呜咕」

虽然在这之后他又哭了起来，不过大致的原委是弄清了。在此同时一年C班全体都想着「果然应该再揍那些家伙一顿」这点先放在一边，总之，这位少年貌似是被那些人找上、吓得他掉落了游戏、然后不巧地被车碾过，于是就在这哭泣着吧。

……真是讽刺。拜游戏损坏所赐软件狩猎者没找小孩子麻烦就撤退了，这本身倒是不错，可讽刺的是，要是软件被抢走的话我们就能把刚才的家伙扔到警局，考虑到存在着将游戏还回来的可能性……不知不觉地，微妙地焦躁感让一年C班全体的情绪下降了。

可是在这时候。

只有我们的神不知为何、仍是笑颜。

『？』

无论是小孩子还是我们，都无法理解的笑颜。

椎名真冬用那豁然开朗的、「真是太好了」的表情面向小孩子。

「呵呵、你运气真好呢，小孩子啊」

「？运、运气好你个头啊！干、干嘛要那么说啊！？」

『（？）』

虽然对不起我们的神……可是小孩子说的没错。干嘛要说出不像你风格的不经大脑的话啊，椎名真冬。没被找麻烦确实可以称之为运气不错、可是——啊、啊咧？她应该没可能知道软件狩猎者集团的存在的啊？刚才小孩子有说过还好「没被找麻烦」吗？不对单从那句话来看只是小孩子自己害怕失手掉落了软件而已啊。那样的话我们的神到底在说什么——

「小孩子。听好了哦。因为真冬是魔法使的哦！」

「——哈？」

『——哈？』

我们和小孩子反应完全相同。在这所有人都无法跟上话题的时候，我们的神又一次「不像她风格」地、挺起了胸。

「呵～呵～呵、你真是运气好呢，小孩子。居然遇到我这个绝代魔法使……人送外号『否定现实之人』的椎名真冬，只能说你真是侥幸呢」

「侥～幸？」

怎、怎么我们的神说出了像我们一般的话语！那么二的外号是怎样！又不是我们！虽说一年C班的人都应该有个外号的，可是、可是啊、我们的神正因为是我们的神、才不能做像我们一样的事情啊！啊啊！

可是她还是用那一如往常的无畏的表情，在小孩子都张口结舌的时候，把他那装有已经不像样子的游戏的一片狼藉的袋子举了起来，「不像她做风」地大声喊了出来！

「那就让你看一看吧，真冬毕生之奇迹！呜、哈——————！」

「！」

她在提高音量同时转过身去背对孩子。就在我们以一年C班有点失望地呆呆地观察着她的情况的时候——

她把挎包中自己的游戏和他的连同袋子一起调换了。

『（哎～！）』

在我们愕然之时，麻利地完成作业的椎名真冬马上转身，伴随着「锵锵～」这种古老的效果音，把「完好无损的游戏袋」向小孩子展示着。瞬间，小孩子的脸上闪耀出了光辉！

「呜哇～好、好厉害！为什么、为什么啊！？」

小孩子一边说着一边从椎名真冬那里接过袋子，惶恐不安地看着里面……确认过里面的游戏是理所当然地崭新之后，小孩子手舞足蹈！

「太厉害了！呜哇、呜哇、太棒啦！修好啦！修好了哦哦大姐姐！」

「呵呵、真好呢。看到了吧，真冬的奇迹！」

「嗯、看到了！好厉害！太厉害了哦魔法使姐姐！谢谢你！」

「不必客气的哦。那真冬我就回去了。可不能再掉落了哦？」

「嗯！嗯！我会好好爱惜的！谢谢你、大姐姐！真的非常感谢！」

面对使劲挥着手道别的少年，我们的神很害羞地轻轻挥着她的手，离开了。

看到这样的情景 ，我们……。

我们……。

『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢！』

毫无意义地高喊了出来！真是的、这怎么说呢，感情啊！感情已经无法抑制了！这感情已经无处可发泄了！

『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

我们在喊叫！只是单纯地在喊叫着！如山崩地裂般喊叫！这叫声已经让周围的人无法认定这是「集体的喊声」，已经成为一种自然现象了！

『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢！』

就这样我们作为椎名真冬粉丝俱乐部又更加深入了一层啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢哦哦哦哦！

椎名真冬最棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

…………

嘛、先冷静下。

总之喊了几分钟倒是痛快了，我作为老大感觉到口渴了，于是对大家说道。

「……我说啊，大家喊得这么响口渴了吧」

『也是呢』

「今天有点累了呢，就买那个有点贵的营养饮料喝吧，怎样」

『不错呢』

「那我就代表大家去买了。全体交钱吧。……还有那个啥啊，那边的公园好像有自来水呢」

『是有呢』

「有吧。……在我收钱的时候大家忍不住了去喝水了，营养饮料用不到了呢～钱剩下了呢～这种事情，不会有的吧」

「没可能呢」

「就是吧。……又不是那个呆呆的椎名真冬」

「就是呢……我们又不是那个、呆呆的椎名真冬呢」

其9  再怎么说我们也只是见不得人的存在

当天、发生在椎名家的对话节选

真冬：「我回来了！」

深夏：「欢、欢迎回来。哎真冬，你真的买到游戏了吗？好像刚才新闻说了似的，不是因为回收纠纷什么的引起了货源紧缺吗」

真冬：「？是这样吗？今天太期待游戏了，没有上网确认」

深夏：「好像是的哦。嘛，虽说是回收，但貌似游戏本身没问题是可以玩的。拿到游戏还真幸运呢」

真冬：「啊，是这样啊。……嗯，不是不能前进的BUG的话就更好了！」

深夏：「就是呢。……喂，真冬，那个看起来怎么皱皱巴巴的啊？这可不像对游戏过度爱护的你哦」

真冬：「啊。这是因为……那个……高兴地抱紧了而已！因此，真冬要回房间早点玩游戏了！」

深夏：「哦，要尽兴哦！」

真冬：「嗯」

深夏：「……嗯，啊，对了，忘了说了！」

真冬:「？什么？」

深夏：「就是刚才，邮箱里好像有寄给你的包裹哦。总觉得没有邮票很可疑……这个」

真冬：「？什么？嗯……『寄件人：美妙的魔法使后援会』……么」

深夏：「感觉像是什么可疑的新兴宗教之类的呢」

真冬：「谁、谁知道呢……啊，这里贴着的标签是真冬常去的核心向游戏资讯网站的标志！不知道为什么总是以真冬关注的游戏为中心，就好像专门为真冬开设的网站一样」

深夏：「呃，世界上兴趣如此一致的人也是存在的呢。但是，为什么会……」

真冬：「像这种的网站，经常会有一些调查或者抽奖什么的，会用游戏软件当作礼品。或许就是这么回事。嘛，因为真冬在各种网站都填过很多的啦，记得不太清楚了……」

深夏：「但是，为什么这个没有邮票呢？」

真冬：「……啊，好像这个基地的管理者就住在附近，我记得好像看见过他的！真冬本来就对其有亲近感经常见面的！所以或许是人家直接拿过来的也说不定！」

深夏：「哼～嗯，还有那种事的啊。不过没准有危险的啦所以我来开了哦？嘿咻……啊、果然跟你说的一样呢」

真冬：「怎么啦姐姐？……啊，这是…….」

深夏：「今天发售的你去买的那款游戏呢。呀～，送来的时间太不巧了呢！要是早点送过来的话，就不用特意跑去买了——哎、你怎么了真冬，在那边笑个什么啊？」

真冬：「哎！？不、不是，没什么啦，真的没什么啦，姐姐」

深夏：「是吗？嘛，那就好。但是，正直的管理者竟然直接……这附近住着很多奇怪的人呢——喂、啊咧、真冬？那家伙搞什么嘛、突然回房间了。是因为想早点玩游戏吧…….但又不是刚刚才到手的，那家伙也是个奇怪的家伙呢」




二年B班的晋级 动乱之章
杉崎键 篇

「巡的经纪人？」

在我呆呆的询问下，巡好像很了不起似地挺起胸回答「是」

「你学生会和打工都突然休息了，放学后闲着呢吧」

「嘛，是这样没错……」

「那么就来做我的经纪人啊」

「……为什么？」

说实话我完全跟不上这个对话了。要怎么样对话才会出现这种结论啊，就像是从小说的最序章开始读的时候，完全理解不了状况。

来整理一下吧。首先，今天放学后学生会和打工都不用去……这点确实没错。

学生会那边与其说是「有谁缺席」还不如说是「因为个人私事全体都没空」的这种日子而干脆直接放假了。如果是平时的话因为有杂务所以就算只有一个人也会多少做一点事，但是这样的话其他人会感到非常的过意不去，所以杂务也不干了。

然后，关于打工那边。由于今天便利店的打工者休息，原定由工作日晚间不打工的我替班（这也是让学生会休息的「我的个人原因」）。但是好像那人不用休息了，所以也没有了我出场的戏份。

嘛，所以这的确是很难得的一个放学后不用做任何事的日子，但是……

「所以说……」巡很烦地给我说明道。

「今天，我的经纪人非常偶然地休假了，不是刚刚好吗」

「……什么啊？」

「你来做经纪人的话不是皆大欢喜吗」

「……为什么？」

「所—以—说—」

巡用那种好像我是学习能力很差的孩子般的口气对待我，说实话完全不能接受啊。我求助般的向一旁的中目黑望去，这家伙还是那一副天真无邪的样子对我微笑道。

「我也认为杉崎君能够当巡的经纪人的话不错」

「你、你这个叛徒！明明我还以为只有你是无条件地站在我这边的啊！」

「无条件地站在你那边什么的」

「我说你啊、干嘛要赞成这种把我追到死地一般的意见啊！」

「死地什么的真夸张啊——不、嗯、也不是不能理解的呢」

「喂——，那边的工口男和仆人？」

『非常抱歉』

和中目黑两人立马低下了头。……话说回来中目黑完全融入了这个二年B班的生态系统啊。这到底是好事还是坏事感觉有点微妙。

中目黑清了清嗓子，开始认真地阐述意见。

「玩笑先开到这里，我还以为杉崎的话会立马答应下来的……」

「喂喂，你还正常吗这个黑金枪鱼」

「为什么事到如今我的名字会以意料之外的形式搞错啊！？」

「你啊，为什么我得沦落到去做被巡指使的打工——」

「哎，但是经纪人不是有机会和其他偶像相遇吗？」

「请让小人作为大小姐的经纪人来服务吧！」

我马上就服从了巡。但是不知道巡的额头上青筋暴起地笑道。

「嘛，先不管接受的理由，算了。那么放学以后就跟我来」

「请交给小人吧，大小姐」

「……感觉有点火大呢，你那称呼和说话的方式给我普通点」

「了～解～巡巡～」

「不对这不比平常还亲近吧！？感觉像是在捉弄我还是不要了吧！」

「嗯~知道了，我的甜心」

「好的这样就行了」

「这就行了！？说实话刚刚我在装傻啊！？」

不管怎么说，就这样，我可喜可贺的成为了巡的一日经纪人。

嘛……

说真的，我认为这个机会刚刚好呢。

※

「啊咧，和巡两人一起回家还真稀奇啊，键」

「嗯？什么什么？」

放学后，和约定的一样准备跟着巡走的时候，我们之前对话时不在教室里，从而不知道事情经过的深夏和守过来了。中目黑代替我回答道。

「啊，杉崎君今天要做巡的经纪人哦」

「巡的经纪人？键吗？」

「这是什么啊，太难得了」

看着知道平时我和巡之间水火不容的关系而感到不可思议的两人，我笑容满面的回答道。

「啊啊！因为或许可以和其它的偶像相遇吧！」

『啊——』

两人都露出了「可以理解了」的表情。

巡很不服似地「就是这样」一把抓住我的手。

「这家伙今天就是我的了哦。不是学生会的，而是我的。可以的吧，深夏」

「哎？」

不知为什么巡用很带刺的态度向深夏询问。……我想着「又来了吗」但是今天没有说出来。只是静静地看者状况发展。

深夏和平常一样——或者说什么都没有在意地「啊啊」地笑道。

「反正今天学生会也没有活动，巡你尽情地驱使这家伙吧！」

「……嗯，不用你说我也会这么做」

明明得到了深夏的许可，不知为何巡好像很不甘心地站在原地。……嗯。

察觉到了这个微妙的气氛，守不自然的提高声音说。

「那、那么，我们也回去吧，对吧？善树、深夏」

「啊，说的也是。我今天也得早些回去呢」

「啊、抱歉守君，我今天要稍微绕点道再回去……」

中目黑好像真的很抱歉似地说道。不单只是对不能一起回去，还有在这种气氛中不能回应邀请而道歉的吧。

如果没有察觉到这种感情的话就不是守了。马上笑着回答道「哦，是这样啊。没关系的没关系的」着这样周围的气氛渐渐好转了。

「嘛、就是这样，今天我和深夏两人一起回去——」

——突然，在这里停下了。不知道为什么守瞬间变得僵硬起来。……？在我感觉到样子很奇怪的时候，马上深夏接着刚才的话说了。

「哦，说起来也是呢。嗯？好好想一下的话，和守一起回去也真是很少见呢」

「哈……哈、哈」

不知为何守不断地在滴冷汗。到底怎么了。表情奇怪也得有个限度啊。

但是深夏好像什么都没有察觉到的样子，啪啪地拍着守的后背。

「那就回去吧！守！」

「啊……啊、啊啊」

被深夏催促，守很僵硬地……像机器人似地迈出步子。嘛，虽然不是很明白，但是从外表来看的话不像是身体不舒服的样子呢。

像是仿效他们一样我向巡打招呼。

「那么，我们也走吧、巡」

「哎？啊……是嗯……嗯…………」

「？怎么了巡，脸好红哦？」

「什、什么事都没有哦！反、反正我才不是紧张什么的呢！」

「……哈」

到底怎么了啊，这个像是傲娇一样的反应。紧张……啊，原来如此！明白了！这个就是……因为工作而紧张的吧！不会错的！想要向我们隐瞒在演艺圈混了这么久，到现在还会紧张这件事吧！哈哈哈，巡啊，你这家伙还太嫩了吧。

于是我们和深夏还有守一起准备离开教室，不知为何中目黑没有和我们一起来，所以回过头去找他。到他轻轻地坐在自己的座位上，背对夕阳对我们有些害羞地笑着。

「啊，请别在意我。我还想再稍微等一会再出去」

「？是这样吗？」

「嗯」

「…………」

不知为何有什么还在心里放不下，我直直地盯着中目黑的脸。其他3人没有什么特别在意的样子，分别和中目黑打了招呼离开了教室。但是不知为何……就算是这样我还是在教室里面停留了一会。

「杉崎君？」

中目黑好像很不可思议似地看着我。我……等我回过神的时候也不知道为什么，向他询问道。

「你……没问题吧」

「哎？什么呢？」

「……不，没什么」

我到底在问什么啊。明明连自己都不是很明白其中的含义。看吧，中目黑不是呆住了吗。

不知为何我突然感到很不好意思，不由自主的挠起后脑勺。

「抱歉，没什么。那再见了，中目黑」

「嗯，再见杉崎君。明天见」

中目黑一边这样说着一边拜拜地挥着手。……嗯，糟糕。刚才有一瞬间觉得他很可爱了！啊啊——、为什么这个家伙的一举一动都比我们班的每一个女生都像女生啊！真是的！

我没办法继续直视他，离开了教室，追着巡她们去了。

四人走到玄关那里，换了鞋。就这样走到校门出口处，貌似是巡的事务所派来的车来接她了，我们就在那里道别了。

「再见，深夏、守」

向他们打招呼的时候，守事到如今还是一副机器人的样子。「哦哦、哦」地回答。然后深夏——

「噢，再见啊键！我爱你哦～！」

——就这样向我投来了、虽然貌似是最近的「娇羞期」的有点胡闹的、但却微妙地包含着直接的好意的话语。

瞬间——宇宙姐弟的表情，变了。

……又来里、吗。

「……走了啦、杉崎」

巡用力拉住我的手腕，非常强硬地把我塞进了车里。

守他也「那么！走吧！」这种像是什么都没有在意的样子以引导深夏的形式回去了。

「今天先去一趟事务所」

「明白了」

巡向司机交代的同时把门关上。然后车缓缓地启动了。

「…………」

不知为何巡不像平常一样兴致很高地向我找茬，只是用很复杂似地表情看着窗外。

我也不知道如何在这种氛围中向她搭话，于是闭上嘴，看向反方向的窗口呆呆的开始思考。

——最近，宇宙姐弟很奇怪。而且那个理由我怎么也不明白。

我愿意做巡的经纪人的真正原因就是这个。两人变得奇怪的缘由，只要能够稍微弄清楚就行。

…………话虽如此，现在也不是一点线索也没有。

总感觉呢……深夏对我的态度的变化是起因。

只是，那是怎么和两人的极端变化联系在一起的，我还不明白。

「……呼」

一声非常不像我作风的叹气让水汽附着在了车窗上……真是的，饶了我吧。在毕业典礼前居然来这套啊。本来每天的学生会活动就已经飘荡着寂寞的气氛了，在此之上班级里面也变得坐立不安起来，让人难以忍受啊。

不幸中的万幸，平常对朋友的变化很敏感的深夏，因为自己的「娇羞期」的到来，完全没有发觉这些，还是平常开朗的样子。

但是就算是这样也不能对二年B班现在的状态坐视不管。

宇宙姐弟不管怎么样都是班级的中心人物。拜这两人没有精神所赐，整个班级的温度都降低了好几度……而且很意外的是，我自己也被牵连收到了不小的打击。看来我已经把这个二年B班当做和学生会一样重要的集团了。平常没有怎么意识到这些事所以察觉到的时候有些惊讶。和察觉到喜欢飞鸟的时候相似的心情。

然后，正因为如此在升上高三之前想要让二年B班——想让宇宙姐弟回到平时的笑脸。

没错，如果可以的话想要回到中目黑刚来的时候的那个非常吵闹的时期——

「啊」

「？怎么了杉崎」、

「……不，没什么。巡不用介意，继续像平常一样考虑色色的事情吧」

「这样啊、那么我就如您所言……喂，我才没有考虑那些事啊！」

哈哈哈，就这样一带而过，我再一次看向窗外的景色。

对了。

今天的中目黑的表情，不对，眼神。

那是和刚来这里的时候一样的……找我谈心的时候的那种——

那种后悔和死心交织在一起的很悲伤的眼神，一模一样。

椎名深夏 篇

「那么，出发吧！」

目送巡和键坐着的车远离的我，走上了和车反方向的回家的路。但是，走了几步以后觉得有什么不对劲然后转过身去。看到……守姑且是跟在我的身后，但是以非常缓慢的速度走着。

「你、你干嘛呢啊？」

对这个非常异常的状态我不禁提出疑问，守完全不看着我的眼睛，很勉强的笑着。

「不、不、不就是步行么？」

「用这种像是做工极差的AS○MO一样的动作？」 （ASUMO；索尼公司制造的小型人形机器人）

「……直、直立双足行走，其实是非常难的行为呢、嗯」

「呃、嘛或许确实如此……」

「嗯，没问题，这种时候就要使用超能力就可以非常简单地解决问题了！」

「哦哦，不愧是守啊！只要使用超能力的话什么问题都能够轻松解决呢！」

「啊，就是这样哦。那么首先用『透视』确认周围的状况，然后用『读心术』注意其他人的动作，考虑到万一的情况一直用『未来预知』进行警戒。进而对非在天上的乌鸦使用『视点截取』，以俯瞰视角客观地看我这个人，然后用『操纵视线内人类的Geass』操纵自己终于迈出第一步——」 （视点截取，游戏《尸人》中的能力，可以切换至他人/物的视点；某某Geass，出自动画《叛逆的鲁路修》）

「复杂过头了吧！那个比普通的走路还要难上数倍吧！？」

「哦、好、好了。看着吧深夏，开始走了开始走了」

「哦、哦哦，好厉害啊。超难的操作之上还能够挺普通地走着哎……」

守真的啪嗒啪嗒地走起来了。而且毫不犹豫地径直走向……走向校门的墙壁，就算额头已经接触了，还是一心不乱地运动着身体——

「这不就像是玩生化危机玩得很烂的家伙了吗！」

「呃、大丈夫、萌大奶。那个、往右走——哎、左转了，对了、乌鸦看着是右边实际上对我来说是左边……哎哟！为什么跳起来了！」

「完全是操作系统的问题吧！还是别用超能力了啊！普通的走吧！」

「知、知道了，超能力off…………哦、哦哦！想动右脚的话右脚就自己动起来了！多么简单易懂的操作界面啊，我的身体！」

「真是恍然大悟的感想啊」

「喔呀、这样的话能行啊！让你久等了，深夏！我已经没问题了！」

「啊啊、那就回去吧，我们两个」

「……啊啊、两个人一起回去！……两个人？」

「啊啊、其他还有谁啊。好了，快点走——」

「呜叽、叽叽、叽叽叽叽、叽叽叽叽叽叽叽」

「比刚才的动作更加僵硬了！？为什么啊！为什么你的身体在短时间之内可以生锈成这样啊！话说回来，为什么不能普通地走啊！」

我有些发火地看向守，他很焦急地样子一边摆手一边说明。

「不、不是的！我……我、只要不是和你在一起的话就可以走得很普通的————」

「为什么突然转嫁责任啊！而且本来是守说要一起回家的吧！」

「不、所、所以说那个、不是这样的……我……」

「什么啊……」

「和、和你之外的人的话，一起回家是很开心的！」

「哎哎哎哎哎哎哎！」

不知为何守红着脸说道！这啥意思啊！为什么……为什么我会被守讨厌成这样啊！

「我、我被认定成只是在你旁边就会剥夺你步行能力的天敌吗？」

「哎！？不、不是的！完全不是这样的！应该说是完全相反啊！」

「相反？」

「啊」

守这下露出了「糟糕」的表情。嗯嗯……是说漏了嘴把没准备说的东西说出来了吧。也就是说由此推断的话……。……相反……。……啊！也就是说……

我不是问题，而是想要和其他的家伙在一起、这个——

「深、深夏？」

刹那间。我的脑中受到了可以称之为神之启示一般的冲击！也就是说，这一刻我理解了关于守的一切的真实！原来如此……之前的意义不明的发言或者行动……这样把所有的征兆都整合起来。

这样的话……这样的话……啊啊！我对守不断的重复着这种无神经的话语啊！我对自己的迟钝感到汗颜。原来如此……是这样啊、守，真的对不起，非常抱歉。

「那个……深夏？那个……怎么了？难道……刚才的那个，我的……」

看着扭扭捏捏地做着很恶心动作的守，我……我带着确信点了点头。

「我……全都知道了」

「！」

瞬间，守的脸色一下子变得铁青……但是，马上那双眼中充满了至今为止都没看过的决意。就这样，他认真地从正面注视着我，说出了……那个告白。

「啊啊，喜欢啊。从以前开始，喜欢到无可自拔的地步。……一直一直、都喜欢着」

「……果然呢」

「深夏……但是我……我！」

守满脸通红地作出了冲击性的告白。我深深地理解了他的心情，啪啪地拍着他的肩膀。

「没事的，我全都明白了啊，所以不用说也可以的，守……。原来如此……真是抱歉呢，这一直没有理解……」

「深夏！没……没有这回事的！我、也明白的……你对……杉崎他……。但、但是我……只要有你的这句话……已经、真的、已经很满足了……所以能够好好的结束了……呜、呜」

终于，守哭了出来。也是啊……他的心情，明明已经察觉但是没法为他做什么。连我自己也有点想要流泪了。我温柔地抚摸着低头痛哭的他。

「很辛苦吧，守……」

「那……那是、那是没有的事！我已经……我已经很幸福了！很幸福了！」

「你这家伙啊……。……呼，安心吧。已经没事了，守。接下来我……我来支持你吧！」

「哎。…………哎…………哎！？」

守好像没有明白我说了什么的样子，呆呆的看着这边。感觉他好像受到过大的冲击似的，嘛考虑到他极力隐藏的秘密也不是不能理解的，所以我尽可能地温柔地回答他，用不像我风格的略歪着头，尽量像个女孩子般的眼神看着他。

「我的话，不满么？」

「噗！」

「守！？」

不知为何说到一半守脸上的各种洞中喷出各种液体倒下了。不由自主地跑过去，他摇摇晃晃地勉强地站起来，然后一边全力用纸巾擦被弄脏的脸一边直直地看着我。

「那、那、那是、那个、深夏、也就是说、你、可是、还有、杉崎他」

「冷静下来守。没事的，我是在好好考虑过的基础上……那个，那家伙……键的事情当然也好好地考虑过后……才给你，答复的」

「那……那么！深夏！你，真的！和我？」

「啊啊！就是这样！安心吧！」

虽然这样说着，我还是有点迷茫，但是考虑到「那个真实」的话这种事又不算什么，然后紧紧地抱住他的头！

瞬间，这次或许已经没有可以喷出的液体了吧，他的脸色很不寻常，散发出了别说是鸡蛋，就连奥利哈钢都可以被溶解的高热，我马上放开了他。

大约一分钟之后，总算冷却下来，变得像个人的守，站在我的正面……脸却完全背对着我，然后晃悠晃悠地很艰难地将手伸出来了。

「？守？」

「握、握手……」

「？」

「那个，大脑思考追不上很多事情！所以，总而言是先握手——拜托，我想这样做」

事到如今还很见外地样子把手伸出来的守，我当然笑容满面的接受了。

「嗯，可以啊！请多指教啊，守」

我紧紧的将手握住。然后守再次「哈呜……」地像是要失去了意识似的，可是好像忍住了，勉强看着这边，笑了。

「以、以后就……请、请多、多多、指教……」

「没问题！」

我用没有握手的那只手啪啪地拍打着他的肩膀，然后——为了让他安心，再一次表明了我的决意！

「为了能让你和键超越性别的障碍恋爱，我是会全力支持你的哦！」

宇宙守 篇

「喂、守？怎么了，突然坐在公交车站的长椅上？」

深夏好像很担心地看着我，我从大衣的口袋里面取出手机，回她一个爽朗的笑容。

「啊啊，抱歉。稍微有点事，能花费点时间等等吗？」

「没问题的，但是今天我有点急，可以的话尽快吧」

「嗯，抱歉」

深夏好像很无聊似地从我身边走开，捡起这一带很常见的小石头用非常不寻常地熟练度沉浸在颠球中了。我在一旁微笑地看着这一幕、然后——

「（为什么会成这样啊——————————————————————————！？）」

我以向神祈祷的姿势低下了头！两只手用力到快把手机捏碎的地步！

脸上满是不知是眼泪还是汗水还是鼻水的液体！

「（为什么！？到底发什么了！？什么啊！？替○攻击！？假○电话亭！？固○结界！？Rea○ing Steiner！？）」 （替身攻击，出自漫画JoJo的奇妙冒险；假如电话亭，出自哆啦A梦；固有结界，出自Fate系列，Reading Steiner，出自命运石之门）

过于不同寻常的事态使我的思维陷入了不止是恐慌程度的骚乱。这已经是诸神的黄昏了。心中的景象已经是毁灭战争的状态了。比起说是毁灭还不如说是前卫艺术的混沌……啊啊，连我自己都不明白了啊！

「（冷、冷静下来啊。……对了，稍微把记忆往前回忆一下，对。数秒前的我不还在天国的吗！）」

对了。深夏……那个深夏，居然回应了我的告白，这种如果我是幽灵直接就可以成佛的事件，应该是这样的。

但是，现在这个状况是怎么回事啊。人生、仅仅一句话就可以有如此大的改变吗！

急转直下就是形容这种情况吧。话说岂止是急转直下，就像刚到天堂马上就掉到十九层地狱的这种落差大得无以附加的程度，我的心现在处于复杂骨折状态。因此思考也完全没有进展。

「（不对，嗯，这是梦吧，嗯。对，一定是我哪里听错了！）」

对，这种混沌，现实中是不可能有的。

我抬起头，对正用着太阳马○团都会内牛满面的动作心无旁骛地颠着小石子的深夏说道。  （太阳马戏团Cirque du Soleil，加拿大的一家著名娱乐公司）

「呐、我说啊深夏，关于刚才我的告白，那个，意思准确地传达到了吧？」

「啊啊？你在说什么啊，那种重要的事情怎么会理解错啊」

深夏一边将小石子颠起来一边理所当然地回答，我放下了心中的石头。

「说、说的也是啊。那么重要的告白的意思理解错误什么的，就算是你也不会这么粗心大意吧」

「这是当然的！安心吧！好好的传达给我了，你……」

「啊啊」

「你对键的火辣辣的爱慕之情！」

「（准确传达你个头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

分歧惊人地严重。就算是不同的人种不同的价值观不同的语言对话也不会出现这种致命般的歧义啊。

总、总而言之，首先认清现实吧。啊啊，看来我完全被误会了。不知为何，就被误会了。

但是既然如此，订正的话不就好了嘛。

「（呼……过于动摇了啊，我啊。）」

终于稍微取回了平常心态。虽然我因为把告白这种一生的大事在临门一脚时踢失误而陷入恐慌，什么嘛仔细一想，这不是完全处于可以弥补的状态嘛。真是的，急个什么劲啊。

我放松下来将背完全靠在长椅上，腿也处在放松状态，然后对深夏说道。

「呐、深夏。关于刚才的对话，那全是搞……」

「话说会来你居然也喜欢键啊……真是抱歉啊，没有察觉到你的心情」

继续颠着球的深夏，好像真的感到很抱歉似地向我道歉了。总、总之先解开误会。

「不是的，深夏，所以说，我——

「守你不用全都说出来！我明白！我明白的！」

「是、是吗？」

「啊啊……。就算没有回报、恋爱本身就已经很幸福了……」

「哎？不是……啊、算是吧、话虽如此，但是——」

「所以，就算我和键那无神经的话施加于你，也作为朋友呆在键的身旁……只是这样就感到很幸福了吧」

「不是，所以说深夏，不是这样的——」

「嗯，我明白的！不是这样的对吧！」

「哦、哦……。只要能够明白的话那就好……」

「对、不是这样的……。恋爱……最后还是想要传达给本人吧……是这回事吧！」

「哎？不是。这种事情——」

「不准你说不！事实上你不是在刚才对我告白了吗！也就是说……不能够一直都保持做朋友，你是这样想的吧！」

「哎哎！？呃、嗯，虽然是这样但是，是在这之前的问题——」

「对，在这之前的问题。我明白的，守。不用说了」

「嗯，明白的话……」

「对，告白本来是当事者双方的问题。但是告白之前，最近的键一直忙于学生会，今天又当巡的经纪人，一直很忙，完全没有时间和你在一起，很辛苦吧……」

「嗯，等一下深夏，首先让我好好地说明一下」

「不用了不用了守！不用说了，啥也不用说了啊！」

「不，让我说吧！话说你脑袋里面全都是由『不用说了』构成的吧！」

「不要逃避，守！」

「哎哎！？」

「正因为你总是这样开玩笑……所以想要抓住的东西才会一直抓不住的」

「认真地告白了以后，抓住了一点都不想要抓住的东西啊，现在」

「真是不诚实啊……和我一样」

「哇——好像被擅自归为同类了」

「但是这样逃避自己的心情，是不行的啊，守。我……。……至少我现在是直面着自己的感情的，现在很幸福啊！」

「…………」

「干什么做出那副呆样啊！安心吧！虽然我还没全面认同那家伙的后宫思想，但是朋友的你喜欢键这件事，我非常的高兴！所以，我要全力地支援你！」

「嗯、嗯。那个……谢，谢谢？」

「不用谢！不用说了，啥也不用说了！」

「不，我什么都没说——」

「我明白的、我明白的！是善树的事情吧？」

「哈？」

「和键的感情好的善树，让你的心情非常的混乱……对吧？」

「啊不有一个更高等级的让我混乱的人现在正在我眼前的——」

「不用说了，啥也不用说了！」

「我现在正在以非常惊人的速度开始讨厌那句话啊！」

「好，打铁趁热。现在就回到学校去把！没什么的，时间还很充裕吗！」

「哈？」

「所以说，向善树作出『我喜欢键！』的宣言啊！」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「好，出发吧！」

「稍、稍微等一下！深夏，先听我把话说完——」

「不要逃避啊，守！」

「听我说啊，深夏！」

「知道了，要说的话就在全部都结束以后再听你说！」

「哦，那么——喂这样就太晚了啊！好了啦，你先冷静下来听我说——」

「我不是说了今天没什么时间了吗！」

「真是任性的孩子啊！你这家伙给我适可而止——」

「今天……和真冬……还有妈妈，要和新的爸爸一起吃晚饭……」

「啊，……是这样啊……」

「…………」

「…………」

「……我呢、已经不能够和键在一起了……。但是，明年班级也在一起的你、你们的话能够不变地热热闹闹的过的话……不，可以的话连我的份也一起，呆在键那家伙的身边……我只是这样想的」

「……啊啊……是这样啊……」

「所以……趁现在，想要把能做的事情都做了」

「……深夏……」

「所以，快一点去吧，守。也要向善树好好传达哦，喜欢键这件事！」

「啊啊……」

「好，出发!」

「……啊啊！出发吧深夏，为了不留下任何悔恨！就做你想做的事！」

就这样我们开始飞奔。向着来时的道路的反向，全速朝着校门而去。

为了二年B班的这美好的一年不留下任何遗憾！

为了我，超越性别的恋爱！

…………。

…………。

…………呼。

…………一、二、

『（陷入泥潭了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊）』

我一边跑一边流泪。我抽泣着，我号哭着，泪如雨下。




后记
从各种意义上来说都好久不见了。我是葵せきな。

由于上一卷的后记我也不知道写没写、果然真的没写，所以像这样试着写写「通常的后记」，比想象中的还要新鲜。

嘛，这倒是不错。

好了，这次的后记，要我写十三页。

……这完全是上一卷的惩罚。失踪，不好。放弃后记，不好。

话虽如此，虽然事实上用少收录一篇短篇等方法就可以随心所欲地调整页数的，但因为「后记很多」这种理由就删剪正篇还是有点那个、而且更主要的是上一卷好像没写后记的缘故（感觉好像把那部分变成一个短篇了），这次也从警戒自己的意义上，让责任编辑「你不是挺能干的么，十三页！」骂了个狗血淋头。

然后我马上就后悔了。

对于把真冬身上的美少女要素、温柔等正面部分全部撤掉，而且让她高中退学的，过着严格来说无可救药的生活的我来说。期待「个人喜好的情节杂谈」这种行为是何种禁忌，编辑部以及读者的诸位都能理解么。

说是「么」，这次就如同前文所述的包含自戒要素，也不可能脱离短篇性质。

啊咧，怎么回事呢，头脑中闪现出两小时电视剧终盘出现的断崖影像……

嘛，用这样的牢骚凑出两页已经是极限了，总之想到哪就先说道哪，消化掉「要报告的事情」吧。

首先，责任编辑换人了。……从上一卷开始的。就是这么一回事，本来这是在上一卷的后记中应该报告的事情，因为内容是那样子的，所以未能报告。所以借此机会表示感谢并致以问候。

至此做我责任编辑已有三年的中村老师，真的是非常感谢。从系列最开始的时候就用各种不规范的地方给她添麻烦，随着系列的进行，由于各种MEDIA MIX而导致工作量加速上升的情况下，我还——

我「中村老师，关于在DM上写的番外篇（二年B班的一己之见）的原稿……」

中「啊，完成了么。我看看，换算成文库的话，只要有将近40页就足够——」

我「……不知不觉就干到110页左右了……」

中「为什么！？」

尽做些类似这样的事情，给她添了能吓死人的麻烦。即便如此最后还是陪着我的任性度过了这三年，真的是非常感谢。

本系列能发展到今天这个程度，毫不夸张的说都是她的功劳。真的、真的是非常感谢。

之后您将带着使用龙脉之力祈祷DM销售额上升三倍这一重要使命，前往富士见书房百慕大三角支部，还请一如既往地努力——哎、不去的吗？我可是听说了啊。……真的不去？好奇怪啊。难道我听错了么。……不仅如此您还会很普通的留在富士见书房、而且还和学生会有关联的？

……什么啊，白白道谢了。感动人心的客套话，不是因为再也见不到才能说出来的么？那算什么啊。简直就像是明明因为朋友说要转校，所以举行盛大的送别会，甚至把自己视为宝物的玩具都送出去了，可第二天来到学校，发现朋友只是像没发生任何事情般地平平常常上学，丧气地散发出「不要问我任何事情」的气场，然后坐下——类似这样的感觉。

好了好了，那么以后也请多多关照了。嘿～。

重振精神，于是新的责任编辑是小林老师。系列临近终盘，故而愈发重要，以后请您多多关照了。

似乎和前任编辑也有这样的情景，本人，葵せきな，虽然没有任何长处，只有比别人多一倍的干劲——

哎？啊，对了，物质幽灵？物质幽灵要漫画化啊。嗯，啊，我很高兴……哎？小说么？啊～，是的，我以前确实说过「想要重新写一卷呢」之类的话——哎？在DM上？刊登物质幽灵的小说？啊啊，再次刊登以前写的短篇……不是这样？原创？我来写吗。那的确感觉很有趣呢。那这次就在DM上写写物质幽灵的介绍短篇——哎？学生会的也要写？一如既往地？请、请交给我吧！看看我，只有干劲——哎？这次是在木阴的彩色插页中加入时间表？哎？还有封皮内侧也有企划——

…………

这、这次的负责人老师，比我还能来回折腾人啊！

嘛，虽然写得像是搞笑一样，中村老师 ，真的是辛苦您了。嘛，还算是半个负责人。

还有小林老师，请多多指教了。从个人上来说，是个想要做各种新事情的人，虽然嘴上说不情愿，实际上很享受这个过程。好久没碰的物质幽灵什么的，封面内侧写企划什么的，从日程上来说是有点那个，不过写下来真的太好了。

接下来，于是我的「报告」话题的主要储备已经被消费了。明明我觉得玩弄负责人老师可以坚持一会的……

咳咳。

就、就这样借此机会，似乎总是在终盘做的广而告之，这次就让我先做吧！（绝对不是救急的话题哦！）

先前也零零星星提到过，我的前作「物质幽灵」正在Dragon Age（以下简称DA）上漫画化。作画的是星野円老师。超级可爱的主人公们都画得栩栩如生，请务必一读。

说是同时，也稍微有点偏差，「学生会的日常」（外传系列）也在DA上开始漫画化了。这次由アシオ老师主笔，与10mo老师画的正篇不同，是类似外传有着「主动性」和「兴奋感」的优秀作品，也请大家务必一读。

话虽如此，包括本篇都是刊登在DA上的，如果读读DA就能一并解决了！总感觉很实在呢！

……但是有三部葵せきな原作的作品刊登在DA上，总感觉就好像我要占领DA一样。为什么会变成这样……

还有，实际上绘画「学生会的一己之见 喵」 的水岛空彦老师，夏季将在Comptiq上重新开始进行Spinoff的连载。也请您务必期待！

当然，砌炼炭老师所描绘的独特世界「学生会的一己之见 ぷち」也在Comp Ace和Comptiq上绝赞连载中，请您也一定要继续期待！

……唔、嗯。自己都感觉这宣传有点恶心呢。话说，这个漫画宣传部分的分量是什么啊。没有加入玩笑要素，就这么干掉了一页……这很方——咳咳！

啊，对了，关于报告还有一件事！

虽然我觉得已经有很多人知道了，在此我还是想在此正式通知。

学生会的一己之见，将再次动画化！

可喜可贺！这真是可喜可贺！呀～，可喜可贺！眼里鯛鱼！想要发芽！想要爱你！MEDETAI！！（以上词组都与日语的可喜可贺めでたい同音）…………嗯，既然都已经泄露了，也不能再写下去了。情报！这个时间点情报还没有公开！实际上写这篇后记是在四月中旬。在文库发售时，又会有什么新情报出现……也许？

就是这样，从今以后学生会会有更多活跃活动！拜托诸位多多支持！

…………

嗯，差不多，就这样吧。刚才的那个感觉华丽得过头了。还剩六页，你看，写成流水帐什么的不就好了。不行么？看来真的不行呢，毕竟这是上一次的惩罚呢。

实际上，上一次意外地有「想读读正经的后记」这样的声音，于是这次就带着那份愿望，领到了很多的页数。嘛，先不说我的日常生活，确实有读者希望有学生会系列相关的大致动向的总结呢。嗯～，后记这东西、很深奥呢。

总之报告方面的义务已经完成，那就转移到我的日常生活上来吧。

我这里最近的活动，比起学生会正篇，写其它外传和小小说的时候更多。……好像在拖延最终卷似的，非常抱歉。首先大前提下，也有因为我做事笨拙，不知为何很多次我一想要写正篇，就会被别的工作打断呢（DM什么的短篇集番外什么的）。

读了水际和木阴会明显感觉到，短篇集的原创部分有半数比正篇还有更多「主线故事」，短篇集才有的轻松完全没有了。结果，对于短篇集也倾注了和正篇差不多的劳力，送稿期间写下一次DM，写完DM刚想要写正篇，下一个短篇集又——就像这样的循环。

话虽如此，正篇也在好好地进展着，如果您能再耐心等待一段时间，那真是感激不尽。嘛，关于正篇也不可能快速完结，请认为是「毕业典礼差不多要到来了」吧。

在这层意义上，反倒是外传系列对于「下一本」的那个比较高——话说还有人没看过，也不能太涉及内容。我在木阴里稍微做了学生会至今还没有的尝试。也请期待这一点。

接下来，关于小说有什么可说呢。嗯～。

那个，如果谈谈未来什么的，关于学生会完结之后的新作。会是怎么样的呢，还没怎么决定……感觉就是「就不要当做话题啊」。

哎呀，实际上我现在想要写的NETA要排列起来「一册什么的，上下卷，最多上中下三册左右就会结束了呢」，尽是些这样的故事。虽然觉得这样也是能出版的，能作为「系列」的故事果然还是要考虑呢。

既然如此，就在这里想想看吧，葵せきな的新系列方向性！

《异能战斗系》

对于一部分读者来说是很喜欢的，很遗憾的是，对我来说，构思别名的品味实在是绝望性的欠缺（请参照『一年C班的作风』）。

顺带一提，真要写的话，与谜之怪物战斗的美少女，与她邂逅的平凡主人公，慢慢走进了那个世界，拜托请写成这样的故事。Yahoo～王道！但是，真的是慢慢呢。是的，慢慢的。嗯，慢慢地。第一卷里主人公居然只进行「洗澡时不激起波纹地把手指伸进去的修行」。接下来的描写。高潮部分，过度沉迷于修行而下的时候，被傲娇女主角「真是的，就是个傻瓜……」地照顾。仅此而已。敌人？必杀技？设计那么多名字多麻烦啊，不到二十五卷不会出现的，什么？不、不要以为一朝一夕就能获得超人般的能力哦！……对不起，谁都不会想看的呢。真的对不起。

《日常喜剧》

……和学生会有什么不同么。啊，话虽如此，以前也想过写写「以游戏为主轴的日常故事」的。你看，在学生会数年后的故事里，主人公们所属的游戏部里，伟大的游戏玩家前辈「Winter」的传说被煞有介事的传颂着……什么的。嗯，太有趣了。

《本格推理悬疑》

在本卷里已经证明这是不可行的（请参照『抖S侦探 红叶知弦』）

《SF》

光线军刀冲击！光线炮发射！嘭嘭！超越相对论的光速什么什么的，发生了很多事情传送！咻嘭！

……够了，真的很抱歉。喜欢SF的大人，这不是侮辱。这是葵せきな的全力。实际上，我很喜欢读SF，但要写是真的不行。

啊，但是，之前说的「可能三册就能写完」，是含有若干SF要素的故事。不对，要说是SF更接近于科学吧。但是嘛，要写出真格的，对我来说也是不现实的呢。

《恋爱》

不是爱情喜剧，而是恋爱。…………。…………。………………………………。

《恐怖》

我走在黑暗中。眼前，有个血淋淋的人头唰————！

……以文字让读者感到恐惧的技术什么的，我是没有的哦……嘛，实际上在物质幽灵也写过一些呢，恐怖的。动真格的话应该怎么写呢。只是仅此而有点兴趣……虽说十有八九会无可救药。紧接着学生会写这样的好么？

《自传•经验谈•随笔》

不可能（参照这篇后记）。

《古装戏》

哟，老爷，怎么样，去不去花柳巷玩玩？哎？没兴趣？不要说这么拘谨的话嘛，来吧，打扫什么的交给伦〇，快走吧！  （自动打扫机器人伦巴，是约高10cm的圆柱形机器人，可以自动房间里来回走吸收垃圾）

……两行就露出破绽，我就这种程度了么。

《本格幻想》

德米古拉斯共和国被逼到了绝境。突然受到了邻国维尔丹帝国的袭击。面对这场危机，共和国与友国瓦夫沃罗西神圣国组成同盟进行救急。凋敝的共和国内，反政府组织Cheese Inn趁此机会举起反旗！在这场混乱之中，住在郊外村子里的青年邦兹，意想不到地将村里传承的传说中的圣剑尼克基尔拔了出来！

…………嗯，就是这样哦。我对于构思国名什么的也毫无感觉！汪～！

于是，新作会是什么样是不会知道了。各种意义上请心跳着期待吧。另外说一句，葵せきな非常喜欢汉堡肉。

啊，写着写着无聊的东西这不就差不多写够了吗！奇迹！不过这篇后记，实际上我花了两天才写完的。我在后记上到底化了多少心血啊……

但是，德米古拉斯等等之类的胡言乱语是一口气写下来的，请不要担心……不过我觉得会有「我反而觉得担心」的读者。

接下来，这一卷也绘制出精彩插图的狗神煌老师，真的非常感谢！虽然这次是初次将非学生会成员绘制在封面，但巡这个样子也很棒！下一卷的预定虽然还未定，但我越来越期待以后的封面了！以后也还请多多关照了！

责任编辑老师，新的责编老师，虽然玩弄你们很多次了，以后还请多多关照。我还会有很多事情麻烦你们的哦。呵呵。要不要写黑历史呢？

然后更重要的是，读完这十三页胡言乱语的读者大人，非常感谢！

那就在下一卷……恐怕是短篇集（连续三册非常抱歉！）里再会！

葵せきな



