文件发布时间:2010-05-27 07:49:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：默示录3 学生会的火种

像这样的学生会
扫图：yuyuko
录入：触风影逝
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁止商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何文本引起的法律责任
请尊重录入人员的辛勤劳动，转载请保留信息
 
「突如其来的最终话！」by真冬
※像这样的学生会
「外传是为本篇而生的！」
会长和往常一样挺着小小的胸脯，一副得意的样子套用不知哪本书的名言。
不过今天有些不同，这话与其说是对人生的训导，不如说是……
「创作活动的基本吗？」
我疑惑地询问会长道，只见她重重的点头回答：「是！」
「我觉得，在学生会的故事出书之后，最近增加了太多番外篇。」
「……因为会长你自己莫名弄来了很多工作吧。」
我如此说，其它成员也点头表示同意。没错，我们碧阳学园学生会之所以会把自己的活动整理成书，完全是会长的意思。而什么DRAMAGA、附录、特典、番外篇等等附加活动，也都是会长找来的工作。
但是她却没有理会我们纠结的眼神，自顾自地说下去。
「我是觉得，番外篇太多，弄得我都不知道什么才是正篇啦！就像一栋只有柱子的房子！这是耐震伪装！」（注：这里是用日本曾经发生过的一起案件来作比喻，构造计算书的伪造问题，是一个建筑师篡改了国土交通大臣认定的构造计算软件的计算结果以得到房屋的建造批准，后经测定该房屋五级地震就有可能倒塌。）
「讨论这个问题之前，我觉得光是满篇闲聊的正篇究竟有没有起到柱子的作用这点都很可疑。」
「谁要看二年级B班的故事啊！」
「喂，这是你自己委托中目黑的吧！你玩够了吧！其实是你玩够了吧！因为没自己的戏份所以不想玩了吧！？」
「总之！差不多该在DRAMAGA上登点『像正篇』的东西啦！也好获得些新读者嘛！」
「这倒是，光靠番外篇的确很难做到这点……」
我低声道。这时，一直在我旁边持观望态度的深夏忽然开口。
「可是，就算从正篇入手也很难弄吧？毕竟这是学生会啊？」
「怎么啦，深夏，这话听得我一头雾水。」
「我们每天不过是谈论些个人的闲事吧。如果是从第一卷开始看的读者倒也算了，你觉得一个新读者从中间看起却只见我们在聊天，会觉得有趣吗？」
「我觉得会啊，因为我们聊得很开心嘛。」
「……我说你啊，一般来说看人家聊天根本不是什么有趣的事好不好，比如……『晚上好好』这种。」
「啊哈哈，确实有过。笑死我了，笑死我了。」
「所以我说，人家看不懂！我们是觉得很有趣，可新读者根本不明白！看别人聊天，本来就是这样啊！」
「？」
「我的意思是！比如，其它学校的学生模仿班主任老师的样子，看到这一幕会笑的，也只有在那个学校读书、认识那个老师的学生而已！」
「是吗，也对哦。」
「明白了就好——」
「那么，正篇开始——」
「我的意见你听了吗！？」
毫不理会深夏失落的神情，会长利落地展开了会议。
「综上所述，今天是正篇，所以我打算开个符合正篇的会议。」
「符合正篇的会议？平时的回忆不行吗，小红。」
知弦姐停止了自习看向会长，会长则用力点头回答道：「嗯！」
「我觉得如果像平时那样开会，那么新读者就会误会『什么嘛，原来这是无聊的杂谈啊』。」
「不，这不是误会，正篇里真的都是些无聊的杂谈——」
「所以呢，来，真冬。」
「咦？」
话题忽然被转到自己身上，小真冬放下了一直在努力吹凉的茶水，疑惑地问道。
「什么事？」
「来说些很沉重的过去。」
「啊！？」
会长给出一个严酷的命令。我们捏了一把冷汗，而小真冬则急急忙忙地摆起了手。
「真冬没有那么沉重的背景！」
「没关系。真冬当然有了，你难道不是不幸的化身吗？」
「你怎么会有这种认识！」
「病弱、腐、笨拙、废、情绪不稳定、喜欢杉崎。」
「现、现在才是最不幸的！」
而我也很不幸。为什么喜欢我这一点要被放到不幸里去。
「总之，我认为肯定是出于沉重的背景，你才会变成这样的人。比如，父母去了宇宙一去不归……等等。」
「前不久会长才和我妈妈见过面的吧！」
「比如，亲手把好友给……」
「为了变成不幸的真冬，非得要这种沉重的话题不可吗？」
「要是没了这些，就没法体现出你的废柴程度了。」
「真冬可以辞去学生会的工作吗？」
「等等，真冬。就算你要辞职，也得找个超级感人的辞职方法。」
「连辞职都不允许吗！？」
「好了，快说吧，真冬！把你之所以要从学生会辞职的感人而充满悲剧性的理由说出来吧！」
「因为有人狠狠的欺负我！」
小真冬的眼泪哗的流了下来。看来她的心灵受到了重创。
不得已之下，我选泽了制止会长。
「会长，你把小真冬逼成这样，到底有什么目的啊……」
「什么？这还用问吗？」
会长顿了顿，接着大声喊道。
「最终话啊！」
「最、最终话？」
「嗯，没错，最终话。正篇的最终话一般都是很严肃的吧？」
「是啊，确实有这种倾向。不过人家是顺其自然的写成那样的，并没有很刻意吧……」
「所以啊，我觉得在DRAMAGA上也该刊登这种感人的故事！我要让读者们知道，学生会的一己之见系列的正篇故事，原来这么精彩！」
「不对，最终话以外都是杂谈。而且就算是最终话，也未必需要什么嚎啕大哭——」
「综上所述，我需要真冬诉说她那如同手机小说般悲壮的过去。」
「请不要因为这种理由就给真冬强加上不幸的过去！」
小真冬还在哭喊着，这已经够不幸了。如果等到明年的这个时候，就能把今天的经历当作足够「沉重的过去」了。
会长无奈地耸耸肩，又看向知弦姐。
「那么，知弦有没有沉重的话题？」
「？为什么问我？」
「因为知弦，你很别扭，又扭曲，还有着犯罪者的精神。能变成这样，一定有着相应的过去——」
「小红，要不我现在就让你体验一下这种经历？」
「哇，对不起！」
「知道就好。」
知弦姐甜甜的笑了起来……嗯，她肯定有着不得了的过去，除去以前她说的那些之外，绝对，绝对还有别的。从她的人格来看，就算说她小时候毁掉了一个国家我都相信。
不过，或许是看不下去会长沮丧的神情，知弦姐叹息着提议道。
「也就是说，你需要的是一个能打动读者内心的、有内容的故事，对吧？」
「嗯……」
「那么，为什么非得要沉重的过往呢？」
在知弦姐的劝说下，会长嘟囔了一会，无可奈何的开口道。
「那就从真冬离开学生会开始写吧。」
「真冬是为了DRAMAGA的短篇不得不离开学生会吗？」
「这话不是你自己说的嘛。」
「话、话是没错……」
啊啊，她又在逼小真冬了……我只能希望将来「曾是学生会一员」这一事实不要成为她「沉重的过去」。
「好！」会长这样说着，切换了会议主题。
「那么今天，大家为真冬办一个感人的欢送会吧！」
「哦哦——」
因为这个主题相对简单，全员立刻就答应了下来。而小真冬则惊叫道：「哎！？」
「(别担心，小真冬。)」
趁会长在白板上写着什么的时候，我对泪流满面的小真冬悄悄说道。
「(呜呜，学长？)」
「(反正只是个形式，只要能写出这次的短篇，会长也就心满意足了。而且，美少女脱离后宫这种事我是不会答应的。就算是神肯答应我也不答应。你不必真的离开。)」
「(真的……吗？)」
见小真冬惴惴不安，姐姐深夏也给她打气道。
「(是啊，真冬。我怎么可能会赞成把真冬赶出去的计划呢！)」
「(姐、姐姐……真冬好久都没有感受到这种姐妹爱了。)」
「(真冬……)」
「(姐姐……)」
就在姐妹俩四目相对的时候，会长示意会议继续进行。
「就以真冬离开学生会为背景，大家有什么好主意吗！」
「我有！我觉得『真冬为了学习必杀技而隐居深山』这个情节最好！」
「姐姐！？」
深夏兴致勃勃的参加了讨论。见美好的姐妹爱在瞬间化成为泡影，小真冬的双眼透出了绝望……啊啊……今天的经历，铁定要被计入「沉重的过去活页夹」里了……
「深夏，这好像并不怎么感人啊？」
「没这回事，会长。重要的是，真冬最终离开这一点。我们要像这样……强忍泪水送她离开，很不错的画面吧。」
「话是没错，但这样一来，她也没必要隐居山林啊……」
「仔细想想，会长。真冬为什么要隐居山林？」
「嗯？」
会长歪着脑袋看像小真冬。我们也不经意间跟着她观察起了小真冬……坐在那儿的，是个多么消瘦、病弱、泪眼婆娑的宅女啊。
会长干咽了口唾沫道。
「……因为会死吧。」
「啊！？」
尽管小真冬再次露出了泫然欲泣的表情，但我们不禁集体点头。
「没错吧。」深夏见状勾起了唇角。
「这样的真冬决定隐居山林……说明她下定了决心。」
听了深夏的发言，知弦姐深深点头道。
「是啊，我甚至嗅到了淡淡的自暴自弃的气息。」
「真冬现在真的有这种心情……干脆去山里算了……」
「如此鲁莽的隐居，再加上为了学习必杀技这一背景，想象一下……是多么悲壮的故事啊。」
「现在的情况已经足够让真冬产生去山里的动机了……」
我们没有理会眼神开始完全陷入黑暗的小真冬，而是选择继续开会。
深夏清咳一声。
「真冬之所以想要学习必杀技……是因为……」
「她要向学生会的所有人复仇。」
「为了打倒对手！」
「……」
与此同时，小真冬好像嘀咕了什么不吉利的话，但大家都装作没听见。
会长抱起胳臂念叨起来
「嗯……怎么觉得，情节有点弱？至少这不够催泪，尽管可能足够热血。」
「你想得太简单了，会长。我觉得，真冬的对手……这个角色，足以决定故事的感人程度。」
「比如？」
「比如……失散多年的妹妹。」
「椎名家的三女儿！？」
于是，学生会的一己之见系列增加了新设定。
「是啊，虽然我也不知道，但应该是有的，一只超级强悍的妹妹。」
「『只』吗？对深夏而言，妹妹是一只一只算的啊。」
「那个妹妹，对抛弃了自己的母亲、以及不知道自己的存在、从小在温室里长大的真冬，抱有强烈的憎恨。」
「如果这样，她肯定也很恨姐姐吧。」
小真冬插嘴道，却依旧被深夏无视了。真不愧是用「只」来数妹妹的人啊，对妹妹的态度真过分。
「然后，我妈惨遭毒手。」
「连香澄阿姨都一下子被卷进来了。」
「某天真冬回到家，发现家里到处都洒落着咸圆鲹鱼干……恶臭刺鼻。失去了意识的妈妈就在鱼干堆里，被戴上了鱼干面具……」
「好惨……」
会长捂住了嘴……算了，她觉得好就好吧。
「妈妈好歹捡回了一条命，但……」
那是当然，不过只是被咸鱼干埋起来了而已。
「这件事，让原本一直躲避着妹妹的真冬下定了与她对决的决心。」
「然后，真冬为了变强而冒死隐居山林修行……嗯，感人啊！」
我倒是觉得没有咸鱼干会更感人。
「真冬脑海中挥之不去的，悲惨记忆。家中的墙壁和地板挥之不去的，咸鱼干臭。」
或许从某种意义上来说，家里堆满咸鱼干比家被烧光了是更沉重的打击。
「于是今天，真冬为了复仇的修行，离开了学生会。」
「这故事……真不错！」
会长很起劲。而说到小真冬本人，此刻的她目光呆滞地抱着膝盖，自言自语着「随便你们了」，完全陷入了自暴自弃的状态……这孩子的境遇其实已经足够催泪的了。
「那么，除了深夏以外，谁还有其它的『感人场面』！」
听完深夏意见的会长在白板上写下了「修行」二字，接着继续进行会议。排除椎名姐妹和会长，能发表意见的只有我和知弦姐了。我看向坐在我对面的知弦姐，只见她用手指抵着下巴，自言自语道：「这个嘛……」
「我觉得，修行这个主题对她个人而言，有点太积极向上了。」
「积极向上？」
「是啊，不管动机如何，修行是只有还抱着希望的人才会做的事情。」
「嗯……话是没错，可是知弦你想说的是什么呢？」
在会长的提问下，知弦姐露出了天使般的微笑。
「反正机会难得，不如给真冬无法重新振作的绝望吧。」
「呀！？」
小真冬胆怯的神情让人同情，简直就像被蛇盯上的青蛙一样……不，应该说是被狮子盯上的兔子吧。
然而，小真冬的胆怯也是徒劳，会长出人意料地感兴趣。
「嗯嗯！没错啊！还是得用最浅显的『可怜』才行啊，够催泪！」
「是啊……将这样柔弱的真冬，卷入令人侧目的残酷命运中……光是这一点，我想就够催泪了。」
「比如？」
「嗯……某天，在深夜的街角被粗暴的男人……」
「……啊……」
面对知弦姐过于现实的「悲剧」提案，全员倒抽了一口凉气。
过了好久，知弦姐才重新开了口。
「抢走了她刚买的次世代游戏机。」
「悲剧——————————————！」
虽然和预料的不同，但一想到被害者是游戏狂小真冬，那就真的成了一出彻彻底底的悲剧。
「真、真冬……如果遇到这种事，会振作不起来的……」
小真冬的双肩不停的颤抖。
即便如此，知弦姐还是没有停止诉说。
「而精神已经支离破碎的真冬，又遭遇了第二轮的悲剧。」
「啊？」
「在次世代游戏机的悲剧后，真冬一不小心，在大楼屋顶……」
「不、不会是……」
怎么会这样，就算是游戏机被抢走，也不至于跳——
「失手掉下了便携游戏机。」
「哇、哇——」
全员惨叫了起来，这……这，怎么会有这样……过分的事情！
「真、真冬……不但次时代机……就连掌机也……」
「所有的记录也全都完了。」
「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
小真冬崩溃了。多、多么悲剧的构思……知弦姐！你是恶魔！超越了人类想象力的恶魔！
深夏、会长和我都被这过于悲惨的剧情吓得脸色惨白，但知弦姐却意犹未尽的继续说道。
「等她回到家，想通过网络逃避现实，在论坛上却莫名的遭到了众人的围攻。」
「不要！」
「然后家宅遭雷劈。人虽然没事……但计算机的数据全都不见了。」
「呜……呜……」
「她想既然这样那就干脆集中在BL上吧，但回过神来，却发现房间里的书都没了。」
「为、为什么？」
「在她去买次世代主机的时候，妈妈把书当成垃圾扔掉了！」
「……」
小真冬已经被打击到连声音都发不出的地步……我第一次见到一个人的精神崩溃成这样。
「她坐在桌边，打算画些合自己口味的同人……但不知为什么，笔都写不出字。」
「……怎么会……」
「岂止如此，脑子里根本闪现不出半点粉红色的妄想。」
「为、为什么……」
「遭受了一连串的不幸后，身心俱疲的真冬甚至丧失了宅的才能！」
「……那么……那么，真冬，该怎么活下去……」
「于是，第二天，真冬便从学生会……离开了。」
「眼泪停不下来——————」
学生会一片哭嚎声。毫无疑问，这就是全世界的哭嚎。又有哪个故事的结局能如此悲惨！
在充满阴郁气氛的学生会办公室，却有一个人面带微笑——知弦姐。
「写得好的话，估计能成为短篇名作。在DRAMAGA上读到这篇文章的人，必定会对正篇产生兴趣。」
「是啊，他们肯定会对小真冬的故事充满好奇……」
「请别这样。虽然是杜撰，但真冬无法接受这种故事……」
小真冬的拼命请求，让知弦姐无奈之下选择了放弃……要为DRAMAGA写这种故事，在精神层面上我也是做不到的，所以只能说万幸。
「但是，这种思路很棒啊，知弦。虽然有些过头，但这种故事确实很有最终话的气氛。DRAMAGA的读者们会对学生会刮目相看的！」
「是啊。」
「新读者们也会觉得『这样的故事，不如买来看看吧』！」
「是啊。」
「不会吧，其它作品的最终话也不是这种风格！」
深夏反驳道，却被两位三年级生彻底无视。
会长伸出食指点了点自己的太阳穴，看向我道。
「杉崎有没有什么意见？让这篇得有最终话的味道。」
「这个嘛，H的妄想的话我要多少有多少，但严肃题材不是我的专长。」
「对杉崎的好感度即刻大幅下降。不过这先放一边吧，仔细想想嘛。」
「嗯……知弦姐的构思完全是个悲剧。不过，虽说严肃的内容能抓住读者，但并不一定要悲剧啊。」
「怎么说？」
「小真冬离开学生会这个题材，怎么说呢，还可以根据方法的不同来延伸出温暖感人的故事，不是吗？」
「嗯，像水〇篮子那样的感觉也不错啊！唔——唔~唔~唔~唔~」(注：「水果篮子」)
「在哼什么呢？」
「我在唱歌啊！片头的神曲！如果把这首曲子安插在故事结尾，那感觉一定很棒啊！」
「不是这样的，水〇篮子本身就是个非常好的片子，所以没问题。如果放在学生会杂谈的结尾，那根本体现不出曲子的优点。」
「总、总之！杉崎就往这方面想吧！」
「嗯，这个嘛……」
我看向此刻正在深夏怀中哭得梨花带雨的小真冬……就拿他们的姐妹爱来写吧，好像的确是个不错的题材呢……OK。
「那我试着写写！」
于是，我选择尝试着构思一个「精彩故事风格的短片结局」。
•椎名真冬，她有一个大秘密。
•她的出生地，居然是月球！
•与姐姐和学生会催人泪下的离别。
•唔——唔~唔~唔~唔~
「这个都能上温〇故事了」(注：这里指的是龟梨和也的一个节目，原名是ぃぃはなシ一サ一，内容就是讲些温暖人心的小故事给观众听。)
「上不了！才三行！除了歌才三行！仅仅三行的感人故事，究竟有多肤浅啊！」
「三行就能催人泪下，足够有深度了。」
「肤浅！无限肤浅！」
「会长，你想得太简单了。我只要努力一下还能缩成一行呢。『小真冬，哭着回了月球』……完！」
「你觉得有人会因为这一句话就流泪吗？」
「『恋人死了』……光是看到这几个字的文案就哭了的人世界上有不少啊。」
「又挖苦人……」
「不过提到学生会的构思的话，只要『杂谈』……这两个字就能概括了。」
「啊啊！我们的故事，还真够肤浅的！」
「不过我们的不算是故事，半数算是纪实吧……因为基本发生不了什么惊天动地的情节。」
「正、正是因为这样，我才想要你提供点正常感人的故事嘛！」
「真没办法……那再写一个。」
我绞尽脑汁挤出了另一个大纲。
•深夏是犯人。
「这五个字就足够催泪的了…………」
「怎么是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
这次不是小真冬，而是深夏发出了惨叫。于是我解释道。
「亲生姐姐是犯人，多么悲痛的结局啊。」
「这算什么！我是什么事件的罪犯啊！」
「总之是得让小真冬不得不离开学生会的大事件。」
「那不成了我的悲剧了吗！？」
「愚蠢的姐姐自作自受，而妹妹从某种意义上来说是被害者。来自媒体的打击，网络的诽谤中伤……很痛苦吧，小真冬。」
「我究竟都做了什么啊啊啊啊！」
深夏似乎非常不满，但出人意料地得到了其它成员的好评，大家纷纷认为「好像不错」、「挺好」、「真冬也觉得应该能接受」，对此表示了赞同。
「对吧，对吧。铁窗里的深夏给小真冬递信的情景，简直就是重磅催泪弹！」
「我被抓了！？啊，喂，我到底做了什……」
「在最后的最后，深夏走上十三级楼梯的画面……见者落泪啊！」
「啊啊！？极刑！？至于吗！？我做了那么过分的事情吗！」
「不幸有个罪犯当姐姐的小真冬坚强活下去的身影，不由得让读者相继流泪。」
「拜托在这之前先为我哭一下吧！走在末路的是姐姐啊！」
「深夏是自作自受啊……这个人渣。」
「啊啊！？」
我用鄙视的眼神睥睨着深夏。其它成员也纷纷向她投去了同样的目光。
「现在的我太可怜了吧……」
岂止是读者，就连深夏都快哭了。
「放心吧，深夏。我会让小真冬幸福的！」
「天国的姐姐，真冬和学长会幸福的，请守护我们。」
小真冬望向天空说道……真想在她身边写个「FIN」。
「只有你们是Happyend吗！」
「可以啊，没问题！带着沉重又不失希望，故事又精彩！完美！下期DRAMAGA就它了！」
「会长！？」
「深夏的罪犯画面由我监修。我会写得很残忍的。」
「知弦姐也一起吗！？话说，我究竟做了什么事啊！没错，我的确是个动手比动脑快的人，但绝对不会做些惨无人道的——」
深夏还没说完，我叹息着阐明了她令人胆战心惊的罪状——
「因为『看起来很有趣』而解开了魔王的封印。深夏毁灭了半数人类。」
「万分抱歉，我去自首。」
深夏向我伸出了双手……她认罪了。看来她知道如果真的面对一个能解开魔王封印的机会，自己的确会这样做。我从杂物包里取出了玩具手铐，拷在了深夏的手上。
「姐姐居然如此愚蠢……真冬好难过。」
「对、对不起，真冬。姐姐没什么可辩解的，我的确有可能做出这种事。而且，这个罪状光是极刑远远不够，但我不后悔。」
「后悔一下又不会死！」
「我看到了魔王。作为热血物语FAN，我不后悔。」
「后悔吧！我倒是觉得你就是因为这个态度才会被判极刑！」
「在行刑前，我一定会这样说吧，『此生无憾』。」
「根本没有反省的意思！啊啊……真冬，怎么真的难过起来了……」
虽然故事是空想，但深夏的思维和行为理论却是真的。没错，如果自己的亲人有着这样的个性，那还真是够让人难过的……
就在众人沉寂了下来的时候，会长用「总之」再次启动了会议。
「总之，这样就能抓住DRAMAGA读者和新读者们的心啦！」
会长噌的一下站起来，抬手指向我道。
「这就写，杉崎！DRAMAGA特别篇…………《再见椎名姐妹篇》。」
「哇，这个标题怎么感觉就该是特别篇呢！」
「对DRAMAGA的读者来说，这样刚刚好！千篇一律的恶搞故事，就该有个让人掉下巴的结局！」
「这就不需要讨论了……那么，我按这个风格来写。」
接受了会长的委托，我当即开始写作……可是——
「呃……首先深夏……嗯嗯。」
「怎么了，杉崎，你打字的手怎么停了？」
「会长……你让我写，可这怎么写啊？」
「——哈？」
会长疑惑不解，其它成员也愣了一下。
「你在说什么呢，学长，平时不都是你写的吗？」
「啊、嗯、嗯，是这样没错……」
「不过是短篇而已，快点写吧，键。你早就习惯了不是吗？」
「啊——这，话是这样说……」
「Key君？这个任务并不难完成吧？而且大纲也有了。」
「我、我也这么觉得，不过……那个……」
即便如此，我的手指依然停在键盘上。
汗珠从额头渗了出来。
「要、要我写事实或者妄想都没问题，但这种严肃感人的文章……我、我没写过……」
「……」
众人失望的目光集中在了我——后宫主人的身上。这对我来说，是多么屈辱的视线、视线、视线、视线！
但就算是这样，我键盘上的手指仍是纹丝不动……
「……Key君，不行了。」
「！」
知弦姐的话语给了我从未有过的打击。不……不行了……小真冬苦笑道：「不是这个意思吧……」但，这都无关紧要。
不行了……不行……不行……啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
我的心碎了，四下飞散。
而与此同时，会议却仍在进行。
「切，没用的男人，杉崎。」
「没、没用……」
「键……(器量)真小啊。」
「小、小……」
「学长萎靡成这样，真冬也好失望。」
「萎靡……」
哈哈……哈哈哈，怎么办，这叫我怎么办？明明只是让我写文章而已，但为什么，我身为男人的自尊心却大受打击。以男人的身份而非作家身份的杉崎键发出了悲鸣。
我无力地垂下了胳膊，将沉重的身体靠在椅子上，重复着「不行了……不行了……」这几个字化为了尸体。我半张着嘴，吐出了另一个我。
从我嘴里跑出来的我(的灵魂)，继续关注着会议的进程。
「真拿杉崎没办法，居然只能写事实和H妄想。」
「但是，怎么办呢，小红，这样一来就出局了呀。」
「是啊……啊，我想到了个好主意！把今天的这个会议写成小说吧！」
「？那不是和平常一样了吗？」
「是这样没错，所以……深夏！快点把杉崎正飘在空中的灵魂抓住！」
「哈？那没问题……我抓！」
啊，我扭我蹦我挣扎。
「喂，别乱动！呜，嘿！」
啊……无力。
「好，真冬！趁现在！把它塞进杉崎的杂物包，撒盐驱邪！」
「是、是……嘿！」！光……我看到了光！好温暖！好温暖啊，妈妈！
「就是现在，诸位！快点上眼药水装哭，大家送成佛的杉崎离去！」
「哦哦！原来如此！」
……
于是。
「杉崎……我们，绝不会忘了你的……向副会长，敬礼！」
啪！
美少女们流着泪为我送行。
啊啊……我深爱的女人们居然在深情地注视着我……
我已经……满足了。
有好多……玫瑰啊。
温暖的光芒包围着我，我在光的指引下穿过屋顶，飞向蓝天。啊啊……好耀眼。
伸向太阳的手掌，闪烁着炫目的光芒。
最终话「再见杉崎篇」完
*第二天他还是回来了。




※会长的圣经~Howto学校生活~
「高考生必读哦！」by会长

※会长的圣经~Howto学校生活~

诸位贵安，我是碧阳学园之神，樱野栗梦。大家可以简单称呼我为「神」。

接前次的自动铅笔，本次学生会准备制作垫板。呵呵呵，大家很开心吧。希望大家能收集齐全套文具用品，以铭记对于我——神明的信仰之心。崇拜吧~崇拜我吧~

总之呢，垫板的正面就用神也就是我的图就行了，背面空出的位置，我就好心送给大家一些非常~非常珍贵的话吧。这应该就是圣经了吧，圣经，要珍爱它哦。

咳咳。垫板是学校生活中不离身的东西，所以我就来为大家解说一些值得反复阅读的「谚语」和「惯用句」！哇，很棒吧！偷偷告诉大家，说不定还能在国语测验里用来作弊呢！

那么，现在就开始咯！

「给猫金币。」(注：意思是对牛弹琴)

这是句很有名的谚语呢，意思不用说大家也都懂吧……对，就是指「猫甚至可爱到了值得让你付出金币的程度」！如果用花钱的方法就能看到它们的可爱，那就多多花钱吧！就是这个意思！嗯嗯。古人说得真好，大家都要善待动物哦。碧阳学园支持猫咪。

那么下一个。

「用虾钓鲷鱼。」（注：意思是吃小亏占大便宜）

我喜欢虾！喜欢甜甜的虾！但鲷鱼就不那么喜欢了！所以呢，这个谚语的意思是「别思前想后，吃掉眼前的东西吧」。嗯，虽然我没有查过，但肯定是这样。

仔细想来，这话确实没错。有时候想把美味的点心留到最后享用，却被人偷吃，偷吃的人反而还说「我还以为你不想吃呢」，这种情况发生过吧！面对喜欢的东西时，不要想太多，一口吃掉它！用虾钓鲷鱼……意义深远啊。

那么，来说下一个。

「笑门有福来。」(注：意思是只要保持乐观，幸福自然到来)

字面上感觉很喜庆，是句喜庆话啊。简称「笑福」，嗯嗯。少略了还是很喜庆。

「笑福笑福。」

「笑福？」

「笑福，笑福。」

「笑福——」

哎呀，真喜庆。如果能成为明年的流行语，日本也会变得更君欢乐！

……啊？意思？

……

这、这个，自己去查！会长可是很忙的！哼哼！

下、下一个！

「物以类聚，人以群分。」

就在我正要解释这个词的时候，路过的同学说：「这不就是指学生会嘛。」……我不太明白他的意思。没错，这里美女如云，但我绝没料到会被认为和杉崎是同类！还有，我刚才说过，我是「神」！绝对唯一的存在！

……啊，关于「物以类聚」的意思，呃……嗯，我认为就比如「啊，你也喜欢蜜瓜面包吗？我也是……啊，你也是？咦！你也喜欢吗？」这样吧。嗯……详细的自己去查！

下一个！

「往滚烫的石头上浇水。」(注：意思是杯水车薪)

会啦——的一下！嗞！如果往煤油炉上滴水，就会嗞——的一下！我小时候老这么玩，总被妈妈骂……

所以，我想应该是这个意思，「往滚烫的石头上浇水会挨骂，所以不要浇」。

唉？可是……消防叔叔们不光往滚烫的石头上浇水，还往木材和混凝土上一个劲浇水呢，他们怎么没挨骂呢……嗯嗯嗯，神秘现象。

说不定，其实是「尽量往滚烫的石头上浇水」的意思吧。因为滚烫的石头是很危险的东西呢，虽然会嗞——的一声，但比起不浇来还是浇上去比较好。

综上所述，它意思是「无论人们认为这多么不可能……我直到最后都不会放弃」。这是深夏最喜欢的，热血谚语！

什么？我挨骂之后怎么解释的……这个我怎么知道！问我妈妈去！

下一个！

「明镜止水。」(注：意思是很宁静)

好帅啊，明镜止水！

主要的使用方法是，「樱野流剑术最终奥义——『明镜止水』」这样的感觉吧。

意思？随便什么意思都行啊！煞风景！居然问必杀技名称的意思，太煞风景了吧！去反省！每次看这段文字的时候都给我反省一遍！

明亮的镜子，静止的水嘛！我不知道它的意思啦！但它很帅，这就够了！世间就是这么回事！多数漫画和游戏的必杀技名称都没有实际意义！都是只看字面！字面才是世界的王道！

顺带一提，「百花缭乱(注：意思是百花齐放或百家争鸣)」的感觉也差不多。意思？我都说了，你要我解释几遍……

下一个。

「猴子也会从树上掉下来。」(注：意思是人有失手，马有失蹄)

真是岂有此理，太残忍了，为什么要说这么过分的话呢……呜呜，我都要哭了。

小猴子真可怜。古人哪，干嘛要说这种不吉利的话，什么从树上掉下来……对于这个，我要彻底抗议！

小猴子是不会从树上掉下来的！我从来没见过它们掉下来！

也就是说，这句话的意思是「不可以凭想象来说出不着调的话」。再怎么消极的思考，消极到这份上也算是犯罪了。小猴子才不会从树上掉下来呢！我相信它们不会掉下来！相信才是最重要的，漫画面经常这么说！

真是的，害我伤心了。下一个，下一个。

「在糠里钉钉子。」(注：意思是白费力气)

……我抖，这话真吓人啊。以前发生过吧……这类犯罪，很吓人吧。人类真可怕。要说最近也有比如「面包里混有缝衣针」这种事件发生……不，那可是钉子，事态只会更严重。古人们真可怕，简直是充满恶意啊。那可是钉子啊，钉子！那人到底有多大的恨意啊……

以前知弦教过我一个类似的谚语，叫「和布帘掰手腕」(注：同样是指白费力气)……这个也很吓人吧，为什么要和布帘掰手腕呢，异想天开。这种人太危险了，肯定是喝醉了走得歪歪扭扭的醉鬼吧，最后别去招惹他。

好了，终于到最后一句了。既然是最后，那就得用一句适合收尾的惯用句啦！所以，开始咯！

「不带隔夜钱。」(注：意思是钱一到手就花光，今朝有酒今朝醉)

……啊，抱歉，搞错了。这个是我的生活状态，订正订正，嘿嘿☆

真正想说的是，这个！

「勿忘初衷。」

我觉得这句话对于任何人都很有用。无论是新人生还是高年级生，记住这句话绝对没有坏处。

不过呢，这不是让你一直停留在最初的状态哦。人是会成长的，一直停留在最初的状态也会有很多麻烦吧，所以重要的是「勿忘」。虽然不需要一直停留在最初，但应该把它牢牢记住。新入学的同学们，把现在的心情牢牢记在脑子里吧。

不过呢，我是全忘光啦！成为会长之前作为普通学生的心情，全都忘啦！会长最高！当会长真开心！我是神！是神！

那么，就到这里咯！笑福！




※重开的学生会
「只要看了这个就能了解学生会的全部！……其实也了解不了吧！」by深夏

※重开的学生会

「人应该努力了解彼此！」

会长和往常一样挺着小小的胸脯，一副得意的样子套用不止哪本书的名言。

或许是因为今天学生会办公室的暖气温度太高，我的头有些昏昏沉沉。而会长的名言，也没能让我感觉更好些。

我靠在椅子上，有气无力地回答道。

「怎么我觉得这句话貌似以前听过呢……」

知弦姐也罕见的对我的话表示了同意。

「是啊，小红总是想到什么就说什么，上次的会议也是——」

「STO——P！」

「？」

会长唐突地打断了知弦姐。她站起身，对着一头雾水的我们重重拍响了桌子。

「别说了！这样不好！嗯，不好！」

「哈？」

会长莫名其妙的发言让坐在我身边的深夏产生了疑惑。于是，会长开始用锐利的目光瞪着她，然后——

「有何异议？爱用男性用语、擅长体育、喜欢热血漫画的二年级副会长椎名深夏！」

「怎么突然改用说明口吻了！？你、你怎么了，会长！」

「是、是啊，这是怎么回事啊，会长！」

小真冬也问道，这下会长将严厉的目光转向了她。

「哦，坐在那儿的不是深夏的妹妹，一年级生、会计、宅女、喜爱BL的病弱少女，椎名真冬吗？」

「怎、怎么突然变成这样了，感觉好不舒服……」

「是啊，小红，你这是怎么了？是不是发烧了……」

「没有！我的挚友，三年级书记，黑色长发、身材诱人、S属性强烈的黑暗冰山美人，红叶知弦，请你闭嘴！」

「呃，啊，那个……」

由于实在太莫名其妙，就连知弦姐也没彻了。

……虽然会长经常暴走，但她今天的态度让人实在想不通。由于女性成员全都被吓住了，作为后宫主人的我决定担负起责任，应对会长的态度。

「哎，会长，你先冷静一下。」

「说什么呢，我现在就很冷静，色鬼。」

「只对我这么直接！反而觉得打击！」

「啊，对了对了，这不是二年级副会长深夏的同班……呃……曾经脚踏两条船、现在化身为性欲魔神的性骚扰男，又色、又笨的废柴男，被告杉崎键吗？」

「我不是被告！还有，对我后半段说明太不象话了！虽然是事实！」

「行了，总之，色鬼杉崎，你有什么事？」

「不不，这话应该我问你才对！为什么非要用这种说明口吻！？」

「『啊，这个嘛……』栗梦说着环视了屋里众人一圈，露出了微笑。」

「我怎么觉得你已经成为某禁书〇录中『御坂御坂』那样的角色了！？喂，我说，你到底怎么了！」（注：『魔法禁书目录』）

在我们的追问下，会长叹了口气，随后以极为义正词严的态度，大声宣布道。

「这一切，都是为了让本作更加『浅显易懂』！」

「浅显易懂……吗？」

小真冬问道。会长闻言，终于坐回到椅子上，接着抱起胳膊散发出诡异的智慧光芒，开始解释起来。

「是的。我认为，近来我们忘记了初衷。」

「咦，会长，关于初衷的名言你不是在以前的会议上——」

「深夏！」

「在、在！」

面对会长突如其来的怒喊，深夏噌的挺直了脊背。

「这可不行！」

「呃、那个……什么不行啊？」

「就像你刚才……重提旧话！第一次接触的读者会跟不上的！」

「啊？第一次接触的读者？」

「对。」

这时，会长用目光扫了我们所有人一遍。

「我认为，我们最近的对话难度太高了！特别是对于DRAMGA的读者，根本没有为他们考虑过！」

「嗯？咦？但是，这话真冬我好像在以前刊登在DRMAGA的会议上也听过……」

「真冬！都说了这样不行！」

「但我的意思是，如果是同样刊登在DRAMAGA上的内容……」

「不行！」

「呜呜，会长一反常态的严厉……」

「这句『一反常态』也会让人想到以前，不行！」

「怎、怎么这样……」

见到小真冬泪眼朦胧，我们一起沉下了脸。今天会长的不讲理比平时更甚二成。

众人陷入了沉默，会长这才显得舒缓了一些。接着，她叹了口气开始解释道。

「很快动画就要开播了吧，DRAMGA上的情节。」

回答她的是我。

「是啊，将我们的会议以小说形式刊登的内容……差不多就是这些了吧。」

「所以，从本期开始，肯定会有很多人参与到『学生会的一己之见』里。」

「啊啊……原来如此，是这么回事啊。」

我们终于弄明白了会长的意图。她还是老样子，爱把解释放在最后。也就是说，从本期开始，会出现很多第一次阅读本系列的读者，所以过去的话题NG，她希望能尽量多做些关于角色的说明。

在理解了事态后，深夏仍是不满地撅起了嘴。

「这算什么嘛，用得着这么费心吗？」

「深夏……你太过分了！居然蔑视读者！」

「不，不是这个意思。我是说，我们作品的主旨不就是原原本本地记录会议内容吗？」

「哦，深夏，这话说得好。现在重新进行本系列的设定！」

「不需要你夸奖！总之！如果从最初就加入其它元素进行二次创作那倒也算了，但事已至此还在这种实时会议里拿腔拿调的说话，你不觉得难受吗？」

「……椎名深夏，副会长，性格冷漠，内心贫瘠。」

「喂，加什么说明啊！」

「怎么啦，深夏，你不是根本不在乎什么新读者吗？」

「呜……」

深夏罕见地输给了会长。不过这也没办法，虽然方法有些不切实际，但这次会长的理论却不坏。因为为新读者做考虑这一点本身就不是坏事。

见深夏语塞，我和其它成员便选择不再反驳会长。这样，只要照会长的意思继续会议，反而倒轻松。不过只是不提旧话而已，这并不困难。

「那么……」我开口道。

「具体该怎么做呢？该为新读者考虑些什么？角色说明会长你也已经做完了，还有哪些方面……」

「今天的会议，不就是为了讨论这个吗！」

「……这样啊。」

「那么，谁有意见——」

这个情况太突然了，就算有意见一时半会也——

「我！真冬有意见！」

「小真冬，你适应得真快！」

面对我的惊愕，小真冬得意地笑了起来。

「真冬想到了一件很想尝试的事情。今天的会议，新读者们应该会读到吧……于是我想重置一些设定！」

「重置？重置什么？」

听到了我的提问，小真冬愉快的开口道。

「将培育至今的友情、爱情、信赖关系全部重置！」

☆

「……呃，咳咳。综上所述，今天的会议主题是，为新读者着想哦。」

会长这样说道，似乎并不认同这个提案。与此同时，不知为什么戴上了眼镜的知弦姐面不改色却目光凛冽地说道。

「可以打断一下吗？樱野同学。」

「樱野同学！？呃，啊，嗯。可、可以啊，知弦……不，红叶同学。」

「那我就直说了。今天的会议主题，是否有些暧昧？」

「是……是吗，关于这个，不是还在和大家商讨……」

「……嗯，是吗？不，没关系，只要会长你坚持这个方针。」

「啊、对、对啊……不对，那个，如果你真的对此有意见……」

「没有。请按你的意思继续吧……嗯。」

「嗯、嗯，那就好。呃、呃……那么，还有谁有意见！」

「……」

「呃，那个，没有……吗？什、什么意见都可以哦。」

既然会长这样说了，我便小心翼翼的地发言道。

「啊，我有，会长。」

「哦，什么意见呢，杉崎……同学。」

「那个，别管什么新读者了，不如和我再那个什么一点……」

「……」

四周顿时有数道冰冷的目光向我射来……搭讪精神就此败北。

会长却仿佛期待着什么似地看向了我。

「那个什么一点？」

啊啊……这个眼神，这个充满了想用吐槽来改变气氛的闪亮眼神……

……抱歉，会长。

「……没什么。」

「没什么吗！？」

「是啊。」

「这、这样啊……呃……那么，其它人呢！」

「……」

「啊，对了，椎名同学姐妹，有没有……」

会长这句话换来的是深夏狠狠的一瞪。

「姐妹这种概括方法，我不喜欢。」

小真冬也表示同意。

「真冬也是。是不是因为我们都是学妹，所以会长看不起我们呢？」

「啊？对、对不起。我没这个意思……」

「那就好。说到底，我根本不希望学校里知道我有这么个宅女妹妹。」

「哼，真冬才是呢。我居然和这样一个粗鲁的姐姐有血缘关系……就算不在学校，我也不想承认。」

「……」

气氛紧张了起来。

会长开始满头冒汗。

「那、那么，不如我来发表一下意见吧。嗯，那个，描写再浅显易懂点……」

「好，就这么定了！」

「啊。」

知弦姐立刻对会长的意见表示了认同，接着，她没有理会会长的疑惑，而是自顾自地说了下去。

「那么，这件事就已经商讨完毕了吧，会长。」

「啊，没有啊，那个，大家再讨论讨论……」

「还有必要讨论吗？真无聊。」

深夏向后考取，翘起了椅子的两条腿，接着把双腿搁在桌子上，有气无力地赞同了知弦姐的意见。

随后，小真冬也表示了同意。

「大家都同意了会长的意见，这样不就行了吗？」

「啊，可是，那个，话是没错，不过……」

会长的态度软化下来。我当即化身恶鬼，落井下石道。

「那从下次开始，我会在措辞上多加注意，写得浅显易懂点。好了，现在讨论下一个议题吧「

「呜……」

「怎么了，会长。我们不是答应会按你说的做吗——」

——就在这时，终于——

「呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「！」

会长哭了！本次设定就此中断！

☆

「呜呜……呜……大家……大家好冷淡……冷淡……呜呜。」

「啊，小红，好了，别哭了，乖孩子，乖孩子，心里难过极了吧？」

「呜呜，知弦，知弦……哼。」

会长一把取下了知弦姐的眼镜扔到桌子上，然后扑到她丰满的胸前开始撒娇。而知弦姐则一脸幸福地安抚着会长……现在的状况及其罕见的同时满足了她超S和喜爱可爱东西这两方面。此时的她肯定正处于极度恍惚中吧。

总之，这样的知弦姐算是例外，而我和椎名姐妹，说实话，内心正承受着罪恶感的煎熬。

「真、真冬并没有恶意……」

「我也是啊……没想到会让你这么难过……」

气氛越来越沉重。此刻唯一心情不错的成员，知弦姐似乎体会到了这点，于是开口安慰我们：「算了，算了。」

「我们只是按照设定演戏罢了，没人犯错。小红也很清楚这点啊，她不会记恨的——」

「呜呜……呜呜……我最讨厌学生会了……」

「！」

「啊，没、没事的，你们三个，不用这么紧张……好吗？」

「……」

尽管知弦姐一个劲的劝解我们，但我们三人的情绪依旧在低谷徘徊。

「真冬……真冬没想过以这样的关系展开……」

「是我太过分了。作为一心追求热血之道的人，我竟然弄哭了一个孩子，这行为太不应该了……」

「我……对最爱的人，都做了些什么……」

我们三人纷纷抱住了头。

「……你们哪，都是让人不省心的孩子……」

知弦姐一个人深深叹息道。

就这样，直到三十分钟后，学生会的气氛才得到了恢复。

「彼此关系的重置太伤人心了，所以驳回！那么，还有其它能为新读者考虑事情吗？」

会长和我们终于再次振作起精神投入了会议在。虽然之前心情恶劣，但总算有了三十分钟的思考时间，于是这次除了小真冬以外的所有人……我、深夏、知弦姐带着各自的意见举起了手。我们的积极参与，很大意义上是为了赎罪。

「那么，深夏！」

被会长点名的深夏噌的站起了身，充满自信的叙述出自己的意见。

「我觉得，在进行角色说明之前，大前提是必须将本故事的目的提示给读者，这才是最重要的！」

听了深夏的话，我不禁开口道：「目的……」

「不就是完成我的后宫梦想吗？」

「不对！那只是你的目的，不是本系列的目的！」

「没这回事吧！我可是主人公啊！主人公的目的不就是系列的目的吗？」

「你还没搞懂啊，键。比如最初带着复仇目的的主人公，最终却为了保护所爱的人进行战斗……这种故事不少啊。也就是说，主人公的目的和作品系列的而主题，未必需要一致！」

「你说的我明白，但首先，请你不要把复仇和后宫思想混在一谈。我的目的没那么恶劣。」

「……我可是一直相信你会洗心革面的说！」

「我的目的就恶劣到需要用洗心革面来形容吗！？」

「是啊，就和企图支配世界、为了达成目的而不惜违法犯下滔天大罪的组织首领……差不多吧。」

「穷凶极恶！」

「总之，本系列的目的，根本不是为了达成键的后宫。」

「……那么退一百步说，就算不是，那么我们的故事本身就没有什么目的吧，故事的内容不过是照搬我们的日常琐碎而已……」

会长、知弦姐和小真冬都点头认同了我的意见。是啊，原本「学生会的一己之见」系列就没有什么目的，基本是记实，将学生会办公室的废话整理成文章，结束。除此以外什么都不是。

但是就在此刻，深夏忽然露出了一个狂妄的笑容，向背后全力大喊道。

「告新读者！本故事的真正目的是『根绝战争』！」

「真的！？」

惊人的事实就此被揭开！原本被认为只是集合了高中生闲聊的作品「学生会的一己之见」的背后，居然有这如此崇高的理想！

深夏面对新读者们(向着空气)开始了解说！

「听好了，诸位新读者。读到这一页，你们有何感觉？」

「大概只会觉得『这群人怎么那么吵闹』吧……」

「对啊，深刻体会到和平的珍贵了吧？」

「哪有！？」

看来我们的吐槽都进不了她的耳朵了。深夏继续滔滔不绝地说道。

「就像诸位已经感受到的那样，本故事的目的，就在于这里。」

「没有啦。」

「本故事所描绘的，是通往和平的火热战争。」

「根本没有什么战争！主题完全不是那么回事吧！」

「拳与拳的对抗，使用暴力进行心与心的接触，击破强敌的畅快感。诸位能通过本系列体会到这几点，我非常欣慰。」

「故事里哪里写了这些内容了！？还有，你的根绝战争到哪儿去了？」

「根绝战争到底跑哪儿去了！」

「所以，我深切期望诸位由此开始接触本作的新读者们，能够站在这个高度来欣赏本作品和动画。」

「拜托你不要深切期望这个行不行！？」

「顺带一提，第一卷的高潮部分，是我和最强能力者『残响死灭』的激烈对战。」

「说这个干嘛！那张封面图已经给读者造成了很大的误解！」

「在第三卷，还有我学园连者黄战士打倒了最强最凶恶的魔物『古鲁艾利尔』的描写。」

「啊啊，那个的确有！但我认为学生会的主题绝对不是那个！」

「在第五卷，还有键和会长的『DUEL』的战斗场景。同伴间展开的战斗……呜！多么热血！」

「咦，有那么热血吗！？」

「除此之外，『学生会的一己之见』系列中更有诸多让人兴奋的剧情，以及雄伟的伏笔！」

「没有吧……」

「《十人委员会》《十异世界》《闪闪风神》《人类脱皮计划》《金星》《欧米茄》。」

「啊啊！怎么能这样！这明显是欺诈啊，可事实是，这些单词全都在本系列里出现过！」

「以上，就是我要传达给你们的，最后的话语。」

「突然又怎么了！」

「……我不能再和你们呆在一起了……真的很抱歉。」

「这是巴乌！？我说，怎么只有台词这么热血！我可不希望读者真以为学生会是这样的！」

「动画版中，「学生会的一己之见~FINAL‧WAR~」也将在近期上映。」

「没有吧！别自说自话安排系列展开！」

「『幸存的，会是谁！』。」

「这个广告语是怎么回事！你能不能别再对新读者说谎了！」

面对我顽强的吐槽，深夏终于用了一句「真啰嗦」来作出了反应。

「怎么啦，键。难得我在为新读者们阐述系列的目的和概要……」

「不对不对不对，你这样的灌输会给我们带来麻烦的！我们根本没法响应读者的任何期待！」

「从故事里感受到什么，学习到什么，每个人都不一样。」

「这可是你说的！大约一整页的解说全部白费了！」

「老实说，如果不给『学生会的一己之见』强加上一个主题，那可真的什么都没有了。」

「确实如此！我也这样说过！但是你能不能别在新读者面前说出这种话啊！」

「我想传达的其实是，如果不站在读者角度来设定主题，绝对会落得一无所有的下场，这点必须注意！」

「谢谢你的好意！」

就这样，深夏毫无意义的提案就此结束。

众人不禁苦笑……此刻只听见会长用一声清咳示意会议继续进行。

「其它还有谁有意见！」

这次，我和知弦姐举起了手。

「那么，知弦。」

被会长点名的知弦姐唰的站了起来。

「如果说为新读者们考虑，那么在角色说明、各人关系提示、主题说明以外，其实还有更应该优先的内容，不是吗，小红？」

「啊？是什么呢……」

见我们几个和会长都无法作答，知弦姐义正词严地开了口。

「设定说明。」

「设、设定？啊，这个确实重要，不过……呃，有什么能说的吗？就像大家所知道的那样，不过是『在学生会闲聊』而已啊。」

「呵……正因为如此，小红的胸部才大不起来呢。」

「啊！原、原来是因为这个！」

这原因还真新鲜。

「大家可不能小看设定说明啊。想想多啦〇梦吧，如果这部作品没有把握好『从二十二世纪来到现今的猫型机器人』这一设定，我想在观众的眼中，这部作品就只是讲述一个『饱受欺凌的〇太君以一个蓝色非人的朋友作为逃避对像，依靠它才活了下去』的故事。」

「我认为只有知弦才会有这么扭曲的想法！」

「总之，设定说明是很重要的，各位。」

知弦姐这样说着看向了我们。和会长一样，我们其实也并不怎么认同，但既然知弦姐说得诚恳，我们也只能勉强点了点头。

接着，我还是吐出了自己的疑问。

「这个我懂了，但是关于学生会，应该事先说明的设定之类的其实已经没有必要了吧？『在学生会办公室聊天』和『把它写成小说』……呃，不是足够了吗？」

「是吗，没细说的设定还有好多啊。」

「怎么说？」

「呃，首先，关于『Key君视角』还没进行说明。」

「啊？是哦，没错。因为是我写的，所以用的是我的视角……但这点真的那么重要吗？」

「嗯，重要。比如学生会的气氛，就算未必是事实，也会以『Key君这样体会到』形式写在小说里。」

「有、有什么问题吗？」

「………Key君有这样的大脑真幸福……」

「！」

「我想你还没发现吧……其实，我们看你的眼神是如此冰冷。」

「你、你说什么！难道……不可能！你是说，这本轻小说的体裁偏向于『美少女后宫』只是我主观意愿的推测吗！？」

「哼……插画师和封面的力量是伟大的。」

「你、你说谎！！！」

「各位新读者们，这一点您一定要做到心中有数哦。这虽然姑且算是一本记实小说，但同时也是Key君笔下的故事。」

知弦姐口中的「设定介绍」听得我无比愕然。居然会是这样……难道我……我一直以来都不过是通过「我」这个滤镜来看这个世界的吗！从伙伴们身上感受到信赖、友情、悸动竟然都只是我的幻想吗！

「至少悸动毫无疑问是属于你的幻想。」

一旁的深夏对我的心声进行吐槽。啊……怎么会这样……

「可、可是！就算是通过『我』这个滤镜，每天和大家一起愉快地开会应该是事实吧！至少这一点是不可否认的——」

「设定介绍2。顺带一提，『现实中的Key君』此刻正在医院处于植物人状态。」

「幻想啊————————！这个故事从头到尾、从里到外都是我的幻想啊————————！」

「也就是南柯一梦。」

「不不，等一下等一下！你在对新读者们说什么哪！话说要是一开始就带着『这个故事是个梦』的想法来看的话，感想就完全不那么回事了啊！」

「我想一定不管看到多么幸福的场面，多么搞笑的场景，大家都会想着『Key君，你好惨……』吧。」

「谁要那种同情！我说这哪里是向新读者介绍设定，拜托你能不能别直接全盘颠覆世界观啊！至少在今天之前，那种设定根本一次都没出现过吧！」

「没错，因为是刚刚公开的内部设定嘛。」

「内部设定你都知道，你到底是哪位啊！」

「我是不定形的思念生命体CHIZURU。」

「又爆一条！大跌眼镜的内部设定！」

「西历二三四五年，在这个人类已经死去九成的世界，与植物人状态的Key君精神对接成功的，就是我。」

「啊！一条接一条的爆炸性事实！现在别说新读者，就连一路追下来的老读者也跟不上了吧喂！要知道，现在可是连我这个主角都绕晕了啦！」

「现实总是如此残酷。」

「现实哪比得上你残酷！就算真有这种设定，也用不着在这里一次性全揭开吧！多添几个伏笔，慢慢来、一步步地按照轻小说的模式展开难道不好吗！」

「才不要，那多麻烦。」

「麻烦！？」

「唔，好吧，那就再添一条设定，由于Key君的精神世界是循环式的，就算对他解释过了，下一秒他也会忘得一干二净，再次回到普通的日常生活。」

「啊！学生会这故事越来越黑幕了！等等，你刚才说了添一条设定吧！？这么说，结果之前说的全部都是假的吧！」

「……这个……那就…………」

「你这是想自圆其说吧！？完全进入作家的思考模式了吧！？」

「不是的哦，Key君。这其实是陷阱啊。」

「谁设的？目的呢！？」

「这一切都是火箭〇团(注：火箭兵团，口袋怪兽中的反派组织)的阴谋。」

「如果你以为什么事都能推到火箭〇团身上去的话，那就大错特错了！」

「那不然是晓？」

「晓到底有多喜欢当幕后黑手啊！火影〇者的世界已经满足不了他们了吗！」

「总之，还好我事先介绍了一下设定对吧？这样一来，大家都知道了很多原本不知道的内幕呢。」

「宁可不知道咧！我和新读者都已经彻底混乱了！」

「简单来说，我想新读者们只要认识到，反正就是『坐在学生会办公室里单纯聊天』这一点就够了。」

「那刚才我们扯来扯去的那一段到底算什么啊！」

「玩笑。」

「玩笑！？」

「至少这样一来，应该不用再多做解释，大家就能充分理解『日常学生会活动是怎样的呢』这个问题了吧。」

「啊……」

知弦姐微微一笑。这……这个人！该说她足智多谋还是啥……呃……不过等等，仔细一想，我好像觉得应该还有其它办法才对。

「真实的，知弦姐你真够坏……」

「不好意思呢，Key君。为了照顾新读者们，我不小心说了些实话。」

「不是玩笑吗！？」

尽管最后扔下了一句恐怖的结束语，但不管怎么说，知弦姐的提议就到此为止了。

「那接下来……」这时，带着一丝苦笑看着我们的会长插了一句。

「还没说意见的，就剩下杉崎了吧？」

「好，终于轮到我了！」

我唰地一下站起身来！然而……

「那么，今天的会议……到此结束！」

「喂——喂喂喂，那边那个小鬼！欺负人，不上道哦！」

「不是欺负，是无视。」

「这到底啥理论！好啦，好好听我的意见啊！」

「不要——」

会长一脸不满的表情，嘟起可爱的小嘴抱怨起来。

「反正杉崎……不对，是H的H的H杉崎会提的无非就是『大幅度增加祼露度』这种建议吧？」

「……会长，真没想到，您居然身负『读心术』这种超能力……」

「才没有这种设定！我说你的思考回路到底有多单纯啊！」

「你太嫩了，会长，我的思考回路基本都是直接连到那方面去的。」

「好耳熟的一句话！某种意义来说还真是适合新读者！」

「我喜欢你，请和我交往。」

「接着又来一句没头没脑的突然表白！」

「咦？这句话你应该接的是『哇啊！』才对啊。第一话不就是这样的吗？」

「就算要适合新读者，也不是照搬第一话就行了啊！」

「……会长，你变了……」

「不许用那种语气说我！几乎每天都被表白，谁有力气每次都做反应啊！」

「……想当年，你总爱黏着我喊『杉崎~杉崎~』……」

「哪年的事啊！？别对新读者们灌输架空历史！」

「第三话的时候，我们明明都已经交换过初吻了……」

「这又是哪里凭空冒出来的第三话！事实上根本只有做广播节目而已吧！」

「还有第六话……嘿嘿嘿……」

「那只是在打扑克啦！我说你回忆这些到底在干嘛！

听到会长的问题，我重新解释了一下自己的意图。

「哦，我是觉得，比起介绍角色、介绍设定之类的小细节，还不如把到目前为止学生会的梗概、摘要介绍一下。」

「你说的哪里像摘要啊！」

「唔，第一卷主要讲了我和会长的恋爱故事。」

「才怪！是闲聊才对！还有杉崎那根本不值一提的过去！」

「不、不值一提……咳咳。这、这页翻过，说第二卷。好怀念啊，记得那卷里面——」

「是杉崎学长跟亲密的美少年，中目黑学长第一次出场吧！」

小真冬突然发言。知弦姐大受打击地说着「原来第二卷对于小真冬来说就是这个印像啊……」，至于我……

「嗯……是啊……」

「咦！？杉崎的情绪在急速下降！看起来莫名可怜啊！呃、来，让我们说说第三卷吧？」

「对对，会长。我想想，第三卷，第三卷……第三卷是，哦哦——」

「是真冬第一次做RPG的那卷！」

小真冬再次插嘴。这次换成深夏莫名阴沉下来：「对真冬来说，那件事才是最重要的吗……原来如此……」至于我……

「是啊，基本上就是这样了……所谓的学生会……所谓的现实……虽然嘴上总说后宫后宫，可几乎所有故事都只是不值一提的闲聊……是啊……这就是真相……」

「啊！杉崎的情绪再次下降！呃，那我们不如说说第四卷……」

「第四卷？啊，对了，第四卷！那卷终于——」

「猫猫先生的日常生活被公诸于众了。」

「……」

我无可奈何地转向小真冬。

「小真冬，你对『学生会的一己之见』系列的理解好像有点那个啊。」

「学长没资格说我。」

「呃，我当然也有点那个。不过小真冬你的理解，好像会让人觉得有点瞧不起我们的故事啊……」

听到我的话，小真冬愣了一下，然后辩解道。

「可是可是，『学生会的一己之见』说到底不就是那么回事吗？」

「啊？」

听到小真冬的回答，不只我，大家都是一脸迷茫。于是，她理所当然似的解释起来。

「和真冬喜欢的『游戏』是一样的。」

「和游戏一样？」

「是啊。所谓的游戏，就算是通关了，也不等于现实中会得到什么奖励。可是，大家都能开开心心地去玩、所以真冬觉得，它的价值不在于那些可以说出有用没用、有意义没意义之类的地方。」

「……」

「学生会的聊天也一样、也许就是因为不值一提才显得有趣。所以真冬觉得，什么好处都没有的日常生活才是『学生会的一己之见』系列的主题，你们说呢？」

「……」

听完这番话，我们面面相觑……接着，情不自禁地笑了起来。

「嗯……是啊，你说的没错，真冬。」

「嗯，或许是我们太钻牛角尖了。」

「嗯嗯，说不定向别人介绍这种百无聊赖……又无比开心的日常生活反而是不知情趣了呢。」

听到我们七嘴八舌的话，提出本次一提的会长沉默了一会儿……啪地敲了下桌子，冷不防站了起来！

然后……猛地瞪大双眼，宣布了今天的结论！

「各位新读者，这就是我们学生会！完毕！」

紧接着，我加了一句！

「没错！各位新读者！请牢记！这就是我的后……」

*十分抱歉打扰各位欣赏结尾，鉴于叙述人杉崎键氏被某深夏氏殴倒并丧失意识，虽然有虎头蛇尾之嫌，但无奈本次描写不得不到此结束。

对相关人士造成的困扰，学生会全体成员在此谨致最深切的歉意。




二年B班的就寝 ~ 二年B班的修学旅行
「所谓修学旅行是通过修行来学习……你们明白吗？」by真仪瑠纱鸟

二年B班的就寝~二年B班的修学旅行

第一天列车卧铺篇~

「即便如此，这地方还真窄啊。」

深夏坐在狭窄通道的对面再次说出这句不知道已经重复过多少次的抱怨。虽然在老师的要求下所有卧铺位都挡上了窗帘，但是我仍然对深夏就躺在自己的身边不远处这一事实感到非常的兴奋，并且回答道。

「呵呵呵，因为这是好不容易才找到，现在已经难得一见的传说中的卧铺列车啊！」

「为什么你反倒那么开心！」

「你看啊，这种列车能够容纳很多人难道不是很好吗？在满是女孩子的空间里面睡觉……简直就像在做梦一样啊！」

「也有很多男孩子吧？通道的一边全是男生，另一边全是女生……真是让人完全无法理解的安排。」

「哼，本来我打算动用副会长权利只允许我进入女生车厢的……不过最后还是只能这样。」

「果然是你搞的鬼！」

我对深夏的吐槽不以为然，翻身望着车顶。虽说是车顶，不过也就近在眼前，稍微抬起身就会碰到上面。在狭窄的通道两边设置了三排卧铺的这辆列车，每个铺位之间的上下间隔都十分的狭小。可以说只是为了躺在上面而设计的。而我和深夏就是同在这个狭小铺位最上层的相邻两个位置上。

「能够和大家再一起，我实在是感到很激动呢。」

「啊，竟然让一个偶像在这种地方睡，实在是搞不懂啊……」

「这地方有这么多人，脑电波太混乱让人静不下来呢。」

顺便说一下，我的下面依次是中目黑和守。深夏的下面是巡，最下面的铺位似乎禁止使用而没有任何人。关于为什么不允许使用这件事我还特意问过列车长，但是对方在听到我的问题之后脸色马上阴沉了下来。出于心理健康层面上的考虑，我便没有再继续追问下去。

修学旅行第一天。

因为这一天主要都是在路上而已，所以并没有什么特别的时间发生。因此目前就是单纯地陷入虚度青春浪费时间男生精力的无聊夜晚而已。

每个人的床帘都已经拉上，也差不多到了都睡的迷迷糊糊的时候了吧。就在这甜蜜的半梦半醒之间，正是我达成今日目标的绝佳时机，于是我非常自然地对深夏说道。

「深夏，我到你那边去好吗？」

「嗯，好的……啥，你说什么！？」

对面传来「碰、咚！」「好疼！」的声音。嗯，看样子深夏已经从迷迷糊糊之中清醒过来了。真可怜啊。

「深夏，想不到你竟然如此兴奋。」

「兴奋什么！啊，受够了！为什么要男女同在一个车厢啊！」

「我都说过多少遍了。只要挡上床帘就没关系吧。从某种意义上来讲都是独立的空间。」

「根本就不是这个问题！问题是为什么除了我之外的其它人竟然都如此自然的接受了？二年B班是不是太过宽容了一些啊？」

对于深夏的抱怨，躺在同一个车厢里的同班同学们心里都抱着「对于异常事态见怪不怪」的态度没有任何反应。实际上，我们两个大半夜的如此吵闹，也没有一个人提出任何的异议。所以只是男女共处一个车厢这种小事根本就不会有人在意的。

于是我再次对深夏说道。

「深夏，那么你要过来这边吗？」

「过去你个头啊！你怎么整天就只会想着这些事情！」

「只要不出声的话就没事的。」

「现在不是担心那种事的时候吧！不要说这种恶心的话！」

「就是啊，杉崎！」

就在我即将攻下深夏的时候，忽然有人从中间插了进来。这是巡的声音。虽然看不到她的表情，但是从语气中听起来似乎有些生气的样子。

「你想要女孩子的话，到我这边来不就好了吗？」

「什、什么！？」

「…………呃。说、说出来了……我竟然……这么大胆的说出来了……」

「你这家伙，居然想把我引诱到密室里，到底有什么打算？不！我还不想死！」

「为什么你对我的话会是这种理解方式呢？」

巡似乎十分生气的样子。好可怕。那家伙果然依旧那么恐怖。真是让人搞不懂！

就在这个时候，躺在我下铺的中目黑好像蛇一样滑过窗帘探出脑袋对我说道。

「杉崎……要、要不然，你来我这里怎么样？」

「呀啊————————————————！」

「为什么发出惨叫！？」

「恶灵退散！恶灵退散——————！！」

「为什么像看到鬼一样啊？好了，我知道了……哼……」

中目黑一脸不高兴地回到自己的铺位上去了。啊，那家伙果然也很可怕……

「哼，这次你能够理解我的心情了吗？」

深夏在对面不屑地说道。确实理解了……为什么女孩子会对男性抱有戒备心理的原因，现在我是非常、非常的理解了……

「喂，你们不能安静一会儿吗，吵死了。」

最下面的守开口说道。看样子那家伙似乎打算睡觉了。

「喂喂，守。你要睡了吗？」

「是啊，不睡觉还能干吗？卧铺列车又没什么好玩的。」

「这可是难得的修学旅行之夜啊。难道你不想彻夜畅谈吗？」

「不想，再说我现在跟你也没有什么好说的……」

「怎么会呢，比如谈谈你喜欢的……」

「喜欢的？啊，我喜欢的人吗？这个话题确实……但是在深夏的面前……」

「比如谈谈你喜欢的食物。」

「食物你个头啊！这种事情难道有必要特意选在今夜彻夜长谈吗？」

「什么嘛。那你是说要谈点更有意义的话题了？」

「这应该是你的问题吧，特意把我叫起来至少也要说点有意义的事情啊……」

「那么，让我们从广义相对论和量子力学的角度谈谈各自对量子重力学的看法吧？」

「这种话题未免有意义过头了吧？而且要为了这种话题浪费掉宝贵的修学旅行时间吗？」

「那么按照你目前的水平，谈谈汤姆和杰瑞？」(注：「猫和老鼠」)

「你到底把我看成什么！啊啊……我受够了，可恶，被你气得现在已经一点都不困了……」

很好，一切都在我的计划之中。这样一来，全班同学应该都清醒了吧。难得的修学旅行，晚上应该多聊点有趣的话题啊。而且，只要有聊天的机会，我相信一定能够说服深夏的！我一定要在这宝贵的修学旅行之夜，做一些有意义的事！

「杉崎，我觉得能够和杉崎你在这样的夜晚彻夜长谈，非常开心。」

中目黑再次从下面探出头来……

「很好，睡觉吧。」

「哎哎！？」

中目黑泪奔而去……可恶！这家伙摘掉眼镜，放下头发，然后只看脸部的话……竟然很有美少女的感觉呢！危险！这个实在是太危险了！！

「喂喂，键。怎么忽然就想起睡觉了？明明是你刚才把大家都吵起来了的说，现在反而是你想睡觉了吗？」

「就是嘛，杉崎。继续聊天吧。」

「你们几个怎么搞的！难道有逆反心理吗？偏偏在我没精神的时候你们倒来了兴致。」

「杉崎……」

「哇，我明白了！我不睡了！所以，中目黑你赶紧回到自己的床上去！」

「嗯，嗯嗯！嘻嘻，杉崎果然是个很温柔的人呢。」

就在中目黑回到自己铺位上的时候，深夏开口说道。

「不过，今天一天都在坐车，很真是够累的呢。」

「本来这种旅程安排就很奇怪！为什么都这个年代了还不坐飞机而特意选择火车呢？」

「不过我很喜欢乘火车呢。这样才有旅行的感觉，让人情绪——」

「ZZZ……」

「我的话就那么无聊吗？还有，刚才是谁特意发出ZZZ的声音！」

「啊，不过，回去的时候是坐飞机吧？」

「嗯，我还是第一次坐这种卧铺列车呢。也可以说是一次不错的经历……」

「深夏。想要经历的话，我还有一个更好的。你过来我这边，虽然有点痛但是感觉很爽，怎么样，要不要尝试一下啊？」

「OK，没问题。确实，殴打一个可恶的家伙虽然有点疼但是感觉很爽。我来了。」

「嗯，不，我看还是算了。你不用过来了。」

「别客气。我会在你的身上留下深刻的回忆。」

「呀啊————！快住手————————！可恶——————！」

我拼死地拉住窗帘不让深夏进来。在外面尝试强行突入未果的深夏叹了口气回到自己的铺位上面。可恶……看来想要攻略深夏的难度比想象之中要高多了。

就在我感到问题棘手的时候，巡的声音再次传来。

「我说，杉崎。要是你想和女孩子亲近的话……我、我过去你那边也、也是可以的。」

「我们班的女生怎么都是暴力女啊！」

「为什么连我也要包括进去啊？我和深夏根本是完全不同的，我要过去不是那种目的！」

「哎？巡，难道你是认真的……」

「嗯……嗯嗯……如果……是杉崎的话……我不介意……」

在我们二人之间产生出一种奇妙的氛围。我紧张地咽了口唾沫，然后询问道。

「你的意思是，不只要使用暴力，甚至还有大开杀戒了吗？像我这种小虫，就算杀死也不必介意是吗？」

「为什么你会有这种误解啊！喂！我可真生气了！要是这样的话，我就算强行突破也要过去！」

「呀啊————！快住手————————！可恶——————！」

「都说了！是你误会了啊！」

巡从铺位上下来，踩着下面的梯子爬到我的床边，用力拉扯着窗帘！

「骗人！你看你现在面目狰狞的想要拉开我的窗帘！」

「所以说，我——」

「啊！这么说起来，在我的牡丹饼里面放针的人也是你吗——」

「为什么你会对我有这种误解啊！这根本就是毫无根据的！」

「对不起对不起对不起对不起对不起对不起！」

「我的恋爱，究竟要历经多少的磨难才行啊！」

看到我害怕的反应，巡低声地嘀咕了一句之后无奈地返回到自己的床上。啊啊……太可怕了，简直可怕的要命。那家伙明明是个美少女，但是在我的美少女分类里面却无法明确地将她也归类进来。嗯。

「巡……」

「嗯？」

我蜷缩在被窝里，浑身不断颤抖着用沙哑的声音对她说道。

「你对于我来说，是非常特别的存在。」

「对于你的这句话本身，我感到非常的高兴。」

我透过窗帘的缝隙悄悄地望去，巡虽然脸上挂着笑容但一定是在发火。好可怕！不知道什么地方会踩到地雷！只有对那家伙的内心，我是一点都捉摸不透。

躺在我下面的中目黑嘴里小声地嘀咕道「怎么会有人迟钝成这样啊」……不过我完全不知道他在说些什么。

于是我为了转移话题而开口对他说道。

「我说，中目黑。偶尔也该你提起一些话题吧？」

「我提起话题？」

「对呀。因为你平时总是在听别人说话对吧。所以，有时候也该你提出一些有趣的话题来让大家讨论一下啊。」

「哦，没问题。我有很多可以讨论的话题呢。」

「说点什么都可以。」

「对呀，来吧，善树。」

深夏和巡也在一边鼓励他道。只有守在一边不满地嘟囔着「明明都不肯听我说话……」不过还是暂时将他放到一边。中目黑稍微考虑了一会儿，然后开口说道。

「嗯，那么我就来讲讲在前一个学校里饱受欺负的一年吧。」

『太没劲了。』

全员一齐吐槽道。不止我们几个，整个车厢里的同学们都异口同声地说出这句话。我作为同学们的代表指责道。

「为什么要在修学旅行的夜里提出这种话题啊？」

「哎？不，我只是觉得如果说这个话题的话，我能够讲很长的时间……」

「这是多么悲惨的人生啊！难道你除此之外就没有其它可以讲的事情了吗？」

「如果说其它还可以讲很长时间的事情的话……啊，有的！」

「是什么？」

「如果让我说杉崎的魅力的话，我也可以说上一夜。」

『更没劲！』

再次全员吐槽！当然是除了我之外的人。

「不，我认为这种事情并不能说没劲吧？虽然听起来确实很恶心，不过关于我的魅力这种话题本身，是没有任何错——」

「ZZZ……」

「你们这群家伙配合的也太默契了吧！」

这究竟是怎么回事，这个班级！

不过，还是换一个话题吧。

「中目黑，你还有其它的话题吗？」

「杉崎……你真的那么想和我说枕边话吗？」

「不要用这种奇怪的说法！这只是睡觉前的卧谈会而已！」

「嗯。不过既然是难得的好机会，应该说一些只有现在这种时候才能说出口的话吧。」

「虽然我也很赞成你的这个提议……比如说什么呢？」

「既然大家对于我的过去都没有什么兴趣……可是，一定有人拥有波澜壮阔的经历吧？那种，充满青春感觉的过去的故事。」

「哦哦，你果然提了一个好建议呢，善树！我也很赞成这个话题。」

看样子深夏似乎很高兴的样子。没办法，只好先从这个话题开始了。

「那么，谁来先说说自己曾经历过的重大人生事件呢？」

「呵呵呵，真是没办法呢。那么，就由身为人气偶像的我来给你们讲述一下至今为止我的精彩人生经历吧。」

竟然是巡第一个自告奋勇吗？坦白的说没有比她的经历更让人提不起兴趣的事了，不过既然现在也没有其它人愿意站出来，就姑且拿她来打发一下时间好了。

「算了，就算失败也毕竟是一个偶像。你到目前为止的经历多少也算值得一听。」

「那是自然。一切的开始……对，都是从一个名为765的事务所与某位经纪人相遇的时候开始的。」

「你以为你是偶像大师啊！？还有你说的那个事务所！难道真的存在吗？」

「我每天都为了成为一名偶像而刻苦训练。每当经纪人通过迷你游戏取得高分的时候，我就逐渐地成长起来。」

「果然你是进入了一个不存在于现实世界之中的事务所吧？」

「有的时候我还会坐上火箭进行战斗呢。」

「连『偶像大师～XENOGLOSSIA』都有吗？」

「正因为如此，我才能够在那么短的时间内成为有着如此人气的偶像。」

「确实跟一般人不一样！或者说，完全超乎常识！」

巡继续说道。

「就在我成为偶像之后不久，便遭遇了人生之中的一大悲剧。」

「悲剧？」

「是的。我的弟弟死了。」

「你给我等一下！」

虽然守立刻便提出了抗议，但是巡却没有理会他继续自顾地说道。

「我的弟弟……守，在我忙于偶像工作而疏于照顾他的期间，在吃布丁的时候卡住喉咙……」

「为什么我竟然死的那么窝囊啊！更何况我根本就没死！」

「那还真是非常悲惨的事情呢……」

我非常遗憾地答道。而守则在一旁「不不不，不是这样的」连声抗议。

「为什么连杉崎你也点头了？我根本就没有被布丁卡住喉咙！对吧？深夏！」

「……真是死得太早了呢，才刚刚十六岁而已……」

「哎！？」

看到连深夏都背叛了自己，守似乎受到了很大的打击，一下子沉默起来。

于是巡继续说道。

「在这样的悲剧之中，我坚强地活了过来。坚强地生活着，生活着，生活着。终于冲过了激动的昭和。」

「冲过了是什么意思？」

「我经历了战争，踏遍这个贫困的国家，用歌声为每个活下来的人们带来希望。」

「听起来真不像是一个女子高中生的经历呢。」

「被亲人背叛、被男人袭击、身染不治之症、失去记忆、甚至酒精中毒。」

「还真是命运多舛呢。」

「山鸣、海啸、大地开裂！」

「哇啊，接下来是意想不到的超展开！」

「然后，我就到了这里。」

「如此波澜壮阔的人生归宿，最后竟然是这样一个狭窄的卧铺列车吗？」

「杉崎。平凡而略显无聊的人生，才是最幸福的。」

「啊啊，简直好像是经历过无数风浪的洗礼之后，主人公说出的台词呢。」

「就这样，我、星野巡与同班同学杉崎键结合，过着平凡但幸福的人生。完了。」

「为什么在这样的HappyEnd里面还要把我卷进去呢，不过……也不错啦。」

「什么地方不错啊！？」

就在我为巡的故事感动的时候，守突然提出了反驳的意见。还真是一个讨厌的家伙。于是我决定教导他一下。

「守。你什么时候变成这样一个对温馨的故事都要讥讽两句的小心眼的家伙了呢？对于那样子的家伙我最讨厌了。」

「不不不！哎！？难道你们竟然被刚才那个毫无创意可言的低级故事感动了吗？」

「我被感动了！」

「我也是，眼泪止不住地流出来。」

「我对巡的看法改变了！」

「不不不不！你们都被她的谎言欺骗了！其实你们都在不知不觉之中成为了她欺负我的帮凶啊！」

『…………』

「深夜之中突然变得如此寂静！大家别这样，这种沉默……！因为看不到你们的脸，让人感觉比平时更加难以忍受啊！」

『…………』

「……哎？难道说现在醒着的只有我了吗？」

守似乎非常焦虑的样子，实际上虽然确实有几个人已经睡了，不过大部分的同学们都躲在自己的铺位上面故意默不作声。渐渐地，守的声音也小了下去。一想到他那心神不定的样子，相信有人会忍不住噗哧地笑出声来吧。

就这样又过了一会儿，当守终于完全安静下来的时候，我故意阴阳怪气地开口说道。

「……真是没办法啊。本想带着感动的心情睡觉呢，都被搅和了。那么就由我为大家来讲述一个感动的事作为大家的睡前故事吧。」

「哦？哦哦！是什么呢？杉崎，快讲啊！」

终于听到有人说话的守似乎很激动的样子，开心地催促我道。我叹了口气，然后用和深夜非常相称的低沉语气缓缓说道。

「在某地，有一位叫做S君的小学男生。虽然他并不是一个聪明的孩子，但总是精神十足，而且十分的温柔。

他有一个喜欢的女孩子，叫做Y子。那是一个聪明可爱而且落落大方的女孩。不过，Y子总是躺在医院的病床上面。因为，她身染重病。

在小学入学仪式上对Y子一见钟情的S君发现，自从见过那一次面之后，Y子便很少在学校出现。一直到了二年级和三年级，Y子来学校的次数加起来都屈指可数。所以，班级里的其它同学很快便都将Y子的事情忘记了。到了小学四年级的时候，可以说得上是她朋友的同学已经一个都没有了。

但是，只有S君与其它人不同。不管升到几年级，他都频繁地到她的病房去探望她。Y子对于他的行为也感到十分不可思议，每次都问他『为什么你要来看我？』，但是S君却总是红着脸，一句话也回答不上来。

当两个人都升上六年级的时候，不幸的事情还是降临了。

Y子的病情开始恶化。

甚至都到了不允许别人探望的程度。但是S君却依旧每天都会坚持不懈地前往Y子的病房。见不到她的时候，S君就站在医院外面眺望着她病房的窗户，连续为Y子祈祷几个小时。

后来连续几周，S君都没有见到Y子。之后的某天，S君像往常一样去往医院，结果平时总是很快就将他撵走的医生和女孩的家人都不知道为什么对他非常的亲切。

S君虽然感到很奇怪，不过很快那种疑惑就被能够见到Y子的喜悦所取代，接着他便迫不及待地走进了那间许久没有进去过的Y子的病房。

Y子的脸上带着非常可爱的笑容迎接他的到来。现在的Y子看上去一点也不像生病的样子，那是一种非常～非常健康的笑容，S君觉得Y子的病终于治好了，心里感到～特别的高兴。那一天的探视时间特别长，S君和Y子一直聊到很晚～很晚。到底两个人究竟聊了些什么，S君已经不记得了。他只记得当时的自己感到非常～非常开心。

第二天，Y子离开了这个世界。

S君在得知这一事实的时候，整个人都疯狂了起来。但因为他只是一个小学生，所以很快便被大人们制服了。不过S君依旧用能够想到的最狠毒的语言咒骂着Y子的家人和医院的医生。

为什么，为什么，为什么？S君不断地重复着这个问题。

Y子的家人没有给他任何回答，只是默默地递给S君一封信。

那是Y子留给他的信。

那是……一封情书。S君梦寐以求了多年的话语，全部都在这封信上面。一封充满了悲伤的思念与惴惴不安的辛酸，读来让人胸口一阵阵发痛的情书。

同时，也是一封在其中感觉不到一丝喜悦的情书。

在情书的上面，写满了对S君的感情、感谢、以及请求。

请求S君忘记自己。

这对于S君来说，是最令他感到心痛的词语。

如果是为了Y子的话，S君愿意做任何事，甚至愿意付出一切。

可是，只有她最后的这个请求，S君不愿意接受。

在与苦恼相纠缠的日子里。

开朗的S君，渐渐变成了曾经开朗的S君。

升入中学，中学二年级，中学三年级。但是，仅此而已。S君的人生，就好像失去了目标一样只是机械地度过着每一天。一转眼，几年的时候就这样过去。和与Y子一起度过的时间相比，这几年平淡的就像一张白纸一样。

时间流逝，转眼间他便升入了高中。但S君的人生，还是一如既往的了无生趣。

但是他却在高中……遇到了非常优秀的同伴。

这些人，有他在学生会之中的朋友。

也有他班级之中的同学。

虽然在S君的心中，依旧还忘记不了Y子。虽然她最后的请求还是无法实现。

但是。

现在躺在修学旅行的卧铺列车之中的S君，已经不再是曾经开朗的S君，而又是那个开朗的S君了。」

「杉崎……你……竟然有这样的经历……」

当我说完之后，守似乎异常感动地对我说道。同在一个车厢之中的同学们虽然也都沉默着，但是我仍然能够感觉到他们感动的心情。

于是……我对这些心地善良的同学们用温柔的语气继续说道。

「只是我凭空捏造出来的故事而已，感动吗？」

『什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

车厢之中一下子像炸开了一样！不止如此，到处都响起「唰」的一声拉开窗帘的声音。整个车厢都笼罩在喧嚣中。

「捏造的？居然是捏造的！那我掉在枕头上的眼泪究竟是为了什么啊！」

「什么嘛！人家刚才还有一瞬间在心中对杉崎动了感情呢！把我的感情和那一瞬间的恋爱还给我！」

「给我出来！杉崎！你在什么地方！快出来跪下谢罪！向我们这些被你欺骗了青春的睡眠时间的人跪下谢罪！」

糟了，班级里的同学们似乎都很愤怒。我不敢打开窗帘，只能小声的反驳道。

「不要，都说了是睡前故事而已，你们只要抱着轻松的心情听一下……」

「那种故事怎么可能抱着轻松的心情听啊！而且如果是捏造的就事先说明啊！大家都以为那是你过去的亲身经历才被感动的不是吗？」

守似乎是愤怒的人群中最生气的一个。那家伙，也太容易相信别人了吧……竟然对我讲的故事倾注了感情。

「不，我只是将在刚才大家都沉默着的时候所梦到的事情，好心好意地讲出来与大家分享而已，都是我一片好心……」

「那么令人感动并且长达十几年的故事，居然会是你一瞬间梦到的吗？少骗人了，你怎么可能有如此才能！」

「好了好了。大家冷静一点！总之都回去自己的铺位吧。太过吵闹的话会被老师批评的哦。」

「呃……」

虽然大家的情绪依旧十分激动，但是听了我的话后还是不情愿地回到了各自的位置上。

看起来，我刚才的故事引起了非常大的反感，于是我决定将话题甩给别人。

「那么，深夏你来说说你的梦吧？」

「我的？有什么好说啊。」

「随便啦，就算是很单纯的梦也好。转换一下气氛嘛。」

「可恶，你把我想成什么人了！我可是也有很不错的故事哟、」

「哦？那么，说来听听啊，你那很不错的故事。」

在我的催促下，深夏有些紧张地开始讲述起她的梦来。

「那是，大约两年前梦到的事情。」

「嗯嗯。」

「我梦见自己在做油炸牡蛎。就在我正要动手的时候，忽然出现了一只面容猥琐的浣熊，对我大叫着『用二氧化碳让你兴奋一下吧！』我对于它的行径感到异常愤慨，于是对它说道：『那么把你的肾脏交出来！』

我刚话音未落，忽然房顶被掀了起来，飞到天空中盘旋着。紧接着，又出现了一个『怒吼之神』夺走了我三个胳膊。当然第四个没事，所以请放心。

而作为补偿我得到了一块非常～非常美味的黑炭。我花了一晚时间才将一切搞定。最后却发现那实际上是一个喷发剂……实在是太令人感到悲哀了。十分的，悲伤。我甚至都没有继续活下去的勇气。为什么我付出了整晚的努力，最后却只能做出头发定型的东西呢？我完全被这种挫折打垮了。

还有一件让我搞不懂的事情，就是在我的身边总有一位红天狗大人。红天狗大人是非常伟大的人物，甚至还有只用了三天时间就说服大妖怪的传说呢。

关于这一点就连牛顿都不得不甘拜下风呢。于是我便大笑起来，笑到肚子疼，一直笑啊笑啊。等我回过神来的时候发现连眼泪都笑出来了。

我知道，时间的流逝就好像长河一样。最后大家都非常开心，因为公鸡和企鹅之间的战争终于划上了休止符。

你们知道世界的尽头有什么吗？对，就是印章。据说那是能够证明存在的独一无二的秘宝。特别是田村的最为珍贵。沉迷于娜芬芳的香醇之中，继而消失在CD的孔洞之中的人简直不胜枚举，这点自不必说。

后来又经过了三亿年，然后便迎来了狂喜。但是我在那个时候，却非常科学的遗忘了。在被暗杀的瓶底。

蜈蚣停止了前进，春的气息终于——」

『快停下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

车厢里的所有人都一齐大声叫道，再一次响起拉开窗帘的声音。这一次就连我也不假思索地拉开了窗帘，冲着对面铺位上的深夏大声叫道。

「太梦幻了吧！这简直就是真正的梦话！这种过于梦幻的故事有什么好讲的！」

「请为我们考虑一下，竟然在睡觉前听到这样让人的脑袋快要爆炸的东西！」

「啊啊……我忽然感到很难受……明明一直都没事的说，为什么突然就有点晕车了……呕。」

「为什么会这样……就连身为超能力者的我都无法理解深夏的话……难道说……这就是恐怖？这就是所谓的恐怖吗？」

「有没有能够进行精神分析的人在？快来检查一下这个家伙！」

我们的车厢陷入了一片恐慌之中。就在这个时候，从深夏的床铺上传来一阵不满的反驳。

「什么啊，刚刚键不是说只要单纯地描述梦境就好了吗？」

「啊啊！抱歉！是我不好！不过对于你精神构造的复杂性和奇怪性，我已经有了更加明确的认识。对于这种扭曲，我们无法接受。」

「竟然这样难以理解吗？我还以为这是能够让你们感动到热泪盈眶的故事呢。」

「热泪盈眶？难道刚才那是能够让人感动的故事吗？」

「听到最后的话就会明白啦。后面还有。秃头的瓦楞纸箱子希望成为月刊而垂头丧气——」

「够了够了！你内心深处的黑暗实在太过深邃，我们彻底败给你了。」

「不，是真的。我并没有骗你们。所有的伏笔都在最后非常完美地整合到了一起，真的。」

「整合到了一起？不，这不可能！不管是多么神奇的作家，想要将这么无厘头的剧情说明清楚都是不可能的！所以说够了！不要再将我们拉进那奇怪的空间之中了。」

「呃……没办法了……」

深夏无可奈何地叹了口气。其它人也纷纷回到各自的铺位上去。

……我竟然在不经意间发现了深夏不为人知的另一面……看上去热血单纯的美少女，实际上在内心之中却饲养着一头非常夸张的怪物……椎名深夏。

不过，现在真的感到有些疲惫了。而且相对于体力上的来说，精神层面上的疲劳更加明显。

车厢内的其它同学也都不再说话，纷纷安静下来。

虽然就这样睡觉也没什么不好，但因为是忽然间安静下来反倒让人有些不太习惯，于是我将这次的出场机会让给了某人。

「喂，守。高兴吧。轮到你了。快点说点什么吧？」

「啊？为什么忽然……」

「超能力或者其它的什么都行，总之，就随便说点你喜欢的吧。」

「说的内容倒是无所谓……可是为什么突然选上我？」

「因为，大家对你说的话都没有什么兴趣，正好是适合睡觉的杂音……」

「你对我的态度也太过分了吧！混蛋，不要小看我！这样的话，可不要因为听到了我的故事而睡不着哟。」

『…………』

「哇啊！又是这种让人难以忍受的沉默！」

守气急败坏地嘟囔着。很好，就是这种感觉，就这样睡着吧。

于是我们都安心地闭上眼睛，钻进被窝里面。毕竟对于人类来说，与其在完全寂静的环境之下，还是多少带着一点噪音的气氛更有利于睡眠。

于是就在我们真的打算好好睡觉的时候，守信心十足地开始讲述他的故事来。

在迷迷糊糊之中，朦朦胧胧地听到守开口说道。

「那么，我来给大家讲一个昨天梦到的事情吧！你们一定会感兴趣的。对吧？对吧？哼……连脾气最好的善树都不肯回答吗？算了，我并不在意。

这是我昨天晚上梦到的事情。我梦到我们一起去修学旅行。在修学旅行的前一天梦到修学旅行。啊哈哈哈哈，很好笑吧？…………嗯，你们没有反应也没关系。反正就算你们听不到我也要把这个故事讲完，可恶！

对，是的！就是关于这次修学旅行的梦，非常清晰，非常真实！

首先，早晨把姐姐也叫起来进行出发之前的准备。接着来到学校与大家会合，按照班级上车。因为第一天全是在路上，所以行程除了巴士就是列车。于是为了打发无聊的时间，同学们全都围在一起打起了扑克。只有我，以超能力者玩扑克会耍赖为由被排除在外……啧啧，现在回忆起来还感到十分的伤心呢，呜呜。

对了对了，午饭时车站的盒饭。虽然并不是十分豪华的大餐，但是车站盒饭，单听名字便觉得十分美味呢，不过实际上吃起来也不过如此！当然，毕竟只是盒饭而已！相比起名产之外，还是在普通的店里吃的更加美味一些。

嗯，午后也是一直在赶路。最后终于换成了卧铺列车。但是我依旧被大家所无视，被欺负。哈……

…………那么，说到这里也许会有人发现了吧！发现什么呢？

我昨天所梦到的事情，全部都是真实的——————

……哎？没人有反应吗？这可是预知梦啊，预知梦听说过吗？刚才我所讲的那些，都是今天真实发生的事情吧？对吧？对吧？了不起吧？我的超能力！还是如此准确的命中率！

…………

是的，正如你们所见到的一样，为什么我在今天的修学旅行之中显得不是那么开心。因为这一切我都已经在前一天的梦里经历过了。甚至包括这车窗外的美丽风景，还有所发生的一切事件，我全都已经事先知道了。在梦里面！这是为什么呢？为什么在这种时候我会发动超能力呢？

…………

嗯，没有一个人出声呢。哼……不过我早就知道了！这些事情全都在我的预知梦里面经历过了！所以我一点也不觉得奇怪！

…………哈…………算了，我也睡觉吧。很好，躺下了……

…………呼。

…………………………

哎，对了。

在梦里我还看到我睡着之后，这辆列车便偏离了轨道，而除我之外的所有人全部遇难了。

…………哈欠。

…………算了，毕竟只是个梦而已。…………睡了睡了。……大家，晚安。」

『…………』

「…………」

『…………』

「…………ZZZ」

『…………』

「…………ZZZ」

『…………！？』

「…………ZZZ」

『不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不！』

大家全都从床下跳了下来。这可是性命攸关的大事！所有的窗帘都被拉开，除了守以外的所有人都陷入了极度恐慌的状态，纷纷从铺位上面跳了下来。

「不！」「我还不想死！」「快来救救我们！」「谁踩到我的脚了！」「呀啊！」「要被杀了！要被杀了！」「不，这是事故！」「管它是什么呢，快跑吧！」「往哪里跑啊？」「根本没地方可逃！」「杉崎，我害怕！」「我反倒是对于在这种时候不假思索地抱住我的你更加感到害怕！」「在羽毛上涂满果酱的山鸡从垃圾袋里面找到了真理！」「等一下！深夏似乎还在说梦话？」「守在什么地方？」「快把详细的情况解释一下！」「队长！守现在已经处于完全熟睡状态！」「什么！？」「什么！？」「什么！？」「难道是因为被我们欺负，精神过于疲惫了吗？守啊！」「超能力者无法醒来，守君，完全沉默！」「唯一拥有超能力的人，主人公一样的希望竟然！」「快去让列车长停车！」「那我们怎么说服他！」「超能力什么的借口根本就不会有人相信！」「那就强行停止！」「等一下，也许这种行动反倒会引起列车脱轨！」「总之先把守弄醒再说！」「嗯嗯……大家，为什么只留下我一个人……呜呜！」「守好像又在继续做他的预知梦了！」「全都遇难了吗？果然我们全都遇难了吗？」「本来我修学旅行结束之后还要回老家结婚的。」「是谁在这个时候竖起了死亡的大旗？」「我……到现在为止的人生都十分幸福。爸爸，妈妈，谢谢你们。」「啊啊！想不到我这波澜壮阔的人生故事即将在这里画上句号。」「怎样都好了，谁来救救我们！」

…………

修学旅行第一天的夜晚，就这样在犹如地狱画卷一般的恐慌之中结束了。

☆

需要说明的是，列车后来并没有发生任何事故。守的能力像以前一样再次出现了「微妙」的差异。第二天，全员睡眠不足的二年B班对守进行了怎样的报复行动，这里就不必多说了。

就这样，因为种种原因守没有出场(无法出场)的修学旅行第二天的报告，敬请期待。




二年B班的移动 ~ 二年B班的修学旅行
二年B班的移动~二年B班的修学旅行

第二天巴士车内篇~

经过了昨天一晚犹如史诗般壮阔的卧铺列车行程之后，我们终于抵达京都。

「京都!一个充满了歌舞伎歌舞伎艺姑歌舞伎和歌舞伎的地方！京都！」

「对你来说京都难道就是像蓝〇岛一样满是美少女的地方吗？」(注：动画『蓝兰岛漂流记』，里面主角所到的蓝兰岛是一个只有女孩子的地方)

即便被坐在旁边的深夏如此吐槽，依旧无法减低我透过车窗向外面寻找舞伎的兴致。这里和我们那边不同，是一处典雅古风与都市风情完美融合在一起的不可思议的都市。我们的旅行车在这里了大约十分钟，但非常遗憾的是，我竟然没有看到一个歌舞伎的身影。可恶！难道说我所得到的关于京都人口有九成都是歌舞伎的情报是骗人的吗？

「杉崎。虽然我也并不是十分清楚，但是我听人说，歌舞伎是只有在花街才能够看到的。」

坐在后面中目黑君开口说道。而坐在他身边的守，今天一整天都处于无意识的状态。即使你跟他说话，也只能够得到「我只是一具行尸走肉」的回答。而他之所以会变成这样的原因，我就不再说明了。因为我心节省下来的时间去寻找漂亮的歌舞伎！

「歌‧舞‧伎！歌‧舞‧伎！歌‧舞‧伎！」

「为什么即便是那些发音生硬的外国人，也可以非常标准地说出歌舞伎这个词呢？」

「我对那种搞不明白的外国男人没兴趣！我只想要歌舞伎！快点出现一个歌舞伎让我看看啊！我要看歌舞伎！来一个歌舞伎！我要与歌舞伎约会！」

「你印象中的京都还真是让人感到遗憾呢，键。事实上，歌舞伎可是比你想象中的要高雅许多呢。」

「哎？歌舞伎不能够作为京都特产买回去吗？」

「难道在你印象之中的京都竟然是可以随意进行人口买卖的地方吗？快对歌舞伎谢罪！对京都谢罪！对日本的传统文化谢罪！」

「竟然会这样……那我为什么还要来京都……」

「当然是为了修学旅行吧！」

我还特意为了买歌舞伎回去而准备了一个透气性良好的大背包呢……居然是这样的结果！我实在是太失落了！啊啊……真没劲……

就在我垂头丧气的时候，坐在我前面的巡不知为何回过头来，咳嗽了一声说道。

「要、要是你那么想看歌舞伎的模样……可以吗？」

「！巡、巡！你……」

「嗯……如、如果是为了杉崎的话……」

「你……你不要侮辱歌舞伎啊！」

「你才是呢，不要每次都侮辱我啊！」

本来充满了欢乐气氛的修学旅行巴士一下子变得喧闹起来。为什么，巡每次都针对我发脾气呢？为什么她会如此讨厌我呢？真是搞不懂。

就在我与巡你一句我一句的争论着的时候，深夏在旁边劝解道。

「好了好了，你们两个都冷静一点……总之，今天主要是以班级为单位搭乘巴士游览京都的主要名胜古迹，恐怕是没机会去看歌舞伎的了。如果你真的那么想看歌舞伎的话，可以等到明天的自由活动时间。」

「呃……深夏，难道你不想看歌舞伎吗？」

听到我的疑问，深夏有些奇怪地答道：「是啊。」

「不，虽然我也想看，但是还没到你那种不看不行的程度。」

听到她的回答，巡也有些不解地问道。

「深夏，你怎么了？今天好像情绪不高的样子呢？」

「啊？被看穿了。说起来还真是对不起那些喜欢京都的人呢。事实上我对于这里非常的不适应……我不习惯呆在安静的地方，时间长了就会觉得难以忍受，甚至暴走……」

原来如此，非常容易理解。于是我也点了点头。

「无法理解京都的这种精神，可见深夏你还是一个孩子啊。」

「我看最不理解的人是你吧？」

「别小看我，谁说我不理解？我从歌舞伎那雪白的脖子、充满魅惑的眼神、还有鲜艳的和服上面完全能够理解京都的精神。」

「你所理解到的只有性欲吧？」

「不行啊，杉崎和深夏对于京都的理解都太片面了……就让身为偶像的我来为你们解答何为京都精神，就像披〇士(注：披头士)、木‧〇明(注：本‧杰明)、BE〇K(注：BECK，美国著名的摇滚乐团)、矢〇永吉(注：矢泽永吉，日本著名的摇滚歌手)一样的感觉。」

「摇滚吗！你说的那是摇滚吧！」

「你们三个都说错了。在我看来……嗯，就好像是杉崎的笑容、杉崎的忧郁、杉崎的温柔，那种令人激动心跳加速的感觉！」

「善树，那是爱啊！」

「等一下，这种吐槽……深夏！」

就这样，巴士载着一车吵吵嚷嚷的乘客，在今天一天之内游览了京都所有的观光胜地。

☆

车内的风景之一清水寺……前

「嗯，这里正如大家所见，清水寺因为『从清水的舞台之上飞跃而下』所以闻名于世，并且成为了世界著名的蹦极胜地，现在也是拥有极高人气的观光点。而同时又因为这地方的高度甚至可以修建缆车的程度，所以每年到这里进行修学旅行的学生们总会有那么几个人因为爬山而导致缺氧，这个笑话你们也听过吧？」

「没有。」

「建成……大概是在平成四年。据说是由当时有势力的武将……冒〇小西式建造的。」

「那是谁啊？」

「对了对了，在平成十年所发生的那起几乎毁灭了人类一半人口的可怕灾难『清水寺危机』之中，清水寺基本处于半毁灭状态，但是在平成十二年又由当时很有势力的武将垦巴重新修复，成为了焕然一新的地方。」

「根本不记得有这种事。」

「而由于『清水寺危机』事件，耐震伪装这个新兴词语被人们所熟知。」

「我说你究竟是从哪个平行世界里面来的啊？」

「而如今依旧保护着我们的清水寺，请大家投清水寺一票！」

「啊啊，现在甚至连景点解说都没有了。」

「那么，让我们去下一个景点吧。」

「什么啊？」

就连中目黑都表示不满。在我们抵达清水寺附近的停车场之后的巴士车内，我对周围的同学……深夏、巡还有善树三人讲述清水寺的历史，结果却是这样的情况。

我站在巴士里眺望着清水寺的方向，然后伤地叹息道。

「本来我以为详细地向你们讲述了这里的历史之后，大家就会满意地结束观光了呢……」

「是你说得太扯了吧？」

被全班同学吐槽的我依旧没有表现出任何的气馁，握紧拳头道。

「所以我早就说过，没有歌舞伎的京都观光根本就毫无意义！所以我们应该赶快……到有歌舞伎的地方去！清水寺什么的已经够了！清水寺危机的痕迹你们不是都已经看到了吗？」

「根本就没看到！再说这根本就不是那种观光点！好了，别磨蹭了，快点走！」

「啊。」

我拚死的努力全都白费，最终深夏还是从巴士上面跳了下去。

就这样，清水寺的观光行程还是按照时间表上的安排正常地进行着。

☆

车内的风景之二清水寺……后

「真是让人意想不到的……事情呢。」

在我们前往下一个观光点的时候，坐在旁边的深夏忽然表情奇怪地望着我说道，而我则愤慨地反驳道。

「谁想到真的能从清水寺的舞台上面掉下来的啊！」

在我的身上还不时地掉落下刚才黏在身上的树枝和树叶。车内的同班同学们都偷偷地向我这边瞥了一眼，然后忍不住呵呵地笑起来。不，这根本就没什么好笑的。从清水的舞台上面掉下来，这根本就不是什么好笑的事吧？二年B班的思维根本就是出问题了！

「不，真的，想不到，竟然会有那种事……真的不好意思……呵呵。」

「你能不能在道歉的时候不要笑啊！不过话说回来，我刚才还以为自己死定了呢。就因为你那粗浅的暴力，我刚才真的以为死定了啊！」

「不会的。」

「为什么不会！从某种意义上来说，刚才那不就是清水寺危机吗！你以为一句抱歉就都了结了吗？」

「好了好了，杉崎。好在你没有受伤，这是不幸中的万幸了……嗯，不过你真的一点伤都没有吗？」

「这是奇迹！只是奇迹而已！这是不会发生第二次的奇迹！虽然我因为奇迹而没有受伤，但是这位深夏小姐却是真正意义上的杀人未遂！大家，你们要意识到这件事情的严重性啊！」

「不会的。我的杉崎是能够从清水舞台上跌下来也毫发无损的真汉子！」

「巡你把我当成什么人啊！虽然我确实每天都在抵抗着你的暴力……可是，难道就没有一个人担心我吗？我可是刚刚从清水的舞台上面摔下来啊！难道你们对自己的同学就这样漠不关心吗？」

在我的责问之下，二年B班的同学们都面面相觑……接着，大家在脸上浮现出发自内心的温柔笑容，对我说道。

「祝你旅途愉快唷。」

「愉快什么啊！」

就这样，载着深身快要散架的我、失去意识的守以及一群薄情寡义的同学们的旅行巴士继续向下一个观光点驶去。

☆

车内的风景之三金阁寺……前

「这里就是金阁寺，金阁寺是全部用金子建造起来的。全部都是哦。从地基到屋顶全部都是用金子建成的。空气也是金子。水也是金子。空间和时间都是金子。所谓一寸光阴一寸金，就是从这里来的。因为全部都是由金子建造的寺庙，所以经常会有小偷光顾。但是当小偷进去的时候，就连那小偷都会变成金子，所以他也就没有再继续偷金子的必要了。这句话发展到后来成为一句俗语叫小偷不用偷金子。」

「喂，根本就没有这句俗语吧？」

「建成……应该是在，昨天。做完了手头的工作正好有空闲时间休息的工匠，碰巧捡到了大量的金子，于是就当作打发时间建造了这座寺庙。」

「这种事情你都是听谁说的啊？」

「对了对了，因为两小时之前发生的火灾，葡萄牙的山姆失去了他的家园，但万幸的是没有人员伤亡。」

「真是万幸。可是这跟金阁寺有什么关系？」

「那么接下来普及百科知识。如果你以为金阁寺是用金子建造出来的，那么银阁寺就一定是用银子建造起来的那就大错特错了。银阁寺……实际上，是用日绯色金建造的。」

「那不是传说中的金属吗？」

「在两年前的某次事件中……大魔王伯恩与勇者多伊的决战之中，多伊就是手持用银阁寺的全部金属所熔炼出来的霸王之剑居住在大魔王城堡之中的大魔王击败的……后来还是美利坚合众国依靠核导弹将魔王的城堡与魔王一并消灭了。」

「银阁寺根本没有起到丝毫的作用吧？」

「所以这就是我们来到金阁寺进行参观的原因。结束了。我们去下一个地方吧。」

「不要！」

再一次，就连我的忠实信徒中目黑都对我提出了反对的意见。我站在停在停车场之中的巴士之内眺望着金阁寺，悲痛地叹息道。

「难道你们还没有受够吗？这种没有歌舞伎的观光，还不如直接把我送到医院里面去来得痛快！我现在需要进行检查，毕竟刚刚才从那传说中的清水舞台上面跌落啊！总之先送我去医院，然后再谈别的。」

「好了，快点走吧，键。已经到金阁寺了哟，金阁寺。虽然我还是不太了解京都风情，不过对于这种金光闪闪的东西可是非常喜欢的呢！吉尔〇美什！」(注：吉尔伽美什)

「啊……」

就这样，我再次被深夏强行拉去进行观光。我的身上还不停地掉落着树枝、树叶以及泥土，还有眼泪。就这样，我非常无奈地走进了金阁寺之中。

☆

车内的风景之四金阁寺……后

「真是让人意想不到的……事情呢。」

在我们前往下一个观光点的时候，坐在身后的中目黑忽然表情奇怪地望着我说道，而我则愤慨地反驳道。

「谁会想到原本是映照着金阁寺的镜湖池水面竟然会映出我来啊！」

身上的制服不断地滴落着水珠，我对中目黑怒吼道。中目黑则肴些胆怯地眼泛泪光说着「对不起」，接着又稍微有些不满地撅起嘴巴说道。

「可是，我觉得我也并没有做错什么啊……」

「不，你做了！当你站在镜湖池前准备以金阁寺为背景拍照片的时候，为什么还要拉上我一起呢？」

「嗯。因为是朋友嘛。」

「不，那种距离已经完全超出朋友的级别了！将脑袋靠在我的胸前，这根本就不是朋友之间拍纪念照片的姿势！」

「也、也许吧。可是就算那样，你也不用夸张到一下子跳到后面的池子里面去啊……」

「不，我对你最近的行为已经到了草木皆兵的程度。所以这完全不是我的错！」

「呜呜……」

——大概是我说得有些过分了吧，中目黑再次哭泣起来。因为这个状况……车内的同学们都开始对我指责道。

「杉崎你太差劲了！」

「呃……不、不对。你们这些看到我掉到水里之后还哈哈大笑的家伙根本没有资格说我！你们根本就没有一个人担心过我！」

不过我虽然嘴上抗议，但是看到中目黑哭得那么伤心也确实有点于心不忍。于是我在全班同学的注视之下，将手放在中目黑的肩膀上面，对他说道。

「中目黑……以后你能不能尽量做些靠谱的事？」

「这种话怎么会从你的嘴里说出来的！」

不知为什么，全员都对我这样吐槽。

☆

车内的风景之五晴明神社……前

「这里是晴明神社……嗯，是生命的神社！」

「简直就是和会长一样的混淆方法。这里是那位著名的阴阳师安倍晴明的晴明神社吧？」

「对，安倍晴明。这里是晴明神社。嗯，安倍晴明就住在里面。」

「怎么可能！」

「还拖久了煤气费。」

「安倍晴明先生，生活很困难吗？」

「这位晴明先生，以前曾经是一位很著名的阴阳师。但是现在过去的光环逐渐消退，目前正在以一名娱乐界演员的身份努力地工作着。前段时间还参加了一个以阴阳师为主的综艺节目！」

「只有晴明没有参加吧！」

「现在还在参与制作『昔日名流的今日生活』栏目。」

「那个节目一定有很高的收视率吧？假如晴明真的出现的话！」

「而我们就会在这个神社之中见到这位晴明先生。见面费一千日元，签名费两千日元，握手两千日元，式神参观三千日元，式神租借两小时五千日元。」

「真是典型的拜金主义啊，晴明先生！但是我对式神租借很有兴趣！」

「不过，虽然以前晴明能够召唤出被称为『十二神将』的强大式神，但是最近因为生意不景气发不出工资导致他们罢工，所以现在只能够召唤出『野猫小娜』。先旨声明。」

「这种程度我也可以召唤出来……」

「如果想与这位传说中的晴明先生见面的话，请一定要到晴明神社去！」

「这种晴明根本就没有想看的兴趣啊。」

「那么，按照巡的意思，晴明神社的参观行程就此取消好了……」

我狡黠地一笑，巡则抱起脑袋说道：「糟糕！」而就在这个时候……

「好了，快点，我们去神社参拜！」

「哎？等一下，深夏！这次我好不容易利用如此精妙的策略才将晴明神社从路线图之中排除——」

「嗯？啊啊，抱歉。我刚才完全没听你说话。」

「竟然对我的话充耳不闻？不过，我刚才明明已经成功说服了巡——」

「好好，我知道我知道。那么，巡要不要一起去？键要说的话就边走边听吧。Let’sgo！」

「那样还有什么意义啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

☆

车内的风景之六晴明神社……后

「真是让人意想不到的……事情呢。」

在我们前往下一个观光点的时候，坐在前面的巡忽然表情奇怪地望着我说道，而我则愤慨地反驳道。

「谁会想到竟然无法从晴明的画板上离开啊！」

我保持着从脸部以下都贴在晴明画板上面的状态对巡怒吼道。她却有些别扭地撅起嘴巴而已。

「这只是可爱偶像的调皮恶作剧而已嘛……原谅我吧，阴阳师。」

「不要叫我阴阳师！而且在画板上面涂万能胶这根本就不能说是调皮了吧！」

「好了好了，反正也没有受伤，你就原谅巡吧，安倍君。」

「我才不是什么安倍君！不只是巡，你们这些脸上带着坏笑的家伙我一个都不能原谅！」

「太吵了！你要磨蹭到什么时候啊？原本那画板是阴阳师与式神在一起的呢，现在只给你拿一半，难道你还不满足吗？晴明？」

「都说了我不是晴明！现在到底应该怎么办啊？难道接下来我要一直都带着晴明一起浏览京都吗？」

『咔嚓、咔嚓！』

「你们不要再拍照了！」

「抱、抱歉，杉崎。可是……嗯，这种阴阳师的造型，真的很适合你呢。」

「你这么说我一点也不高兴！而且这样的晴明神社来说不是也很麻烦吗！」

「啊，我们去道歉的时候，他们说因为这个已经老化了所以更换了新的，而且还感谢我们替他们处理掉以前老化的这个呢。真不愧是我啊。这简直是能够成为超级明星的运气啊。」

「只有你一个人好运而已吧！给你带来好运的人可是我……哎？」

就在我冲着周围的人们怒吼的时候，大概由于画板确实已经老化得很严重了吧，随着我的动作竟然传来劈啪劈啪的响声。我尝试着用手敲了敲脑袋周围的画板，结果它竟然一下子碎掉了，我终于从画板之中解脱了出来。哦哦……这可真是太好了。呼，解决了一件大事。放心了，放心了——

「………………切。」

「你们这些家伙是什么态度，果然是最差劲啊！」

就这样，满载着一车性格恶劣同学的观光巴士在京都之中逐一游览着各个名胜。

☆

车内的风景之七京都塔……前

「这里就是京都塔，是与东京塔相对的高层建筑，非常著名。因为内部构造复杂，并且存盘点稀少，再加之其中的怪物十分难缠。所以又被称为『鬼畜游戏』、『死亡游戏』、『运气游戏』，到目前为止还没有任何人成功登顶。这里需要来访者拥有极强的游戏技术才行。」

「哎？好奇怪呢，我刚才似乎在你身上看到了真冬的身影。」

「建成……或者说出现于两年前。在京都城内伴随着巨大的轰鸣声从地底下冒出来。」

「杉崎印象里的京都还真是令人惊讶呢。世界观完全不一样。」

「人类哟，想要活下去的话就爬上来吧——by京都塔。」

「这种人工智能一样的京到底是怎么回事啊！」

「另外需要注意的是，迷宫是完全随机生成的，所以玩一千次也不会厌倦。」

「玩什么玩啊。」

「每十层有一个boss，是有名的新人杀手。总之，第一回合推荐全员防御。」

「不，就算你再怎么建议也好，我实在不想在修学旅行中便与新人杀手交战……」

「中间大约一百二十八层左右有一个小镇，冒险者的小镇……俗称『通天阁』。」

「为什么在京都塔之中的城镇会叫这种名字啊？真是太扯了！」

「目前在通天阁之中大约居住着四万名勇者。每个人都拥有各自的技能，从事着自己的工作，基本不用与外界进行任何交流，维持着十分安定的自给自足状态。」

「那些家伙又是怎么回事啊，完全忘记冒险的目的了吗？」

「啊啊，因为塔内的生活比想象之中还要安稳，所以最近甚至还产生了『不必通关也没什么不好的吧？再说现在的生活也很不错，要是不小心打倒了最终boss导致这个塔消失掉的话就糟糕了』这样的想法。」

「那样的话，还是不要管他们了……」

「对，中目黑！正是如此！」

「哎？」

「所以，关于京都塔的观光就到此为止——」

「不行。」

这次不是深夏，而是巡抓住了我的胳膊，接着更将我拉到车外……这家伙到底想干什么？

「傻瓜！巡！京都塔可是个魔窟啊！像我们现在这样连装备都没有准备好的状态贸然前往简直就是去送死！快、快回去吧！」

「我不要，我、我想和杉崎两个人一起，站在高处眺望美丽的景色。」

「我和你两个人？」

「嗯、嗯。」

忽然巡的脸色一下子红了起来。嗯……这是……

「原来如此……巡、你……」

「怎、怎么了嘛？」

「你是想带我登上京都塔然后对我说『杉崎，把这一切都印在你的眼睛里吧。这就是京都的美丽景色，但是在几个小时之后，这里就将被我化为一片火海……这种景色便再也看不到了。呵呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈！』这样么！？」

「为什么我在你的心中竟会是这么可怕的形象啊！为什么你会觉得我是那样的角色啊！」

「不要啊！我不想去！再说塔里面还有那么多的怪兽！」

「才没有！再说，就算有也没有任何问题！」

「哎？没有任何问题？为什么？」

「你问为什么……」

巡调皮地望了望我，然后又望了望深夏、中目黑、失去意识的超能力者以及所有班级成员。

接着对我微微一笑。

「因为有这些伙伴在，所以我们根本就不会失败啊！」

「哇啊————！原来这里已经变成比京都塔还要恐怖的魔窟了啊————！」

在我凄惨的悲鸣之中，大家开始了京都塔的观光探险。

☆

车内的风景之八第二天全部行程结束之后

「结果到最后都没有见到歌舞伎……」

第二天的全部行程结束之后，我坐在返回旅馆的车内失落地说道。

坐在身后的中目黑安慰我道。

「不要气馁呀，杉崎，明天就是自由活动时间了。」

「中目黑……」

「如果你喜欢的话，我也可以打扮成歌舞伎的模样！」

「不必了！你以为那样我就会高兴了吗？」

听到我的吐槽，中目黑似乎很失落的样子。这时我又感受到同学们尖锐的目光……你们这些家伙实在是对中目黑太宽容了，而且对我也太严厉了吧。

「不过，也正如善树所言，本来今天想要看歌舞伎这种要求就很奇怪吧？」

坐在我旁边的深夏冷冷地说道。然后，巡也接着说道。

「就是。而且，歌舞伎也没有什么大不了的吧？与其看那种擦着厚重粉脂的女人，还不如多看看我这个本世纪最具人气美少女偶像更加来得养眼呢。」

「……啊？」

「不许笑！」

「巡，还有班里面的同学们！我认为你们对歌舞伎根本没有任何的认识。」

「什、什么嘛……」

巡和班里的同学们都对我的发言纷纷表示不满。于是我只能耸了耸肩膀，对这些愚蠢的伙伴们，讲出事情的真相……

「歌舞伎根本就没有任何化妆！她们是只生活在京都的皮肤异常白晳的种族而已。」

「你才是对歌舞伎最没有认识的吧！」

再次被全员吐槽了。就连中目黑都在我的身后叹息着说道「为什么杉崎心目中的京都和现实的京都完全不一样呢」……怎么了，难道说我在什么地方搞错了吗？

「喂喂，你们在搞什么啊。难道真的不知道吗？居住在森林之中被称为精灵的美少女种族；还有居住在大海里面被称为人鱼的美少女种族；以及居住在京都被称为歌舞伎的美少女种族。这些相关知识在修学旅行之前你们就应该事先掌握一下吧？」

「键，我第一次听你说出要在学生会之中建立后宫这句话的时候，我还以为你只是个轻薄家伙，但是我现在发现你实际上只是一个活在自己的幻想世界之中的人……」

「喂，你怎么了，深夏，竟然用这种崇拜的眼神看着我？」

「竟然能够将蔑视看成崇拜，你果然只是活在自己的世界之中啊……」

「别这样，我会不好意思的。」

「……………………」

为什么深夏拍了拍我的肩膀？到底是怎么回事？是渴望我的爱抚吗？很好，那我就紧紧地握住她的手吧——哎哟，为什么要打我！是不好意思了吗？真是太可爱了，受不了啊。

就在这个时候，在京都市内转了一圈的观光巴士终于来到了我们住宿的旅店门前。也就是说，第二天的行程到此正式结束。

我从车上下来之后长长地叹了口气，内心中难以掩饰对于此次以修学旅行为名实则为了进行社会科学考察行动的深深失望。

我一边整理着在清水寺拍摄的照片一边把玩着系在手机上的「金阁寺锁匙扣」，之后边在手里握着从晴明神社买来的护身符一边品尝着在京都塔作为特产购买的八桥(注：糕点的一种)，悲伤地自言自语道。

「在今天这乱七八糟的行程之中还能非常开心地游玩每一处的家伙……到底是什么样的人啊！」

「那个人就是你吧！」

就这样。

修学旅行的第二天，乘坐观光游览车的京都市内观光。

非常愉快地结束了。




二年B班的变身~二年B班修学旅行
二年B班的变身~二年B班修学旅行

第三天京都自由行动篇

「所以说现在不要跟我提工作的事……对！等我回去之后按照这个时间表来都没问题……啊啊，知道了，真啰嗦！体力？那种事情完全不用担心！总之，我在修学旅行的过程中一点都不想去考虑工作的事！所以不要再给我打电话了……好好，我知道了。好的好的，那就这样，拜拜。」

不管对方话还没有说完，我强行地挂断了电话，然后有些不耐烦地叹了口气。而就在这时我注意到在旅馆大堂的一角，几名其它班级的女学生正在悄悄地望着我这边然后小声地不知道在说些什么。

啊啊……看样子是不了解我的学生吧。于是我将那些烦心事都扔到一旁，脸上挂着专业的微笑，向她们挥了挥手，然后便离开了那里。

修学旅行第三天，早上。大家都还在房间之中休息、缓解前一天的疲劳的时候，我为了给从昨天开始变一直打电话过来骚扰我的经纪人做一个交代，先行一步来到旅店的大堂。

虽然我的一举一动都在其它班女生的注视之下，不过我对此并不在意，只是独自坐在旅馆的纪念品店中一边心不在焉地摆弄着旅游纪念品一边沉浸在自己的思考之中。

「……唉。」

任性地推掉了事务所里面的全部工作跑来参加修学旅行已经第三天了，可是自己的目的却一点都没有达到。于是从早晨开始，我便对自己的这种不争气懊恼了许久。

目的……只不过是为了更加接近杉崎而已。

也许没有比修学旅行更好的机会了吧，再也不会有比这更好的机会了！

「……好！」

我重新调整好自己的心情。是的。第一天和第二天都是集体行动，但是今天是以班级为单位的单独行动。也就是说，从现在才是正式开始！如果能够好好把握机会的话，甚至有可能和杉崎两个人独处！

一想到这里，我的脸不由得发起烧来。

两个人独处吗？在修学旅行的时候？这、这是真的吗，太好了，简直是太好了！两个人走在街上，两个人一起去参观景点，两个人一起买东西，两个人一起吃饭，然后，两个人在距离家乡非常遥远的京都……啊啊，这是多么美好的展望啊！

我的心情一下子变得激动起来了。啊，真是让人迫不及待呢。

我将不知道什么时候完美地恢复成六面状态的迷你魔方放回货架上。

啊啊，真是太好了。单独行动！

纪念品店的店员看到我的杰作之后都一起惊讶地鼓起掌来，而我则在他们的一片欢声之中潇洒地走了出去。

☆

从结果上来说，我已经达到目的了。我果然是一个优秀的女孩。一旦决定做什么事情，便一定能够取得成功。这就是我。也正因为如此，我才能够站在演艺界的顶点！

这次的目标，我也一定能够非常完美地完成任务。

「杉崎君，这边也看看吧？」

「啊，对，好的。」

与杉崎两个人逛街——成功！

「说起来，这边的景色才是真正意义上的京都呢，这才是真正的京都风情。」

「是啊。嗯，确实不错。来拍张照片吧。」

与杉崎两个人观光——成功！

「啊，杉崎君，看这个特产店，有好多可爱的商品呢。要不要去看看？」

「啊啊，好的。正好给我的妹妹和后宫……啊，我是说学生会的同伴们买一点土特产回去。」

与杉崎两个人购物——成功！

「啊，不知道为什么一看到这些特产，我就感到有些饿了呢？」

「啊，都已经过了中午了呀。真抱歉，我还没有察觉到。那么我们要不要去休息一下顺便吃个午饭呢？」

「好的。」

与杉崎两个人吃饭——成功预约。

但是。

「那么，我们走吧，月夜小姐。」

「好的，杉崎君。」

「真的是太麻烦你了。让身为歌舞伎的你来帮助我们寻找走丢的班级成员……巡这孩子太让人操心了。」

「不，没什么。正好我也是在散步而已。哦呵呵呵呵。」

虽然有某种最重要的部分失败了的感觉，但是这一定是我的心理作用吧。

装扮成「歌舞伎月夜」的话，非常优雅地用袖子挡在嘴巴前面笑了笑……然后隐藏起激动的心情，我慢慢地跟在杉崎的旁边向前面走去。

☆

为什么会变成这样……

「月夜小姐，你怎么了？」

在我们前往饭店的路上，杉崎忽然对我灿烂地露齿一笑。啊，不要，快停下，这种场面！让我快要把持不住自己了……虽然我早就已经有些精神恍惚的说。不过多亏脸上擦了很厚的粉，所以不会被他看到我的脸色的变化，也算是不幸中的万幸吧。

「不，没什……啥啊。」

「啊，刚才那句话，果然是方言呢。」

「啊，是，是啊。不，是。啊哈哈。还有些不习惯呢。」

只是我还对目前的自己的这个角色不太适应罢了，于是我不好意思地露出了笑容，而杉崎则好像很满意地笑了笑，然后再次向前走去。呼，还好没被发现……

总之还是先冷静一下吧。对于我顶级偶像星野巡来说，什么大场面没见过！对口型的演唱会，光说不做的料理节目，刚出道的时候出演的拉拉队成员！和那些比起来，想要骗过这个花痴的色狼还不是一如反掌？

「啊，夜月小姐，危险，到这边来。」

「啊。」

就在我发呆的时候，险些撞到迎面走来的行人身上。幸亏杉崎及时地拉住我的袖子酱我拽到一边。而就在这个时候，我也轻轻地靠到了杉崎的身上，两个人之间的距离一下拉近了许多。我的提问忽地升高了。

「哇啊，啊，你这个，要注意啊。」

「我吗？啊，对不起。」

「不，啊，不是的！啊，谢谢你。」

「不，没关系。」

杉崎再次对我灿烂地微笑起来！你在干什么！快给我停下！太可恶了！难道你非要让我昏过去才肯罢休吗？

「……呀……！」

「月夜小姐！？你怎么了？」

「……不，不，没什么。」

「怎么了！？好像你在隐瞒什么的样子，难道你有什么事情瞒着我吗？」

「是你的心理作用吧。」

「是我多心了吗？哦，好吧，我明白了，对不起。」

不、不行了。即便是身经百战的顶级偶像也好，在自己喜欢的人面前伪装依旧是毫无办法啊。想不被对方发现我就是巡，除非出现奇迹才行吧。

「……呵呵，夜月小姐，你还真是一个有趣的人呢。」

「啊，啊哈哈，哪里哪里。」

我也跟着笑了起来……但是，在我的内心之中却感到了一阵阵的疼痛。啊……虽然我现在与杉崎两个人走在一起，但实际上和他在一起的确是「月夜」，而不是「巡」。这一点真是让人难以释怀。可是虽然无法释怀，却依旧感到十分幸福。矛盾的感情在内心之中来回反复着，我甚至不知道应该如何是好。

快点冷静下来啊。我在脑海里整理一下，重新确认现在的状况！

首先。

这一切的元凶，都是那个服装出租屋的老板！都是因为他！

从昨天开始，杉崎就像个苍蝇似的没完没了地不停嘀咕着「想看歌舞伎，想看歌舞伎」，于是我想着既然他那么想看的话，不如自己假装成歌舞伎来满足他一下好了。于是便打算在单独行动的时候借口去买土特产，然后一个人跑到服装出租屋尝试装扮成歌舞伎的样子……当然如果这些能够按照计划顺利进行的话就再好不过了。

只是没想到随便进去一家服装店里面的化妆师水平竟然会那么差劲……如果是我们事务所的化妆师那种程度，时代剧服装加化妆最多只要三十分钟就搞定了。真是的！

结果在这家店厘里面连穿衣服带化妆竟然折腾了一个多小时。而且不巧的是我的电话还在这个关键时刻没电了，结果就在我急着赶回去的时候却发现除了守以外全班所有人都已经出去找我了。

可是，算了，如果只是这样都还好。毕竟，因为这个原因，我获得了一个难得的机会。

也就是说。

我终于有机会和杉崎两个人独处了。

从守那里得到的消息来看，似乎全班同学都分头出去找我了。而当有人找到我的时候便会通过电话联络，然后大家集合到一起。而守则留在原地，以防我突然一个人回到这里(还是和以前一样被安排了奇怪的任务)。

于是我立刻想到一个主意。

首先我让守给深夏和善树打个电话就说「杉崎已经找到了我姐姐，不过因为距离这边太远了，赶回来集合会浪费时间，不如大家就各自游玩最后再回来吧」。然后再与杉崎确认一下他目前所处的位置，我赶过去装作偶然与他相遇的样子，并且对他说「深夏她们好像去很远的地方玩了，我们两个也去逛逛吧」。

接下来就万事OK了。而且我的弟弟也可以在没有杉崎捣乱的情况下获得与深夏相处的机会，这一定是他梦寐以求的吧。当然身边还有善树，不过那个家伙完全可以无视掉。

嗯，目前为止，一切都十分顺利地进行着。

只有一点我没有考虑到。

就在我装扮成歌舞伎的样子，心理想着故意逗一下杉崎而装成不认识的样子从背后向他走去，打算问他「请问发生了什么事吗？」的时候。

当我走到他背后的时候，杉崎却突然回过身来先对我搭话。

「啊，对不起，请问你有没有看到一个叫星野巡的女生？那个，她还是一名偶像……」

面对着突如其来又完全超乎我意料之外的问话，我一下子没反应过来慌慌张张地答道。

「不，不，没看到……怎么了？」

这时候我才发觉到他完全没有认出我来。而杉崎则在一旁自言自语。

「真是的，那家伙究竟跑到哪里去了啊！到底要让别人为她担心多少次才够啊。」

「啊，可是……」

「亏她平时还总是以偶像自居，竟然连一点自我保护的意识都没有，不过那家伙的话……只要不被奇怪的男人搭讪就好……唉。」

「可，可是！实际上我……」

「啊啊，仔细一想就更加担心了呢！要是能够像一年级的那次失踪事件一样，这次也能平安无事的回来就好了……可是……毕竟是失踪这样的事件，对精神层面的打击很巨大……啊啊，不论如何还是让人放心不下啊……啊啊……」

「那、那个，所以，你看，我在……」

「啊啊，神啊。我一直总是想着歌舞伎实在是太抱歉了。其实我就算没有办法和歌舞伎一起玩一没关系，可是求您一定要让那家伙平安无事——啊，刚才那位歌舞伎小姐，您有什么事吗？」

「不，什么事都没有！」

不能再说了！

这种时候我怎么能够说出真相啊！这家伙竟然说出让我如此脸红心跳的话！甚至差点感动的哭出来！而且心里面又高兴的不得了！所以现在这种时候，我根本没有办法说出来！在这种情况下让我说出其实我就是星野巡？饶了我吧！

大概是察觉到了我的激动情绪，杉崎急忙道歉道。

「啊，抱歉，刚才给您添麻烦了。那么……」

「不，那个……嗯……」

这个机会不能再错过了！可是话虽如此，我又应该怎办呢？一时间我有些不知所措。

「您还有什么事吗？」

「那个……你，是不是在找人啊？」

总之还是先搭上话好了。

「是的，我在找一个叫做星野巡的偶像，我是她同班同学……啊，抱歉，这件事情请不要对别人说。恐怕会因为来了名人而引发轰动……」

「没、没问题。」

「嗯？奇怪，听你的口音怎么不像京都人而更像东京人呢……」

「咳咳，那、那么，既然如此，我……不，俺？咱？人家？」

「这个……我们毕竟也是初次见面，所以您自己的第一人称就算问我我也不知

道……」

「就让老子来帮你吧。哇哈哈哈哈哈！」

「究竟发生什么事了？你好像突然间变了一个人似的。」

「开、开玩笑的。咳咳……就用普通的方式说话可以吗？」

「我倒是没说过不行，说起来，为什么你一开始不用普通的方式说呢。」

「总之……就让我来帮你吧。」

「哎？那样太不好意思了。你还有自己的工作要做吧……」

「没有，请不要在意。适逢吾今休息，外出散步。然顺便助汝寻人。」

「是、是吗？……为什么说话的语气一下子变成古风的了。」

「请多多关照。」

「啊，我才是，给您添麻烦了，请多多关照。」

「我的名字叫做宇宙……不，是，星……也不是，月……对，我叫月夜。」

「月夜小姐吗？真是和您的美丽十分相称的漂亮名字呢。」

「哪、哪里的话……」

可恶，这个只会说漂亮话的花花公子！竟然能够对初次见面的女孩子说出这样让人难为情的话来！还有我也是，对于自己随便改的名字有什么好害羞的！

「我叫杉崎键，这次来京都是为了修学旅行……所以对这地方完全不熟悉，坦白的说，我现在也不知道应该怎么办。总之就拜托你了，月夜小姐。」

「嗯……交给我好了！我一定会帮你找到星野小姐的。」

「啊，那可真是太谢谢你了……不过听你的口音是在是非常奇怪呢……」

「怎么了？」

「不，没什么。」

就这样。

嗯……对，正如你说见的……我知道！啊啊，对，就是那样。我自作自受，使自己深陷泥沼！怎么样！你有什么意见吗！

☆

「我吃饱了。」

「多谢款待。」

我们两个人吃完廉价的豆腐皮午餐之后，一边休息一边互相聊着天……要是换做平时的我，因为工作都很繁忙的缘故，所以吃完饭以后最多说一句「太好吃了」，并不会像现在这样这么正式。但那时因为平时也就和我差不多样子的杉崎今天竟然表现得那么正式，于是我也跟着注重起礼节来。

「味道非常不错的豆腐皮呢。」

「嗯，是呀。非常美味。」

我故意做出优雅的微笑……其实我想吃有肉的料理。而且我想杉崎一定也是这样想的吧。只是我们两个互相都在顾虑着对方的心情而没有说出来。

以月夜的身份与之相处，杉崎和平时的感觉相比好像完全变了一个人似的。于是我也从「巡」完全变成了「月夜」的身份。这种情况……大概可以称得上是不幸中的万幸。

虽然我总是被人说是一个「蹩脚的演员」，可是像现在这样，与其说是在表演倒不如说是条件反射一般的表现，在杉崎的眼中看来应该没有多少破绽。

杉崎一边喝着餐后的冰咖啡一边眺望着窗外自言自语道。

「可是巡那家伙究竟……」

「啊，一定没事的，看样子不像是发生了什么事故和意外，所以不用担心吧。」

我有些尴尬地笑着安慰他道。既然现在是以月夜的身份月杉崎走到一起，要是让他过于担心的话恐怕事情会变得糟糕起来，于是我便用之前在便利店充过电的手机给他发去一条信息。

「『我在这边随便逛逛，顺便买点东西，你们看到我的话就过来找我吧。没看到的话就各玩各的。』这家伙也太任性了……」

「啊哈，哈。巡小姐还真是一个自由奔放的人呢。」

「这不是什么直到夸奖的事情吧。应该说那家伙旁若无人才对。」

「我想不会是那样的吧，她一定是个内心非常温柔的人。」

「哎？你好像对巡很偏袒的样子啊？」

「啊？这个，那个……实际上我是星野巡的粉丝。」

「啥？那个偶像派的家伙竟然也会有女性的粉丝的吗？」

「这么说太过分了！」

我不假思索地拍了下桌子。杉崎立刻做出了一副害怕的表情。

「对、对不起……」

「啊……不。哦。哦呵呵呵。开玩笑的，玩笑。」

「啊，那可真是太好了。刚才我差点把月夜小姐错看成巡了呢。」

「嗯，因为我是她的粉丝嘛。」

「原来如此。」

我们两个人之前开始围绕着一股奇妙的气氛。于是杉崎将冰咖啡而我将柠檬茶快速的喝完。

……为什么杉崎会是这样的表现呢？真是太奇怪了！我本身就是世界顶级的美少女，而且现在更是装扮成杉崎朝思暮想的歌舞伎模样，可是为什么他依旧还是一副情绪不高的样子？一般情况下的话，他肯定早就色迷迷地缠上去了吧？为什么会这样！难道说我对他就真的那么没有吸引力嘛？

我一口气将柠檬茶喝光。

「请、请问，月夜小姐？你、是不是有些不高兴？」

「我没有不高兴，只是……嗯，只是感到有些幽怨。」

「果然还是生气了吧！」

糟了，为了装作歌舞伎的样子故意说古文，一不小心用错了词。

怎么办？

「诚然、诚然。」

「是吗？难道对我的愤怒已经到了这样的程度了吗？」

「不不，不是那个意思……嗯……用膳之后就可以走了。」

「走？也就是说让我走吗？难道已经不想看到我了吗？」

哎？怎么搞的？太奇怪了！难道这句古文不是这样用的吗？现在应该怎么办……

「不要这样说，小哥。干嘛急着走啊。」

「哎？啊，对不起。我越来越胡涂了……」

「还真是一个血气方刚的小伙子呢，不过才这点程度就要走了吗？」

「嗯，那个……是在非常抱歉。」

「真是没办法呢。」

「月夜小姐，为什么你说古文的时候，态度忽然就变得奇怪起来了呢？」

杉崎的情绪似乎更低落了！看来由于我对古文的不熟悉，说出来的话都被他误解了啊……看样子还是不要再说古文了吧，嗯。

「抱歉，杉崎君。我对古文还没用习惯……」

「啊，是、是吗？不过长期其实说的也挺好的……」

「哪里哪里，您过奖了。」

「嗯，虽然你说还没用习惯，但是意思也都表达得很明确了。」

「嗯，我有的时候就是容易把很多方言和古语都混在一起说出来……」

「是吗？呵呵，不过那样的话，听起来还挺可爱的呢。」

「可、可爱……？」

啊，又害羞了。杉崎，他说我可爱？呀！真难以置信！这种事是真的吗？

「月夜小姐，月夜小姐！你怎么了？怎么忽然敲起桌子来了？」

「啊，咳咳。没什么。」

「真的没什么嘛？」

「是的，真的没什么。」

我尽量使自己的心情平静下俩，然后再次开口问道。

「说起来，杉崎……你和巡小姐究竟是什么关系呢？」

「什么关系？啊，就像我刚才所说的，只是同班同学而已。」

杉崎一边喝着冰咖啡一边歪着脑袋说道。

「不，我不是那个意思，只是……你们既然是同班同学，那么关系一定很好吧？」

我用手指摆弄着头发，一边将视线转到一旁问道。

「啊……说的也是，不过与其说是关系好，不如说是平时总是在一起发生冲突吧。」

这种好像孽缘一样的解释……是什么意思啊？

「那么……实际上难道是恋人吗？」

「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈！啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

杉崎忽然大笑起来。

「我、我、我和巡是恋人……哈哈，哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈……」

「你想死吗！」

「什么？你、你怎么了？月夜小姐？好像非常生气的样子。」

「……无事。无事。」

「又开始用古语了！虽然不知道发生了什么，但是我还是表示很抱歉……」

「不用……真的没什么。」

真是的，什么嘛！为什么要笑成那个样子啊！虽然，我确实和杉崎不是恋人关系……

「不过，话说回来，我和巡确实是朋友。相对比普通的同班同学，关系会更好一点……不过，确实不是恋人那种关系。」

「……哦。」

「怎么好像让你失望了的样子……」

「杉崎君……你是不是对巡一点都不喜欢啊？」

「不，我还是很喜欢她的。」

「什么……真的吗……哈…………哎？」

刚才，我听到了什么？难道是我的幻听吗？就在我紧张地抬起头来的时候，发现杉崎一边喝着冰咖啡一边说道

「毕竟我也是那种无法和讨厌的人交往的类型。所以要说喜欢还是讨厌的话，那么可以说我对巡是喜欢的，很喜欢。」

「很喜欢……」

「当然，不是那种意义上的喜欢——」

虽然杉崎好像还在继续说着什么，不过我已经顾不得继续听下去了，一下子从座位上站起来，拉着他的手说道。

「杉崎君！我们快走吧！让我们去找巡小姐，Let’sgo！呀吼！」

「怎么了！？月夜小姐！？为什么忽然好像变了一个人似的。」

「好了，快走快走吧！这里可能非常好玩的哟！啊，服务员，我把钱放在桌子上了！不用找了！」

「月夜小姐！你怎么了？难道酒喝了吗？怎么一下子好像变了一个人似的情绪高涨起来。」

「我们的冒险，从现在开始————————！」

「什么时候结束啊！？」

于是我们两个再次开始对星野巡的搜寻行动(根本找不到)。

☆

从鸭川到八阪神社再到四条大道……我们两个人在街上来回的游逛。街道的两旁满是小店，哪怕只是短短几步的小路上也能够看到一家一家的店铺紧紧地挨在一起，是能够让人在不知不觉间便花费很多时间流连其中的非常充实的街道。

因为我现在的身份是当地的歌舞伎，于是我一边悄悄的翻看着受理的导游地图一边搜索着脑海里所有的相关知识，尽量为杉崎讲解这里的风土民俗。

「如果巡小姐说要在这边买东西的话，一定就在这条袛园商店街上。」

「是啊……可是，要这么找的话，恐怕希望渺茫吧……」

所以这正是我的目的啊。这样找不到的话才不会显得有什么不自然。

「店铺这么多，而且还有那么多人。算了，就当作观光好了，慢慢找吧。」

「慢慢……找吗？」

杉崎似乎有点不满意的样子。什……什么嘛！难道和我走在一起就有那么的不情愿吗？

「杉崎君，你没有什么想要在商店街里买的东西吗？好不容易来一次，而且这地方有这么多的商店，要不要买点特产什么的带回去？」

为了调动他的情绪，我这样问道。结果杉崎稍微思考了一下子之后……啪地拍了下手说道。

「有没有卖工口同人志的书店？」(风：已经发现了么……)

「没有！」

「嗯。月夜小姐，你骗人，你不是说这里什么都有卖的吗……」

「但是你要的这个太遗憾了！为什么一提到京都的特产，你竟然第一个想到那种东西啊！」

「哎？不过一提到京都的话，总会联想到在『浪客剑心_中出场的卷町操的同人志……」

「你对京都的认识太肤浅了！」

「嗯嗯嗯。那么，难道有戏言系列的同人志——」

「没有！」

「哎？」

「啊，怎么可能会有。」

「月夜小姐，不用特意用不同的方法说两遍。」

糟糕，月夜究竟是怎样的一个角色来着？于是我只好咳嗽了一声蒙混过去。

「总、总之！你对京都的印象就没有比较普通一点的吗？」

「嗯。那么，我想拉着歌舞伎的衣带转圈。」

「不行！」

「哎！？那么和被卷入杀人事件的美人OL三人组一起同住的事件呢？」

「没有！」

「红粉女郎？」

「虽然有，但是没有京都特色！换一个。」

「那么，我想站在京都塔上怀抱着京都的美女，一边眺望着清水寺的方向一边接受万民朝拜。」

「很有京都特色！但遗憾的是这种方法不可能实现！」

「我想见安倍晴明！」

「抱歉，你来的太晚了。」

「我想看大峡谷！」

「那么你就去美国亚利桑那州啊！」

「我想去看『晴天好心情』的演唱场地！」

「我也想看！」

「我想去看看那个已经死了的家伙。」

「你对京都的期待太沉重了。」

「安西教练，我想打篮球……」

「那你来京都干什么！」

「月夜小姐，我想抱歌舞伎……！」

「光天化日之下，在人来人往的地方说这种话，你不怕被逮捕吗？」

「那么，我想要护身符。」

「啊，这种东西到处都是……」

「哎？有吗？我想要一个能够保佑我实现后宫淫乱生活的护身符！」

「抱歉，很遗憾的是京都的神灵们不会实现你那么邪恶的愿望。」

「唉……真是的。京都竟然比想象中的还要无聊啊。」

「快向京都人民道歉，诚心诚意的道歉！」

就在我气喘吁吁地吐槽的时候，杉崎却呵呵地笑了起来。于是我不明就里地问道。

「怎么了……你笑什么，杉崎君？」

「没什么，只是觉得月夜小姐刚才的吐槽，好像我的朋友一样。」

「啊……」

糟、糟了！我差点忘记自己的角色！可是杉崎却似乎并没有发觉到我狼狈的样子，只是在一旁很开心的继续说道。

「不过，我感到很高兴，坦白的说，我刚才一直都有点紧张，不过现在感觉轻松多了。」

「哎？」

「应该怎么说呢……我这个人对于那种正儿八经的说话方式有点不适应。所以接下来也不要再用什么敬语之类的了，就像刚才那样说话最好了。」

杉崎说着带着满脸的微笑向我望来……我的胸口再次感觉到一阵悸动，于是急忙将视线移开。

什……什么嘛。这个花花公子！幸亏我早就知道他的本性，如果是初次见面的女孩子肯定早就被他攻下了！果然是一个擅长隐藏本性的家伙呢，我终于明白了！而且因为我目前月夜的这个身份，相比起他要攻略的对像，对于我他抱有「一起帮忙寻找巡的恩人」的感情，所以更加显得有魅力。

呃，不行了。胸口还是跳得很厉害。

「啊，对了。月夜小姐有没有什么想买的东西？反正也是在这里像大海捞针一样漫无目的寻找，正好可以陪你逛一逛。」

「是、是吗……那样的话……正好之前家里用的坏掉了，不如今天买湖区吧……」

「嗯嗯，请吧。要什么都可以买给你。」

「那么……」

我脸色一红，有些不好意思地说道。

「我要买三个沙袋……」

「妳根本没有资格吐槽我！」

「哎？怎么了！？难、难道我说了什么奇怪的话吗？啊？」

就这样，我们快乐的京都观光还在继续进行。

☆

先逛了逛袛园商店街，中途进入花见小路顺便游览建仁寺，然后再次原路返回。现在正前往八阪神社方向并继续参观袛园商店街。这一路走走看看，不知不觉已经到了下午三点。

虽说是京都观光，但今天游览的地方只有商店街、花见小路和建仁寺。我因为和杉崎在一起，所以很满足，不过认为「由于寻找巡才变成这样」的杉崎似乎有些不满。

「哈啊……巡这家伙，到底跑到哪里去了……」

我看着杉崎疲劳的样子，感到差不多该收手了，虽然很遗憾。不过看来必须变回宇宙巡了。我一边看着手机的时间，一边计算。

换衣服的地方离这里不远。可就算如此，算上移动、换衣服和卸妆的所有时间，怎么看都至少需要一小时。已经没有时间继续观光了，那么……

「吶，杉崎君，呆在商店街也不是拌饭，现在不如兼做观光去八阪神社吧？」

「神社……吗？可巡她说在购物……」

「那个……你看，八阪神社也有卖护身符、神签和恋爱签的。女生的话，就算到那里去也不奇怪吧？」

「这样啊，那么就去八阪神社吧。我也的确想去看看。」

因此，我们草草结束参观商店街，两人朝八阪神社走去。

……话说回来，和杉崎两人这样走在京都的街道上果然不可思议……而且，很幸福。我好几次朝他望去。两人有时四目相交，被他回以温柔的微笑，让我脸红地低下头。受不了……今天一天一直重复着这些……什么呀，巡！你什么时候变成这么柔弱的女人了！？

啊啊，真是的，感觉和平常完全不同！虽然想和杉崎亲亲秘密地……可是，这样总觉得有点不对劲。虽然很高兴、很愉快、很幸福……到底怎么了？作为月夜和杉崎在一起时，心中一直有种纠结感。

「哎，这就是八阪神社吗？不愧是有名的神社，感觉很显眼呢。是红色的缘故吗？」

「是啊……」

我一边穿过八阪神社的鸟居，一边思考着一直在自己心中盘旋的感情。现在明明应该更加享受和杉崎的约会才对……可不知为何就是无法停止。

我喜欢杉崎。

不需要理由喜欢，摆出理由同样喜欢。喜欢他的理由像小山一样多，也可以全部做出说明。不过重要的部分多半无法用语言来说明。

不过有一点是很清楚的，虽然有点不甘心，但是我和他在一起时最幸福……非常快乐，感觉都有点飘飘欲仙了。

可是。

到底是怎么了？

今天……总觉得心中存在无法全心享受这幸福的自己。

「月夜小姐……怎么了？」

「哎？」

大概是板着脸的缘故吧，杉崎突然担心地窥探起我的表情。我连忙来回摇头。

「没、没什么！我很幸福！」

「这回答超出意料地沉重！是、是吗？你幸福就好……」

「啊哈哈……」

「……月夜小姐真是个不可思议的人呢。让人无法琢磨。」

杉崎一边参观八阪神社境内，一边继续说道。

「亲切、周到、有礼貌，不过却很开朗、直率，还有点奇怪。我是第一次遇见

这样琢磨不透的人。」

「这样……啊。」

那当然了。因为我根本就没有完成月夜的性格设定。

即使那样，杉崎也非常愉快地对我——「月夜」说道。

「不过，大概正因为如此吧。和月夜小姐在一起，感觉很快乐。」

「……」

怎么回事？明明很高兴……却又高兴不起来。

「啊，这不是为了搭讪而随口说说的哟。虽然平常是那样……那个，月夜小姐是我的恩人……虽然是美人，怎么说呢，在那种事之前，作为一个人……这么说好像有点夸张。像这样，作为朋友在一起非常快乐呢。」

「这样……啊。」

作为朋友吗？即使变成月夜……对杉崎而言，我也只有这种程度……呢。

「所以说，今天非常愉快。不只是和我一起找人……真的在各方面都非常感谢。」

「……我才是。今天过得很愉快。」

我微笑着回答。那是真实的心情。不过，同时也是虚伪的心情。怎么说呢……已经变得一团乱麻。我什么时候变得这么软弱了？杉崎的一举一动居然会如此的搅乱我的心弦……可是，我不想用「这就是恋爱」之类单纯的话来概括。我……星野巡不想变成那种柔弱的女人。我一直都是那样走过来的。成为偶像，既是为了回敬学生会成员，也是为了站在杉崎的身旁……最重要的，是想要以自己为荣。明明是这样……我却还在这种地方迟疑不决……

「啊，月夜小姐，有神签和护身符。不买点什么吗？」

「啊，说的也是呢。那么，作为纪念……」

两人朝商店的方向走去。老师说，我现在的状况没有去抽神签的心情，所以直接朝护身符走去。至于杉崎，在恋爱签前踌躇了一会儿，带着做出某种决意的表情朝这边走来……嗯，你就是这种人。在恋爱方面，无论占卜出什么结果，最终都会勇往直前的类型。

两人开始物色护身符。

「哇，有很多种呢。恋爱、健康、学业……就连考试合格的都有啊。」

「杉崎先生……」

「当然是恋爱！抱歉，请给我这个！」

「说的也是呢。」

真是容易看穿的男人。虽然在占卜上对神的意见充耳不闻，却在能够获得帮助的事上毫无抵抗之力。

「很好。这下我就能大受欢迎了……回去之后也许会突然被吻。」

「对护身符的期待度高过头了！」

「月夜小姐、月夜小姐。怎么样？突然想拥抱我了吗？」

「如果有那种效力的话，我觉得八阪神社应该立刻终止贩卖那种护身符！」

「哎哎。嘛，算了。肯定是一点一点地慢慢起作用的。那么，月夜小姐买了什么护

身符？」

「我……」

我瞥了杉崎一眼，朝恋爱护符伸出手去……让他喜欢上我……吗？

……

「月夜小姐？」

「……我果然还是选这个。抱歉，请给我这个。」

我付过钱，接过护身符。杉崎看到我上的护身符，歪着头不解地说。

「进步护身符……吗？」

「嗯嗯，进步护身符。希望技艺等学习方面得到进步。」

「哎……不愧是歌舞伎。很认真呢。」

「没那回事。」

我笑着回答杉崎，然后握紧了进步护身符。

……嗯。没错。我想变得更强，想以自己为荣。因为在那前方，一定存在着不再迟疑不前，能在他身边欢笑的未来。我不能变成只满足于向喜欢的男人献媚的庸俗女人。

作为偶像……不，作为星野巡，我要更加、更加的闪耀。

「很好。」

重新下定决心后，感觉心情舒畅了一些。我收起护身符，顺便参拜了本殿，就这样……两人的观光结束了。

在离开八阪神社的路上，杉崎对我说。

「怎么说呢……今天一天拉着你到处跑，真的很抱歉。结果也没找到巡……」

「不，没那回事。因为我也过得很愉快，所以完全没关系的。另外……一小时后。也也许会在这附近找到巡小姐吧。」

「哎？为什么？」

「女人的直觉。」

「出现了，神秘之力，女人的直觉！毫无根据、不知为何却有极高命中率的能力——女人的直觉！真的吗！那……我就在附近逛逛，过一个小时再来八阪神社前看看吧。」

「请务必那样做。一定能和巡小姐相遇的。」

我们进行着这样的交谈。然后，我再次朝杉崎看去。尽管有点不舍……不过扮演月夜已经足够了。

「那么，杉崎君。」

「是。今天这的非常感谢。」

「哪里哪里。那么，有缘再见吧。」

「是、是的。啊，还有……那个……」

「？」

我正准备离开，杉崎绕着头有些不好意思地喊住了我。

「那个……我觉得月夜小姐一定能成为了不起的歌舞伎！」

「哎？」

「啊……那个，月夜小姐在八阪神社里的表情，看起来非常帅气，老师说，年纪明明相同……却让我觉得自己还差得远呢，不由得抖擞了精神。」

「是那样……吗？」

他的话真不可思议呢。那应该是我的台词才对。无论何时，我都在追逐着他的背影——

「我会努力的！不知道该怎么说才好……那个、虽然是擅自燃起对抗心，那个、我绝对、绝对不会输的！」

「——」

面度杉崎那纯粹得让人吃惊的眼眸，我不禁呆住了。

……啊啊。什么啊。我们两人，真的……彼此……

我……面对他真挚的话语，最后作为「歌舞伎月夜」露出从容的微笑，以竭尽全力的演技……告诉他。

「好好努力吧，杉崎君。」

「……是的！」

我背对着她，朝袛园街道迈出脚步。

……嗯，没错。今天一天所感到纠结的真面目，现在清楚了。我不想跟在他身后打转，也不想让他拉着我的手前进。

我只是。

想和他一起，肩并肩地前进。

☆

一小时后。八阪神社前。

「哦……巡！」

「哎呀，杉崎。贵安。」

「什么贵安啊！你……给我快跑！少在那优雅地迈步！」

我急匆匆换好衣服，事隔一小时与杉崎再会了。他和对待月夜时完全相反，像鬼一样对我大发脾气。嗯……依旧是个态度因人而异的男人呢……

「呀，你我今天都有充分享受京都。满足满足。」

「不，才没有满足呢！我今天只逛了袛园！而且八成时间都是在找人啦！」

「是那样吗？那我可不知道。辛苦你了。」

「那副事不关己的样子到底是怎么回复是！你当道就不会感到良心的苛责吗！」

「那是什么？比汤叶还要美味吗？」

「鬼啊！你这种人被送到八阪神社去辟邪才好！」

「好啦好啦，有什么关系，你昨天不是一直嚷着想去袛园吗，杉崎？」

「不是那种形式！我想和歌舞伎小姐更加——」

「没遇到吗？」

「……遇是遇到了……」

杉崎有点不好意思地移开视线。我微笑着继续质问。

「呼呼，那不就行了。可爱吗？」

「哼，可爱得你这种人根本没法比！」

「是、是嘛……」

「那既像在笑又像在害羞的恶心表情是怎么回事？」

「吵、吵死了，那、那么，结果如何？和那位月夜小姐的一天。」

「嗯？奇怪？我有说她的名字吗？」

「啊……嗯，我刚才用MindReading读到的。」

「什么！？不只是弟弟，就连你也拥用超能力吗！？」

「一辈子只能用一次就是了。」

「那唐突的龙虎〇式设定是怎么回事！还有，那重要的一次为什么要用在这里！？」

「有、有什么关系，那种事！我说，结果如何啊！」

「哎哎？就算你问结果如何……总之，那个、很快乐啦。月夜小姐……和你不

同，是很厉害的人。」

「是、是嘛。」

「所以说，为什么你老是露出面红耳赤、快要融化般的恶心表情啊。」

「吵死了，去死。」

「你和月夜小姐真的是正反面了！啊啊，在这个意义上，不是和你而是和月夜小姐度过一天，也算是种幸运呢。」

「呼呼。」

「我说啊，你那种奇怪的反应究竟是怎么回事？」

「不……我也想见见月夜小姐呢。」

糟、糟糕脸好像烧起来了。杉崎看到我的反应，真的生气了。

「不许你嘲笑月夜小姐！」

「不，我不是那个意思……呜呼呼。」

「月、月夜小姐是很厉害的人！她可以说还是现在的我最尊敬的女性之一！」

「这、这样啊。哼。」

怎么说呢，明明是自己，却有点不甘心。这种感情是怎么回事？

也许是我突然沉默的关系，杉崎有点不知所措。然后，他说「好啦，和其它人在京都车站汇合，去附近的车站吧」，迈开了脚步。

我一边跟着他……一边从背后向他搭话道。

「吶，杉崎。可以问你件事吗？」

「啊？什么啊。如果是月夜小姐的事，我不会再说了。那个人可不是拿来做玩笑谈资。真的，她既是我的恩人又是美人，而且还是伟大的人……」

「再说下去太丢脸了，快停下！」

「所以说，从刚才起为什么你会害羞啊！情绪不安定吗！」

「比、比起那个！那个……关于杉崎尊敬的女性。」

「啊啊？」

「……除了月夜小姐以外……还有谁……呢？」

声音越说越小。不知是因此没有听清，还是彻底惹他生气了，杉崎沉默地大步前进。我慌慌张张地跟上他，不用自主地低下头去。

……哈啊。我真差劲呢。作为月夜的时候，明明能那样自然地面对杉崎。可一边回巡却是这副样子。马上就吵架……互不相让……真的是糟透了……

「……是你啦。」

「哎？」

「……尊敬的人。虽然其它还有学生会成员等……但在某种意义上，第一名果然是你。」

「……哎，那个，就是说……」

「啊啊，你好烦啊！今天的你是怎么回事！消失、让人到处找、光寻我开心、最后还让我说出超丢脸的话……整人也得有个限度吧，喂！」

「呵呵……这样啊。我吗……呵呵。」

「请不要无视我的愤怒独自享受欢悦好吗！？啊啊，早知道就不说了！」

「好啦好啦，杉崎，总之快点和深夏他们汇合吧！」

「你……你总之个什么劲啊……！」

我……上前一步，站到他身旁，笑着朝黄昏的京都走去。




开始的学生会
「或许会有今天的碧阳学园，全都多亏了这些人呢！」by知弦

开始的学生会——

碧阳学园学生会叙事插曲？——

「嗯……这个很有意思啊。」

「咦？知弦学姐，你在看什么？」

如往常一样的放学后，当我好不容易甩掉了执拗纠缠着的宇宙姐弟及中目黑等人来到学生会办公室时，知弦姐正在看一本很老旧的笔记。

我边走向自己的作为，边向她问道。她「啊」了一声，微微笑了起来。

「别人的日记啊。」

「你是在做什么坏事吧！快停下！」

我想伸手合上眼前的笔记本，知弦姐却忽然将它藏在了身后。

「别误会啊，Key君。我可是有充分的理由。没办法啊。」

「理由……吗？啊、这是谁的失物吧……」

「不是，我只是单纯地觉得内容很有趣啊。」

「这才不是什么没办法吧！」

「你看，在书店想买什么漫画是，就会站在那里试看。可是因为太有趣了，不知不觉就将整本都看完了……这不是很有趣吗？这就和那个道理一样啊。」

「不一样！你这个才不是那么可爱的事呢！要是把因为有趣而看别人的日记的行为都正当化的话，那世上就没有隐私了————」

正当我进行激烈抗议的时候。知弦姐俯视着那本问题日记，突然读了起来。

「五月一日晴碧阳学院改造计划启动。」

「真是蛮有意思的说。」

我不知不觉地上瘾了！知弦姐笑着说：「是吧？」

「收拾柜子时发现的。好像是十多年前的日记了……我看了开始的一篇，之后就停不下来了。」

「确实！太有意思啦！因为有趣而去读，用这个理由太合适啦！」

我的善恶评判基准一下子飞散了！没办法！嗯！没办法啊！

有了共犯，知弦姐更加起劲了。

「五月六日阴我的活动还有如火种一般。但我希望这小小的火种，有一天会成为吞噬碧阳学园所有黑暗的业火。」

「这个可以看，知弦姐。」

「你的态度变得可真快啊，Key君。」

我向一脸吃惊、面带怪笑的知弦姐回以一本正经的表情。

「这已经不是日记了。是小说、轻小说，也是种娱乐。总之，这是谁都可以看的东西，就像『学生会的一己之见』一样。」

「比我解释得更加正当化了呢。呵呵，不过，我可不讨厌Key君的这种想法呢。」

「知弦姐，在那三个对这种事很敏感的美少女来学生会之前，请继续读吧。」

「你可真是有远见哪……好，那我们就只读些重点吧！」

「叔叔，快点，快点！」

「好、好、好。要开始了吧。边吃糖果边等吧。」

「哇！」

就这样，我们如同欣赏连环画一般，开始情绪高涨地对着本谜样的日记进行考证。

※

五月七日雨今天下雨了。心中的火种熄灭了。没有干劲。回家睡觉。

「这家伙是个废柴！故事结束！」

「不，这是日记啊，Key君。嗯……接着读了哦？」

五月八日雨今天又下雨。我单纯地喜欢雨本身，可是却没办法连潮湿的空气都喜欢。不管再怎么撑伞，上下学时还是会弄湿袜子和肩膀。我最讨厌那样了。在家看电视时，就会在意外面「哗——哗——」的雨声，雨后出现在柏油路面上的蚯蚓也让人讨厌。

……嗯，咦？我其实是讨厌雨的吗？

「不知道！」

「Key君，这是日记。就是文章没意义，也不能生气哦！」

五月九日晴今天是晴天。感觉神清气爽。因为是晴天，上下学都不必带伞了。但是，今天的阳光太强。坐在窗边位置的我很讨厌皮肤被晒得发热……我果然也讨厌晴天。回家睡觉。

五月十二日阴阴天了。天一直阴着。我很在意这样的半吊子天气。感觉提不起精神。

五月十三日雨我讨厌下雨。回家睡觉。

「你可真是废柴啊！」

「说了不要对日记里的事情认真啊，Key君。」

「可是这家伙！」

「嗯……那么，就跳到故事继续发展的三周后吧！」

「他三个星期一直都这个样子吗！？」

「基本都是描述天气和他继续情绪低落的内容。」

「他怎么这么消沉啊，这家伙！」

六月四日雨下雨了。去死吧！

「一直持续着消沉啊！故事确实是发展了！」

「啊、我弄错了。故事的真正发展，是在第二天。」

六月五日粥…好喝……

「终于起死回生了！？」

「啊，抱歉，弄错了。这三周里还夹进了一些有关生物危害的描写，这可能就是受此影响吧。」

「这小子的写实日记里都是什么啊！」

「啊，这里开始就是日记的正体了。」

六月六日雾加雨感觉这种天气可能是最有罪的了……本想着以「去死！」结束这篇日记的，但是今天却不能。

植野春秋和我说话了。因为最近都没怎么接触，所以稍微有点大意了。

回去时正好经过他的班级，真是倒霉透了。

春秋是个难应付的人。爽朗，能干、文武双全、清纯的微笑、人望超高、热血少年、有实力的老好人、爱好广泛、豪爽，而且冷静沉着……总之，是个十全十美的家伙。

正因为这样，我才很难应付他。

之所以难对付他，是因为我是那个家伙的好友。不，虽然我一次都没说过我们是好朋友之类的，但他却称我为好友，而且有时还称我为知音。

除了刚〇妹妹(注：『机器猫』中刚田武的妹妹)，只有他会那样理直气壮、认认真真地说那种事了。

当然，我的反应就和〇雄(注：『机器猫』中的主人公)一样。

总之一句话，他就是灾害。对我来说它是比天气还大的灾害。大自然安排给我的意外、史上最糟的纠结、通往我人生的衰男。他就是植野春秋。

而且他和我搭话，就不会只是打个招呼。

春秋像平时一样，没什么特别的事。他每次都毫无理由地和我亲昵地搭话。他就是那样的人。每次，那些围在他身边的男生女生们，就会用像在看怪物般不知所措的视线瞪视着我。真让人受不了。

老实说，就像字面上传达出来的一样，我对春秋本身并不是那么讨厌。因为他是个耀眼的人。虽然我不想老实地承认，但也不能不对前面提到的人的性格加以评价。

但是、但是。

天之骄子与无名小卒之间的沟壑，要比罗密欧与朱丽叶之间的阻力还要大。天之骄子一定明白这一点。无名小卒对此更加清楚。

太阳是绝不能随意靠近影子的。

他总是人们的焦点。虽然是个小团体，但他早已成为其中的领导者了。他怎么会称呼想要这样渺小的人为「好友」，并微笑着接近我呢？

感觉没有比这更糟的了。

……再没力气说今天的事了。我累了。苦水也吐完了，回家睡觉。

「这家伙还是一样意志消沉啊……序言到底是怎么回事啊？」

「不过，稍微能理解一点他的心情了。我也不善于应付有能力的人呢，所以才进了学生会的啊。」

「嗯，刚才的话就当我没听到。」

六月二十日阴昨天的整个休假中，我都在苦练「双重〇限」。

「这人在做什么啊？」

「是在什么明治剑客浪漫谭(注：浪客剑心)里出现的招式。好像是动画版的OVA时期。」

七月一日阴超级赛O人(注：「七龙珠」中的外星人)4、个人的、存在。

「看不懂啊！」

「都说了很多次了嘛，Key君。这是个人日记啊。」

「不，绝对不对！这家伙是从读者的角度写的！绝对！」

七月十八日晴我对神眉结交梦梦(注：「地狱先生」中的角色)一事给予好评。

「你很喜欢JA〇P(注：日本的动漫杂志)啊！」

「碧阳学园学生中，以前就有很多事JA〇P的读者啊。」

八月二十二日雨被春秋缠住了。他没带伞，所以回去时他说「一起撑吧」。其实我带了为春秋预备的伞，这我并没忘记。但还是被春秋逼着共撑一把伞回家了。

「转了一圈，这家伙还没学聪明点儿啊？」

「可以看出这个叫春秋的称他为好友的部分原因了……」

八月二十九日晴去了久未露面的学生会。好累。回去睡觉。

「这家伙，是学生会成员？」

「看样子是的。这也是这本日记本会在这的原因吧……」

九月十七日晴因准备学园祭而不得不天天去学生会。虽然很想象平时一样偷跑，但是因为顾问说「学园祭的准备工作，副学生会会长必须出席」，逼于无奈只好每天报到。

为了尽早完成任务，我也全力以赴了。因此得到了周围人们的极高评价。

太空虚了。快点结束这样的学生会活动吧。想回家睡觉。

「学生会副会长啊……由现任副会长的我来说的话，这家伙，没想到还是个厉害人物呢。」

「没错。特别是和Key君你不同，他似乎并不是有干劲的类型……可能是个纯粹有才能的人吧。」

九月二十二日阴今明两天与会长一起工作。糟透了。感觉想吐。

「那时的学生会…。感觉关系很糟啊。」

「可能原因在这孩子那里吧……但是，从他对于春秋既说讨厌，又给好评来看……他是真的讨厌会长吗？」

九月二十九日雨预料之中。我讨厌这种天气，本不想去学生会的。丝毫没有正义感，但又不想对他人的不幸视而不见。我就是这样的自私。所以，我不愿意给会长雨宫令一的活动帮忙。

今天有个年级来申请增加班级展览的预算。如果是平时，这是绝不会通过的。但今天有些不同。那是因为他们那些太大而要在室外制作的展品，不知被谁弄成碎片了。

所有的工作都白做了。但他们还是决定努力奋斗，在所剩不多的时间里重新做完。因此，他们才提出要增加预算的要求。

他们是这样解释的。

雨宫令一今天直接前往他们那里，拒绝了他们的请求。他的理由很多。

「因为管理松懈才会出事」，「要和其它班级保持一致」，「不能特别对待」，「自己的责任」，「不能在怎么都赶不及的东西上浪费经费」，「视为弃权」等等。

他无情地将他们的申请驳回了，而且还是用充分恰当的理由。所以，他的蛮横才总是能行得通。这就好比不论性格多恶劣，只要是能够利用的言论摆出大道理的人无论何时都会获胜。

从客观的角度看来，他就是正义。

从主观角度看来，他就是暴君。

我知道由他担任委员长的班级制作的展品——连续三年获得最优秀班级展示奖的展品，但这次在策划阶段就比不上那个被破坏的展品。我也知道，他近来为此非常焦急。

他不会蠢到自己下手，但会尽量物尽其用。所以，他很强。所以，他不会输。所以，我……今天还是要咬紧牙关挺住。

懂得分寸的我在心中点起了小小的火种，只为守护这火种，我才追随着他。

「这次免除你们班的展示任务。你们辛苦了。」

没错，脑中一直还在浮现当我无情地给出结论时他们的表情。似乎心情很好的会长微笑着的脸，也在脑中挥之不去。我想，像这样将他们输进日记的话，他们就会在脑中消失了吧？不过，看来是不可能了。

……累了。回家睡觉吧。

「……」

「……Key君？」

「继续，拜托。」

「……嗯。」

九月三十日晴真的很想要柯〇君(注：「名侦探柯南」中的主角)的手表型麻醉枪。那真不错。

「怎么突然说起这个了？」

「啊，这孩子依旧是没重点啊……」

十月一日晴今天晴，但是心情却不爽快。本来辞掉学生会工作会很好，但却失败了。

变成这样，都是因为春秋。上次的学生会选举中，他不用说就成了候选人，而且还以「想和你一起工作」为由推荐了我。

春秋的语言影响力是巨大的。在我惊讶时，已经被推上了台，结果……就是这样了。就像是「被朋友邀请才来参选的，结果我一人被选中」的偶像那样，只有我被选中了。

只是，理由当然不是我比他更有人气了。

全都是……因为雨宫。无论如何想要作为学生会会长君临校园的他……对春秋过高的人气而恐惧的他，使用了肮脏的手段。这样的事实太多，说起来太麻烦了。只能说，金钱、权力以及暴力他都用上了。于是，学园屈服了。

至少，大家都知道了雨宫的本性。但结果是，他就任学生会会长，春秋竟然什么职务都没能担任。这个学园腐败了。

前面说过了，雨宫喜欢我。而且我还是唯一被春秋称为好友的人。老实说，我是很有能力的啦。至少，我是有能力给雨宫作部下的人才。所以，我当选了。受制于春秋说的话与雨宫所用的肮脏手段，我当选了这个腐败校园的学生会成员。

没有比这更恶劣的了。

要感谢的话，就只有当选副会长这件事了。今后将有什么要发生变化了。

但是今天我累了。而且还没到那个阶段。回家睡觉。

「这家伙是有干劲还是没干劲，是好人还是坏人啊……」

「他是即使见面也会给人那种感觉的孩子吧，就像是在脑中描绘的那样。」

十月二日阴时常觉得，水木〇郎(注：木水一郎，日本动画歌手及声优)的哥哥与我不是一个种族的。

「那当然！你们感觉完全不同！」

「那孩子的话题范围还是那么宽泛啊……」

十月三日晴现在是高中生理所当然该带手机的时代。虽然是理所当然，但是我却没有。本来家里就没什么打给我的电话，自然也找不到要带手机的理由了。虽然我会用电邮，但是也没理由多余地接发电子信件。

虽然如此，今天我买了手机。噢！

「怎么回事？莫名其妙，莫名其妙的文章！」

「行了，行了，他真是天马行空啊，是在跟不上他的思路……人家说天才与笨蛋只有一线之隔，这孩子就是这样……」

十月六日晴我明明没有告诉任何人邮箱地址，却受到了来自「全身发烫的人妻」的邮件。我觉得这是个好机会，来试试文字通信吧。

「不行——」

「在那个时代，而且是刚买了手机的孩子，不上当才怪呢……」

十月八日雨感觉「人妻」太腻人了。因为对方太烦，我就将之前问来的春秋的邮箱转发给了她。这样，今天就能睡个好觉了。

「你是魔鬼！」

「春秋同学……那么优秀的男人却是多么可怜啊！」

十月九日雨正正正正正正正正正正正正

「日记上干嘛要写这个！」

「可能是将日记想成什么了吧。想象力太丰富了。」

十月十一日冰雹下冰雹了。有点疼。但是我喜欢冰雹。它不会像雨雪那样淋湿身体，好极了。难得的机会，我趁机将捡来的数粒冰雹射向春秋。他回过头来对我吹口哨。我又射向春秋，她又回过头来对我吹口哨……今天过得真充实。

「你们俩其实好的不得了吧！」

「他们似乎是真冬喜欢的那种关系呢。」

十月十三日雨今天被春秋缠住了——真的是被缠住了。春秋用至今为止都没有过的表情和感情，与我谈判了。

我早知道会变成这样。已经预计到了，所以我并没有太吃惊。我做好了准备。他不会放过我的。事情一定会变成这样。

前几日被驳回预算申请的，就是春秋所在的班级。

不管是我趁那个会长也不好对付的他不在时宣布也好，还是为和他说明做多少准备也好。我知道，早晚有一天，他会像这样来到学生会抱怨的。

会长授命我单独应对春秋。

春秋真的生气了。平时这个亲昵地将我称为好友的男人，只有这次仅是带着愤怒的声音，用满是悲伤的眼瞳向我传达着愤怒。

我知道春秋的弱点。因为他……是个好人。因为他人太好了，所以在亲友受伤害时会欠缺冷静。即使平时那么完美的他，如果变成那个样子，我就可以简单地应付了……察觉到会长——雨宫可能也是这么考虑的，我的心情就极差，努力冷静地向春秋展开进攻。

我向他说了有关规则、经费以及其它班级的想法、学生会的权利、学生会做法的正当性，意外事故的事以及他们管理的问题等等。

总之。

我将春秋数落得体无完肤。

不到一小时，春秋就完全憔悴了起来。那是当然的。因为他被当作是好友的我用无情的语言所攻击。那是雨宫借给我的暴力又正当的言论。

看起来，他的心里已经千疮百孔了。

「够了。」

最后，他没有任何过激反应，仅是无力地说完就走掉了。

回到学生会办公室，会长心情极好地对我说「辛苦了」。他又再次努力工作，对他人看来冷漠的我给予了极高的评价。虽然我的职务是副会长，但我在学生会的角色却是他的秘书兼参谋。

被学生会长中意、拥有完美操控他人的能力、成绩优秀又不兴风作浪，在学校里有着一帆风顺的学园生活。

想吐。我……讨厌学生会……讨厌碧阳学园。

今天是雨天。但我心中那本该只是默默发光的火种却不可抑制地熊熊燃烧起来。

……今天累了。想回家睡觉。想回家睡觉。

「……」

「……」

十月十五日阴自那以后，春秋再也不纠缠我了。求之不得。我就要过上安静的校园生活了。太好了……回家睡觉。

十月十六日阴今天春秋也没和我说话。嗯，没关系。完全没关系。回家睡觉。

十月十七日阴虽然我无所谓，但我想春秋差不多该寂寞了，于是去他的班级窥探。我悄悄地看着他，两人似乎视线相接了，但又马上移开。我并不想和春秋说话。回家睡觉。

「傲娇啊！」

两人异口同声道！

十月二十日晴我最尊敬的英雄是濑方三〇郎。

「他是英雄吗！？」

「这个为什么要写出来呢……」

十月二十一日阴有时晴学园祭的准备工作接近尾声。春秋的班级最终还是没能拿到预算。但他们呢也没有弃权。

「钱的方面不靠学生会，那就没有一定要弃权的理由了。」

我们的学生会会长虽然卑鄙，但并不是坏人。虽然会做一些肮脏的事，但还不会做不合道义的事情。他就是那样的人。当对方将大道理摆出来时，他也就失去了武器。

就这样，春秋的班级再次为学园祭活跃起来。

最后，春秋与会长势均力敌。在学生会选举时，春秋虽然败给了他，但这并不是说他的能力不及会长。这一点在此事上就充分体现了出来。

因为他，现在换成会长心情不好又为难我了。最终以我挑衅地对他说：「你不给植野指点一下吗？」作为了结。

哎呀呀，真是的，苦恼的会长啊。

白白浪费了聪明才智的笨蛋。经费来自春秋的打工钱。这虽然与我没关系。

「这是你的主意吧！结果受累的却是春秋！」

「我微微感觉到……这个孩子似乎是最好的谋士呢。」

十月十九日晴好久没写日记了。学园祭期间由于太忙而没有时间。学园祭之后，因为我强烈地排斥学生会的活动，连这本专门记录学生会事情的日记都忘记了。

已经是冬天了。昨天我看到了雪虫，就是在咏颂冬季景物的诗句中时常出现的那种可爱的雪虫。

其实，它们密密麻麻地挤在一起飞着，令人相当郁闷。因为昨天回家时看到了雪虫，就对着走在一起的春秋低语说：「真像是春秋啊。」春秋不知为何很高兴，不愧是积极向上的男人。感觉这话的意思有点不对，但解释起来又会很麻烦，不管了。

然后，春秋有点害羞地说：「你才是雪虫呢。」虽然我觉得那是赞美，但还是有点生气。

总之，一秒钟里我揍了他八下。

「住手啊！干嘛为这种小时就要动用大刑啊！」

「某种意义上，他比深夏还要可怕啊……」

十一月二十一日雪迟来的初雪降临了。周围的女孩子们在说着什么浪漫啊、漂亮的。对我来说，轻飘飘降落的雪相当令人郁闷。这可能比雾和雨更加令我讨厌。慢慢降下、渐渐堆积、悄悄融化。然后，化得像水果冰激凌一样的雪更加麻烦。鞋子湿冷，还会沾上污泥。

嗯，好冷。回家睡觉。睡在暖炉前。

「这小子的字典里，是不是没有情绪这个词啊？」

「Key君没资格这么说人家吧。」

十一月二十八日雪好冷。我已经不行了。晚安、巴O西(注：暗黑工坊中的忠犬)。

「别睡啊————！」

「哎呀？日记到这儿结束了……」

「啊！？喂、这家伙、难道——」

「啊、没事。翻开双联页，再继续。」

「干嘛演这一出啊！」

十二月一日晴早上好，巴O西。

「啰嗦！」

「Key君……我们现在莫非被这孩子控制了？」

十二月十一日晴有时雪雪后降下的雨最糟糕。谈起这个，可能会像京极〇彦(注：京极夏彦，日本著名推理小说家)级的书稿一样多，还是算了。

今天就明年的学生会选举进行讨论。

雨宫提议要改变投票系统。

首先，第一个变更就在「根据教员、成绩进行核定排查。」

在此之前的学生会选举，作为候选人要满足一定的条件。「曾经停学者」，「考试不及格者」，「教员看来外表、态度不符条件的学生」等等，都会被剥夺就任学生会委员的权利。

总之，在选举之前要「古板」点儿。虽然其中有很多令人不快的条件，但是由于此前并没有与此完全相符的人成为学生会候补委员的先例，所以现在他们毫无疑问地被置之不理了。

雨宫说要将这些彻底废除。说实话，这不像是平时瞧不起能力差的人的他的意见。不过这提议也不坏。学生会全体赞成，而且也得到了在场顾问老师的许可。

问题在后面。

雨宫乘势提出了「废除候补制度」。这连我都吃了一惊。顾问也皱起了眉。但是，会长用平时使用的「正确恰当的暴力言论」，很快得到了大家的认同。

他说，之所以要废除后补，是要那些不仅出于自己的意志，而且也得到周围人真正拥戴的优秀人才进入学生会。

此外，会长也对这套系统的实用性侃侃而谈。不经意间，除我以外的其它人(包括顾问老师)都赞同他的意见。

当他说「剩下的你有什么意见呢？」时，我还在迷惑着。

首先，雨宫的意图不明。其实这种做法本身并没有什么不好。应该说，单纯进行人气投票这一点没什么不好。

但是。

正因如此，我才感觉不妙。雨宫为什么会拿出这样的提案来呢？一时间很难理解。就因为是他说的，所以这一定对他有利……在这时很难判断究竟是怎么回事。

「那么，因为多数赞成，这一决议就此通过。」

没错，雨宫急于进展此事。焦急的我此时做出判断，决定要给这个系统附加条件。我有点不太记得了，但确实是这样说了。

「请问，作为这一系统的最终安全门，能不能再追加一个特优生制度呢？」

相当合适，这是运用向雨宫学来的「言论之力」做出的提案。假如上一年度学年中成绩最好的学生希望的话，就可不用投票进入学生会。虽然让系统考虑到了这种情况，但是细节上还不清楚……虽然是自己提议的，但是谁会受益却不知道。

但是，这样就好了。我给雨宫的提案中加进了不规则之音。现在只要这样就好了……今天也累了。回家睡觉。

「啊……莫非，我们现在读到的是很重要的一幕？」

「没错……碧阳学园学生会就是以此为契机成立的。就要看到它的全貌了，人气投票系统与特优生制度。这些……越来越让人感兴趣了。」

十二月二十四日雪今天是圣诞夜前夕。想着一定要从父母那边抢点什么而心情愉快地要回去时，春秋过来和我说话了。大概是因为冷的原因吧，脸颊红红的他说「去哪儿走走吧？」，我心情极差地接受了邀请。我本来想马上拒绝了，但是他莫名的执拗，周围的视线又让我难为情，没办法，只好跟他去了。

我们来到街上，只是在一个咖啡店里聊了会儿天就分开了。但是春秋似乎异常高兴。我们两个人的圣诞夜……这家伙究竟要做什么呢？没发觉有那么多的女孩子喜欢他，太迟钝了。竟然还要请我。我觉得春秋的这一点，即使它的优点，也是他的缺点。

但是，老实说，今年的圣诞夜很开心。

对了对了，春秋送我礼物了。是一只自动铅笔……虽然作为圣诞礼物很没品味，但我还是收下了。没办法，于是将它写进了日记。

啊，当然，我没送春秋礼物。他能在圣诞夜和我约会就已经很侥幸了。

「这，这家伙什么人啊……」

「啊，春秋也是个怪孩子呢。两个男人一起过圣诞……」

十二月二十八日晴入冬了，我将日记带回家，继续写日记。今天一个人在院子里堆了雪人、做了雪窖。一天结束了。

「这是什么高中生啊！」

「是淡泊还是单纯呢，这个孩子啊……」

十二月三十一日晴我的烦恼千千万。除夕夜的钟声啊，不要再给我创伤！

「有什么大不了的！不过如此！」

「我与Key君同感！」

一月一日阴祝我新年快乐。今年收到了春秋和雨宫的贺卡。因为感觉这两张贺卡很微妙而莫名地生起气来，于是将它们都收了起来。

「超微妙的组合啊！」

「为什么要惹他生气啊……」

二月三日晴如果问及校园生活是否愉快，我会很困扰。不止我会如此吧。虽然不能说完全没有快乐的事，但是总体来说是否快乐的话，答案是否定的。

学校是学习的地方，也许只是那样就好了。也许那才是正确的。但是，为什么？

为什么我觉得这里应该更快乐一点儿呢？

我知道这是我的任性，是我天真的想法。在这间腐败的碧阳学园里寻找快乐是不可能的。那是我狂妄的梦、不合理的愿望。

但是我却如此急不可待，心中纠结。

也许是在心中某处还留有这对碧阳学园、对学生会的期待吧。

……虽然不知为什么，但最近只要与春秋在一起，就更加会那么想。真是的，我真的……没办法。

「学校，不快乐……吗？感觉……好窝心啊，这个日记。」

「Key君……是啊。如果他晚生十年的话该多好啊。」

二月十四日小雨感觉今天的校园里有种违和感，今天似乎是情人节。世界上最愚蠢的活动就是情人节。这个日子，女孩子要送给喜欢的男孩子巧克力，是谁想出的这个节日？多管闲事也要有个限度。

特别是送人情巧克力的习惯是最糟的。这不是让送礼的和收礼的人都觉得麻烦吗？退一百步讲，借此机会向真命的他告白还可以，但送人情巧克力就毫无意义了。

就是因为这个无聊的习惯，像我这样既不是甜食党也不是偶像的人，今年也收到了大量的巧克力。所以我才会无论何时都满腹牢骚。我总是在想，他们为什么要送我呢？这是捉弄人的新手段吗？

怎么办？我开始对白色情人节的回礼感到厌倦。啊，这是为了谁的人情啊。明明是人情巧克力，为什么每次送给我的却都是亲手做的呢？为了在白色情人节响应他们，我还要认真地陷入制作糕点的困境中……啊，好累。

顺带一提，我感觉春秋在时不时地偷看我。

「嗯……要是对什么都在深入一点就好了……其实这家伙还是很受欢迎的。人情的话可没人会送手制巧克力的说……」

「读到这里，对着孩子的形像更加猜不透了。与其说他是孤立的，不如说他孤高……周围的人可能是这么想的吧……下一篇日记就是白色情人节了哦。」

「这家伙的校园生活进度好快啊！」

三月十四日晴今天是白色情人节。好想睡。都怪昨晚一直在做不熟悉的蛋糕。为什么我要……算了，既然收到了人家的手制巧克力，再买现成的回礼就太不好了。没办法。这次我烤了蛋糕，用了杏仁和牛奶糖。不错的选择吧。

总之，我将礼物回赠给了送我巧克力的奇特女孩们。这腐败的碧阳学园里的女孩们似乎都很擅长交际，有时还会高兴得掉泪的人。虽然她可能是在演戏，不过我还是有点高兴。嗯，太好了。

做得多，剩了一些。春秋不知为什么看起来非常想要的样子，所以也送给了他一些。

这家伙也喜极而泣了。好恶心。你到底怎么了？

还有多的。没办法，也去学生会分发了一些。他们都说好吃。就连那个雨宫都只是「哼」了一声，就全部吃掉了。

不管怎么说，真的累死了。好困。回家睡觉。

「你其实蛮厉害的嘛。」

「可能是只有自我评价很低的那种类型吧……不过他似乎能力上很有自信……真是搞不懂。」

四月二十四日晴下周举行学生会选举。这个学校的学生会任期与其它学校不同，要从五月到第二年三月。三年级一直到毕业为止都要努力工作。似乎是为了促进他们「对一年级负责」的精神，才有了这种安排。

因此，四月份没有学生会，四月份后期举行选举。

今年按照雨宫提议的那样，就会变成纯粹的人气投票。选举活动还是其它的活动都没有。

到这时，我终于发现了雨宫的意图。但是为时已晚……即使愚蠢，也该有个限度。

单纯的人气投票？那种东西只有上一年度很显眼的人才有机会。这不是十分不公平的系统吗？

我是多么的愚蠢啊。为什么我没有发现呢？虽然发现了碧阳学园的腐败，为什么却不在这里动脑想想呢？

这么腐败的校园。

这些毫无自主性的学生们。

在这种毫无选项提示的人气投票中，要投谁的票不是显而易见了吗？

就是说。

除了毕业的三年级生以外，其它人都会毫无疑问地将票投给学生会上一年度的成员们。

我终于知道了雨宫的用意了。多高明的手段啊。他既不用费神，也不用暗箱操作，就这样安安稳稳地得到了下届学生会会长的宝座。

这是用正确的力量、正确的做法指定的再正确不过的战术了。

……结果，我心中那为改变碧阳学园而保留的火种……还没熊熊燃烧就被扑灭了。可怜。真的是……可怜。回家睡觉。只能……回家睡觉。

「人气投票的阴暗面……吗？

「虽然对现在的学园来说是个好系统……如果情况改变的话，也许就是最坏的做法了。」

「这家伙……是不甘心吗？」

「……」

四月二十七日因为如此，今天起我就是学生会会长了。

「「为什么啊！」」

冲击性的开始！等不及知弦姐读完，两个人已经慌忙翻到了下页！

五月一日晴总算告一段落了。将今年的学生会成员记录在这里。简单说来，会长是我，副会长是春秋。还有今年刚入学的三名美少女，感觉这结果太棒了！自然，这里没有雨宫。

为什么会变成这样……说实话，我也不知道。

总之，人气投票的结果是，我拥有占学生总数九成的票数。可能是因为那个不规则之音吧……好瞄。回家睡觉。

「「为什么啊！」」

我和知弦姐就像急于深入的龙卷风，一个接一个地读下去。

五月三日晴现在感觉小狼比〇樱(注：两人都是「库洛魔法使」中的人物。）更萌。

「「为什么啊！」」

没时间去在意我们在说同样的话了。

五月六日雨感觉你在生气？

「被看穿啦！？」

五月七日晴有时阴总算有空了，继续说明。结果就是，我拥有九成的选票。这个原因我也不清楚。可能是因为在学生会工作，多少有点儿显眼吧？春秋倒是说过「这是理当的结果嘛」这种不明所以的话。

总之，人气投票爆了冷门。第二名以下的人票数都很少，而且相差无几。大局看来，这些只有几票的学生也能进入学生会了。

九成给我投了票，没有投票的那一成似乎是些怪人。因为他们并没有认真投票，而是将选票投给了今年入学的可爱女生。(风：这才叫正常人)他们可能是打算开玩笑的吧。那些女孩子做梦也没想到，自己会加入学生会。

啊，对了，关于雨宫没有入选学生会、春秋成为副会长的事……介绍得累了。回家睡觉。

「不要睡！」

五月八日阴那么想接着读吗？

「不要窥探我们的反应！」

五月九日晴由结论来说，雨宫是进了学生会的。虽然只有区区六票，但是排名在第五位。即使他不做学生会会长，只要他进入学生会，这个学校就不会有所改变。我有些提心吊胆。

但是，进入学生会的却是因特优生制度入选的春秋。

适用特优生制度的学生可以进入学生会。而学生会定员为五人。所以，这里出现了冲突。冲突出现使得优先级……其实还没定。

首先人气投票位列第一的被定为会长。其它人按照投票的排位顺序，再安排其它职务。虽然这也会听取本人的意见，但最终还是由会长来决定会员的职务。

我所提议的「特优生制度」是指「成绩优异并提出申请的学生可以参选学生会会长」。

除去排名第一的会长，人气投票的排名上还有四人，以及在特优生制度中提出申请的学生。会长可以从中挑选学生会成员。不过，一般情况下，虽然人气投票上榜，但学生本人无意的话，就会立刻辞职。而特优生制度本身也派不上用场（成绩优秀的人不会自讨苦吃加入学生会），无法成为制约这个系统的利器。

但是这一次，它起作用了。

不用说也知道，作为会长，我选择了春秋而不是雨宫。

看到春秋激动万分地缠过来，我有两秒钟后悔了。

「原、原来如此……特优生制度还可以这样用……」

「现在的特优生制度与那时不同，已经被完美地利用起来。学生会可以根据年级，招收六人或七人加入学生会。今年就有五位成员希望辞掉学生会的职务呢。」

「但是……为什么他会得到全员九成的选票啊？这完全令人无法理解！」

「是啊……而且，下面就是最后一篇日记了。」

「嗯……混乱模糊，正是当时的他……」

六月三日雨好像被春秋告白了。他似乎是喜欢我。我拒绝了。但是他说不放弃。真想让他饶了我吧。没力气写学生会日记了。

※

「……什、什、什、什、什、什么！？」

我和知弦姐遭受了从未有过的冲击！

合上日记，我们两人激动地快速交换起了意见！

「什么呀，这是！这不是真冬最喜欢的题材吗！春秋对他是认真的吗！？」

「虽、虽然不想这么认为……但这行为太明显了……不，但是、真实的BL是这样的感觉啊……」

「哼！这日记什么嘛！再不能让人接受也要有点限度啊！话说，这家伙到底是谁啊？至少要写上自己的名字吧！」

「不过，在自己的日记上，自己的名字当然是不会出现了……啊，等等。我记得有记载着各届学生会成员的相册……然后，只要看一下十年前的学生会会长……」

「啊！对啊！哇，一下子好激动啊！能看到这家伙和春秋的样子啦……哇、感觉像是要见明星一样兴奋啊！我也来找！」

就这样，我和知弦姐在学生会办公室里找了几十分钟。这段期间，会长和椎名姐妹进来了。但是，现在的我和知弦姐根本没时间注意哪些。就连会长说：「你们两个在干什么啊？」这样的问话也被我们无视，只热衷于搜寻相册。

然后，我终于……在柜子里面找到一本相册，里面有十年前碧阳学园学生的照片，以及学生会成员。

我和知弦姐一边「哈，哈」地喘着粗气，一边翻开了相册。「怎、怎么了……」看到我们不寻常的表现，会长和两姐妹怯怯地看着我们说道。我们却毫不介意。

两个人慢慢地翻起了相册。然后，我们发现了类似学生会成员名单的东西，于是先来确认这个。

「副会长，植野春秋。哇！确实是个不错的美男啊！真是太过耀眼了！」

「哦，是啊！就连平日敌视美男的我，也觉得这个家伙不错！」

「那么，接着就是、会长了……嗯…。希咲雪海。」

「……YUKIMI？」

「嗯、雪海。」

「……」

「……」

我们两人无言地翻开了下一页。在这一页，贴有各个学生会成员的半身照。照片中的人员构成与我们很像，也是一个男生与四个女生。植野春秋与四个美少女。

嗯……是四个。不是三个美少女，而是四个。

而且，其中的一个，还是个奇异的美少女。

她一头那与其说是拘泥于发型，不如说是「嫌麻烦，所以就那么留长」的黑发，像是在瞪视着他人；消沉的双眸既无生气也无活力；情绪不佳的表情，这些似乎哪一点都不好。可她却是能使你不知不觉看得入迷的纯粹的美少女。

可以说她是美少女中的天才。她是那种除了才能一无是处，但却可以凭此就能凌驾于一切之上、让人想要接近的那种类型。

不过，那种消沉的表情倒是与日记中的低落感相吻合。

会长希咲雪海

「……」

「……」

我和知弦姐两人失去了言语。会长和椎名姐妹吵嚷着「啊，好漂亮的人啊！」、「键其实是喜欢这种的吗？」、「她和真冬的眼神好像！看来能成为好朋友！」之类的话，但在一旁窥视着相册时，我和知弦姐只是那样屏住呼吸……然后……突然，我们一起叫了起来！

「女人～～～～～～～～～～！」

「啊！？怎、怎么了？这两个人！突然这么大声！吓死人了——！」

「可恶！完全被骗了呢，知弦姐！干得好……干得好啊，这个女人！希咲雪海！」

「我竟然……竟会被这么初级的叙事手法给骗了！不过，这样一切就都明了了，Key君！」

「是啊，知弦姐！谜题揭开了！所以才会有九成的人气投票！所以才会在情人节被特殊对待！所以植野春秋才会告白！」(风：由头到尾都没说日记主人是男的……)

「而且她也是孤立的。被这种像是『憎恨世间一切』的眼神看着，只有心脏够强的人才敢和她说话吧！」

「所以，她在一年级时比较孤立，后来被春秋缠上，又参加了学生会活动，态度才开始缓和下来。所以，到了二年级时，她所隐藏的人气就全面爆发了！」

「白色情人节时分发蛋糕又是一记重击！这样的人微笑着，哪怕是带着公事性的笑容分发自己做的糕点，不受欢迎才怪呢！」

「那、那个、你们两个，在说什么啊……」

「啊！不过，就算是这样，还是好可惜啊！要是一开始就知道她是女的，就能想得更多一点儿了！」

「确实！植野春秋的行为完全正常，而且是个无法从迟钝女处赢得好感的可怜的纯情少年！而她的行动，什么一个人堆雪人啦、做冰窖啦等等，都太萌了！」

「看到这张脸后，感觉她的所有行为都可爱得不可思议！美少女最强！美少女做什么都是被允许的！」(风：所以世界才会被分成美少女、本人、其余众生啊)

「喂、喂，知弦姐，快给我们说明一下——」

「俺(我)们现在要再读一遍日记，安静！」

「恶人先告状！？」

我们准备再度一遍日记。这次大家都来一起看了。然后，我们大家争执着、吵嚷着一起读着她……所写的，记载了现今学生会发展史的伟大女性的日记。

……吶，希咲学姐。

在这之后的学园生活，你过得快乐吗？

……应该不用再问了吧。

这之后，你一定……快乐得连写日记的时间都没有了吧。

因为……

「喂！杉崎！赶快读啊！我们很在意呢！」

「是啊！键！十年前的学生会的故事，应该大家一起欣赏吧！」

「不能将真冬我们排除在外啊！碧阳学园就是要大家一起分享快乐的！」

「Key君，没办法。就给她们说明一下吧！这个确实很有趣。我也想和大家一起在读一遍。」

「好，好，知道了。嗯，那么……」

你所点燃的火种，依然在现在的碧阳学园里熊熊燃烧着。




潜入的学生会
「仔细看看把游戏和现实混同了的年轻人的真实状态吧！」by杉崎

※潜入的学生会

「学长，拜托你！请立刻到游泳池后面来！」

「啥？」

「我说，拜托你到游泳池后面来！立刻！」

「那个……小真冬？这么着急是为什么？居然在学校里给我打电话……学生会不是马上就要开始了吗？」

某个夏日的放学后。课业已经结束了，因为今天没有轮到我值日，所以我早早就向学生会办公室走去，并顺手打开了手机电源。随即，便收到了小真冬打来的电话。

「就是这样啦！我会等你的……真冬会一直等你的哦！」

「唉！？什么！？告白吗！？」

「某种意义上来说，没错……」

「不、不会吧！？我知道了，我马上就过去！」

就这样，我挂断电话后一百八十度转身。不管是体育馆还是游泳池后面，总之，听到小真冬如此烦恼的声音，我怎么能不立刻飞身过去啊！

我换好鞋子，冲出校舍，横越操场，向游泳池后面进军。

随后——

「啊，学长！」

「哦，久等了，小真冬——」

僵硬。

「学、学长，请救救我！」

「——」

各位读者，非常抱歉。我的大脑目前正在努力将眼前的景像下载、处理、解析、语言化中。所以请稍等。

下载进度：0%。预计所需时间：三年零八分。

「学长？学长！振作一点！真冬能够拜托的人就只有学长你了！」

「哈！」

在小真冬的剧烈摇晃中，杉崎键，强行重启。

不完全程序启动。

状态解析中……语音化中……声音话中……再生。

「杉崎键~在游泳池后的秘密花园~邂逅了~半祼的美少女~」

「请别做这种无聊的概括性说明！」

小真冬生气了。

就这样。

在我的故事中，穿着校园泳装的女性逐个登场了。

☆

「就是这样，如此这般，云云。你弄清楚情况了吗？」

「不，完全不清楚！你干嘛只用这种稍后说明的总结性词语啊，难道小真冬只会说『如此这般云云』这几个词吗！？」

「所以说，如此这般，云云。」

「都说我完全不懂啦，这个！」

「唉唉！？是这样吗！？但是漫画和小说或是动画，只要这样对方就能明白了啊！」

「你被洗脑到什么程度了啊！」

「呜呜，但是要真冬说明至今为止的事太累了嘛。」

「如果觉得麻烦的话，那我也懒得理会小真冬了！」

「没办法了……知道了。真冬会说的。到上回为止的前情概括。」

「小真冬的人生就是靠电视剧构筑起来的吗？」

「那是一个与我们不同，但却拥有和地球类似文明的世界——」

「这时候别谈什么世界观啦！话说回来，这是谁的视角！？说什么我们的世界？难道还有与现实不同的另一个世界吗！？」

「这些疑问在故事的后半部分自然会揭晓，现在请安静听我说。那个，就是这样，在这个世界，有着与现实不同的来自五百年前宇宙的迷之矿物资源，由此产生的科学革命——」

「都说够了啦！这些部分不用说明了！话说哪有什么飞来的迷之矿物资源啊！」

「嘛，一般人都是这种反应啦。」

「小真冬你究竟是谁啊！」

「所以呢，这样那样，真冬现在才会穿着泳装在游泳池。」

「又忽然跳到这里了————————！你也简化得太奇怪了吧！」

「嗯……那，我们去喝杯咖啡聊聊？」

「需要花这么久的时间吗！？而且你要穿这副打扮去喝咖啡！？」

「啊，是啊，就是这样！因为真冬对学校泳装的样子很害羞，没办法出现在别人面前，所以才叫学长来的啊。」

「嗯，不过我还是没弄明白原因。」

啊啊，说来说去我还是一头雾水啊！虽然可能忘记告诉各位读者了，但是在这期间，面前的少女一直都是穿着泳装！？我极度混乱的心情有传达给各位吗？

小真冬哎呀哎呀地耸了耸肩。

「呼……虽然真冬最讨厌那种不看第一卷、直接从被评为最高杰作的半途某卷看起的愚蠢行为……不过这个故事的前情实在是积累得太多了。」

「不，现在不是说这种事的时候……」

「没办法了。那么……就从第4季第七话开始说明吧。」

「小真冬的电视剧，原来是美国大热的剧集吗！？」

「首先，在第3季中化解了核危机的真冬『弥赛亚Gliders』一行——」

「嗯，小真冬现在不是『学生会的一己之见』的女主角，而成了其它故事的主角了呢……」

「也就是说，今天，第4季第七话，是『真冬，五小时游泳课之卷』。」

「啊啊~美国大热的剧集似乎向那种能唧唧歪歪塞满了好多内容的片子发展了呢！风起云涌的第3季展开究竟去哪了？」

「那真冬就简单说明一下，五小时的游泳训练后，因为真冬在游泳池里磨磨蹭蹭的，结果大家都回去了，真冬的替换衣服也被回收了……就是这样。结束。」

「原来能够如此简单说明的啊！？什么世界观，和第3季的内容根本没有关系啊！？」

果然，和这孩子说话还真是费劲。

我无力地垂下肩膀。这时，小真冬害羞地扭动着身体，发出了「呜呜」的哽咽声。

「对、对不起。因为真冬很害羞的说，所以说话才会这么脱线……」

「……算了，毕竟也让我大饱眼福了呢，哈……好幸福。」

「那、那是因为我通知你了啊！用手机！」

「对不起！唉，哎呀？这么说起来，你明明连替换的衣服都没有了，为何却有手机呢？话说，你的衣服怎么会不见了呢？而且老实说，为什么在这种情况下，你却选择了给我打电话呢……」

虽然这不太像是我说的话，不过闻言，小真冬还是露出一脸麻烦的表情说道：「那是因为……」

「这方面嘛，就和世界观与第3季的展开有关了。」

「是、是吗……听起来似乎很麻烦。」

「是啊。简单来说，就是平常有同班同学心疼体育课后气喘吁吁的真冬，会帮真冬拿东西。那个女生今天也和平时一样带来了换衣服的包。真冬没有把手机放在那个包里，所以现在还能用到它。还、还有就是，之所以叫学长来，是因为如果是变态学长的话，应该很习惯这种情况吧。」

「再次简单地说明了！而且这次与背景无关！然而选择我的理由却是如此可悲！」

发展得太快了！不过我终于弄明白了事情的来龙去脉。嘛，既然是这样的话，那现在就不是我流口水的时候呢。

我咳嗽了一声，强行切换了自己的思维。

「不过，我以为小真冬不是怎么在意服装的人呢。」

「太、太失礼了！真冬最多只会穿着睡衣、湿着头发、脸也没洗就出门买〇棒而已啊！」

「那已经是末期了。」

「……但是衣着暴露的羞耻度根本和那个完全不一样的说！」

「嘛，我知道啦。不过……也就是说，我只要帮小真冬把换的衣服拿来就行了？」

「那、那太丢人了，不要！」

「是吗？而且如果我去你们班拿小真冬的替换衣服的话，也许会被抓起来的…………」

如果是一般的正经学生，估计向大家解释一下就行了吧……不过如果是我的话……这么说来，我还真可悲呢。

「不过话说回来，你给班里的同学打电话不就行了吗？究其原因，还是帮你拿衣服的那个女生的责任吧。」

「虽、虽然是这样，不过……不要。」

「为什么？」

「因、因为……她是纯粹出于善意为了真冬着想，我不想让她觉得是自己不好……幸好那边也没有联系我，应该是还没有发现吧。所以真冬想自己处理。」

「……是吗？」

……真是的。这家伙……还真是个温柔的让人觉得困扰的孩子啊……

不过倒是让人很想帮助她。发自内心地。

我仅存的龌龊念头也完全消失了！

「嘛，我大致了解了。总之……」

「是！真冬无论如何也会潜入校舍进入游戏社的社团活动室的！」

「游戏社的社团活动室？不是教室吗？」

「嗯，是社团活动室！那里的柜子里放着预备的运动服。幸好今天游戏社没有活动，应该没人在。真冬只要在那里换上运动服，再回到教室拿回制服就行了。」

「原来如此，那我去帮你拿回来……」

「游戏社社员以外的人是进不去的！因为有指纹验证。」

「为什么会有那种无聊的东西啊！就连学生会都没有设置这种玩意啊！？」

「那、那是当然的啊！因为里面的游戏和MemoryCard还有记录在本体上的游戏数据都是无法用金钱衡量的贵重品呢！不严加管理是不行的！而且还可以防范某些随便打发时间而想到游戏社玩游戏的不守规矩的家伙呢！」

「嗯，虽然对我来说，在学校里不知进取沉迷游戏的游戏社本身才是不守规矩的家伙呢。」

「总、总而言之！真冬叫学长到这里来没有其它用意！只是希望你好好掩护真冬，让人家不会暴露在别人面前，安全抵达游戏社，就只是这个任务而已！这就是最优先事项！」

「为什么你一副趾高气昂的摸样啊！」

此时，小真冬似乎燃起了什么激情似的，咳嗽了一声，高声宣布道：

「主题为『真冬之齿轮•固型』！START！拿起控制器(手机)，操纵真冬，在不引起士兵(学生)注意的前提下，目标直指终点！」

「不要随意把我变身为游戏玩家！」

「你要能体会超现实通关的快乐。」

「主人公是泳装啊！画面看起来不过是变态在学校里转悠吧！」

于是，在前往学生会之前，我不知道为什么陷入了必须得破解这个超级高难度游戏的境地。

……后宫的主人，果然很难当呢。

☆

GAMESTART

『滴滴滴滴滴！滴滴滴滴滴！』

「喂喂，我是杉崎。」

「我是……！果然不行吗？斯〇克！你为什么不回答‘怎么了，斯〇克！？」(『固型•斯内克』(SoliodSnake)，是在柯娜米的动作游戏「合金装备系列」里登场的虚构人物，该系列的主人公）

「你饶了我吧！而且不要随便修改我的手机来电音！」

「这样不是很好吗！这样一来才能激发真冬的无限潜力啊！我们再来一次？我是斯〇克！」

「怎、怎么了，斯〇克？」

「我现在在游泳池后面有所发现，请指示。」

「不过我这看到某个泳装的游戏OTAKU少女啊……」

「你打算一直呆在斯〇克面前吗！？去探查前方的情形！游戏就是这样的！」

「才不是游戏……呜，没办法了，好吧。」

于是，我开始移动。似乎连我也开始觉得轻易被人发现的话会很不爽，虽然其实并没有什么大不了的。总之，我离开游泳池，向正面方向前进。

随即，我收到了还在游泳池后面的小真冬的电话。

「我是斯〇克。」

「是小真冬吧？」

「都说了要营造气氛啦！」

「不过，斯〇克啊……总觉得很拗口。」

「是吗？那么……嗯。……那就叫『斯内卡吉莉』好了！」(注：斯内卡吉莉音同日语中的「啃老族」。)

「那个随便你啦！」

「我是斯内卡吉莉！怎么了，大佐！」

「你倒是有啃老的自觉呢……算了，斯内卡吉莉！根据我的观察，附近没有任何人！安全！请前往正门！」

「了解，开始移动！」

于是，小真冬开始改变路线。她低着腰偷偷摸摸前行的样子看起来超白痴，不过总算是和我汇合了。这段路线暂停。

「嗯，现在看来，与其说是合金〇备，还不如说是战场的Va〇kyuria呢。」(注：『合金装备』(METALGEAR)1987年7月13日发售的MSX2用Stalth游戏。『战场的Varukyuria』2008年4月24日发售的PlayStation3用游戏软件，还有相关漫画和动画。略称《战斗varu》。英文名ValkyriaChronicles。)

「抱歉，你这将现实与游戏互换的思想太危险了，请停止。」

「危、危险？是指什么？斯内卡吉莉讨厌你这种想法！把现实与小孩的虚构世界混淆有什么不好！」

「斯内卡吉莉你的脑子里究竟装着什么啊！？你想让我们都活在小孩子的虚构世界吗！？」

「不，学长是大叔来着。」

「不问你就好了——话说，现在不是讨论这个的时候。」

看到小真冬似乎有点冷的样子，我停止了玩笑。虽然现在是夏天，不过刚从游泳池上来，果然还是有点冷呢……总之，先把我的外套脱给她吧——结果，被拒绝了。

「穿、穿学长的衣服，总、总觉得色色的。」

「打击！」

「啊，没关系吧。我只有90%的恶意而已，所以请不要在意。」

「我很在意！」

「啊嚏！」

「看，冻到了吧？」

「才、才没有。这只是……对学长的话发冷而已。」

「你究竟要伤害我到什么程度才甘心啊！」

「呜呜，总之，如果担心斯内卡吉莉的身体的话，就快点把游戏玩完吧。只要到达游戏社就能解决所有的问题了！在此之前我不需要同情！

穿着学校泳装的小真冬努力挺起那写着她名字的胸口。

「嘛，现在这个时候倒是我比较需要同情呢……」

「好了，快走吧学长！个别指导已经结束了哦。」

「之前都是妳对我的个别指导吗？……的确，接下来是进入正题呢。」

我说着，看了一眼校舍的方向。就连小真冬也皱起了眉头。

「正是如此。虽然游泳池那边在社团活动之前没什么人，但是如果是去校舍的话，就很有可能会遇到人呢。」

「尤其是放学后的玄关……嗯嗯。」

「真冬也为此苦恼中呢。」

在短暂的烦恼后，我提出了一个方案。

「好，那我们悄悄的去后面教职员专用玄关如何？」

「教职员……专用？」

「没错，哪里的话只有教职员会使用，能大大降低遇到人的机率。我们只要从后面绕过去就行了。」

「了解！那么，斯内卡吉莉开始移动了！」

于是，移动移动。途中，我还去了一次正面的玄关取回了我和小真冬的鞋子，在确认教职员专用玄关附近没有任何人后，迅速对小真冬做了个让她过来的手势。于是她低着头弯着腰秘密潜入了碧阳学园。

「怎么觉得自己好像在干什么坏事似的……」

「是吗？斯内卡吉莉倒是觉得很兴奋呢。」

「我说，你明白吗？这个游戏，这个游戏里唯一的被害者就是你啊！为什么我也要变成玩家啊！基本来说，这件事根本与我无关的啊！？」

「……学长，你想要让别的男人看到真冬的身体吗？」

「好！走吧，斯内卡吉莉！别大意！咬紧牙关哦！」

「YES，SIR！」

忽然变得非常认真的我迅速来到教职员专用玄关前，窥视着周围走廊的情况。不过，不愧是校内……不，是敌人的根据地呢，警戒非比寻常。

「可恶，到处都是士兵……」

「让人担心将现实与游戏混淆的，应该是学长吧……」

似乎听到了我的声音，小真冬也正悄悄地潜入教职员玄关前方。

但是究竟该怎么做才好……我还在烦恼中。

「……什么！」

「啊呀，杉崎，你在做什么？」

会长居然从走廊方向叭哒叭哒地走了过来！完蛋了！虽然小真冬藏在教职员玄关方向，但她再过来一点就会看到的说！绝对不能在这里暴露！

「是你啊，会长。日安，明天见。」

「明天见！？你居然用了这种词语！而且你的反应也好奇怪！怎么了，杉崎！？你在隐瞒什么！？」

瞬间暴露了啊！那个迟钝的会长居然一眼就识破了！而藏身于教职员专用玄关的小真冬用只有我能听到的声音小声叹息：「我终于理解被傻瓜玩家操纵的角色的心情了！」

无论如何也要收场啊。

「对、对不起，因为在学生会以外的地方遇到会长实在是太兴奋了，一不小心就高兴过头了。」

「是吗？不过……杉崎，你在这里做什么？不是应该去学生会了吗？」

「那、那会长在做什么？」

「唉？散步啊。」

如此天然的孩子样会长！为什么会在这个时候到这里来散步啊！

「会、会长，你也差不多该去学生会了吧？」

「嗯，是啊！那么……我先去参观完教职员玄关就去学生会！」

「！」「！」

我听到了背后传来自小真冬倒抽一口气的声音。这……这，糟糕了！我们脑中同时响起了警报！血红！我的心中一片鲜红啊！

完蛋了……完蛋了……虽然没有被男人看到，但是如果被会长发现的话一定会引起大骚动的！而且我带着泳装的小真冬四处走是事实啊！死定了！会被当做变态的！虽然我有在玩H-GAME，但绝对不是会让女孩子穿着害羞的衣服并带着她四处走的疯子啊！

「？杉崎，你让开一下啊，我想看看教职员专用玄关呢。」

「唉？不，那个……不可以。我绝对不会让开的！如果你想过去……就必须打到我、踩着我的尸体过去啊啊啊啊啊啊！」

「唉唉！？为什么！？为什么杉崎会像BOSS一样说这种话呢！？」

「我啊，就是最近广为流传的，将现实与游戏混淆的男人啊。」

「是、是吗？不过……那个，我还是希望你能让一让……」

「即使是会长的拜托，我也不能答应，”

「为什么这都不可以！？难道对于杉崎来说，守护教职员专用玄关是这么重要的使命吗！？」

「很重要。如果不能完成使命，我就会变成魔物了。」

「这是啥米FINALF〇NTASYXII（注：最终幻想12）的设定啊！」

「因此，请您谅解。」

「讨厌啦！我……我才不会放弃的！我一定要看到教职员玄关！」

似乎是火上浇油了啊。糟糕，不愧是主人公，已经摆开武力突入的姿势了。

没办法了。我只能拿出最终手段。

「对、对了。我刚去了一趟学生会，看到有蛋糕哦。」

「唉！？真的吗！？那我没时间进去玄关了。再见，杉崎，我先去学生会啦~」

就这样，我看着咻地一声飞走的会长的背影，长舒了一口气。一回到教职员玄关，小真冬正一脸担心的看着我，似乎在问：「没事吧？」

「嗯。不过由于是谎话，会长对我的好感度肯定会下降了啦……这也是没办法的事。之后再给她提供真正的蛋糕好了。」

「那我们继续前进吧。」

「即使你这么说……」

既然教职员玄关附近的人并不是很多，但也并不是完全没有人。就算是偶尔人迹全无，不过也是数秒而已。走廊上也没有可以藏身的地方。游戏社在2楼，总之，先得走到走廊上的楼梯那里才行……

「你在这里等一下。」

我留下小真冬先行探查前方的情况。随即，在楼梯下发现了「教材室」。我试着拧了下把手，发现没有上锁。里面装满了纸箱，似乎是存放暂时不用的东西的地方。……太好了。

我窥视着周围，然后拨通了小真冬的电话。

「是，我是斯内卡吉莉！」

「斯内卡吉莉，好消息。你和我汇合之后立刻全速躲进这间教材室，这样暂时就不会被人发现了。然后我们再考虑下一步。」

「了解！那么请大佐下达出发的指示！」

就这样，我们最为危险的冒险开始了！

「好…………等等……等等……别焦躁……屏住呼吸……」

「呼哧呼哧……呼哧呼哧……」

非比寻常的紧迫感。谁能预料到会在以气氛悠闲著称的碧阳学园遇到这种状况呢？读者们估计还可以接受。不过，对我们来说可不一样，就像是捉迷藏一样，实际上在玩的人，虽然谈不上是游走于生死边沿，不过还是抑制不住地心跳加速呢。现在也是一样。当事者可是全力以赴。

「等……等等…………！就是此刻！现在没有人，快来快来快来！」

「呜，呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

泳装少女猛然从走廊冲刺过来的身影，为什么看起来有点超现实主义呢。

「！糟了！有人来了！不好！斯内卡吉莉，快回去——」

「晚了，我已经冲过来了！就这样——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「斯……斯内卡吉莉啊啊啊啊！」

哇啊啊啊啊啊啊！小真冬居然以她那光滑的皮肤做武器，滴溜溜得从地板上滑了过来。这样一来，在士兵(学生)看向这边的剎那，她千钧一发之间潜入了教材室。而我慌忙砰地一声关上了门。

「？」

一连串的响动让士兵们莫名其妙地四处张望着穿过了教材室门口。而我啊哈哈的笑着遮掩，直到人都走光了之后，才抹了一把额头上的汗水，背靠着教材室大门对里面的小真冬道：

「完美通关！做得好，斯内卡吉莉。」

「呼哧呼哧……是……能、能得到您的褒奖，是我的光荣。」

「但是还不可大意，斯内卡吉莉。很遗憾，与游戏一样，越是学院内部难度就越大。现在这附近的警戒还不高，不过……」

「是……之后能够隐蔽的地方会越来越少吧……」

「那么我们先在这里召开作战会议——」

忽然，我打断了话头。因为从楼梯附近传来了咔哒咔哒的脚步声。似乎有人下楼了。我假装若无其事地瞥了一眼那边……身体顿时僵硬了。

「知、知弦姐！？」

「啊呀，Key君。你蹲在这里做什么？」

「啊，不，那个，只是休息一下而已。」

我哈哈的干笑着，想尽力掩饰过去，但歪着头的黑发美女还是一脸不可思议地走了过来。

「大、大佐！」

门口传来小真冬的低呼。不……不好了！连刚才的会长都有那么敏锐的直觉，至于知弦姐……要怎么样蒙骗过去我完全没有自信啊！

之下节走到我面前，弯下腰凝视我。

「我说Key君，你没事吧？怎么满头大汗的……」

「哈哈，是、是有点热……」

「不得了！快，我借你肩膀带你去保健室吧？不可以坐在这种地方啦。」

「啊，忽然觉得好了呢。」

「唉唉！？」

我唰的一下站了起来，灵活地动了动身体。知弦姐愣了一下，之后一脸不可思议地皱起了眉头：「好像是很精神呢……」

「似乎没有硬撑……嗯，也没有发烧。」

知弦姐特意摸了摸我的额头确认。呜呜，装病是我不好啦……

「那刚才究竟是怎么回事，Key君？你干嘛坐在那里。」

「那个，那是，这个……」

「嗯？这里是……教材室？你到这里来做什么？」

不、不好！

「那个……是、是这样的！老师叫我搬东西到这里！呀~好累啊，真的好累啊。所以才会坐在这里暂时休息一下嘛。」

「是吗？嗯……」

为、为什么知弦姐的眼睛瞇起来了？这……不妙啊！一旦这个人露出了这种眼神，简直就像是超能力者一样能看破一切啊！

果然，在露出一丝奸笑后，她提出了直逼核心的要求。

「能让我看一下教材室里面吗？」

「为、为什么？里面有没有什么有趣的东西。」

「那是应该由我自己判断的事。是吧，Key君。」

啊，啊啊，啊啊啊啊。完、完了！我对付不了这个人！这个人可不是什么敌兵或者是BOSS之类那么温和的东西！只是纯粹的游戏终结者啊！是游戏终结者穿着衣服的存在啊！一遇到就OUT！一碰上就宣告着结束。她就是那样的角色啊！几乎等同于「规则」的存在！

「不，那个，这里，那个……」

「Key君？让、我、看。」

「啊啊，啊呜。」

知弦姐扬起妖艳的下颚，以锐利的目光提出了这样的要求。

果然不行了，对不起……小真冬，我已经不能守护你的名誉了。

就这样再见吧，我健全的校园生活。如果被知弦姐知道我带着泳装少女四处走的话，那从此我的背上就会背负着标签，一定会被威胁再威胁……然后一辈子做她暗无天日的苦力的。

再见了，光明。你好，黑暗世界。

就在我慢吞吞的从门边移开之时——

「终于抓到你了，杉崎键！」

「唉？」

就在这时，更让人意外的人物出现了。从对面稳步走来的金发少女……是新闻部部长藤堂莉莉西亚！这个人是我更不愿意遇到的啊！

可、可恶！双重不幸吗！？虽然我刚才就应经放弃了，但，果然还是不行！居然在这里遇到嘴巴大到可以把芝麻小事宣扬到月球上的人……如果事情暴露了的话，我和小真冬今后都无法再出现在碧阳学园了吧！

我咔哒咔哒地发着抖，汗湿衣襟。门里的小真冬估计也是和我一样的状态吧。

藤堂莉莉西亚走到我身边，忽然递过一份报纸。

「这是昨天张贴的校内报纸。」

「……唉？」

「你果然还没看过呢。上面写着，怀疑你在校内持有大量工口书！我原本想得到你对此的反驳，不过……哼！

莉莉西亚看了一眼脸色惨白的我，以及我身后的教材室，似乎领悟了什么似的笑了。

「似乎没有确认的必要了呢。」

「啊……」

这、这个人怎么回事？难……难道误会我把工口书藏在里面了吗！？

……

上吧！

「可、可恶！该不会……我该不会被新闻踩在脚下吧！

「哦呵呵呵！我们可不只是只会找些闲言碎语的报道的哦。请期待明天的号外吧！」

莉莉西亚雀跃地跑开了。而我则沮丧的垂下了头。

然后……

还有一个一直俯视着我的女生。

「Key君……………………那，一会儿学生会再见了。」

「干吗忽然离我这么远！反应也太现实了吧！」

「呼，遇到这么猥琐的对手，S精神也完全萎靡了呢。欺负理应被欺负的人也没什么乐趣。哈啊……好失望呢。再见了。」

「啊啊！如此不可思议的好感度下降的原因！等等——」

知弦姐一脸失望的离开了

……

「大……大佐！你做到了！你通关了啊！」

「但是代价也太大了吧！」

就这样，危险远离。同时，我费心积累的好感度也，远离了。

小真冬在门后道：

「不过你好像乌云罩顶的样子呢。虽然已经走到了这里，但在那之前……已经给学长添了很多麻烦了的说……」

「不，应该说既然已经走到了这里，如果放弃的话那才是对我最大的打击，这我绝不允许！就算违背斯内卡吉莉的意志，我也一定要将这个游戏彻底通关！」

「哦！大佐好有干劲！我知道了！斯内卡吉莉也会努力的！」

「……嘛，话是这么说……」

在确认知弦姐和莉莉西亚真的离开之后，我查看了一下楼梯的情况。虽然不是人流量大的楼梯……不过也不少。在一直有人来往的状态下想要安然通过简直是难比登天。就算是过去了，上面也没有类似的教材室的藏身之地了。

但是游戏社就在2楼，因此必须得穿过某地的楼梯，这是没办法回避的问题。

我回到教材室门口，抱起双手烦恼不已。该怎么做呢……

「大佐！」

「怎么了，斯内卡吉莉。」

「斯内卡吉莉……上了！就算是再勉强也要通过！这也是报答一直努力守护着斯内卡吉莉的大佐的唯一方法！」

「斯、斯内卡吉莉！但是……就算是发动特攻，胜利的结果还是很渺茫……」

「没关系！斯内卡吉莉有个妙计！请大佐去楼梯上做好准备，通知我人流来往的情况！之后就交给斯内卡吉莉了！」

「斯内卡吉莉……我知道了，我相信你！」

「大佐！」

「斯内卡吉莉！」

这是在战场中萌生的独一无二的信赖关系。要和战友一起活下去！这就是现在的我的想法。

顺带一提，这个小说可是学生会的一己之见系列哦(确认)。

我按照斯内卡吉莉的指示先到楼梯间作准备，然后一边观察着行人，一边打电话。

「斯内卡吉莉……果然如我之前所说，这里人来人往，没有中断过呢。就算勉强找到个空隙，也只能让你走到楼梯转角处而已。然而转角处又没有可以躲藏的地方……」

「没关系！大佐！请相信斯内卡吉莉！大佐只要能找机会让我跑到转角就行了。我发誓会抓住机会通过的！」

「知道了。既然你都说到这种地步了……好，等等……等等……不要急……」

「呼哧呼哧，呼哧呼哧。」

咚咚咚咚，咚咚咚咚。

「别着急……先等着……别激动………………！就是现在！快来快来快来！」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

砰地一声。似乎是教材室的门被猛力打开的声音，随后楼下传来了咚咚的上楼声。我一边确认着她的进度，一边看着向我走来的学生们。

「不好！斯内卡吉莉！已经有学生下来了！快停下！不，快回去——」

「没问题的！我已经到了拐角！」

「不行，在拐角那会被发现的——」

我一边焦急地道，一边回头往楼下看去。

拐角处居然出现了一个纸箱！

「为什么会有这个东西——————————————！？」

「呼哧呼哧……呼哧呼哧……」

从电话里传来小真冬气喘吁吁的声音，难怪我觉得之前声音有点奇怪，原来她躲进纸箱里了啊！

就在我于内心惨叫、战战兢兢之时，楼下上来的学生已经穿过我身旁下楼去了。

然后……就在拐角处纸箱的地方，一瞬间停止了脚步。

「太完美了……斯内卡吉莉现在就等于是透明人了！」

小真冬在电话里低声说道。而我立刻以不会让全体学生听到的音量响应道：

「不自然到了极点！为什么楼梯拐角处会有纸箱子放在哪里啊！」

「请仔细看，斯内卡吉莉已经通过箱子上的小洞确认了，那些敌兵完全没有注意到斯内卡吉莉的存在他们都呆住了！」

「那是因为他们正在围观你啊！怎么办！你难道没有感觉到那些极度怀疑的视线吗！？」

「没、没事的！我会在教材室的众多箱子中选择它也是有原因的！请看，这里写着有能够让斯内卡吉莉出现在此地的魔术！」

「这、这是！？」

《内有核废料》

「这是什么学校啊————————————————！」

「太完美了！这样一来就没人敢接近了！我就是透明人！」

「他们是因为太突兀而惊呆了好吧！看清楚！之前的学生连动也没动啊！」

「呼呼呼……他们脸都青了。」

「当然会是这样啦！各种意义上来说都太恐怖了！他们绝对是以为自己迷失在另一个奇妙世界了！」

明明是和平常一样走下学校普通的楼梯，拐角处却出现了一个极其不自然的纸箱，侧面还写着『内有核废料』的LOGO，而且还是手写的……看到这一切的人心情究竟会怎样，我也不知道。

路过的人在凝视纸箱半天后……不知道在想什么，战战兢兢地保持着与纸箱的距离走下楼，然后狂奔而去。

……居然成功了！

「斯内卡吉莉继续作战！」

「呜哦！？你还想顶着这个箱子继续上楼吗！？」

想到在这个箱子里的是个泳装少女，我顿时激动得大脑短路。

不过无论如何，她总算是到达了楼梯上我所处的地方。随后纸箱在我身边放平。这是，又有数名敌兵(学生)从二楼走廊袭来，我立刻摆出刚把沉重纸箱放下的样子，顺利掩饰过去了。毕竟这样比单独一个箱子放在拐角处自然多了，那些人并没有特别注意，直接下楼去了……呼。

从纸箱中传来了小真冬的声音。

「呼呼呼……看到斯内卡吉莉的随机应变了吧？」

「嗯，嘛，不管怎么说总算是到达目的地了。不过内有核废料的LOGO实在是不需要！如果可以，我真想把它涂掉！」

「有那么不自然吗？」

「会觉得不自然是理所当然的啊！」

太奇妙了！和一个纸箱对话实在是太奇妙了！

「总之，大佐。既然已经到这里了，那离终点就不远了。我们向游戏社进发吧。」

「啊啊，嗯。……但是……」

我瞥了一眼纸箱，又看了看周围走廊。

「虽然现在避免了你身穿学校泳装的样子被人看到……但是纸箱会自己移动还是太不自然了。」

「在碧阳学园这个没什么吧？」

「嗯，虽然我也没什么好主意……嗯，难道要开辆货车来搬运斯内卡吉莉的箱子吗？」

「但是教材室李没有货车啊。」

「是吗……如果去找其它货车的话会花太多时间吧……但是在这里丢下纸箱的话有太恐怖了……那我做出拖动的样子，你跟着移动怎么样？」

「嗯……但是这个斯内卡吉莉没有自信呢。因为一看就知道了吧，这个箱子没有底部。现在这样放着也许还好，一移动的话就会发出沙沙的声音，听起来有种违和感呢。」

「是吗……那怎么办啊？」

「……呼哈。大作在思考的时候，斯内卡吉莉先小睡一会儿可以吗？」

「在黑暗的空间也不要这么放松吧！你这个纯粹的宅女！自己也给我好好想想！」

「唉唉~」

「你以为这究竟是谁的问题啊！？」

「是大佐的问题啊。因为如果被发现的话，人家只要回答『都是学长强迫的……呜呜』就能获得同情了，所以斯内卡吉莉万事OK的啦。」

「这的确是我的问题啊！必须赶紧把这个游戏结束了才行呢！」

「嘛，请加油哦。真冬先睡一下，嘿咻。」

「恶女！请不要就此确定自己的纸箱生活！」

「呜呜，那大佐你有什么好的作战方法吗？」

「这、这个嘛。如果说从走廊通过太难的话……那从室内通过如何？」

「室内？真冬不懂你的意思啦……」

「呵呵，到达游戏社之前不是有宽阔的理科室和理科准备室吗？只要穿过它们……啊呀，多么不可思议！我们就出现在游戏社前面了！」

「原、原来如此！绝妙的作战！那我们赶紧实施吧！」

「哦，那我去探查一下理科室的情况！」

于是，我意气风发地开始对理科室的侦查。

随即，十秒后，我回到纸箱旁边，以微妙的神情对小真冬道：

「……斯内卡吉莉小姐，斯内卡吉莉小姐。」

「怎、怎么这么快，而且居然以这种典型的OTAKU语气……」

「我不得不遗憾地告知您一件事。」

「所以说你为什么忽然用这种恶心的语调啊！真冬不喜欢这种OTAKU——」

「理科室有十人以上的男女集团正在快乐地交谈中。」

「啥WWW，不会吧WWWW！」

巨大的打击将两人典型OTAKU化了。当然，会这样没有什么特别的理由。

……总之，就觉得似乎到了不得不使用另一种语气的时候了。

两人陷入了短暂的沉默。但是……忽然，从纸箱中传出了「咕咕咕」的奇怪笑声。

「大佐……既然如此的话，斯内卡吉莉还从教材室带来了很多装备哦。」

「哦哦！真的吗！？你拿了什么！」

随着我的疑问。

在瞬间的迟疑之后……纸箱稍微抬起了一点，然后从那缝隙中射出了黑光。

那形状让我瞬间屏住了呼吸……而她，严肃地，宣告：

「是枪。」

☆

「我是Alpha1.配置结束。OVER。」

「我是Alpha12，准备完毕。随时可以出动。OVER。」

虽然两人都靠在理科室门口成面对面的姿势，但是还是摆出以无线电联络的样子……不错嘛，这样才有气氛。

我一只手拿着泛着黑光的手枪，另一只手则拿着某个特殊装备。而纸箱里的小真冬则是双手都拿着枪。

我……在发出作战开始的宣告后，一手扶住门边，调整了一下呼吸，对纸箱道：

「Standby……Standb——y……」

「……」

气氛是特殊部队。虽然这样的感觉很厉害，但其实意思也就是「等一下」而已。毕竟是日本人嘛。不过算了。

「Standb——y……」

如果引得路人注意的话，无疑是本末倒置了，不过既然已经走到了这个地步，也没办法了……只能上了！

我下定决心卡啦一声打开了门，将某个特殊装备丢了进去，然后对纸箱发出了近似惨叫的指示！

「GO！GOGOGOGOGO！」

『啪啪啪啪啪啪啪！』

『砰砰！』

「呀啊！？」「呜啊！」「住手啊！」「救命~！」「呀~！」

「哒哒哒哒哒哒哒哒哒！」

「斯内卡吉莉，上啊——————————！」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

枪声，怒吼，哀号，还有……「缺陷洒水车的声音」！实在是难以向各位读者大人描写的惨烈场面！

就这样，我和小真冬开始了占领理科室的作战。

最初，小真冬将从教材室拿来的「能够向四处喷出凶猛水柱、无法控制的缺陷洒水车」(类似于手榴弹)向理科室里丢去，希望能因为制造出的混乱而让我们不那么引人注目。

在混乱中我们突入了理科室，优先对发现我们的人开枪(砰！)……不，使用水枪遮蔽他们的视线——为了对方的眼睛安全，我们选择了威力最弱的(游泳池洗眼睛等级)的喷射，并且不是对准敌人眼睛而是额头，让滑落的水挡住他们的眼睛，甚至还在里面加入了从保健室借来的眼药水——模糊他们的视线！

总之！

「这是什么啊！」「呀！脸都湿透了！」「究竟是什么——！」

单纯的，迷惑行为！就算是被发现也无可挑剔的最轻度恐怖活动！

「对不起了！」

「为什么一边攻击一边道歉啊！」「眼睛……眼睛啊——！……居然好舒服啊！」”不可思议！疲惫顿消啊！但是视野，视野！」

「对不起，对不起，对不起！」

我们一边道歉一般继续射击(往额头喷水，小孩子不要模仿哦！)。当然，向来无所不能的我先不提，就连暂时钻出纸箱的小真冬也一副高手玩家的样子连续正确击中敌人。

就这样，我们多走了近10个学生的视线数秒。

「理科室ALLCLEAR！」

「ALLCLEAR！」

我们两人丢下枪喘了口气。然而，此时从室内传出了巨大的嘘声怒涛。

「怎、怎么回事，你们这些家伙！居然做出这种事……我们一定会报告学生会的！」

听到这样的台词后……小真冬残酷的宣言道：

「报告学生会是毫无用处的！因为……学生会掌握在我们手中！咯咯咯咯咯！」

「你、你说什么！？你们……究竟是何方神圣啊！眼睛张不开！虽然觉得很舒服，但是湿漉漉的张不开啊！究竟是怎么了！」

我们还真是彻底的反派角色呢。在巨大的良心苛责下，我催促正得意的小真冬赶紧钻进纸箱离开这里。

不过先丢下一句退场台词。

「这、这次的惩罚，是因为你们不经许可擅自使用理科室聚众聊天哦！」

「就为了这点事压制我们(人家)！？」

呜，对不起啦，聚会团体。虽然老实说我们是做得太过火了，但是只要水一干，数十秒内眼睛就会恢复正常啦。所以，原谅我吧？吶？等小真冬换好衣服后，我会负起责任回来清扫的。

总而言之，我们从进来的门的对面出口离开，穿过理科准备室。再由我来到走廊探查情况。在确认没有往来学生后，小真冬的纸箱也前进到走廊。

然后，游戏社的大门就近在咫尺了！

「多、多么漫长的道路啊……」

「斯内卡吉莉……太感动了！居然真的来到了这里！」

「嗯，虽然我失去了很多东西……」

「那么斯内卡吉莉……上了！等下一次走廊上没有人的时候，我就迅速确认指纹，将这场游戏彻底通关——」

「等一下，噤声！斯内卡吉莉！」

「！？」

感觉到危险的气息后，斯内卡吉莉慌忙住嘴。就在这一瞬间……从理科室方向传来了熟悉的声音！

「怎么回事！我听说刚才这里发生了惨烈的战斗！究竟是怎么了！」

「啊，副会长！请听我们说！虽然箱子我们已经都恢复了，但是刚才在场的所有人都遭到不明人士的袭击，两眼看不清东西呢！」

「什么……竟然有如此卑劣的恐怖活动！犯人一定要被终身监禁！」

我们做的坏事有必要受到这种程度的惩罚吗！？不过是一次扰乱行动而已啊！顶多算是过度行动了啊！不过你那个判决更过度好不好！

从理科室传来的，毫无疑问正是我的同班同学，并且同为学生会副会长的椎名深夏的声音，并且语气逐渐怒气高涨。

「可恶……绝不原谅！好，各位！交给我好了！我一定会抓住犯人的！」

「哦哦！」

「对了，恐怖分子往那边逃走了？」

「那边！」

「我知道了！那么……学生会副会长，椎名深夏出击！」

随后，咔哒一声，理科准备室的门被猛地撞开了。接着……嗒嗒的脚步声逐渐接近，那是为了同伴(学生)而化身厉鬼的少女——椎名深夏。

小真冬虽然已经完全躲进箱子里，但似乎已经有所预感似的，沙沙地抖个不停。

这、这家伙……不好了！难道LASTBOSS要在这里登场了吗！

「喂，键！」

「啊，是！」

好惊人的魄力！如果这时我还敢像平常一样对她说什么性骚扰的台词的话，一定回落得数处骨折的结局！

「你看到附近有可疑人物……武装二人组出现吗？」

「没、没有啊……」

『咔哒咔哒咔哒咔哒！』

我身边的纸箱剧烈地颤抖起来。而注意到它的深夏目光严厉地对我问道：

「喂，键，这个纸箱是什么？」

「那个……这个……」

「该不会……犯人就藏在里面吧……」

「呜！」

不好了！某种意义上来说是正解啊！感觉到对方似乎想打开箱子的意图，小真冬的恐怖也达到了最高点，纸箱抖个不停。太糟糕了！

「吶，键，这个纸箱……能让我看看里面吗？」

「唉，不行。」

「可以吧？」

「呜，好。」

『咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒！』

纸箱的抖动达到最高潮！对不起了，小真冬！我没办法拒绝啊！或者说根本容不得我拒绝！

我脑袋里一片混乱。不过既然是姐妹，被她看到泳装应该没什么吧？只要说明一下的话……不，问题不在这里！如果深夏打开箱子目击到的，不仅有自己浑身发抖的妹妹，还有无数武器啊！

她会得到的结论我根本无法预料，不过如果是一根筋的深夏……首先会把我打个半死吧。毕竟就算是我目击这种场面也会给自己一拳啊……因为情况太过超越常理，这也是没办法的事。

「喂，键，你在做什么啊。赶紧打开箱子让我看看。还是说，你……该不会……在里面藏了谁吧！？」

「咕嘟……没、没有吧？哈，哈啊~啊，深夏，那边有甜甜圈掉下去了哦？」

「你这家伙好奇怪啊！太怪了，怪到了极点！」

「所、所以说，嗯，这样不是很好吗，关于纸箱……」

「别给我打马虎眼！我的搜查……可是为了在恐怖活动中丧命的牺牲者和他们悲痛的家属以及殉职的同僚，为了那场惨事改变人生的所有人的愿望啊！我绝对不会放弃的！」

「干吗忽然将事件变成如此的大犯罪啊！」

「那本来就是大犯罪啊！我们学生伤亡惨重呢！」

「才没有伤亡惨重好不好！我们只是为了隐藏学校泳装的模样而已，干嘛要杀人啊！」

「学校泳装？」

「啊……」

完、完了。一被逼问就说漏嘴了。这下要更进一步被逼问了。真是恶性循环啊！我该怎么办！我该怎么办才好啊，小真冬！

《咔哒咔哒咔哒咔哒！》

纸箱还在抖个没完！真是没用的主犯啊！

「喂，键，这东西……里面明显有人啊。」

「你。你弄错了吧？这个震动……只是我手机的震动设置吧？」

「你的手机力量还真强啊！而且根本不是同类的震动方式好吗！」

「抱歉……其实我在里面养了黑精灵〇虫，它怕光，所以不能打开。」(注：黑精灵煤虫，「龙猫」里的灰尘精灵)

「是吗……那就没办法了——你以为我会这么说吗？」

「我没这么以为。就算里面装满了黑精灵〇虫，我想你也会打开看的吧。」

「没错。你不是很清楚了吗？那就赶紧给我打开吧。」

「……你能温柔一定吗？」

「哦哦，因为太惊讶了，我反而并不太急切了呢。」

似乎有效果了！然而就在此时。

万事皆休。一切，都结束了。

深夏向纸箱伸出手去，然后一把撕开了上面的封口部分。随即——

「投降吧！恐怖分子！」

箱子瞬间被打开了——

瞬间。今天发生的所有事情一幕幕如走马灯一般在我脑海中闪过。是啊，今天我们两人跨越了重重难关——不，是我千辛万苦！我千辛万苦！我千辛万苦啊！然而！却落得如此结果！那我的辛苦又有什么意义啊！最后无论是抵抗还是暴露都是地狱啊！不过，既然都是地狱，那我至少——

「不要啊————————————————！」

「！？」

我拦住了深夏——并且抱住她将她从纸箱边拖开！啊！软绵绵的身体好舒服啊！我在高兴的同时也有了送命的觉悟。不过，怎么样都好了！我捂住深夏的眼睛对小真冬下达了指示！

「快走——————————！斯内卡吉莉————————！不要管我，你先走——————！」

「大……大佐！」

「呜啊！？怎么回事！？喂，键，快把手拿开！我什么都看不到了！你究竟想做什么！居然敢对我做这种事！那么你也有了相应的觉悟吧！」

「啊啊……我已经有觉悟了！反正前方都是地狱！所以……所以，我宁愿看到任务达成的地域！所以走吧，斯内卡吉莉！」

「大佐……」

「从刚才其究竟是怎么回事啊！什么斯内卡吉莉，什么大佐！究竟是谁啊！」

至此，我们的假名终于发挥了作用！太好了！

「快走，斯内卡吉莉！趁……趁、趁我拖住恶魔的时候！」

「谁是恶魔啊！」

「大佐……我知道了！斯内卡吉莉走了！多谢您的关照！」

我看着斯内卡吉莉通过指纹确认进入了游戏社。同时，我也被深夏甩开了。看着屁股着地跌坐在地上的我，深夏满头青筋地一边咯吱咯吱的掰着拳头一边向我逼近。

「哟，键，你忽然抱住人家，让恐怖分子逃走了呢……你知道自己做了什么吗？」

「呼……深夏，让我最后说一句话，可以吗？」

「说什么？」

「你的身体……真的好棒哦。」

话说到一半，我就被暴力里的烈焰吞噬了。

☆

「副会长！有人报告说教材室被可疑人员翻得乱七八糟！」

「什么！？很有可能是恐怖分子所为！我现在就去！」

随着这几句话，暴力终于结束了。但已经是几分钟之后了，不过对我而言几乎是永久的几分钟。

我瘫倒在小真冬正在换衣服的游戏社门口，路过的行人一看到我就像是看到垃圾似的匆忙闪避。

要说深夏的暴力究竟有多恐怖的话，那就是如果被这个几乎了解世界上最高暴力的女人痛揍的话，虽然极度痛苦，最后却不会留下任何后遗症和伤痕呢。但从另一种意义上来说是善良，某种意义上来说是非常恶劣啊。

因为没有留下任何暴力的证据！在噼里啪啦的一阵惨叫后，虽然实际上痛不欲生，但却没有任何内出血，也没有任何伤痕。拜此之赐，虽然我已经像烂泥一样瘫倒在这里，却没有人过来带我去保健室。

我呼的一声叹了口气，仰头看着天花板。就在这时，从游戏社里面传来了小真冬的声音……今天我们总是这样进行见不到面的对话呢。

「大佐……不，学长，你没事吧？」

「哦，虽然不是完全没事，不过还好。」

「今天……真是对不起。」

「哈哈，现在还跟我道什么歉。而且最后是我自己下的决定。」

「但是也给别人添了很多麻烦呢。」

「也不能这么说。被我们袭击的那些人看到深夏那么生气多少也得到安慰了，而且也不敢再怎么样了吧。碧阳学园的学生可是很会看脸色的。之后我们再好好跟他们道个歉好了。」

「是……」

「不，那个，我觉得他们也应该不会在意的吧？」

听到小真冬有些奇妙的声音后，我笑着道。不过，她的语气还是有些消沉似的。

「那个……学长。真冬……真的——」

「我知道。其实就算是穿着泳装被丢在游泳池里，其实也不用我们做这种事的。还有很多更简单的解决办法，是吧？」

「……。不过真冬……」

「但是这样也不错啊，而且……」

「唉？」

门口传来小真冬有些惊讶的声音，我笑着说：

「虽然作为普通人这样做不好，但是作为碧阳学园的学生，今天这次游戏的活动，可以的一百分呢。」

「学长……」

「虽然给很多人添了麻烦，还在道歉之前说这种话……不过，至少我很开心啊，这次的游戏。被卷进来的大家也许也是一样呢。包括深夏在内，大家不是都很喜欢这种傻瓜式的骚乱吗？这就是碧阳学园。」

「说的……也是呢。」

「没错。作为碧阳学园的学生，小真冬你非常的出色。」

「……」

「小真冬……实际上，我们学生会除了自己的朋友之外，还有许多需要关心的地方吧？」

「呜……」

虽然我不知道她平常的生活是怎么样的，不过好像说中了。终于摆脱了剧痛的我站起来，面对游戏社社团活动室的方向，认真地道：

「所以，今天小真冬能够邀请我去哪里，我真的非常高兴呢。」

「……真冬，今天……今天不是和电视游戏……而是和真人一起，玩得开心吧？」

该不会，这个其实非常害羞的弱气少女，今天是鼓起了很非常大的勇气才做出这种事的吧。

我淡淡的回答道：

「这不是由我而是由小真冬自己决定的吧？好了，小真冬，今天和我……不，和碧阳学园不特定的多数学生的游戏怎么样？」

我提出了问题。

而他并没有立刻回答。

取而代之的是，游戏社的门缓缓打开了。

里面站着身穿运动服的可爱而美丽的少女。

带着一丝羞涩。

「是的！非常~非常的开心！」

她对我露出了无邪的笑容。

…………嘛，虽然一分钟后就开始「校园谢罪之旅」，不过，算了。




后记
大家好，我是包括本篇和短篇在内第十次登场的葵せきな，每次都会出场的我，某种意义上来说都可以收取演出费了吧。差不多也该升级为主角了呢。不过作为男人出场的话，那就代替中目黑好了。

嗯，不谈这个没有人能接受的妄想，我们进入正题吧。短篇集第三本「学生会的火种」推出了。到此，我得坦承一个99%的读者从第一卷起就注意到了的一个事实。

老师……很不擅长……取标题。

老实说，每次都是在最后一刻才想好的。读者来信问「第八卷叫什么名字啊？」或是」下一次是水……还是什么？我预感是以朋友为主题呢！」之类的，我只能回答「是啊，是什么呢？」这样无耻加圆滑的答案。

其实内心冷汗直冒的呢。因为连我都不知道的说。

就这样，这次的标题为飘散着莫名其妙感的火种。希望各位喜欢。

要解释一下缘由的话，那就是前些日子一直有想写历代学生会故事的番外篇，所以有了这次题目标机会，真的是很不错呢。

顺带一提，我之前发觉「如果是火种这个标题的话，那就写点学生会之间的纠纷什么的也不错吧？搞不好读者期待的就是这个呢？」不过现在也无能为力了。

总之，在各个故事中纷纷登场的陌生人物使用的台词「生存在这个世界上还是迟钝一点好哦」也是我的心声。非常感谢各位，敬请期待在后记中活跃的葵老师今后的表现吧。

我会端正态度！为了美好的(希望如此)每天的故事！

对了，下一回短篇集的题目会是什么呢？请各位展开想象！虽然我自己都还没想好答案的说。

嗯，怎么办呢，难道要以「学生会的水灾」为最终卷(Happyend)命名吗？还是「学生会的水淹」作为最终卷(Happyend)呢？或者是用「学生会的水死」呢？用哪一个呢？诶？都不要？怎么这么任性的说

不，并不是要完结啦，请各位放心。而且我也不喜欢Badend。不过我所认为的Happyend和读者心中的Happyend有所差距呢……不过我觉得没问题的，请相信我！请相信这样的我哦！请相信最近已经玩了无数战争游戏的我哦！请相信最近还涉足恐怖游戏的我哦！请相信最近大爱结局悲惨的都市传说的我哦！

…………

呼，应该没有其它像我这样与读者有如此深厚信赖关系的作家了吧。

好了，这次也依旧受到各方面的关照。在短篇集中为我这乱七八糟故事绘画的狗神老师，忍耐我这个执拗作者的责任编辑先生，还有各位重要的读者，非常感谢各位。

此外，也许会在五月出版的本篇，可能会以「学生会的水O」(祈祷不是Badend吧)为题和大家见面哦。

葵せきな



