文件发布时间:2010-05-27 07:49:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：碧阳学园学生会议事录(学生会的一己之见)
本卷名称：默示录2 学生会的月末

激鬥的學生會
扫图：赤沙之蝎
录入：触风影逝
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁止商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何文本引起的法律责任
请尊重录入人员的辛勤劳动，转载请保留信息
「想要得到什麼,有时必须得强行接近才行!」
会长和往常一样挺著小小的胸膛,一副得意的样子套用不知哪本书的名言.
我同意道：「是啊!」
「也就是说,如果想要女人,就得去尽情搭訕尽情参加联谊会,对吧?」
「呜……虽然这解释太不像话了,但意思没错.如果不自发地采取行动,周围的世界是不会改变的!」
「不过会长和键已经把世界搞得乱七八糟了.」
我身边的深夏向我们投来纠结的目光.会长轻咳一声,开口道.
「反正,综上所述,我觉得还是得麻烦DragonMagazine啦!」
「又、又来了啊.真冬还在担心一直给富士见书房添麻烦不太好呢……」
小真冬不安地呢喃道.确实,如果只是出我们自己的书倒也算了,现在居然还让人家在杂誌上刊登短篇,富士见书房确实为我们费了不少心思.
但会长却挺起胸膛说道：「哼哼~」
「不要紧,我们是Give&Take的关係.」
「我们给人家什麼了?」
「……上次我带著点心去慰问编辑部了.」
给的东西还真廉价.会长急忙以「这样就很好了」来终结这个话题,但我觉得这样并不好……
「总之,还会登在DragonMagazine上!」
「好好,我明白了.那麼还是老样子,得把这场会议的情况写成文章交给你是吧.好的,就这麼定了,我马上写.」
我边嘆气边打开笔记本电脑.最近关於写文章的事情我已经决定不再抱怨了,因为说了也没用.最重要的是,越是在这裡花时间辩解越会给更多人带来麻烦.既然富士见书房允许,那我也无所谓了.
知弦姐对我做出的评价是「你成熟多了呢,Key君」,而我只能活动著胳膊露出一脸苦笑.
「我真不想进行这样的学习.」
「不如将来当作家?」
「哦,真是个好主意啊,知弦姐.要是能喜滋滋地靠版税过活,悠閒地享受后宫生活的时间也就更多了……」
「顺便一问,Key君,除了这个学生会以外……你还能构思点其他内容写出来吗?」
「当然!主角超有女人缘的恋爱喜剧,要多少有多少!」
「……啊,这样啊.」
「为什麼要用这麼悲哀的眼神看我!」
「没有,这也不错啊.人嘛,总会希望过上和现实中的自己正相反的生活……」
「什麼意思!」
「Key君的话,这个妄想不错……不,我是指你写恋爱喜剧的事.」
「啊啊,为什麼你的夸奖让我的心那麼痛!」
就这样,大家你一句我一句地聊著,我打开了Word準备开始写作.
——就在这时,会长忽然「嗯哼」一声再次挺起了胸膛,於是全员立刻作出洗耳恭听状.
「呃……会长?」
「哼哼哼……太天真了,杉崎.你以为,我每次接回来的都是这种毫无变化的工作吗?」
「啊?呃……这是什麼意思?也就是说我不用写了?」
「写还是要写,和以前一样.
看来还得写……可惜.
同时,会长环视了一遍全员的脸,接著她转身面对白板,迅速地写上了几个大大的文字.大家都盯著她的一举一动……而当明白她的意图后,全员一同「啊」地轻嘆起来.
会长全部写完后,满脸笑意地转过了身.
「就是这样啦!怎麼样?很棒吧!」
「……」
沉默.知弦姐以手扶额,椎名姐妹则是愣住了.
我一字一字地读出了白板上那个怎麼看都觉得别扭的企划.
「学生会……进军封面?」
「对!」
会长的语气显得很愉快.在眾人呆滞的目光下,她继续解释道.
「我们要上……DragonMagazine的封面啦!」
「那个……为、为什麼?」
小真冬怯生生地问道.会长挺著胸膛回答说.
「因为我施压了!」
「啊啊.」
「呵呵呵呵,来吧来吧,大家都来称讚我吧.我很厉害吧,居然能抢来封面哦!」
「……」
富士见书房……不要紧麼,不会因为这个原因倒闭吧?
「我就是用点心引诱了一下,再装哭了一会儿,没想到编辑部那些心软的成年人们就这麼简单地答应了哦!」
「你怎麼可以做这麼卑鄙的事啊!」
感觉就像小孩通过撒娇耍赖的手段骗到爸妈买来的玩具一样……不、不要紧吧,富士见书房!
「DragonMagazine也不吃亏啊,我们要是上了封面的话,那销量肯定翻倍再翻倍,光是当月号的销量破两亿也不是梦想啊,多好.」
「你居然敢夸下远远超过全日本人口数量的海口!」
「就是这样啦.今天呢.我打算和大家讨论一下封面的构图.」
「连构图都让我们决定,真的没问题吗?」
「嗯.我只是眼汪汪地看著他们说『拜托了……』,结果他们就回答『OK!』啦.」
「有萝莉控——!编辑部居然有萝莉控!」
我和他应该能有共同话题……算了,这就先不提了.
说实话,我对这件新出现的麻烦事感到非常头痛,但既然已经决定那就没办法了.於是,我们决定开始讨论封面的相关事项.
首先,会长表达了自己的意见.
「总之,一定要有衝击力!衝击力!咚的一下!」
「咚,是吗?」
「嗯,『咚』!」
不明白,我双手抱头.深夏看来是被那个「咚」字带动起情绪,她有些兴奋地举手道：「有了有了!」
「什麼?深夏.」
「既然要注重衝击力,那火然得用战斗场景了!」
「战斗?比如?」
在会长的提问下,深夏瞟了我一眼.
「我把一群键打翻在地的构图如何?」
「你把我当杂兵啊!」
「看到DragonMagazine的人一定会觉得『啊,这故事好像挺有趣的』.」
「谁会这麼想啊!人家只会觉得那是克隆技术和家庭暴力的结合体!」
「那麼,键就一只吧.学生会全口贝群殴键的构图.」
「这是欺凌吧!」
「那这样,键面向用展开的黑色披风组成的背景,我们一齐以炯炯有神的目光注视著他……」
「怎麼都好,但为什麼只有我一个人是敌对方!」
「故事裡不是已经写得很明白了吗?」
「不许这麼说——!」
过分!欺负人,欺负人,这如果不算是欺凌还能是什麼.
我的心被伤得支离破碎,却见会长边点头边「嗯」了一声表示讚同.
「那麼,这算是第一方案……」
会长嗖嗖嗖地在白板上写下了「VS杉崎构图」这几个字……这东西居然被作候补了……
「那麼,还有谁有方案?」
会长再次征询眾人的意见,只见小真冬举起了手.会长指向她道：「那麼,真冬说吧.」她便笑著开口道.
「我觉得,杉崎学长和美少年四目相对,四周开满鲜花的构图也很好!」
「不好!这样DragonMagazine就变味啦!老读者看了绝对会说『DragonMagazine……不对劲』的!」
「我想借此获得新读者.」
「获得这类读者又能怎麼样!说到底,我们的故事裡根本就没这类内容,这是欺诈啊!」
「那麼从本月开始,DragonMagazine全部换成这类作品.」
「为什麼只凭我们的意见DragonMagazine本身就得变样!?脱胎换骨!?这已经超出封面范围啦!」
「……第二方案,『杉崎BL构图』……」
「这也能算候补吗!」
会长在白板上飞快地记了下来……呜呜,怎麼回事,大家提出的尽是些和我意图相悖的封面提案.
於是,我选择和大家商讨一下.
「稍等一下,现在大家是在讨论DragonMagazine的封面吧.」
「嗯?怎麼了,杉崎,你有什麼不满吗?」
「当然有.我们的书……先不提小说的封面了,既然现在是DragonMagazine的封面,难道不是应该以宣传我们的故事为目的吗?」
「你的意思是?」
「也就是说,儘管我们得到了上封面的权利,但这封面也不能让我们随心所欲.毕竟这是杂誌封面,就算以我们作为题材,但也得按照杂誌的风格……」
「风格?」
会长不解地问.我身边的深夏抱起了胳膊,边嘟囔著「DragonMagazine的风格嘛」边沉思起来.
「还是得用战斗,战斗.」
「这和我们连半点关係都没有吧.」
「但如果照你说的,又该怎麼体现DragonMagazine的风格啊?」
「这……」
被她这样一问,我也不禁词穷.
知弦姐边用手指挠著头髮边看向我.
「我明白Key君的意思.不过要说起来,DragonMagazine刊登的作品本身就很多样,而且歷代封面的风格也并不统一,我认为不必太过在意这点,以我们自己的风格不好吗?」
「呃……」
糟了,这样下去封面对我而言肯定会变成悲剧.
但我没有改变.
「但、但是,再怎麼样也不能打破DragonMagazine的风格啊!」
「话是没错……Key君,你有什麼好主意吗?」
「……呃、嗯、没有.」
我移开目光,让大脑飞速运作.快想啊!
在眾人沉重的目光下,表面上我依然鼓足精神表现出了自信十足的态度.现在示弱就输了!
「比如……对了,深夏展露纹有龙形刺青性感背部的封面!」
「这才是史上最没有DragonMagazine风格的封面哪!」
我遭到深夏的强烈反击.呜,我不会放弃的!
「小真冬被龙形生命体的触手缠绕,神情恍惚的样子如何!」
「真冬不想以这种色情表情上封面啦!」
「知弦姐让龙舔靴子.」
「这不反而是在侮辱DragonMagazine吗?」
「会长被龙一口吞进肚子的场景……」
「那封面上不就只剩下一条龙了嘛!」
呜……不行吗.看来龙的登场方式无法得到大家的认同.
那只能如此!
「莉娜因巴斯发出龙破斩的瞬间怎样!」(注：『秀逗魔导士』)
「完全符合DragonMagazine风格,但也把学生会撇得一乾二净了啊!」
会长反驳道.可恶,我不会认输的!
「既然机会难得,就全权委托S○○○KER的魔○○借贷吧!」(注：SNEAKER文库的『魔法使借贷公司』)
「你这尝试太有创意了!DragonMagazine风格一点都不剩!」
「那干脆白纸,白纸!崭新!」
「这哪裡和『风格』沾边了!」
「那不如我在封面写个短篇,文学封面.」
「亏你能有这麼多崭新的秀逗点子啊!」
「干脆不要封面了!」
「那一上来就是第一页!?」
「『真正DragonMagazine的封面,就在你心裡……』」
「不用想标语啦!这种企划绝对不行!」
「那贴上QR码吧,可以连接到付费色情图片站的那种.」
「干嘛要给读者这个!」
「那样大家都能长大嘛.」
「这样的成长过程完全错了!」
「那就连接到其他公司的主页?」
「为什麼你总想弄出这种扭曲的对手关係?」
「这就是世人所说的『第一次轻小说封面战争』的开始……」
「没有公司会参加这种莫名其妙的战争啦!」
「呃……我都摆出这麼多划时代的封面意见了,你都不同意……你究竟要强硬到什麼时候啊,会长!」
「你怎麼想都应该知道我是不可能让步的!」
可恶,还是被她驳倒了.我再也想不出任何意见,只好默默闭上了嘴.不光是会长,就连椎名姐妹和知弦姐都对我投以冰冷的目光……呜呜,完了,这下完了.
在我沉默之际,会长重整旗鼓.
「那麼,杉崎的意见全面驳回.知弦有什麼想法吗?」
「有啊.」
知弦姐忽地瞇起眼睛瞥了我一眼……我有种不好的预感.
「我想,除了Key君以外的所有人参加,这个怎麼样?」
「喂——」
「来了来了,最有力候补!」
「啊啊!?」
会长笑意盎然地在白板上记下了「杉崎排除」几个字,并且还取出红色记号笔用两个圈把它圈住了……我想哭.我不禁觉得,迄弓为止这个构图让我最难过.没来由地讨厌,超级讨厌.
正在兴头上的会长继续推进会议流程.
「不如这样,让杉崎一个人穿著龙的布偶装上封面也行哎.」
「侮辱人!?」
「偷怕下键被女人甩了的照片登上去也不错.」
「写真周刊誌!?」
「真冬觉得学长和美少年接吻的画面好.」
「只有小真冬的意见没变过吧!」
「Key君的脸部特写,眼睛上加条黑线我觉得可以.」
「你当我罪犯!?用罪犯当封面!?我说,你们真的觉得这样很好吗!?」
「唔.」
被我的反驳一语命中,大家都冷静了下来.看来,她们这才注意到刚才的情况太出格了.
会长故作可爱地轻咳了一声.
「有、有点过头了,重新讨论.」
「对,讨论点正常的——」
「总之以欺压杉崎为方向,还有谁有好主意——」
「我说你们先把这个主题改了!!!」
我拚命大吼道.会长闻言才退了一步,说：「没办法啊.」
「那麼主题和方向都自由选择,讨论构图吧.」
正常的会议终於开始了.
就在我好容易鬆了一口气的时候,小真冬忽然用食指抵著下巴开口提议道.
「很简单的五人站著的画面怎麼样?就是比较老套.」
听了这话,我立刻回应道：「不错呢!」
「以我为中心,大家围在我身边的构图——」
「啊,学长,我说的五个人是指会长、红叶学姐、姐姐、真冬和真仪瑠老师.」
「我已经成为替补了吗!」
过分.我蜷缩在椅子上泪流满面.
知弦姐开始思考起小真冬的意见.
「正因为老套,所以很有安定感呢,应该不会出什麼大紕漏吧.」
「也是啊.」
「不过,我想大家看看歷代封面就能明白,人数太多有时容易失去衝击力.用一两个人的特写镜头组成的构图,会不会更好一点?」
「确实如此,五个人的确多了点……」
「这样做也不是不行.」
「但这样一来……」
小真冬一脸困惑,这时深夏接下了她的话头.
「问题是,我们当中谁上封面?」
「当然是我了,还用问吗!」
会长「嗯哼」著挺起了胸膛……哎,要说起来也算妥当,不过——
我们全体立刻露出不满的表情.
「小红一个人上封面……为什麼我觉得这样不太好呢.」
「为什麼啊!一般来说,让会长做代表不是正好嘛!」
「会长是小不点,就一个人的话留白太多了.」
「只要上特写不就行了!别老说人家是小不点啦!」
「美少年成分就不够了呢……会长上封面的话.」
「学生会裡只能我一个人上了……」
「这是最烂的选择!」
会长大声反驳道,接著她闹起了情绪：「那麼这样……」
「既然大家都这样说,那让谁上、用什麼构图大家才没意见啊.」
「这个嘛……」
我们都陷入了沉思.
终於,深夏开了口：「还得这样.」
「会长一始说过要注重衝击力吧,所以由我上封面才是最合适的.动感十足的构图才有气势,不是吗?」
「呜……算是有道理.那具体你想怎麼弄呢?」
「披头散髮、手持菜刀、表情兇恶地衝过来的场景,怎麼样?」
「真吓人!NAMAHAGE吗!?」(注：日本的一个民俗活动,有点驱鬼祈福的意思)
「然后再利用立体照片技术,把我做成像是要跳出来似的.」
「这还真是对DragonMagazine的大胆革新啊!一点都不合适!」
「会动的我.」
「不光是DragonMagazine了,你要改革整个出版业界!?」
「把我实体化.」
「这是科学革命了!」
「会增殖的我.」
「RI○GU、RA○N!」
「毁灭人类.」
「不过一个封面企划为什麼最后要毁灭人类啊!驳回!」
「呃——」
深夏也被排挤了……我说,这还用问吗,喂.
在会长的极度不耐烦之下,小真冬忽然举起手.
「真冬也有意见——」
「只要不和游戏或者BL新○漫相关就行.」(注：指NeoRomance,光荣公司的女性向游戏)
「……真冬不能战斗了.」
好快!居然这麼简单就被封住了行动.
小真冬无精打采地走到角落裡,和某次一样缩成了一团.从很多方面来说这孩子还真不同寻常啊,小真冬.
因为看上去实在太可怜,无奈之下我只得伸出援手.
「小、小真冬,就算不能扯上游戏和BL,但还有其他可以选的吧?小真冬的兴趣不是很广泛吗.」
「……没有.说是兴趣广泛,但基本上都是集中在这两个大类裡的.」
「啊,和电视节目相关的怎麼样?小真冬很爱看电视吧.」
仔细想来,她确实是个不爱出门的女孩.
小真冬终於回到了自己的座位上,一边思考一边「嗯」了一声.
「真冬拿著柠檬上封面!」
「这虽然确实和电视有关,但完全是照抄那什麼杂誌了吧!」(注：指周刊TheTelevision)
「TheDragonMagasion~」
「DragonMgasion!?」
「夏季新剧全力特集!此次木村○哉主演的连续剧中,主题是长条年糕哦!」
「哦,我倒有点想看了!虽然和DragonMagazine完全没关係!」
「阿罗全年节目表!」
「太长了!我说,整整一年的节目,人家制作组根本没定好吧.」
「创刊特别号,半价七千八百日元!」
「半价都那麼贵!」
「现在购买还附送新作游戏一套!」
「游戏价格超过杂誌价格百分之九十,所以那麼贵吧!」
「所以说,真冬这次就拿著柠檬上封面,完美!」
「说过不能颠覆DragonMagazine的性质了!」
「嗯嗯……『柠檬封面』……」
「居然算候补!」
会长记在了白板上.面对惊愕的我,她面露微笑.
「只是拿个柠檬而已,没什麼.万一不行,换我来拿就是.」
「不是人选问题好不好!是柠檬的问题!」
「柠檬又不光是Tele○sion一家的东西.」
「话、话是没错,但……」
「那还有其他提议吗?」
会议继续进行……不明白,对於评定企划的标準我完全不明白.
就在我开始感到头疼的时候,知弦姐提出了她的方案.
「看来还是让我用成熟女人的魅力来把那些男生迷倒吧.像Key君这样年轻衝动的男生,绝对抵挡不住性感的诱惑.」
「嗯,不错的提议,但不利於教育也是不行的啊.」
「我明白,小红.我也没打算轻易脱衣服啊.」
「?那你準备怎麼体现性感?」
「这个嘛……」
知弦姐顿了顿,接著,不知为什麼她看向了我,开口道.
「放一张我舔雪糕的大特写.」
「讚成——!」
我下意识地喊了出来.
会长在我的少叫下捂住了耳朵,两颊通红地控诉道：「驳、驳回!」
「这当然不行了,知弦!」
「咦,不是挺好的嘛.也没有牵涉到伦理问题,只是舔雪糕而已.」
「明显包含了其他意图啊!你刚才也说了目标是迷倒男生.」
「那麼,我和小红个人脸颊潮红、气喘吁吁、神情恍惚地彼此对视的构图……」
「又是这种带著情色味道的!」
「可没脱衣服啊?」
「性质更加恶劣!DragonMagazine的内容肯定会被误解的!」
「要是再加上类似於『四个美少女和一个鬼畜青年,在密室中展开浓密交杂的互动……』的标题,锁售额肯定倍增.」
「完全变成欺诈了!」
「不是欺诈啊,这是事实.我们五个不是聊了很多内容嘛.」
「就算这样,不行还是不行!」
「既然这都不行……没办法,不如让Key君脱?然后向大家展示他身上鞭子抽打后留下的蚯蚓似的伤痕?」
「这样的杂誌就得分级了!」
在这之前,麻烦你吐槽一下为什麼我身上会出现肿成蚯蚓似的伤痕行吗,会长.
「小红……你总是这样是长不大的哦?」
「这种大人我根本不想当!」
「反正DragonMagazine也是那种会被藏在青少年床底下的杂誌,我倒是觉得这样正好.」
「为什麼会这样认为!?绝对弄错啦!」
「……明白了,那麼不走性感路线,改刺激点的……找别的方向.」
「Key君头部大量失血命丧当场的封面.」
「这算什麼杂誌!八成会被某些人投诉的吧!」
会长为我说话了,於是我终於鬆了口气……一个人浑身发抖地躲在了深夏的背后.深夏摸了摸我的头安慰道：「不怕不怕」……知弦姐,可怕,太可怕了.
「很有衝击力啊.以前有没有把惨死尸体放上封面的轻小说杂誌?」
「没有!就负面意义而言!」
「他的身边是浑身溅满鲜血、手持链锯一脸茫然的小红.」
「还把我当犯人!」
「要是看到这种封面,我肯定立刻掏钱买.」
「某种意义上来说内容确实很让人好奇!」
「没想到本篇之外,所有角色不是死了就是成了杀人犯.」
「这不是本篇番外的问题,完全是在根本上出了问题!」
正是.就算在番外篇我也不想被杀,而且是惨死……我抖.
「这样一来,DragonMagazine这个标题也能让人做出极度恐怖的联想了,真不可思议.」
「啊啊,我顿时联想到了一头嘴角滴血的龙!」
「今晚,吸血鬼依然在特区肆意纵横,『Black‧Blood‧Brothers』.」
「太像恐怖小说了!不是这样的!」
「隐藏的力量终在今日卷起重大悲剧,『传说中勇者的传说』.」
「这传说是不是残虐过头了!」
「强大的魔导士令世人陷入超级混乱……『秀逗魔导士』.」
「你这语气!莉娜绝对成了大恶人啦!」
「哎,和惨死尸体封面的DragonMagazine其实很配啊.」
「为、为什麼明知都是歪理,可我还是被镇住了!」
「那麼,加上候补名单咯.」
说著,知弦姐自顾自地将「杉崎键惨死」写在了白板上……
「键……你,抖得那麼厉害……」
「深夏~」
「好,不怕不怕.既然都这样了,暂时允许你抱著我.」
「呜,呜呜……」
我甚至没閒心去体会深夏身体的触感,只是一个劲地抱著她呜咽起来……爸爸、妈妈,原谅儿子拋下你们先去了.还有,不要看尸体,千万别看,精神绝对会受创的.
在我痛哭的时候,讨论不知什麼时候就告一段落了.
会长重新起了个头道：「接下来……」
「我们就从这些候补裡决定一个吧.」
不是吧.总的看来白板上写的都不是什麼好主意啊.
那四个人根本没管我,自说自话地继续开会.
「对对,不管构图怎麼决定,反正肯定需要拍照片对吧.」
「啊,据说这次用的是和以前的封面画一样的方式,我们先摆好造型拍成照片,再让封面画家画出来.」
「是吗……啊,对了,这次的DragonMagazine和第三卷同时发售,第三卷封面是深夏,那麼深夏就不要参加了吧.」
「呜,明、明白了,我一个人退出没问题,真拿你们没办法.」
「小红,既然这麼说的话,我和小红你也是上过封面的……」
「哈!也就是说,真冬,马上就能上封面了吗!」
「……」
「……现在,说实话,大家是不是都在想『让你上封面太土了』.」
「没那回事.」
「……呜呜呜.」
小真冬也脱离了会议.她独自一个人走到她的专属位置即学生会办公室角落裡,把头抵在膝上哭了起来.
即便我和小真冬都被排挤,会议仍在自说自话地进行.
「杉崎、小真冬战斗不能,深夏上过第三卷封面也排除在外.这样一来,只剩下我和知弦了呢.」
会长的语气很是高兴.她一定很想出风头……可恶.
「小红,这下可糟了.如此一来,最合理的不就只有我和小红的百合封面——」
「那个早就驳回了!这麼说吧,我总觉得知弦很可怕,所以两个人一起的构图取消!只能选一个人!」
「真不近人情.」
「那麼……怎麼办?猜拳?」
「嗯,也好.说实话我也想快点决定迅速采取行动.」
「好了~那麼开始咯~石头剪刀……」
「布.」
我呆呆地看著结果.会长是拳,知弦姐是布.会长的脸色顿时变得煞白.
「完、完了!我这才想起来,我从没在猜拳上赢过知弦!」
「嗯,小红每次在决定重要事情的时候绝对会出拳,现在这样单纯的性格还真是少见呢.」
「这话我都听你说过几白遍了!」
「嗯,这就是小红的才能.」
「呜——」
於是,知弦姐似乎就这样获胜了.也就是说,封面构图按照知弦姐的提案来做——
……
……呃?
不知什麼东西忽然「轰隆隆」地响了起来.
「哇!」
扭头一看,知弦姐正熟练地操作著不知从哪儿找来的链锯,并且微笑著看著我.
「真遗憾……Key君.」
「你脸上一点都看不出遗憾!而且还笑得很灿烂!」
就在我们你一言我一语之际,会长终於看不下去了,她开口阻止知弦姐道：「驳回!」知弦姐闻言也答道：「既然是小红的意思……」同时关上链锯收进了储物柜裡……如果会长没开口,你大概就锯下朲了吧,知弦姐……
接著,知弦姐终於恢復到平时的冷酷样子,她轻咳一声道.
「其实,我也并不打算做那种封面……也是……虽然属於异类,但一开始真冬提议的『五个人站在一起的构图』其实也挺不错.当然了,包括Key君.儘管没有特写,可这才是最和平的方式吧.」
「知弦姐!」「红叶学姐!」
我和小真冬在这个温情的提案下立刻重新站了起来.知弦姐对我露出了温柔的笑容……呜呜,太好了……从很多意义上来说.
但是,所有人中只有会长满脸不快.儘管不满……最后她还是嘟囔了一声「就这样吧」,接著去了摄影社,让我们五人都拍了照.
嗯.
就这样,这个故事有了一个少见的「皆大欢喜」的结局.
啊,从摄影社回来的时候,会长说忘了什麼东西,一个人回到了摄影社活动室去取了.除了这个小插曲,没有发生其他事.
综上所述,DragonMagazine的各位读者!就请大家将这幅描绘了五个人亲近而和平的场景的封面深深印在脑海中吧!
啊啊,五个人团结友爱的构图真是不错啊.嗯,我也开始期待吧!真想早点看到以我为中心边上站著四个美少女的封面啊!




慶祝的學生會
※「这天的我们,究竟怎麼了……」By知弦

「和他人共享喜悦,是非常重要的!」

会长一如往常挺起小小的胸膛,一副得意的样子套用不知哪本书的名言.

「说的没错!」小真冬对此非常讚同.

「会长也和真冬一起,共同分享对美少女恋爱的喜悦吧!」

「唔,恩为小真冬的『喜悦』更像是『快感』,所以不行.」

「打击.被甩了.」

小真冬沮丧地耸拉下肩膀.我起身绕过长桌,把手放到她的肩膀上说.

「我和小真冬的思想,会长是无法接受的!」

「打击.真冬,终於落到被学长当作同伴的地步了!」

我明明在安慰她,可小真冬却不知为何再次受到打击,趴在了桌子上.没办法,我也只好回到座位上.

「……不要在会议刚开始就对人家的妹妹莫名其妙地落井下石啊.」

我刚坐下,旁边的深夏就嘆著气嘀咕道.真没礼貌,我只是想以自己的方式去安慰她而已!

趁著我们说话的时候,会长在白板上写下今天的主题.知弦姐冷淡地读出来.

「DragonMagazine的短篇.二十周年.恭喜.」

不知为何以列举的形式写著那些.「就是这样!」会长擅自继续说道.

「虽然又会给DragonMagazine添麻烦,不过这次就以富士Fantasia文库诞生二十周年的部分为题吧!」

「……因为已经习惯了小红随便找事做的行为,所以没关係.可拿二十周年为题……要怎麼做?」

知弦姐提出合理的疑问.会长「评评」敲著白板答道.

「那种事就像这裡写的一样,随便说些『恭喜』什麼的不就行了!大概吧!」

「这种敷衍的『恭喜』可以吗?不是要共享喜悦吗?」

「是啊.所以重要的是『感觉可喜可贺』的那种气氛!并不会专门去做Fantasia文库的二十年回顾之类的事!因为太麻烦了!」

「也就是说……就像跑去几乎没见过面但是相识者的结婚式上大吃大喝,然后连招呼都不打就闪人一样吗?」

「嗯,就是那样!」

会长得意地挺起胸膛……不,会长,那不是什麼值得称讚的行为啦.

会长没有察觉到我们的白眼,一个人继续散发著幸福的空气.

「哎呀,恭喜啊,二十周年!今天就别客气——」

「这又不是赏花.再说,会长平时就没讲过客气话吧.」

「就是这样,樱野栗梦,开始唱歌!」

「所以说,请你不要搞得像赏花似的.」

「哎……那麼,杉崎,去买蛋糕啦,蛋糕.用富士见书房的钱.」

「哇啊.完全想趁机佔便宜啊!」

「因为值得庆祝啊,有什麼关係吗?」

「最值得庆祝的应该是会长的脑袋吧.」

「好过分!我只是在发自内心地祝福Fantasia文库罢了!」

「完全看不出来……如果说会长以前受过Fantasia文库的照顾、或者一直是热心的读者、又或者参加过出版工作的话,去庆祝才合情合理.」

「唔.那、那种事无所谓啦!庆祝的时候不要管那些琐碎的事,好好热闹一下才吉利啦!」

「是那样的吗?」

「唔……那算了!既然你这麼说,今天就以别的名义来庆祝!」

「别的名义?」

不只是我,会长以外的其他成员也全都不解地歪起脑袋.

「没错.」会长强而有力地说.

「喓,有没有人快要过生日了?那样也可以的.」

「应该没有人吧.」

小真冬否定道.不过会长并未退缩.

「那……今天是不是什麼节日呢?」

「不是啦,小红.今天就是平常的一天.」

「唔……那麼今天是纪念日、纪念日!沙○纪念日!」(注：『沙拉纪念日』是日本诗人俵万智於1987年5月8日出版的短歌集,当时俵万智才26岁,六个月内疯狂销售250万本.本书前五十首以『八月的早晨』夺下日本文坛最受瞩目的第32回角川短歌赏)

「完全没有关係吧,沙拉纪○日……」

「那就动手啊!从现在开始动手!」

「做沙拉?」

「不是沙拉,是纪念日!」

会长生气了.看起来,她今天似乎是「想要庆祝的心情」.而且为了庆祝,对象是什麼都无所谓.她依旧是个麻烦的傢伙.

会长在抱著胳膊唧唧歪歪.不过我突然想到一个好主意,向会长提议道.

「会、会长,你那麼想要庆祝的话,现在就和我订婚吧!」

「啥——不、不要!」

「这可是订婚纪念日哟.非常值得庆祝.」

「才不值得庆祝呢!反而会形成好像确定了死刑一般的气氛!」

说得真过分.而且,其他的成员也纷纷頷首同意.

我现在已是骑虎难下,只得继续提议道.

「因为会长说了『最喜欢』这句话,所以今天是我后宫纪念日.」

「不要随便创建奇怪的纪念日啦!」(风：那你刚才干嘛…)

「因为会长说了『不要随便创建奇怪的纪念日啦!』这句话,所以今天是我的『不要随便创建奇怪的纪念日』的纪念日.」

「还弄出了有著严重矛盾的纪念日!」

她似乎对我提案的纪念日统统感到不满.真伤脑筋.

「真没办法!」就在这时,深夏参加了会议.

「纪念日的话,就由我来创建,会长.」

「深夏!嗯,深夏的话,似乎能创建出什麼清爽的纪念日!」

「哦.那名字就是友情纪念日!」

「哇啊!真是超乎想像的清爽并值得期待的纪念日呢!就这麼决定——」

「我和会长从现在起开始全力互殴,最后两人瘫倒在地上,说出『你不是挺能干吗!』、『你才是』的话,从那个瞬间起,今天就正式地成为友情纪念日了!」

「那不是纪念日,更可能会变成被学妹施暴的不详记忆吧!」

「不要紧.我会全力以赴.心情能传达到的.」

「什麼不要紧啊!?还有,我不想被暴力对待的心情完全没有传达出去呢!」

「希望会长能将炙热的感情寄托在拳头上,对我发洩出来.」

「我觉得只依靠语言温和地传达就足够了!」

「娘娘腔学姐……」

「比暴力学妹要好多了!人家本来就是女生!」

「没办法.换成其他纪念日吧.嗯……那『解放纪念日』如何呢?」

「啊,听起好帅气,不错呢!感觉和身为会长的我非常合适!」

「啊啊.从现在起,如果会长能打通去往邪恶之徒飞扬跋扈的魔界之路,今天就是『解放纪念日』了!」

「那是对魔族而言吧!对人类来说是绝望之日啦!」

「壮大的故事即将开始的预感,让胸口按捺不住地悸动!」

「最惨的悲剧即将开始的预感,让双脚不能自禁地颤抖!」

「在故事裡,封印什麼的不都是为了被解开才存在的吗?应该说,不打倒恶人、光是关起来就感到满足这种事,实在是难以置信呢.」

「特地去解放那些傢伙的人才更难以置信!」

「因为会长说了『哎嘿☆』这句话,所以今天是魔族的解放纪念日.」

「我是史上罕见的冒失鬼!?」

「DragonMagazine也是二十周年之际,没想到不是龙而是魔族甦醒……真是讽刺.」

「我觉得这不是说什麼讽刺的埘候啦!应该说,那才不是纪念日!驳回!」

「哎哎.这可是件大事啊.」

「深夏可以坐下了……」

会长深深嘆了口气.见到这种情况,深夏的妹妹小真冬仿彿要为姐姐报仇般站了起来.

「真冬也要创建纪念日!人家也想做!」

似乎有什麼激起了她的创作欲望.会长儘管被小真冬的气势吓得直打哆嗦,不过还是答道.

「可以啦……」

小真冬的眼睛闪闪发光.

「大家听我说.我随便想了想,觉得杉崎学长同性爱觉醒的『BL纪念日』不错!」

好过分的提案.会长用手扶著额说.

「即使创建这种纪念日,也没有去庆祝的欲望……」

「是这样的吗?那麼,真冬大玩特玩游戏的『废人纪念日』也可以的.」

「你每天都是那样的吧.三百六十五天,全都是废汆纪念日吧.」

「那麼,今天大家阅读大量的电击○库,创建『电击纪念日』!」(注：电击文库)

「为什麼要在Fantasia文库二十周年时故意这麼做……」

我觉得富士见书房的忍耐快到极限1.

「要换成Ruby文库吗?」(注：角川Ruby文库,主要是耽美、BL小说)

「不是那个问题.」

「啊,创立新的轻小说品牌『学生会文库』,作为设立纪念日如何呢?」

「如果要做到那个地步的话,倒不如老实地庆祝Fantasia文库二十周年啦!话说回来,小真冬为什麼那麼想对富士见书房举起反旗啊!」

「因为他们不采用真冬写的BL小说!明明一直在交涉的说!」

「你擅自把原稿投上去了!?」

「学长写的日常记录明明能通过,真冬写的BL小说却不行,让人无法接受.富士见书房真没看人的眼光.」

「那是因为他们根本不打算出版BL小说吧!从投稿起就搞错了!」

「看不出真冬这可怕的才能,富士见书房编辑部完全不行.这不是真冬的错,只是世界不肯采用真冬的东西而已.就因为这样,普通人才……」

「小真冬!?你怎麼变成超别扭的孩子了!?」

「今天是真冬的『独立纪念日』!真冬此时此刻起,否定全世界!」

「由小真冬来说,听起来只是想要逃避现实罢了!」

「真冬以后放学,就窝在家裡玩游戏和看书.真冬要学坏.是这个世界不好.真冬要骑著偷来的摩托衝进派出所.」

「微妙的四不像变坏!」

在我们两人交谈的时候,深夏擅自翻起小真冬的书包.我好奇地凑上去一看,裡面……装著大量尾崎的CD.是从朋友那裡借来的吗?(注：尾崎丰,日本歌手、作曲家、作词家,以唱出追求自由与梦,面对学校社会不合理的反叛心声而闻名,并在当时的年轻一代中成为极具影响力的存在)

深夏无言地合上书包.我也一直保持沉默.啊啊,小真冬……

「就是这样,希望会长也一起庆祝真冬醒觉的今天这个日子.」

「那种醒觉叫人怎麼庆祝啊……」

「哼……嫉妒真冬的过人才能吗?」

「随便你怎麼解释啦.现在的小真冬,似乎说什麼都不会听的.」

「既然如此,真冬要把BL小说投给其他出版社.要去SNEAKER!」(注：角川SNEAKER文库,主要读者是青年男性)

「不,所以说,从根本上的品牌就搞错了——」

「趁热打铁,也许还会投给『Ru○bu』编辑部之类的!」(注：Rurubu,日本JTB公司发行的旅行情报誌)

「为什麼是『Ruru○』!?这已经是单纯的骚扰行为了!」

「今天是真冬的『启程纪念日』!」

「啊,不要走得太远哟……」

会长的情绪跌落谷底……嘛,因为小真冬的提案裡完全没有可以庆祝的要素……

由於小真冬开始沉浸在自己的世界中,所以会长再次嘆息,仿彿最后的希望般把视线投向知弦姐.

「知、知弦.」

「就算你用那麼期盼的眼神看著我也不行哟.不过因为很可爱所以我喜欢.」

知弦姐一边这麼说,一边摸著会长的脑袋.我看著那让人羡慕的光景,吸著手指投去「好好啊~」的视线.「对了」知弦姐似乎想到了什麼打了个响指.

「今天就作为小红的可爱纪念日吧.」

「不行啦.那样的话每天都是吧.」

我代替被疼爱的会长答道.会长的脸不知为何变得痛红,「哼」的一声移开了视线.

「那倒也是呢.」知弦姐很干脆地作罢,一边继续玩弄会长一边提案道.

「这样的话,不用另设纪念日也可以吧?本来就是搭Fantasia文库二十周年的便车,学生会也想『庆祝』什麼的企划不是吗?」

「嗯,说的没错.」

会长点点头.

「那麼,我来报告可喜可贺的事吧.」

听到知弦姐这样宣布,我不解地歪起脑袋.

「可喜可贺的事?」

知弦姐「呵呵」地露出妖艷的笑容.

「我、怀孕了.」

「啥……」

学生会全体成员的声音重合在了一起.

知弦姐意味深长地抚摸自己的腹部,朝我望去.

「要负起责任呢,Key君.」

「哎哎!?」

「啊啊——!?」

会长和椎名姐妹显得比我更加错乱,事态变得一发不可收拾.

身旁的深夏一把揪起我的衣襟.应该说,是在勒紧我的脖子!

「你这傢伙!你这傢伙!我就知道你总有一天会干的……」

「冷、冷静一点,深夏!」

「这要怎麼办啊!继承你遗传因子的孩子……怎麼会……怎麼会……」

「难道说深夏……在嫉妒……」

「居然让背负如此残酷命运的孩子降生,实在太残酷了!」

「我是父亲就这麼不堪吗!?」

「在懂事的时候,心肯定会坏掉的!父亲是你的话!」

「现在,我的心才被破坏得体无完肤呢!」

「母亲是知弦姐算是不幸中大幸……她应该完全能胜任单身母亲的生活.可是……即使那样,如果在思春期知道父亲的事……会自杀呢.」

「不,现在想自杀的人是我.」

「人类和键的混血儿……太过分了.」

「才不是混血儿啊!我也是人类!」

「这样……只能由我作为『师父』去锻炼那孩子了!」

「其他还有很多选择项的吧!」

深夏对我的话充耳不闻,只是露出一副苦涩的表情.

接著,小真冬也对我投以严厉的视线.

「学长……好过分……实在太过分了……」

「小真冬……你果然是嫉妒——」

「BL之道要怎麼办啊!」

「我从一开始就没有走那条路的打算!」

「这样的话……至少、至少,把这个代替绘本交给那孩子……」

「『美少年X美少年X美少年』……喂,这是哪门子的教育方针啊!」

「因为继承了红叶学姐的血脉,所以如果是男孩子的话应该是美少年!因此为了将来打算,也应该让他读读这样的书!」

「你準备让他拥有怎麼的未来啊!再说——」

正当我準备解开误会时,会长却紧接著泪眼婆娑地瞪著我说.

「好过分,杉崎!」

「会、会长.不,听我说,这是知弦姐的玩——」

「要是知弦有孩子的话……有孩子的话……」

「不、不要紧的,会长.我即使这样也爱著会长——」

「知弦就不会和人家一起玩了啦!」

「哎哎……」

是那方面的担心吗?

「今后,我在休息时间要去找谁玩什麼才好啊!」

「不知道啦!再说,你就没有其他要说的话了吗!」

「其他?啊……对了.杉崎和知弦的孩子就代表……」

「没错.那裡才是应该嫉妒的要点——」

「预感会诞生出非常邪恶的孩子!」

「哎哎!?」

「太、太可怕了……拥有杉崎的欲望和知弦的狡猾,像是邪恶的代名词一般,超级混血Baby就要诞生了……」

「说、说得好过分.」

「再加上深夏的特训和小真冬的扭曲教育……地、地球危险了!」

「才不危险呢!我和知弦姐的孩子到底是被看作怎样的危险啊!」

「给人以『国际象棋非常厉害的美少年‧危险思想‧性欲极强』之类的感觉.」

「啊啊!虽然漫画和动画裡经常出现,但如果我的孩子那样,作为父母的立场就太讨厌了!」

「不过,因为继承了杉崎的血脉,所以表面上大概会偽装成好人呢.」

「亏你能把人家没出生的孩子说得如此一文不值呢!」

「他很快就会背叛作为师父的深夏,弒师,并超越师父.」(注：捏自『星球大战』中的安纳金)

「啊啊,我的孩子完全堕入黑暗面了……」

「然后和Fantasia文库一样,诞生的第二十年……二十岁左右时……在世界上掀起变革!人类应该会心怀恐惧地这样称呼那一天!『崩坏纪念日』……」

「那不是完全的恶魔之子吗,我和知弦姐的孩子……」

「可、可是,我……不会拋弃他的!他毕竟是杉崎和知弦的孩子!无论是怎样残忍、邪恶、兇狠的孩子,我……也会照顾他的!」

「会长……这裡究竟该不该感动实在非常微妙,让人不知如何反应.」

不知为何,会长已经开始热泪盈眶.

我朝知弦姐使了个眼神.「已经分享受够了」这样说著,缓缓对我点头示意.然后——

「就像这样我发现怀孕的话,就有趣了呢.」

「假定的情况!?」

会长受到了打击.

椎名姐妹也许在途中已经察觉,给人「说的也是啊」的感觉.

我朝知弦姐瞪去.

「对身为童贞的做梦青少年的我来说,真是过分的设定……」

「哎呀,Key君.虽然只是一时,但也让你见到了和我结婚成家的幻想,不是很好吗?」

「那种幻想,就让某上条同学给杀掉好了!」(注：上条当麻,鎌池和马撰写的轻小说系列『魔法禁书目录』的主角,拥有可以破坏一切魔法的右手)

「……如果不是幻想呢?」

「哎?……喂,不对不对不对!我可以悲哀但在某种意义又很骄傲地肯定,自己仍然是崭新錚亮的童贞!」

「很难说哟.Key君也许曾在没有意识时袭击过我呢.」

「啊啊!要是那样就好了.可是,我却只感到足以掩盖『丧失童贞』这种人生中『一大幸事』的柡其苦涩复杂的心情!」

「开玩笑的啦.其实是人工受精.」

「对我来说,那也许是世界上最可憎的四字单词之一了.」

「Key君……没有肉体的关係就不承认吗?好伤心啊.」

「请不要把我当傻瓜,知弦姐!虽然H对我很重要,但是如果能和知弦姐一辈子作为夫妇幸福生活的话,那种事情不过是琐碎的问题而已!就算是别人的孩子,我也会尽全力溺爱的!」

「是、是吗?」

明明是自己提出的,知弦姐却变得有点害羞……不知为何,会长反倒一脸的不满,嘀嘀咕咕地发著牢骚.

「明明对人家总是提出H的要求……」

「嗯?会长?你说什麼?」

「唔.小声嘀咕的话,在写成小说时很麻烦的.」

「没、没关係啦!这种地方我之后会自己补充的!」

会长非常不高兴……唔唔.我做了什麼惹她不高兴的事吗?关於怀孕的嫉妒?不,那应该完全不存在……唔唔唔,真是个难题.

正当我在思考女人心时,深夏做出总结.

「说到底,要庆祝什麼?这样下去,这次的会议什麼都没庆祝就要结束了.」

「呜……深夏,即使不是纪念日也没关係,有什麼像这样值得庆祝、可喜可贺的事情吗?简单易懂、能说出『恭喜!』的事情.」

会长有些著急地征求意见.深夏抱著胳膊,皱起眉头.

「嗯,可喜可贺的事啊……以学生会系列的风格,做出『这日常生活其实是无比珍贵的幸福』之类的结论不行吗?」

「不行.那种温馨场面已经厌倦了.」

哇啊,这个萝莉会长,明明是自己企划的学生会系列,居然说厌倦了……

「人家想要能让人的情绪变成『哇啊』的效果.」

「那样的『可喜可贺之事』太少见了……就像Fantasia文库十年才庆祝一次一样稀少.」

「好好想啦~!没有什麼好消息吗?比方说『勇者终於讨伐了魔王』之类的.」

「那种程度的好消息,在这个时代太稀少了!」

「难得是二十周年,搞点庆祝的气氛出来啦~」

「所以说,老实为Fantasia文库庆祝不就好了.」

「可就算这麼说,也根本不知道该怎麼庆祝吧.书的二十周年又不像人,和生日会是不同的.」

「所以……对了.『学生会的一己之见系列,○○万本突破!』之类的如何?和富士见书房也有关係.」

「就是那个!」

会长对深夏无意的提案非常满意.

「知弦、知弦!学生会的一己之见系列,现在卖了多少!?」

「那个嘛……果然不能告诉你.」

不知为何,知弦姐没有公开数字.

会长很愤慨!

「为什麼不告诉我啊!这是我们的书吧!我有知道数字的权利!」

「不行.Key君和椎名姐妹暂且不提……如果让小红知道了具体数字,就会推算出版税的金额,感觉又会发生什麼不好的事情.」

「原来如此.」我和椎名姐妹都对知弦姐的发言頷首称是.的确如此.如果会长知道版税的金额,她肯定会以此为基础,发表出不得了的企划.

会长气得鼓起脸颊.

「可那样一来,不就没法庆祝了吗!」

「就用笼统的说法忍耐吧,小红.像是『庆祝热卖』之类的.」

「呜……唔唔唔……没、没办法.就这样妥协吧.」

「真是好孩子,小红.」

知弦姐摸摸会长的头.

会长「咻」地挣脱之后,有些不高兴地提高嗓门宣布道.

「就是这样,今天庆祝『学生会的一己之见』系列的热卖!恭喜!」

「噢噢——!」

没办法,我们也随声附和道.虽然是不是真的热卖非常可疑,不过即使擅自庆祝也应该不会出现实际损害的.

「杉崎,饮料!」因为会长这麼说,所以我只得去準备全员的茶水.把茶杯端给五人之后,会长举起粗茶,依旧以赏花的调子宣布道.

「为学生会和富士见书房今后的发展,乾杯!」

「乾杯~」

我们也一起乾杯道.会长喝了一口粗茶,一副很满足的样子.正当我望著会长时,深夏在旁边小声对我说.

(其实学生会不发展也无妨的.)

(是啊.不过,配合、配合一下.世上的聚餐大致都是这种感觉的.)

(是那样的吗?)

(只是从打工处脱离上班族前辈的现学现卖罢了.聚餐这种事似乎是能融入当时的气氛者为胜.)

(可是畏不喝酒保持住这股劲头,不是相当困难吗?)

(……是啊.)

我们一边低语,一边看著会长.

不知为何,明明只是喝茶,她却满脸通红地情绪Max.

「今天要好好庆祝一下!噢耶!」

「噢耶——」

大家一手拿著粗茶,适当地配合著她.

「喂,小真冬!手停下了哟!给我大口喝!」

「哎哎哎!?」

小真冬的茶杯被强制性地灌满了茶水……茶水可不是应该大口喝的东西……小真冬,微微泪目.

再看会长,不知为何已经处於酩酊状态.

「身体变得好暖和.」

「那是因为在夏天喝了热茶的缘故.」

「好啦,杉崎也喝啊!今天要喝到丧失记忆为止!」

「喝茶喝到丧失记忆……已经是无可救药的喝法了呢.」

我联想到被救护车运走的自己.

「知弦也是!Fantasia文库,最棒了!」

「Fantasia文库,最棒了!」

「我也最棒了!」

「樱野栗梦……最笨.」

「最笨!?是最棒啦!」

「……噢耶!」

啊啊……知弦姐用死鱼一样的眼神敷衍著!从知弦姐的嘴裡居然会出现「噢耶——」这样的词!

「深夏也是!来、来,一口喝乾、一口喝乾!」

「一口喝乾!?」

我亲爱的同班同学,遭到了残酷无比的过分要求.

可深夏还是勉强喝乾了热茶,露出了微笑……了不起,了不起啊,深夏.

不过,会长却再次得寸进尺.

「再来一杯!」

「就算你用大○爱那样可爱的说法也……」(注：大塚爱,日本艺人,为朝日啤酒做过广告)

「再来一杯!」

「唔……」

深夏实在拗不过会长,结果又喝光了一杯.我似乎听见旁边传来「嘎噗」这种美少女绝对不能发出的声音.

「深夏,Wonderful!」

「哈……哈哈,谢、谢谢.」

「所以说……ikki、ikki!」

「哎哎!?还要喝啊!那实在是……」

「ikki、ikki……Fc的一揆!」(注：Sunsoft在红白机上的第一个作品,描写在封建制度下,农民暴动打倒贪官的故事)

「哎,要玩那个?那个传说中的游戏?那种事交给有野先生比较——」(注：有野晋哉,日本搞笑艺人.曾出演电视节目『GameCenterCX』,其中有单元『有野的挑战』,由他挑战所给出的游戏)

「一揆、一揆!」

「……知、知道了.」

深夏死心后,从小真冬的四次元口袋中取出Fc,接上显示器装模作样地开始游戏……被强迫一揆了.

可再看会长,她早已把游戏画面拋到脑后.

我只感到后背一阵发凉.会长的视线已经牢牢地盯上了我……是啊.怎麼可能只有我一个人逃脱醉鬼的纠缠呢.

「杉——崎——」

「有什麼事吗?要亲亲吗?」

「不要.好恶心.恶心死了.」

哇啊,醉鬼说话好直接!

「杉崎,表演才艺!大爆笑的那种!」

「哎哎!?」

我被会长强行拉走,站上房间一角的踏脚台(主要是会长使用).会长之外的人处於葬礼般的气氛中,眾人黯淡的视线都集中到我的身上.

(哎,怎麼回事,这难度超高的状况!)

在这种状态下表演才艺,而且还是在文字媒体下也能让人发笑、插科打浑的傢伙,到底是怎样的搞笑天才啊!

「杉崎,拜托你来个有趣的.」

而且声援还超过分.完全是让艺人脸色铁青的开场.没有爱呢.开场裡面完全没有爱.

我在密集的视线中拚命开动脑筋……在这种状况下引人发笑的行动,是什麼啊!完全想不出来!

我……浑身冒汁无计可施,可明显时间越长情况就越不利,只得不管三七二十一开口说道.

「在Fantasia文库二十年歷史的暗处,男人们不为人知的Drama(故事)!」

「…………啊,和Dramaga重音了呢.」(注：DragonMagazine的简称,和Drama读音接近.谐音的冷笑话)

我好想哭.我可以哭吗?我要哭了.我终於哭出来了.

「接……接下来就拜托了.」

「完全不行!重新来过!」

「哎哎!?怎麼这麼狠心!」

「因为是难得的庆祝,所以请你演个更加大爆笑的!」

「我说,这难度高得异常啦!」

这戏没法再演了.我走下踏脚台,回到自己的座位.

醉鬼会长(为什麼会醉是永远的谜)果然继续纠缠我.

「连个像样的才艺都做不出,真是个没用的男人.」

这简直就是欺负新人社员的状况……如果社会是这样的话,我也许会希望一辈子都做学生.

会长似乎醉得越来越厉害,用五音不全的声音说道.

「诚意不够!」

「非常抱歉.」

「搞得更热闹一点啦!这是庆祝!庆祝啦!」

「什麼?」

「我想吃乌贼圈.很好吃的.」

「……」

现在就连正常的交流都不成立了.话说回来,这个人到底是怎麼喝醉的?

不只是我,知弦姐和椎名姐妹也都疲惫不堪……我是不是应该阻止会长的暴走—

「高兴的时候高兴!庆祝的时候庆祝!我觉得发自内心地庆祝某人的幸福和纪念,是非常~非常温馨的事.」

「……」

「Fantasia文库,恭喜!还有学生会的一己之见系列,最棒了!」

「……」

我们相互对视,用眼神交流了一下.

可是……我们的结论早已定好了.没错.因为我们想要做快乐的事,所以才在这裡……在学生会.因此——该做的事早就决定好了.

「好吧,副会长杉崎键,开始唱生日歌!」

我自暴自弃地站了起来.

「哟,Key君,好酷.」

「键,这种时候要大声,大声唱!」

「真冬也要合唱!祝你——」

大家明明没有喝醉,却兴致十足地一起胡闹.仔细一看,只见会长露出发自内心的微笑.

……嗯.无论多麼愚蠢,多麼毫无意义,『享受某事的意志』……祝贺一事本身,大概非常重要.果然有些东西是只用老成的视线冷眼旁观所无法获得的.

「祝你生日快桨~♫」

不过要说愚蠢的话,这果然是非常愚蠢的行为吧.

至少在值得庆祝的时候,要胡闹一番.

「好,今天庆祝吧!好好地庆祝!我来準备乌贼圈!」

「噢——!」

我们用茶水和点心,尽情狂欢到无以復加的地步.




動畫化的學生會
※「这正是回合制小说哦!」By真冬

~会长的提案~

「要入乡随俗!」

会长一如往常挺起小小的胸膛,一副得意的样子套用不知哪本书的名言.

……在差不多五分鐘前.

至於说现在在做什麼——

「那麼从我开始了,动画化时的战略提案!」

「哈啊……」

「杉崎,很没精神呢!你今天可是主持!要好好听我们说的话!」

「是是.」

我一边随便应付著,一边为了记录而準备好笔和活页纸.当然只是做个样子而已.我完全没有记录的打算.

这个状况的开端是学生会接到了「动画化企划」.真仪瑠老师以前曾说过多媒体化的事,看来那就是动画化企划了.

於是,这样一来会长当然是干劲十足……已经没有必要说明之后的经过了吧.

就像汤姆和杰○吵架、就像钱形追捕鲁○、就像两津○吉老想著赚钱、就像柯○君用手錶型麻醉枪射击小○郎,会长说著「要让动画大热!」开始暴走(注：以上引用作品依次是『猫和老鼠』、『鲁邦三世』、『乌龙派出所』和『名侦探柯南』)

总之就是和平时一样.不过这次有些稍微不同的地方……

「根据目前为止的经验,在这种情况下大家肯定都只会说出有著个人偏向的意见!所以今天就清清楚地划分时间,让大家尽情地畅所欲言!」

於是,根据这个不知是显得她有所成长、还是加速了暴走的提案,就以这样的方式……我依次一对一地向每个人询问提案的形式并确定下来.

也就是说,除了我和提案者以外,其他人是不能插嘴的.就算充满吐槽点,除我之外的人也不能有所抱怨.相对的,其他人在轮到自己时也能畅所欲言……嘛,算是比较合理的方式.

至於我的意见,因为受到「反正会走向H的方向,杉崎就不用了.」这样残酷的打压,所以在会议前就被否决了.

因此,我实在提不起什麼兴趣.可会长却干劲十足地喊道：「那麼,开始了!」

「好好.」我随便敷衍她.接著,会长立刻开始了关於动画的提案.

「动画化的话,我认为接触『学生会的一己之见』的人会一举暴增!」

「应该是吧.」

「也就是说,是膁钱的好机会!」

「马上就谈钱啊.我说,你有想过这个会议也会被写进小说中吗?」

「因此,首先借著动画化的机会,和各种企业进行无用的合作.」

「无用的啊.」

「嗯,募集大量资金,表面上是作为制作费用,其实全都进了我的腰包.」

「明明基本上是个小鬼,怎麼只有这方面越来越腐败呢.」

「首先,大量插入广告.」

「在只有30分鐘的动画裡？」

「嗯,光广告就25分鐘.」

「这是哪门子节目!?」

「顺带一提,因为想加入各种反射式字幕,所以OP两分鐘,ED也是两分鐘.」

「正片一分鐘!」

「正片也主要是汽车的介绍.」

「这已经不能算是正片了!」

「这样金钱就滚滚而来!」

会长的眼睛呈「$」状露出无比幸福的表情……但我毫不留情地指摘道.

「会长,这个计划没有赞助商就没法成立吧?」

「?那种东西源源不断地冒出来的.因为是学生会嘛!」

「这种毫无根据的自信是从何而来啊.你听好了,基本上赞助商只会赞助收视率高的节目.」

「?没问题的,这可是学生会.就算深夜收视率也肯定能过90%.」

「90%的国民在深夜收看学生会,太可怕了!而且内容只不过是广告合集.」

「嗯,杉崎你想说什麼啊?」

「所以说,只有广告的内容是没法获得收视的.没有收视率的话,也不会有赞助商会愿意出钱.」

「……也就是说,不能没有内容.」

「当然.」

会长「唔」地一声抱住胳膊.

「没办法.正片就正常地做吧.」

「请你务必这样做.」

「不过相对的,在正片裡要大量出现赞助商品.」

「这种程度的话可以妥协……不过舞台是学生会办公室吧?出现那麼多商品——」

「首先和航空公司J○L全面合作.」(注：日本航空JAL)

「飞机是在哪裡出现啊!」

完全是和学生会无缘的企业.

「这种事情……」会长面不改色地回答道.

「是脚本家的工作吧?」

「这到底是多折磨脚本家的企划啊……」

「另外,还要和NA○A合作.」(注：美国国家航天局NASA)

「我说,要怎麼才能让学生会和宇宙產生联系啊!」

「那也要看脚本家的呢.」

「这也太依赖脚本家了吧!」

是我的话就干脆放弃不干了.

「而且,自卫队会进行全面协助.」

「完全搞不懂协助的意义!哪裡需要动用自卫队啊!」

「唔……学生会为了守护图书室的某本书,拿起枪进行战斗之类的展开出现的时候.」

「这是哪门子的图书○战争啊!」(注：有川浩的『图书馆战争』,曾被动画化,系列总销量突破125万)

「海上保安厅也会全面协助.」

「学生会怎麼会和大海扯上关係?」

「唔……杉崎被深夏打到海裡溺水,这时我和知弦搭档去救你,让人感动的壮丽故事.」

「○猿!那不是学生会,而是○猿吧!」(注：海猿)

「呃,难道说我偏题了?」

「你现在才发现吗!?」

「是啊……嗯,不该想什麼全面协助,应该考虑赚钱的方法.」

「不、不是这样的.本来呢——」

「也要贩卖DVD.只有第一话的初回限定版,售价三十九万八千日元.」

「好贵!」

「三九八哟,三九八.」

「说得再怎麼可爱也不行!而且就算是三九八,也起码多了两个零!」(注：三九八一般指3980日元)

「因为初回限定版的特典很豪华啊……」

「附带了什麼?」

「嗯,一张相同的DVD.」

「鬼才会要呢——!」

「顺带一提,通常版是三十万日元.」

「从通常版开始就很贵了!」

「一张是三十万日元,两张是三十九万八千日元……真是超级划算呢!」

「有这种想法的人应该屈指可数吧!」

「动画化的话,还能OP和ED的CD,钱是滚滚而来呢!」

「不,歌好不好卖还不确定……」

「没问题,因为是由甲○虫乐队来演唱而且是新曲.」(注：甲壳虫乐队,1970年解散.被认为是流行乐坛歷史上、商业上最成功和最伟大的乐队)

「那确实会大卖!但这是不可能的!」

「ED则是鲍勃‧○伦.」(注：鲍勃‧迪伦,被认为是20世纪美国最重要、最有影响力的民谣歌手)

「他为什麼会来给我们献声啊!」

「我配合鲍勃悠扬的乐曲起舞,用活泼欢快的感觉跳PARAPARA.」(注：PARAPARA舞,一种发源於20世纪下半叶、流行於20世纪末的日本舞蹈形式.以手部动作为主,除了简单脚步的移动之外,很少有下半身的动作)

「这应该是严重的褻瀆吧!鲍勃会生气的!」

「因此……」

会长这时咳嗽一声,对提案做出总结.

「我的提案要全部采用.」

「这怎麼可能啊啊啊啊啊啊啊!」

……今天会议看来也会非常累人.

~知弦的提案~

「那麼,接下来可以由我来提案吗?」

知弦姐一副等得不耐烦的样子探出身来.与此同时,之前一直在说话的会长窝到椅子的深处,在长吁一口气之后,特地做出「拉上嘴巴」的动作不再作声.

我在确认了这些举动之后,将视线转向知弦姐的方向.

她拥有和会长完全相反的容姿,不但身材高挑,而且凹凸有致,更重要的是给人知性的感觉,散发出完全不像是高中生的气息……不过在相反层面上,会长也是一样.

儘管她身上带有黑暗和S的部分,不过总的来说还是一名「成熟」女性.因此……

「知弦姐也要谈动画的事吗?会长、椎名姐妹,还有我对这个话题感兴趣还可以理解……」

「哎呀,瞧你这话说的.我也有看动画的哟.」

「是这样吗.唔……啊,是一般的女性向那种吗?像是N○NA之类——」(注：『NANA』,日本漫画家矢泽爱的少女漫画作品,曾被改编为动画和电影)

「最近的话应该是Go○gol3.」(注：『骷髏13』,是连载超过40年的长篇漫画,08年被改编成动画)

「好艰深!」

「我小时候埋头阅读○olgo13,还对母亲宣告『我将来要成为狙击手!』,是个非常健全的孩子呢……」

「不,这能算健全吗……」

「其他还有看开○、赤○、哲○、ONE○UTS之类的……」(注：以上作品分别是『赌博默示录开司』、『斗牌传授』、『胜负师哲也』、『ONEOUTS(超智游戏)』.全都是注重心理战描写的动画)

「啊啊……」

「还有『萌○』之类的.」(注：『萌单』,著名的萌系英语参考书,例句多出自动漫作品.07年改编为动画)

「嗯,我还以为就要摸清你的嗜好了,结果刚才那句话粉碎了一切.」

她依旧是个充满谜团的人.

「总之我也看过不少动画,对此也有兴趣.」

「这是无所谓啦,不过学生会的动画化,应该没法加入知弦姐喜欢的严肃要素才对……」

「第一话开头发生杀人事件.被害者是学生会成员……开始播放OP.」

「虽然让人超感兴趣,但是太可怕了!而且还完全无视原作!?」

「第一话的最后,意外的犯人……同样是学生会成员被逮捕,结束.」

「学生会在第一话时就少了两个人!我说,更加遵循原作——」

「哎呀.那样的话,接下来让这种事件实际发生不就好了.」

「……」

咔噠咔噠咔噠咔噠咔噠咔噠!虽然闭上了嘴,但学生会成员们还是全都忍不住颤抖起来.就连所有人的椅子都在跟著摇晃.

知弦姐看到我们的样子,嫣然一笑.

「虽然我不会说按照我刚才的话照做,不过我认为动画中『吸引力』还是很重要的.」

「不,这个嘛,话是没错……」

「特别是第一话很重要.想想看,Key君.只是在房间裡闲聊的内容,要怎样才能吸引观眾呢?」

「就算你对我说出那种好像全盘否定这部小说的话……学生会就是这样的故事嘛.」

「小说的话那样还行.只有对话文字也可以成立.但是做成动画另当别论了.动画是『活动的媒体』啊,Key君.」

「那种话在漫画化时也说过……保持现在这样就可以了吧.」

「……我对你太失望了,Key君.」

知弦姐哎呀哎呀地嘆息道.这是作为后宫的主人不能视若无睹的发言.

「这话什麼意思!动画是活动媒体这种事根本无需多说,可我们贯彻我们学生会的作风有什麼不好——」

「比方说摄影角度.」

知弦姐打断我的话说道.

「哎?」

「摄影角度.现在,Key君你是以自己的视点在看学生会吧?」

「这、这不是理所当然的吗?因为我就是我啊.」

「是啊.以Key君的第一人称所描写的小说的读者,基本上也是通过Key君来观察学生会的.不过……动画的话,又会怎麼样呢?」

「嗯……应该不会是类似FPS的我的主视点吧.会不会是俯瞰视点之类的呢?」

「没错.仅仅那麼一点不同就能带来巨大的变化.比方说……根据情况,也许会朝我的胸部拉近.」

「!」

知弦姐露出妖艷的微笑,环抱胳膊略微强调胸部.

瞬间……我出於自然反应大喊道!

「动画化最棒了————————!」

「看来你明白了呢,Key君.」

「嗯嗯!原作什麼的见鬼去吧!让我的视点去死吧!」

「哎哎!」

紧闭嘴巴的学生会成员们忍不住失声惊叫.不过我无视她们,继续和知弦姐对话.

「是啊……那麼我的H妄想也……」

「是啊,Key君.动画的世界是无所不能的.无论是杀人事件还是H,全都没问题.」

「漫画无法表现的胸部微妙摇晃,影像的话就能看到了!」

「不过Key君,原作中有这样的场面吗?」

我理解了知弦姐想要表达的意思……立刻露出邪恶的笑容.

「我明白了,知弦姐.我全面同意无视原作!」

「你太棒了,Key君.」

知弦姐露出灿烂的笑容.与此相对,其他学生会成员们则全都垂头丧气,脸色铁青.

「这样一来,我也有很多想做的事.」

「请说来听听.我会尽可能满足的.」

「首先……」

知弦姐用食指抵住下唇,稍作思考后开口说道.

「舞台是犯罪横行的贫民街.」

「一上来就不可能——!」

「不是可以无视原作吗?」

「不,至少请留点影子在啊!搞成这样的话,连『学生会的一己之见』这个标题的意义都消失了!我的H欲求也没法得到满足!」

「真没办法呢……那麼,舞台是学生会.」

「呼.」

「遥远的本来.」

「不要改变年代啊啊啊啊!」

「描写在因为被核战争而荒废的地球,不惜牺牲他人也要拚命活下去的学生会成员们,极限求生的恐怖故事.」

「所以说,请不要改得连原作的影子都不剩!请你制作我们的故事!」

「只要以学生会为舞台,有学生会成员出场就行了吧?」

「是的.那样的话,我的H妄想也有出现的餘地……」

「被关在学生会办公室裡的学生会成员们.耗尽的食物.爆发的杀人事件.陷入疑神疑鬼的状态.在极限状态中,第二个悲剧终於……在这个时候,第一话结束1.」

「把我幸福的后宫还来!」

「有加入H要素哟.Key君露出本性袭击其他成员……」

「……」

「啊啊!我因为根本没做过的事挨了大家的白眼!」

「因此,动画就交给我吧.」

「绝对不行!」

我决定全面否决知弦姐的提案.

~深夏的提案~

「好耶,轮到我了!」

在知弦姐的部分结束的瞬间,深夏这样说著猛地站了起来.我对她的那股劲头感到一丝不安.

「为什麼要特意站起……」

「有什麼关係.不知不觉就站起来了.」

「是可以啦.」

说和平常一样也的确与往常没什麼不同.无论是精力过於旺盛的方面,还是先行动再说的方面都是.

深夏摇晃她的双马尾猛地转向我,说出自己的提案.

「我果然还是、吶——「

「想要加入热血要素是吧?不行,不行不行.」

「唔……」

我随随便便地驳回了她的提案.今天的我很无情.因为……我的提案在提出前就被否决了.

深夏不满地嘟起嘴.(风：好可爱…)

「为什麼啊,键.好不上道啊.」

「反正我就算上道也没有任何好处.」

「你那种态度就叫做不上道啦!」

好像惹她生气了.没办法,我「嗯」了一声催促她说下去.

「你具体想怎麼做?」

「关於这点正如知弦姐所说的,既然是动画,当然是动起来最好不过了.」

「嘛,那倒也是.」

就算是我,对将我们的会议原原本本地在全国播出也是有点踌躇的.

也许是察觉到了我的想法,深夏用力握紧拳头,向我拚命主张道.

「所以这次一定畏加入战斗要素!」

「不要.」

「哎,怎麼这样,有不愿意到用敬语否定的程度吗?」

「不要.请放弃吧.」

我认真地向她请求.深夏「嗯」地抱住胳膊踌躇了一会……难以置信,她居然说出「那就没办法了」而妥协.有话果然要说出来啊!

「偶尔也在不含战斗要素方向上,试著思考一下.」

「噢噢……深夏,我对你刮目相看.来亲一个.」

「喝!」

——她借助站立的姿势用膝盖狠狠踢击我的腹部……噢、噢噢,午饭的迷你汉堡包风味从喉咙深处……

「嗯.即使不勉强加入虚构的战斗要素,像平常一般痛殴键的话,画面也会动起的.察觉到这点的我,椎名深夏,高中二年级生之秋.」

「虽脄不太明白,不过我今天太得意忘形了,真是对不起.」

总之先下跪……仔细一想,腹部被踢、被威胁、还被迫下胆……这应该是DV(家庭暴力)吧?虽然还没交往,但这已是可以称为DV的程度了吧?

而且最过分的是,蜜月期之类的完全不存在,一上来就是DV性质的关係.

当我低吟著重新检讨深夏攻略法时,她擅自继续起动画的提案.

「就算不是战斗,应该也能够表现出动作的,嗯.」

「用单方面的暴力?」

「不要抬扛.不是这样……比方说像棋○,明明主要讲的是围棋,但还是很有看头吧.」(注：棋魂)

「嗯.有一定的道理.」

「就是说,即使只在学生会閒聊,也应该有很多可以做的事情.」

「噢噢,好正经的意见!无法想像会是刚才对同学施以暴力的女生提出来的.」

「对吧对吧.」

深夏骄傲地两手叉腰挺起胸膛.

「那麼……」我催促她.

「比方说,在会议上要怎样活动呢?」

「说的也是.」

深夏烦恼了一会儿,然后猛地竖起食指提议道.

「试著加入效果音吧.」

「效果音?」

「嗯.比方说……」

深夏说著,顿了一下.然后——

「护园十三番二番队队长,椎名深夏参上.」(注：捏自死神的护廷十三番)

<咚!>

她好像用嘴「咚」了一声……总之……

「……不明白.」

「这是因为现在用嘴说出来的.实际上会配合我的台词,响起真正的效果音.」

「不,在学生会办公室裡突然加入那个也……」

「……咚不行的话,砰也可以.」

「不,不是这个问题.」

「那麼不只是音效,连表情也要改变.」

深夏说完,和她妹妹小真冬以奇迹般的配合,快速给自己的脸化上妆.不知为何,她看起来鼻子变高,脸也好像变成锥子型.然后……

「想想,好好想想!应该存在胜机的!不要放弃思考!在放弃思考的时候,人就会变成丧家犬!要赢!赢下来,获得金钱!用那笔钱来开始新的人生!」

「这好像福○漫画一样的脸、台词、还有汗水是怎麼回事!」(注：指福本伸行的漫画)

「呼.虽然有点不一样,不过在会议上酝酿出了紧迫感呢!」

「我们每天在进行多麼无情的会议啊!我才不要如此紧迫的学生会!」

「热衷於会议,给人会流出汗水、鼻涕、口水、甚至鼻血的感觉,观眾们也会紧张得手心冒汗.」

「学生会为什麼会处於那种8○diver一样的状况啊.」(注：迆田峪中原作的漫画『81diver』,是一部将棋漫画)

「总之,即使只靠表情和效果音,也能做到如此热血的演出.」

「不……只是思考在小卖部贩卖的面包之类的会议,怎麼想都和那种演出不相称……」

「在那种场合,吃一口食物就大喊『真好吃』并从嘴裡发出光芒,出现海啸、恐龙等等的演出也是可以的.」

「完全成了美食动画.」

我嘆了口气,继续深入研究.

「那麼,在严肃的对话时要怎麼办?比方说我们的过去.胡乱演出会破坏气氛吧.」

「那个时候……就加入回想场面.」

「也行啊.不过华丽的场面就……」

「比如地球诞生的瞬间.」

「这是谁进行的回想啊!」

「比如宇宙大爆炸的瞬间.」

「所以说,究竟是在追溯谁的记忆啊!?再说,这个情节有必要吗!?」

「那正是关於学生会根源的重要情节吧?」

「何止是学生会,有逼近人类,不,宇宙根源的必要吗?」

「有.在最终话作为伏线有关联性.」

「最终话到底是何种规模的故事啊!」

「不,只是在开会而已.」

「啊,这倒是不要紧.」

「啊啊.不过会议的内容是『关於我们人类的将来』.」

「在之前的集数裡,我们的精神到底有了什麼程度的成长啊!已经和第一集不是同一个人了吧,喂!」

「最后的场景,是学生会成员们对著观眾说『和我们一起把握幸福的未来吧!』然后结束.」

「这个像是可疑的宗教劝诱一样的结束方式是怎麼回事!」

「这样应该能成为PTA也讚不绝口的神作动画吧.」

「……从某种意义上来说是神之动画.在视点的意义上.在宗教的意义上.」

结论.从深夏身上拿走战斗就没什麼东西剩下了……当然是驳回.

~真冬的提案~

「大家都太嫩了.」

深夏做完发言重新落座后,她妹妹小真冬便紧接著开始说话.

平时明明是文静纤细类型的女孩子,可是当「性格相投的朋友」、「自己擅长的领域」这两个条件叠加在一起时,就会突然变得生气勃勃.典型御宅族的小真冬.虽然我想尽可能避开她,但在今天的议题上,她是最值得留意的人物.

对於一上来就居高临下的小真冬(明明是最小的学妹),我有气无力地回应她.

「小真冬……应该是我们之中动画造诣最深的吧?」

「哼哼.高○是从Seed开始看的!」(注：机动战士高达)

「好肤浅!这佪学妹真是意外的肤浅啊!」

「开玩笑的.不过真冬也有自己的兴趣嗜好.笼统地认为只要属於『动画』我就会『熟悉』,实在让我很意外.真是的,就是这样外行人才……」

「啊,感觉有些烦人.」

「不过,我比大家熟悉也是事实.所以,学长应该积极地采用真冬的意见.」

「嘛,我姑且期待一下.」

我这样随便应付他.立刻向她询问起提案.

「那麼,你认为把学生会动画化要怎样才能大热呢?」

「……哈.就是因为这样,学长才……」

小真冬夸张地嘆了口气.

「什、什麼啊……」

「说起来,什麼叫大热?要怎样才算成功?是收视率吗?你认为收视率就是一切吗?」

「哎,不,那个,自然是收视率好的节目才算赢……」

「哈!真是可笑至极!」

「是、是.」

我不知为何挺直了身子.小真冬的眼神因为生气而发直.

「收视率不过是装饰而已!为什麼高层就是不明白呢!」(注：捏自高达0079里吉翁号『脚只是装饰』的台词)

「不,实际上收视率是重要……重要到从某种意义上可以说那就是一切……」

「……」

她好像在狠狠瞪我.我慌忙辩解道.

「因、因为,作品要有人看才有价值吧.」

「……学长明明有在写小说,却完全不了解创作者的精神呢.」

「是、是这样吗……」

不过我的情况,并不是自己在思考情节……

「听好了.身为创作者,只要能将自己创作的作品满意地完成,那时就已经是99%的『胜利』了.收视率之类的『结果』只是琐碎的问题.」

「嗯、嗯,我明你想表达的意思.」

「对吧,对吧.」

小真冬显得很得意.不过我决定反驳她.

「不过这是动画吧?动画呢……应该会借助很多人的力量来制作,至少一开始就以我们自我满足的结束为目的来制作应该是不对的.在完成自己想做的事后,再为了能让别人接受而努力,这应该没有错吧?」

听到我这样说,小真冬露出惊讶的表情看著我.

「那、那个,是的,的确是这样……真让人吃惊.学长不是相当清楚吗?」

「不,虽然我不懂动画的事,不过就算只是在记录事实,我还是有写小说出版的.」

「唔……」

小真冬像是在重新思考般抱住胳膊,然后以沉稳的态度继续提议道.

「学长,你刚才说过了吧?」

「哎?」

「『在完成自己想做的事后,再为了能让别人接受而努力,这应该没有错吧』这句话.」

「哎,啊,嗯.」

糟了.感觉好像掉进陷阱似的.小真冬……微微一笑.

「那麼,大量加入游戏要素和BL应该也没有错的!」

「大错特错了!」

她果然还是平时的小真冬.本来的美谈一下全都糟蹋了.

「为什麼啊!游戏要素是真冬现在非常~非常想做的啊!」

「不是那个问题!」

「然后,为了能让别人接受而努力!用BL要素做的调味正是如此!」

「太过於倾向特定层面了吧!而且,那倒不如说包含了让人敬而远之的要素吧!」

「这是对BL的批评吗?学长,你已经自詡为入家开始批判BL了吗?」

「BL本身不要紧!我只是说不要将其带到我的现实裡来!」

「那麼马上进入具体的讨论吧.」

「不要连FLAG都没有建立就进入下一个事件!?」

「虽然动画正如大家所说的能表现出『动作』,不过真冬认为其最大的魅力还是能够将『氛围』传达给观眾.」

「氛围?小说就不行吗?」

「虽然不能一概而论,不过由於能全面使用视觉、听觉,所以果然还是动画更容易让人切身感受到那个世界,给人以临场感.」

「嘛,也许是吧.」

「所以才需要BL.」

「嗯,小真冬和我们走在不同的道路上,请你在那边加油吧.」

「这可是非常具有魅力的提案.真冬想在学生会……让杉崎学长进行BL!」

「这个讨厌得要死的告白是怎麼回事!」

「像学长这样好女色的人渐渐地和特定的男生缩短内心的距离……啊啊,感觉好极了.」

「那种事就拜托你仅限於自己的兴趣之中吧.」

「唔唔……那麼,至少要加入游戏要素.」

「学生会的日常没有加入那种要素的餘地.」

「在画面上表示出信息窗口.」

「那是什麼H-game啊!」

「学长你很喜欢吧?」

「但我没想过要带到动画裡去.」

「每当学生会成员跳跃的时候,就会发出马○奥跳跃时的效果音.」(注：超级马里奥)

「这样气氛不会变得很奇怪吗!?」

「通过从上方俯视底座的方格视点,来播放相邻的个体对话的情景.」

「为什麼要用火焰○章的方式!?」(注：『火焰纹章』,任天堂旗下的著名战棋游戏系列)

「啊,干脆用东○系列那样美丽而压倒性的弹幕覆盖画面?」(注：东方系列,著名的同人游戏,由於原作者全面许可二次创作,所以衍生的同人作品不计其数,可以说是同人界的霸者)

「正片完全看不到了吧!」

由於我毫不留情的吐槽,小真冬皱起眉头.

「唔.学长一直抱怨.」

「因为我从一开始就被剥夺了提意见的权利,所以至少让我抱怨一下!」

「那麼,学是说只畏有权利的话,就能提出好的动画化方案吗?你敢说自己有凌驾於我们提案、能制作出不同於小说的动画的划时代创意吗!」

小真冬强硬起来了.但是我……决定像三野○太一样斩钉截铁地说出来.(注：三野丈太,日本著名主持人,曾以『一周内主持的直播节目时间最长的主持人』载入吉尼斯记录.这裡同时恶搞了他主持的节目)

「我认为把动画的事交给制作动画的专业人员是最好的!」

「……」

沉默在学生会中扩展开来.时鐘发出喀嚓喀嚓的声音.然后……

「说的也是呢.」

今天的閒聊就此结束.




會長的信
※「会长太可爱了……哈哈!」By杉崎

圣诞老人：

樱野栗梦

前略.

您最近好吗?我最近可是很精神哟.要说精神到什麼程度,用我好朋友知弦的话来说就是「现在怎麼说也已经是冬天了,你就不能稍微消停一点吗……」.总之就是每天精力过剩的那种感觉.呵呵.

圣诞老爷爷,您没有感冒吧?呵呵呵~~~我已经不是小孩子啦,所以再也不会被『圣诞老人不会感冒』这样充满童话感觉的谎言欺骗了!我想看圣诞老人的真面目!所以,圣诞老人.不!应该叫您——

骑著驯鹿在冬季的夜空中超音速暴走的长命百岁大富翁老爷爷!

今年也请您注意身体,安全驾驶,继续进行您一年一度的工作……也就是送礼物啦.对了对了,虽然我已经成长为一个充满成熟气息的性感女性了,但还依旧是一个非常听话的可爱孩子,所以请您一定要像往常一样继续送礼物给我哦.

另外,圣诞老人.今年您究竟要招募多少打工人员呢?……对於我的这个冒味疑问,您一定觉得很惊讶吧.

呵呵呵,因为我已经长大了,所以关於这一点还是能够推理出来的.仔细想一想的话……果然如此不是吗?老爷爷您怎麼可能只靠一个人便能够发送得了全国的礼物呢?对於已经长大成人的我,这种童话故事一般的解释可是骗不了我的!

所以,圣诞老人您一定是像发送贺年片时的邮局一样,雇用了很多打工人员吧?我,樱野栗梦坚信这一点!

不过我唯一还搞不明白的就是驯鹿的数量.那种能够在天空中飞翔的驯鹿一定是非常稀少的吧.我在动物园裡面找了好久都没有找到,我相信那一定是非常珍贵的品种.所以我可以肯定,能够飞翔的驯鹿,数量一定非常少!

呵呵呵,怎麼样,圣诞老人,您一定对於我这强大的推理能力感到震惊了吧.不过,真正的推理现在才刚刚开始.

因为可以飞翔的驯鹿数量稀少,所以您所能够雇用的打工人员也不会太多.也就是说……能够应征成功的几率很低!这是比考上东大……不,是比考上MIT更难的事情!这是一个多麼具有挑战性的难关啊!但是,正因为如此……

这才是最适合我樱野栗梦的挑战!哇哈哈哈哈哈哈!

咳咳,那麼接下来,进入正题.请您一定要雇用我为您打工!

因为我没有在网上搜索到您的招聘信息,所以只好采用直接写信给你的方法.将求职信直接送给首席执行官「圣诞老人」……我想一定没有比这个更好的方法了!如何!我如此之强的办事能力!是不是想要雇用我了呢?

另外,我还是一个非常听话的好孩子,我想我具备成为圣诞老人的素质.我能够被选会学生会会长就是最好的証明.

每小时的工资只要八万日元就可以了.而且我希望能够每工作一小时休息两小时.当然,休息时间也是带薪的……因为我的工作强度太大了.本来我最初只是打算做个志项著而已.但只要是圣诞老人拜托我的事情,温柔而能干的我都会毫不犹豫地答应下来.您一定很开心吧,圣诞老人.今年您招聘到了一个非常有能力的人才啊!

那麼,既然您已经决定雇用我,接下来就让我们来谈谈工作的内容吧.啊,现在我就已经是圣诞老人公司的一员了.

首先,经过我超高难度演算得出的结果,今年的打工人员包括我总共有五人!如果算上圣诞老人本人的话,就是六个.那麼,就由我来为这些人分配一下负责的区域.下面就是我的计划.

‧圣诞老人本人………………日本(因为我想让您亲自来我家)

‧职员A…………………美国

‧职员B…………………欧洲

‧职员C…………………亚洲(除日本以外的全部)

‧职员D…………………非洲

‧我……………………无人岛

这是多麼公平而又精妙的分配啊!当然,要说不公平的地方也有,那就是我的工作量相比其他人有点多.要周游世界各地.不过因为我比其他的能力都强,所以交给我完全没问题的!

那麼,下面就是关於礼物的问题,圣诞老人一定非常有钱吧,所以完全不用担心礼物的价格问题是吧.大概因为您一直使用驯鹿做交通工具,所以省下一大笔交通费的缘故,才变得有钱吧……我坐公交车的时候就是这样,感觉零钱很快便花光了……呜呜.要是能够把那些钱都省下来的话,大概给全世界的孩子们买礼物也够了.

既然圣诞老人这麼有钱,那麼今年就稍微变换一下口味,送一些充满高级感的礼物吧!前天,我在便利店裡面还看到它们有卖非常美味、但价格昂贵的点心呢.今年的圣诞老人也提高一下档次吧!比如说如果有人的愿望是——

‧我想要机器人的塑料模型.

按照以往的惯,例大概只是往这个孩子枕头边上放一个高达模型便OK了,但是今年——

我们要在这个孩子的家旁设立一个最新型兵器开发机关的研究所,并且让这个孩子做所长.这样他就可以自由自在地创作真实的机械人了!

嗯,真是太完美了!孩子们一定会非常高兴的!能够使用真的光线武器和核能,这不是很令人兴奋的事吗?嗯嗯,我真是一个亲切的圣诞老人呢!

其他的还有.

‧想要可爱的洋装：立刻召集世界上排名前十位的著名品牌首席执行官,开始设计适合这个孩子身材的服装款式.并且在一晚内完成,力求使这个孩子在睡醒的时候身上穿的不是睡衣而是洋装.

‧想要有趣的动画DVD：立刻成立「A君的动画制作委员会」.从第二天清晨开始一直到明年圣诞节为止,连续播放动画片.全三百六十五话.而且没有总集篇,没有作画崩坏!

‧想要新的游戏机：为这个孩子专门设计一台新的游戏机,并且从第二天开始陆续发售游戏软件.其中需要包括什麼勇者斗X龙、最终X想、超级马X奥这类的大作.

‧想要一个人偶：派遗大量适合做傀儡的人才到这个孩子身边.从第二天早上这孩子醒来的时候开始,便只能说「我是您的人偶,您可以吩咐我作任何事」,并且听从这个孩子的调遣.

‧想获得爱：成立爱情指导小组,全面设计双亲去国外出差常年不在家,早晨来不及吃早饭叼著面包跑向学校,路上与美少女撞到一起,情敌转学,就算发生争吵最后也会和解然后进一步加深感情的情况.

‧三年前离开便再也没有回来过的父亲：迅速找到他的父亲,并在天亮前带回来.不管是在监狱,还是天堂也好,就算是在异世界之中都没关係,总之就是带回来,这样才显得我们专业.

‧想要天上的星星：地球是我的不能给他,尽快开发火星,必须在天亮之前创建出适合人类生存的环境.这才显得我们有品质保証.

‧希望世界和平：成立「圣诞维和部队」.在天亮以前平息世界上的所有纷争.

总之,就是类似这样,今年我们提供的将是「完全超出孩子们想像」的礼物.

呼……连我自己都对我的才能畏惧三分.圣诞业界必将因我这前所未有的天才而刮起一阵革命的旋风.

那麼,今年圣诞节的工作还请多多关照,圣诞老公公!啊,对了,关於圣诞服装我已经拜托手工社的人给我制作了,所以不用给我準备.怎麼样,我想得很周到吧.

最后.

因为今年我也是圣诞工作人员,所以我决定给圣老公公也送一份礼物.因为,每年都很努力地给孩子们送圣诞礼物的圣诞老人自己怎麼能没人送礼物呢.我学校的学生们很多都收到过圣诞老人的礼物,所以我一定要代表他们好好的报答您.

所以,今年的圣诞节快乐!

今年一定会是一个大家都笑逐顏开的圣诞节呢!




二年B班的公主
※「喂,怎麼说好要剪掉的内容也登上来了!」By巡

偶像,星野巡.

女演员,歌手,经常参加综艺节目和各种活动的超活跃艺人.

但是她在屏幕上光彩照人的表象背后,却有著很多不为人知的计酸与苦辣.

现在为大家展现的就是超级偶像星野巡不为人知的日常生活.完全记录了她一天之内的全部经歷.

——热情少女~偶像!星野巡——

被雾靄包裹著的田舍小镇,静寂中时而传出一阵小鸟的叫声.在嫻静的住宅区中一角……一所十分普通的民家之中,有一位少女比任何人都早起床,开始了忙碌的準备工作.

星野巡,十七岁.高中二年级.拥有一双明亮而充满灵气的眼睛,娇美俊俏的面容,清爽柔顺的长髮,如同白瓷一般细腻光滑的肌肤.只一眼便能感觉到她身上有一股不同寻常的气质散发出来.是的……她的另一个身份.那就是……大人气偶像.

现在让我们跟随著工作人员的摄像机一起去看看正在洗手间裡面刷牙的星野……不过,虽然她依旧穿著睡衣一副刚刚起床的样子,可是为什麼她的髮型一点都不凌乱,甚至可以说非常的整齐,并且脸上也已经画好了妆,并且还非常专业地望著我的摄像机,难道是我的错觉吗?

——早上好!

「啊,早上好.今天也请多多关照!」

——你每天都这麼早起来的吗?

「是的.一般来说我即便没有工作的时候也习惯早起.」

——真是非常良好的生活习惯啊.

「只是很普通的生活习惯而已嘛.而且作为专业偶像,规律的生活节奏是很重要的不是吗?哦呵呵呵呵呵呵——」

——那麼,现在要开始做饭了吗?

「是、是啊……啊,哎呀,已经这麼晚了!再不去学校的话就要迟到了!今天不能準备早饭了!真遗憾.」

巡突然说出这样的话,就连我们的工作人员都露出一脸的困惑.

——可是,还有很多时间啊.

「那、那是对一般人来说的.身为偶像的我是需要很多时间去搭配服装的.」

——学校之中不是只允许穿校服吗?

「啊,这个.身为偶像不管在什麼地方都必须要注意形像.这是偶像的责任!」

——哦哦,好深奥啊.

「是、是你的错觉吧.对了,我现在要开始换衣服了.可不可以先停止拍摄呢?」

——啊,好.了解.

星野巡.私人生活全记录才刚刚开始,后面更精彩.

※

巡就读学校附近的小路.虽然学校之中的学生不多,但是在这条上学的必经之路上却是一派热闹的景象.这一切都是因为巡的人气所致吧.

巡似乎一下子发现了什麼.我们的摄像机追著她的视线转去,那边走来一名露出了令人目眩的阳光笑容的男生.

「哟,巡,守.早上好.」

「早上好,杉崎.」

「……早、早上好,杉崎……糟了……该怎麼说明才好呢,这傢伙……」

「?你怎麼了,巡.虽然平时你就很奇怪,但是今天怎麼显得更奇怪了……还有,这个摄像机是怎麼回事?取材吗?」

那名男生似乎对我们的摄像机產生了浓厚的兴趣.

「哎,嗯.这个……今天一天都要跟著我.」

「哦?」

对於这个看起来和巡很熟的傢伙的来歷,我们好奇地问道.

——请问,巡.这位是?

「哎?这个,他是……杉崎键……是、是……只是同班同学而已!嗯嗯!只是同班同学!就只是这种关係而已,真的……这个、只是、同班同学!」

——是吗……你怎麼好像哭了.

「我没哭!只是、同班同学而已!只是同学而已.」

「喂,巡!你怎麼了.而且你为什麼要一直强调同班同学啊,虽然我们确实只是同班同学而已.」

「呜呜、哇啊呜呜!」(风：新后宫成员正式上场…)

突然巡转过身哭著向远处跑去!前来摄影取材的工作人员见状也都慌作一团!

——巡、巡!?你怎麼了?怎麼忽然跑掉了!

「你们平时的日常生活还是这样热闹啊.」

「要你管!」

来取材的工作人员和他们两个人一起向巡追去.

巡的校园生活,就这样在一片热热闹闹的气氛之中开始了.

※

上课时间.手中拿著课本的星野巡的侧面,看上去十分认真的样子.虽然身为超级偶像,但是似乎对於学习也十分专心……虽然似乎知道摄像机在拍摄她,但这应该是因为镜头反射了光线才引起她注意的缘故吧.

——即便在紧张的工作之中,也会如此认真的听课吗?

「嗯,当然,因为我是学生嘛.」

——真是了不起啊.但是你有没有想过要专门做偶像呢?

「在身为一名偶像之前,我首先是一名学生.而认真的学习是每一个学生的本分,所以我只是做好自己份内事而已.呵呵~」

——真是一个认真的人啊,让人肃然起敬.

「喂,那边!上课的埘间不要对著摄像机说话!还说什麼认真的学生啊,喂!」

美丽的年轻女教师对巡训斥道.巡对著摄像师做了一个「CUT」的手势.

「那个老师……真仪瑠老师的内容,也不要播出.」

「都说了上课的时候不要看镜头,喂!」

巡在身为一个学生的同时,果然还是一名专业偶像啊.在拍摄节目的时候她所表现出来的敬业态度实在令我们敬佩……所以我相信她绝对不会因为自己的原因而终止拍摄的.

於是我们尝试继续提出更多的问题.

——巡的学习成绩一定很好吧?

「嗯,我一直保持著学年第一.」

「哦!?你怎麼把我的身份给抢去了!」

——?她的朋友杉崎君似乎很激动的样子……

「请不要在意,他就是那样的人.」

「你那种解释是什麼意思!难道要在全国范围内抹杀我的形象吗?」

「请用黑条挡住她的眼睛,而且将声音也进行一下处理.」

「你这究竟是什麼节目啊!难道是警视厅的24小时罪案现场吗!」

「他是一个总也无法停止自己幻想的……可悲青年……如果没有我的话,他就活不下去.」

「等等,你刚才的话是什麼意思?不要录制这样扭曲事实的节目啊!」

——真是不得了呢.

「喂!难道连你们工作人员也……」

「放弃吧,杉崎.我都已经放弃了……新闻媒体,已经完蛋了.」

「你、你叫什麼啊!」

那位叫深夏的少女大声对杉崎叫道,这时我们将镜头对準了巡,发现……

「…………」

——巡?你怎麼了,怎麼在拚命地咬手指呢?

「……深夏……那个傢伙……为什麼……我好羡慕……」

——巡?

「杉崎你这个傢伙!对水罙夏说了些什麼啊!」

——为什麼连守君也突然间变得这麼激动呢?到底发生了什麼事?

「啊!不、不要再说了,键!啊,我的脸好热啊,可恶!」

——巡,那位叫深夏的小姐也是个相当美丽的女孩呢.当然,巡你也非常不错.难道说这片土地是孕育偶像的土壤吗……巡你怎麼了?

「可恶……可恶!」

——啊、巡!你现在的表情好可怕啊,你没事吧!?

「……啊!不、不、我没事!哦呵呵呵呵呵.」

——是、是吗?太好了.

「到底闹够了没有!你们几个……好好的给我上课!」

巡的班级生活就这样在以她为中心充满活力的热闹气氛之中展开了……为什嬤在我的脑海之中「问题班级」这四个字挥之不去呢?应该只是我的错觉吧.

※

课间休息的时间,在巡的座位周围聚集了很多的同班同学.她的弟弟守,同班同学杉崎,中目黑善树,还有椎名深夏.这就是巡区别於一般学生,身为偶像的最佳証明.

不过这些人之中除了巡之中似乎都是一副不满的模样,大概是我多心了吧.

——休息的时候,总是这样吗?

「嗯,是的.每到下课的时候,朋友们都会自发地围挠到我身边.」

「不,平时都是巡主动来找我们……下课马上就跑到杉崎的旁边——」

「善树!」

「啊……是、是啊.我们,都很喜欢巡!」

「中目黑……你……」

「呜呜……对不起,我又屈服了……」

巡果然不管走到哪裡都是中心人物呢.

——巡,果然你不管在哪都是大人气角色呢.

「是啊,大概因为我太受欢迎弓吧.」

「……为什麼我也要来帮助巡拍节目啊……」

「我只是……希望能够和杉崎君普通的说几句话而已……」

「我想快点去看刚刚才跟同学借到的杂誌……」

——真的是很有人气吗?

「当、当然了!喂,大家!大家,是不是都很喜欢我啊!?」

「…………」

「是不是啊……啊?」

巡忽然转过身去,背向著我们,面对著她的朋友们——接著,忽然发生了一件非常令人惊讶事,她的朋友们全都挺直了后背,大声地叫道.

「是,非常喜欢!」

「就是这样~~~」

——看来巡在学校裡面也是偶像啊.

「这种由内而外散发出来的气质是隐藏不了的.」

「确实,这种漆黑的气场相信即便通过电视屏幕也能够感觉得到——」

「杉崎,你在说什麼?」

「我什麼也没说!巡是我们的偶像!哈哈!」

「很好~~」

看来巡的人气一直居高不下.果然巡早在成为偶像之前,便已经在身边的朋友之中拥有了很高的人气.我们被星野巡那压倒性的领袖气质而震撼了……绝对不是因为那暴力性的气质而震撼.(风：深夏无敌论，破.)

——平时大家在一起都聊些什麼呢?

「一般来说,从头到尾都是在称讚我的美貌.」

「那是什麼时候的事啊!不要随意浪费别人的青春啊,我说!」

「因为我是偶像,所以大家只要和我在一起便会有一种被治癒了的感觉.」

「被、被治癒?你还真敢说啊,我和守最近身上的伤口还不都是拜你所赐——」

「啊,请等一下.」

「哎?」

突然,巡拉著杉崎走出了教室.就在工作人员全都愣住了静观事态发展的时候……走廊裡传来钝器殴打的声音.(风：难怪连深夏也败了…)我们不由自主地冒了一身冷汗.但是却不知道为什麼.

「让大家久等了.」

一分鐘后,巡拖著了无生气的杉崎走进了教室.

——发生了什麼事?……杉崎君的脸色似乎很难看……

「哎呀,怎麼了?杉崎,你还好吧?」

「……是的.很好.我、很好.非常、好.请不要担心.我很好.妈妈,我很好.我,没有遭受暴力.没有.我、只是、在和朋友玩.我没有被欺负.大家只是在闹著玩.是的.巡、是个好孩子.是的……另外,我想去屋顶.」(风：彻底的病娇啊…)

——看样子他的精神受到了非常严重的刺激……

「是你的错觉吧……他就是那样的人.」

——是、是吗.

「……难道你们看不出事情的真相吗?」

——啊,守君?突然跑到镜头前面干什麼?

「……没什麼.只是,希望这个节目的观眾,能够正确地、正确地分辨其中事实的真相,我由衷地希望.」

——啊?

我们没有继续追问下去.

——说起来,杉崎和椎名是学生会成员吧?

「啊啊,是的,我和那傢伙是副会长.」

——听说,这个学园的学生会选举通过人气投票之类的活动,那麼巡的排名是?

「那个活动吗?根本不会有人给巡——」

「深夏……听说你妹妹身体不太好啊……今天,有没有来上学呢……」

「!不、不!巡获得了第一位,但是因为她偶像的工作太繁忙了,所以只能无奈辞去了学生会会长的职务……」(风：继钝器后深夏的第二败因…)

——原来如此.

「是的.我参加选举的时候,碧阳学园的所在学生都将选票投给了我,甚至都没有办法选出其他的学生会成员……不过毕竟我还有工作在身,所以……」

星野巡对工作的情,实在是异常真挚!我们的内心都被她的这份热情感动了.

——另外,她真的很有人气.

「嗯,是的.旁边的这位中目黑善树同学,虽然是不久前才刚刚转学来的,但是现在也已经对我很著迷了.」

看来,她身为偶像的才能实在令人惊嘆.但是,关键人物善树却似乎一副不满的样子.

就在这时上课的铃声响了,於是我们暂停了课间休息的取材……虽然我们也对中目黑和杉崎之间的关係很好奇,不过这次的主要目的还是针对偶像星野巡的专题.

身为专业的电视节目制作人员,必须能够控制自己的好奇心.

※

傍晚的小镇,一阵充满忧愁的铃声响起.在一天的学园生活结束之后,巡甚至没有等守君一起便第一个走出校园,然后走进经纪人早已在外面等候著的车上.

——接下来要去哪?

「啊,去工作.因为周末要去东京做节目,所以今天去当地的电台.」

——现在你还接这样的节目吗?

「没办去啊,这种乡下地方平时放学之后只有一些不景气的工作——开玩笑的,因为我是这地方最受欢迎的大人气偶像.」

——那一定很累吧?

「很累?我不觉得.虽然我也喜欢悠閒的人生,但是我并不认为忙碌的工作会很累.或者说,如果我觉得很累的话,便不会做这份工作了.所以我为了我的粉丝们,就算粉身碎骨也会努力工作的.」

——真是了不起的决心呢.

「是、是啊……其实,只是为了金钱、爱情和名誉罢了……」

——?抱歉,刚才你说什麼?麦克的声音有点小没听清……

「没什麼.啊,到了.」

车子来到当地一家限陈旧的录音棚停车场处停了下来.这裡真是一个和日本的顶级偶像星野巡非常不相称的地方.但是她看起来却一点也不在意的样子,跟著经纪人向裡面走去.

「你好,今天也要努力哟.」

巡热情地向身边走过的人们打招呼……那些看起来像是工作人员的傢伙都显出一副不可思议的表情望著巡.

——平时也是这种感觉吗?

「嗯,当然.他们平很难得见到我这麼著名的偶像.」

巡的敬业精神实在是很令人敬佩.她的经纪人在一旁忽然「……噗」的一声笑了出来,而且表情也变得非常复杂.不过这种异常表现大概和巡所说的内容无关吧.

巡今天的工作是为当地的新闻节目做评论.据说是每周一次的正式节目.

而这次的节目之中还请到了经常出现在东京的周末节目之中的偶像多波佳织一起到场.

多波和巡因为档期经常会被安排在一起,所以经常见面.因此看到巡进入工作室之后多波便主动打招呼.

「哎呀,巡.好久不见.」

「啊,佳织?……不,不.咳咳.哎呀,多波,你好.」

「?你怎麼突然间变得这麼噁心……哎呀,怎麼有摄影机跟著.原来如此.」

「……你找我有什麼事吗?」

「哎呀,难道朋友之间打声招呼也非得有什麼事才行吗?」

「……平时你明明都不跟我说话的……难道是因为看到摄影机才故意这样的吗……」

「你说什麼?」

「没、没什麼.」

——多波和巡的关係好吗?

「哎?这个,我和巡的关係,非常好!巡和我不一样,她经常上电视节目,算是我们这些同期的偶像之中最著名的.巡,是我们真正的希望之星,是我的榜样.她和我这样的平民是不一样的,巡很了不起呢,是吧,巡!」

「没、没有啦.你、你这傢伙……给我记住……」

「今天我也被邀请参加巡周末的节目,果然巡和我这样可有可无的小偶像就是不一样.大概巡对於我并没有多少印象吧,是吗,巡!」

「没、没有的事……可恶,这傢伙是怎麼回事,好想揍她!」

「哎呀,巡,你一个人在那小声的嘀咕什麼呢?要不要我把麦克递给你再大声说一遍?」

看起来多波和巡似乎关係很不错的样子.突然,巡看了看手錶,然后对工作人员说道.

「……时间差不多了,我们要不要开个会讨论一下……」

「讨论会?哎呀,巡啊.这种小地方的电台怎麼会有讨论会呢?果然著名偶像就是不一样啊……难道你是故意在镜头前面装模作样吗?」

就在这个时候,我们也忽然意识到,巡的行为确实非常奇怪.

「……虽然我不知道你在说什麼,不过没关係……对了,我的经纪人说有些话要对你说.我还要参加讨论会,先失陪了.」

巡迅速离开了这裡,向节目制作人那边走去.我们也急忙跟在她后面追了过去.

——请问,你和波多的关係很好吧?

「……很好……抱歉,能不能暂时回避一下?接下来我们要开会了.」

——啊,对不起.

於是我们按照巡的指示,退到了一旁,不过继续用摄像机拍摄著周围的情况.

巡在参加讨论会时的表情是到目前为止我们从未见过的认真模样.

星野巡,她正用她那多姿多彩的表情,吸引著我们所有人的目光.

※

当地电台的节目开始录制了.而巡她们的任务主要就是介绍当地的著名景观和土產,并且分别对其作出自己的评论.

我们在获得当地电台工作人员的同意之后,将整个过程都绿制下来.

「那麼,看了介绍之后,作为嘉宾的多波你对这个『涮土豆火锅』怎麼看呢?」

担任主时人的男性向多波问道.

多波的反应非常平淡.

「我不太喜欢.抱歉,我本来就不喜欢吃土豆.」

「是吗?」

「嗯,相比起来我更喜欢吃红薯.你知道吗?在六本木有一家叫做『百利切卡』的店,那家店的甜红薯可是超级美味!」

「啊,这样啊.」

「是啊.还有还有,赤坂有一个——」

——就在这个时候,巡忽然打断了多波的话.

「我吃过一次这个『涮土豆火锅』.」

望著面带微笑说出这句话的巡,多波也微笑著对巡说道.

「哎呀,是吗?但是我觉得和那个比起来,还是甜红薯更好吃呢.」

「啊哈哈,虽然我也不觉得那个味道很好吃.不过,那个叫什麼来著……高岛,那个特制的汤……」

巡对主持人高岛问道.

「啊,你是说那个裡面加有酱油和黄油的汤吗?」

「对寺,我对那个很感兴趣,感觉那个汤做起来是下了一番心思的.」

「土豆的品质似乎也是经过严格挑选的.」

「是的是的!那个土豆竟然是专门为了涮著吃而特别进行过品种改良的,真是令人敬佩的热情啊.」

在另外两人的交谈中,多波只是笑而不语.

接著,后面的节目就这样以巡为中心继续展开了.

节目制作完成之后,我们偶然间听到了多波与巡之间的对话.

「还是和以前一样啊,受欢迎的偶像就是不一样呢,巡.」

「过奖了.」

「但是,你是不是应该给嘉宾一点发言的戈会呢?你一直那样做的话,会使大家对你產生不好的印象哦.」

「哎呀,是吗?抱歉,我没有注意到.」

「………………只是受欢迎一点罢了,竟然得意忘形起来……」

「什麼?我没听见……哎呀,我的摄制小组好像正在那边悄悄地拍摄呢.啊,难道是因为这样才故意小声说的吗?」

「才、才没有呢!不过说起来,刚才做节目的时候,你突然打断别人说的话算什麼意思?」

「这一点可真是非常抱歉……但是,我觉得对於收听我们节目的听眾来说,可是对你的嗜好和东京的店舖没有任何兴趣呢.」

「!…………你说什麼!」

虽然听不清她们在说些什麼,但是敏锐地察觉到气氛有些不对头的我们立刻走上前去.巡似乎很疲惫地靠在椅子上,微笑著看著多波说道.

「要想装样子的话,就一直装到最后.尤其是做节目的时候,要完全为自己的观眾考虑,好好地表现出来!这才是一个专业偶像应该做的事,不是吗?」

「……………………我先走了.」

「再见.」

巡向她挥了挥手,然后向我们望来.

——请问,你和多波是好朋友吧?

「是啊,当然啦,呵呵!」

——你果然是一个伟大的偶像.

「没有那麼夸张啦.」

巡故意做出一个笑脸,然后从椅子上站了起来,与当地的电台工作人员热烈地交谈起来.

我们依依不捨地关闭了摄像机……

夜晚.满天星斗点缀在夜空之上,皎洁的明月将一片银色的光茫洒在小镇之中.

巡一直工作到深夜.现在依旧穿著睡衣坐在书桌旁边.

——为了美容不是应该早点睡觉吗?

「哎?啊啊,这个嘛.虽然我也很想早点睡,但是今年我必须得……更加认真的学习才行.」

——有什麼目标吗?

「嗯.我希望多多少少能够引起杉崎的注意——啊,不是的,我是为了学习和偶像工作两不误!」

——巡真是一个非常努力的人啊.

「嗯,是的.像我这样什麼事情都争第一的人,努力是必不可少的,呵呵~」

——这句话,在现在的这个情况下是最有说服力的.

「哎?……………………是吗.呵呵,只是凑巧罢了.」

巡说著忽然对我们微微一笑.

「那个,我今天学习之后就要睡觉了……」

——是.今天实在是辛苦你了.

「辛苦?呵呵,如果这种程度就称为辛苦的话,那可是做不了偶像的哟.」

——是吗,那麼,期待你今后更好的表现!

「嗯,交给我好了……嗯,也希望我的粉丝们继续支持我哟!」

——时间已经不早了,打扰到你这麼晚实在不好意思.那麼巡,晚安.

「嗯嗯,晚安!」

就这样,星野巡繁忙……但充实的一天,终於落下了帷幕.

虽然那天晚上,她房间的灯一直亮到了第二天早上.但是在第二天的直播节目现场,我们在她脸上却找不到一点疲惫之色,这一点使我们深深折服.

星野巡.拥有多种身份的偶像.但是……要说她最有魅力的一面,毫无疑问是她没有任何修饰的「平凡」.




二年B班的本心
※「我再也不要去联谊了!」By善树

「惨啦,我好兴奋!」

某一个休息日,乡间的茶餐厅,在这个除了我们以外冷清到几乎没有一个客人,却由於是连锁店而乾净得有些多餘的地方,杉崎正显得坐立不安.

听到她不知第几次的自言自语,我不由地嘆了一口气.

「杉崎……我觉得你还是稍微镇定一点比较好吧?」

「说什麼傻话,中目黑!这可是联谊耶,联谊!而且是和写真偶像联谊!这样都不热血沸腾的话,还是男人吗!」

「这样吗……可是杉崎你自从这件事定下来以后,不是一直没停过麼……」

老实说,看到杉崎一副对联谊充满期待的兴奋模样,我似乎总觉得有些不快,所以禁不住难得地对他抬起了扛.

然而杉崎却丝毫没有在意.

「我说中目黑!你给我兴奋一点嘛!我们可是要和写真偶像联谊啊!虽然地点是在这种茶餐厅啦.」

「我知道……可我本来就不想参加……」

「我也是……」

这时,今天的另一位参与者……不,被害者——宇宙守在沉默许久之后发言了.连这位野性、爽朗、劳碌命、还有著微妙超能力(正确率10%以下的未来预知能力等)的帅哥,今天也彻底没了精神.这也难怪.他明明已经有了意中人,还被拖来这种场合,也纯粹是种麻烦吧.

顺带一提,此刻我们正坐在六人座位的一侧,靠近过道边坐著杉崎,中间是我,窗边则是守.按预定,眼前的座位是留给待会儿要来的三位写真偶像女生的……唉,真郁闷.

儘管如此,唯独杉崎一个人却比平时要精神三倍.

「我说你们俩……我原本可是打算三个人统统吃掉的,现在特地约了你们一起来,记得要好好感谢我这份大恩哪!」

「……唉.」

我和守不约而同地嘆了口气.

……事情的起因是这样的.

这位守的姐姐,同时也是我们的同班同学宇宙巡,目前正以「星野巡」这一艺名从事著演艺活动.由於她的行程关係,本周被安排来到这个偏僻的乡下地方,并邀请了其他一些嘉宾,进行节目的录制.

结果,得知这个节目的参演者中有三位写真偶像的杉崎……硬逼著卖给巡的经纪人一个人情,一半威胁,让对方安排了今天这场活动.啊,当然是瞒著巡的……一想到一旦被她知道……就让人浑身颤抖停不下来.

这点事情,我认为杉崎大可像平时那样,大叫著「我的后宫!」一对三就可以了……但是不知为何,这次连我和守也被强行拉了过来.

「我没……想要找女孩子交往啊……」

我一边用条纹吸管吸著柠檬汽水,一边小声嘟囔道.听到我的话,杉崎一下子抓住了我的肩膀叫道：「所以啊!」

「今天找你来不是为了别的,中目黑!正是要把你那扭曲的恋爱观矫正过来啊!」

「我的恋爱观……不是很普通吗?」

看到我一脸的莫名其妙,杉崎频频摇头.

「那麼中目黑,你……说说看,现在班上最喜欢的人是谁?」

「咦?那当然是杉崎你啊.」

「好,出局.」

竟然被判出局了……亏我们还是最好的朋友……哼.

杉崎很认真地盯著我看,额头上开始不断渗出汗水……被这样目不转睛地盯著,好像会稍微有点心动啊.

「这种情况完全不该脸红吧,中目黑!」

「呜……」

他一把紧紧捏住我的肩膀,拚命摇晃著,好像要唤醒我一样.

「振作点,中目黑!睁大你的眼睛!你是个男人!是个男人啊,中目黑!」

「我、我知道啦~」

到底在说什麼啊,杉崎他.虽然我的确个子又矮,脸也长得幼稚,还经常被认错成女孩子……

「不,你不知道!今天你必须和写真偶像进行接触,拿出你的男子气慨!要知道,我特地让出一个攻略机会,这是多麼不容易的事!」

「我、我听不懂你在说什麼啦.呜……可是我觉得跟男孩子在一起比跟女孩子在一起更快乐啊.杉崎……我只要和你在一起就觉得很幸福了.」

「呃……果、果然你这傢伙很危险!今天一定要彻底给你矫正过来——!」

杉崎似乎一个人抓狂起来……想不通.杉崎的行动原理一如既往时不时会让我陷入迷茫……不过这一点反而带来了几分神秘感,很吸引人.

正在这个时候,坐在一旁小口喝著冰咖啡的守突然一脸不满地抱怨起来.「关於这点我是能理解啦.」

「可为什麼连我也被拉过来参加啊.杉崎你既然想泡女孩子,有其他男人在场难道不会觉得很麻烦吗?」

然而,面对守这个无比正确的质疑,杉崎却毫不在意地连连晃动手指：「嘖,嘖,嘖.」

「确实,对手越少越好.不过呢……守!让你来参加的好处,绝对远远超过不利因素!」

「?好处?」

「没错!」

说到这裡,杉崎猛地站起身来大喝一声!

「只要有守的超能力做后援,这次联谊就等於是成功了!」

「啥?给你这小子做后援?」

守一下子露出一副极度不爽的表情.这完全可以理解……事实上,守喜欢的人是一个叫椎名深夏的女生,她是我们的同班同学,出於种种原因跟杉崎关係很不错.换言之,对於守来说,杉崎是他恋爱上的对手,甚至可以说是敌人……儘管杉崎和深夏两个人自己并没有丝毫自觉.

然而,面对守带刺的视线,杉崎依然显得若无其事.

「好吧,守.只要你帮忙把这次联谊搞定,作为谢礼,以后我也会替你的恋爱做后援.」

「你说啥?开什麼玩笑,我要你小子做后援——」

说到这裡,守忽然停下……接著开始用心灵感应找我商量起来.

(喂,善树.你觉得这个承诺在深夏的事情上也算数吗?)

(呃,唔……这个问题很难说呢.毕竟杉崎总是自称深夏是自己后宫的一员啊.可是,要说他这个人倒也很看重情义……)

(就是说啊.不过一旦这小子成了我恋爱的后援团,应该好处多多吧?你不觉得有放手一搏的价值吗?)

(守……你还是老样子,一遇到深夏的事就拚命得很呢.)

(好吧,既然如此……)

守迅速切断了心灵感应,转而面向杉崎……接著一改刚才的态度,向他深深地低下了头.

「请允许我助您一臂之力.」

「好咧.全靠你啦,兄弟!」

杉崎越过我,大力地拍了拍守的脑袋……唉,守这个人……还是老样子,一涉及到深夏,二话不说就立刻把自尊啦、男子气慨之类的拋到九霄云外了呢……

「既然说定了,那事不宜迟赶紧开作战会议吧!」

「作战会议?」

「没错!要在联谊中攻略女性,一个人上是不行啦!必须运用团队合作,才能获得真正的胜利!」

「……如果前提不是联谊的话,这句话听上去倒是很有道理啦.」

「我们的胜利,就是达成我搞定其中两个写真偶像,中目黑搞定剩下的一个,守则在搞定后援任务后只能垂头丧气回家去的目标!」

「这已经没有丝毫的平等可言了吧?根本就谈不上什麼团队合作吧?」

「善树,别在意.这种待遇,我早就习惯了.」

守露出一脸极其爽朗的笑容.洁白的牙齿一瞬间闪了一下……这是为什麼呢?守其实长得很帅气,条件也没得说,为什麼我却完全不觉得他能得到幸福啊.

听完守的话,杉崎继续推进著作战会议.

「而且说到底,在学校和联谊上攻略女生,方法是截然不同的.」

「是这样吗?」

「是啊.当你要攻略与自己共享日常生活的女生时,要偽装自己是相当困难的……但是换成这种第一次见面的场合,就是另一码事了.」

「是哦,杉崎的这种性格,我是很喜欢啦,不过对於第一次见面的女性来说就比较高难度了呢.」

「……你若无其事地说了很过分的话耶.不过也罢,说的没错.毕竟在今天这种不是搭訕的情况下,就算是我,也不认为这种『好色』的角色会受到女性的欢迎.」

「既然你知道,那平时就收敛点啊……」

「那可不行.要知道我的性衝动每天压抑一小时就已经是极限了.」

这位青少年活得可真是忠实於本能.「这麼说……」守开口催促道.

「也就是,今天只要像老姐那样装乖来搞定对方就可以了吧?」

「嗯,正是如此,守.没想到你对这些见不得人的手段领悟力这麼高,真是太棒了.」

「别、别夸我啦,这多不好意思.」

守……那不是在夸你.

「不过杉崎,到底什麼样的性格才会受女生欢迎呢?」

「问得好.这正是我们接下来要探讨的主题啊,中目黑助手.」

莫名其妙成了助手.

「这样啊……要从那麼基本的地方开始讨论啊……」

「要不然,你以为我们何必像这样,在约定时间之前的一个小时就在店裡待机?」

「……唉.」

虽然我很喜欢杉崎,但这件事太累人了.好想回家,我强烈想回家.

「总之,你们快提些建议,说说我到底该变成哪种角色比较好.」

说完,他立刻朝后一仰,靠在椅子上开始大口大口地喝起冰块都融化得差不多的稀释可乐……总觉得,我的身边除了守之外,似乎都是这种自我中心的人.

无奈之下,我稍微想了想,可惜果然一时间没办法想像出所谓「受欢迎的人」的样子.正当我支支吾吾时,守抢先给出了意见.

「我觉得,说到底还是老实忠厚的傢伙会比较受欢迎吧?」

这个建议很具有守的风格,但杉崎却摇了摇头.

「在这年代光凭老实就能受欢迎是不可能的啊.你觉得那些梳著三七开脑袋,穿著西装的公务员会受欢迎吗?」

「呃,我没这麼说啦.」

「话说回来,想以『老实』作为卖点的话,怎麼能跑来联谊呢?」

说得好像也有点道理……而我们实际上已经跑来了.

「不过,那也总比花花公子的好感度高吧.你不也就是因为这麼想,所以才打算隐藏自己平时的后宫男形象吗?」

「也是啦,确实是这样没错.但要把宝都押在这一点上,还是太难了.你想想,老实这种东西,可是要经过长时间的交往才会一点点表现出来的嘛.」

「嗯……这倒是.」

「对吧?至少在联谊中,『老实』成不了决定性的要素啊.」

……这种时候的杉崎好敏锐.不愧是年级第一……姑且不论这脑细胞是不是用在正确的方面.

「啊,抱歉.」看到我和守一句话都不说陷入了沉默,杉崎突然开口道歉.

「你们随便提好了,想到什麼建议都儘管说,这样会议也不至於进行不下去.其中说不定能找到灵感.」

不知是不是来自於学生会干部的经验,杉崎如此说道.

「是吗?嗯,那……」

守很快就开始对他心目中「受欢迎的男性形象」娓娓道来.

「果然还是肌肉男吧,肌肉男.健美先生!三餐牛肉盖浇!」

「抱歉,我认为你说的形象完全没有一点受欢迎的要素.而且,剩下短短一小时你要我怎麼变成肌肉男形象?」

「那要不换成天赋异禀吧,特殊能力持有者.类似老子够强吧!这种感觉的?」(注：老子TUEEEEEEE,疑似2CH发源,徵粗口,陶醉於自己的彪悍或用於自嘲)

「所以你要我现在上哪儿去学那种能力啊!」

「颅○开孔?」

「为了联谊我到底有多不要命啊!我又不想看到什麼异○者!」(注：捏自『异变者』,内容是一名男子参与了一个颅骨开孔实验,手术后发现左眼不断看到奇怪的东西)

「要我分点超能力给你吗?」

「啊,这也行?」

「行.不过只有我能力的一成左右,时限三分鐘.」

「太靠不住啦!从本来就靠不住的东西分出的区区一成,简直连渣滓都剩不下啊!」

「可以断断续续地听到别人的心声,大约是理解不了意思的程度,附带惊人错误率.」

「反而会变成绊脚石吧,那种能力!」

「还可以预知未来.能看到六千年后的未来.至於是否準确,答案可参见六千年后.」

「那根本就只是个妄想吧!」

「还能透视哦.」

「哦……这个就算靠不住我也要!呼呼……可以透视女孩子的衣服……呼呼.」

「这种能力只是在眼睛睁开的期间,能将自己视野内的东西扩大1.01倍……」(风：我止不住地笑了…)

「已经属於视力误差范围之内了吧!压根就算不上什麼透视好不好!」

「要吗?要下载吗?」

「怎麼搞得像DS体验版通信一样!谁会要啊!」

「是吗,太遗憾了.那麼……好吧,既然不可能强化自身,就只好靠装备来拉分了啊.」

「装备?啊啊,你说服装吗.有道理,用时髦的打扮来吸引人还是有搞头的——」

「在背上背柄大剑吧!」

「确实看起来很强!可靠的男子汉!可惜违反刀枪管制法!」

「左眼被刀砍伤,鬍子乱糟糟,第一人称是『吾辈』.」

「好有内涵,问题是这角色设定我驾驭不了!」

「那我想想……嗯,那就帮你想一些能简单实现的吧……」

「麻烦一定要力求简单的.」

「……左眼戴上眼罩如何?」

「哈?」

「给人感觉煞有介事一点.时不时『呃』一下,摆出用力按住疼痛难忍的左眼的那种姿势.」(注：捏自『魔法使租赁公司』的主角伊庭树)

「感觉有不得了的特殊能力啊,这架势.而且同时还是无比雷人的那种.」

「在联谊中途拔腿奔出去,二十分鐘左右后回来.嘴上说著『去了趟洗手间』,身上衣服却弄得破破烂烂.」(注：所有超人系角色好像都被捏了……)(风：这注释好有自翻的感觉…)

「出色地保护了城市的和平啊.」

「……这个一定受欢迎.没道理不受欢迎的.」

「你的脑内世界一如既往地停留在上个世纪啊.」

杉崎一脸无奈的样子深深嘆息……不过,至少这次我是站在杉崎这边的.守……我想,会认为这些形象比较受欢迎的,只有你一个人而已吧.

话说到这,杉崎的视线理所当然地转向我,因此我无可奈何地说出了自己的建议.

「我是觉得杉崎你现在这样就很有魅力了啦……」

「你也是,别总说些试图攻略我的台词啦!」

「我、我没有啊.唔……可是,要说受欢迎的性格,我实在没什麼概念……」

「换言之,你喜欢什麼样的男人?」

「杉崎你这样的.」

「哇啊啊!我不该问的!我错了啦!」

不知道为什麼,杉崎泪流满面.虽然有点莫名其妙,但没办法,只好重新想像一下受欢迎男性的形象.

「要说在联谊中受女孩子欢迎的……还是比较风趣的人吧.」

「哦!出乎意料来了个正常建议.那麼具体什麼样的?」

「这个……皮埃罗?」(注：经典小丑形象,表演时带有画著眼泪的白色面具)

「欢乐过头了啦!要我穿成那样来联谊吗!」

「整场表演不动不说话的哑剧.」

「那样能泡到女孩子才是奇迹了!驳回!」

「唔——?唔……那麼,最近可爱的男孩子一类的好像也很受欢迎?」

「……呃,应该是吧.那这就要听中目黑你来……」

「穿著熊先生的玩偶装参加吧.」

「好可爱!」

「一定会大受欢迎的吧!」

「没错,只是完全不会被看作恋爱对象!只会被当作吉祥物!」

「啊?这样不行吗?」

「哇啊啊,别摆出一脸天真啦!已经被污染过的我无法直视啊!」

「玩偶装行不通的话……女装?」

「你这种人貌似生来只是为了取悦真冬的啊.」

「杉崎的女装…………我觉得会很棒!」

「成功了!刚才一瞬间,攻陷了一个完全不在攻略计划内的角色吧!」

「反过来也可以有男装这个办法呢.」

「我的性别被冲进下水道了吗!」

「女生应该是最喜欢那种像宝塚男役一样的形象吧.」

「联谊中出现奥○卡的话我还混什麼!」(注：宝塚的经典保留剧目『凡尔赛玫瑰』女(男?)主角)

「一有机会就要唱歌.表达爱意,彰显你爱她如爱自己的生命一样.」

「太沉重了!明明只是联谊,这种求爱未免沉重过头了吧!」

「这也不行吗……那要不,索性就用闷骚男形象呢?」

「闷骚……原来如此,有点道理.男性版傲娇吧.」

「嗯,对.没事也绷著脸.有女孩子来搭话的话,要麼无视,要麼含糊其辞.但脸要微微泛红.」

「好闷骚!好有爱情喜剧片中主人公的感觉啊!」

「交谈起来一点也不热情.但要若无其事地小声问上一句『……不冷吗?』之类的!」

「闷骚啊——!好人啊!这傢伙绝对是个好男人啊!」

「然后,不理会任何人就离开……」

「极品闷骚哇————!这样怎麼行啊!」

「我还挺喜欢的啊……」

「从刚才开始,提高的就只有你的好感度吧,喂!」

「那麼,简单明了的冷酷角色怎麼样?杉崎你好歹也算年级第一,也可以来个眼镜片光芒一闪而过的那种睿智形象吧?」

「唔……虽然这不适合我的情绪,不过要是能受欢迎的话……」

「就像『你要成为碧阳的支柱』那种的哦.」(注：捏他手塚部长)

「这是哪裡跑来的网球社社长啊!虽然似乎的确在女生中人气很高啦.」

「要熟练掌握杉崎领域哦.」(注：续捏)

「那是啥啊?」

「就是一种带有让女孩子主动靠近自己气场的技术.」(注：手塚领域泡妞版)

「那又是啥究极奥义!强到犯规了!要是学会那个,人生就圆满了吧!」

「不过,冷酷角色多少都带有那种感觉啊.就是那种明明自己不想要,却偏偏拥有让女孩子一个接一个靠近的体质.」

「确实如此啊.嗯嗯……冷酷角色吗,我好像有点感觉了.」

「啊,对了,我们来事前演习一下好了.我和守来演女孩子.」

「啊?哦.虽然这要攻略中目黑的情况让人十分在意,不过也别无选择了.拜托你们了,认真来一次吧.」

就这样,我和守暂时转移到了对面的座位上,準备进行一次演习.

※

「杉崎同学有没有参加什麼社团呢?」

我扮演成第一次见面的女孩子,向杉崎提问.杉崎……快速地挠了挠头髮之后,瞇起眼睛,摆出了一张没有表情的脸.

「没.」

…………糟了,老实说还真觉得有点帅啊.好像有点心动.毕竟,本来杉崎这个人如果保持沉默的话,还是相当美形的……所以不好还挺适合这角色.

看到我不由自主地陷入沉默,坐在一旁的守开口道.

「噗哧.好威严帅气的公子……小女子甘愿为杉崎公主生儿育女.」

「且慢!」

杉崎对这场戏喊了卡.守依然保持著忸怩的姿势.

「守!这算什麼角色!你这写真偶像的形象也太诡异了吧!」

「小女子我随时愿意为夫君拋头颅洒热血.」

「这联谊到底有多沉重啊!我说你真的生活在平成年代吗!演个一般的女孩子就行了!你刚才那种根本达不到演习的目的啦!」

「……知道了啦.真拿你没办法.我先揣摩一下,你先跟善树练习吧……嗯.」

守的价值观似乎一如既往地跟一般人相去甚远.

总之我们调整心情之后,重新开始了演习.

我清了清嗓子,再次演起了女孩子.

「杉崎同学,你现在……有正在交往的女孩子吗?」

杉崎冷漠地回答了我这个问题.

「……我对女人没兴趣.」

儘管会给人留下「既然这样,为什麼要来参加联谊」的小小疑问,但姑且是帅气地作出了回答.

「那个,你看……我行吗?」

「……不知道…………能不能麻烦你别来找我搭话,我不喜欢吵.」

这裡依然没有消除「既然这样,为什麼要来参加联谊」的疑问,不过还是让人觉得有那麼点帅.

「杉崎同学……你是不是讨厌我?」

「………………没有…………别在意,我只是喜欢一个人待著而已.」

「既然如此,为什麼要来参加联谊」的疑问已经到我嘴边了.可不知为何,杉崎看起来好帅.

我决定换个话题.

「杉崎同学……请问你喜欢什麼东西呢?」

「你这个问题范围太大了,我回答不了.」

「啊,不好意思……唔,我是想问问你的爱好……」

「……看书吧.我喜欢安静.目前很喜欢『罪与罚』.」(风：11eyes吧?)

真不像是工口达人兼在学生会办公室和班级上异常活跃的人嘴裡会说出来的话.

「你听音乐吗?」

「古典吧,一般来说.」

但他的iPod裡面应该塞满了动画歌曲和角色歌.

「电视之类的呢……」

「不看.只看NHK的新闻节目.」

但此时此刻,他家裡的硬盘录像机应该正忙著录动画.

「那你在家整天看书吗?」

「不,最近会画些油画……嗯.尤其是描绘大自然时,心情会变得平静.」

杉崎的确是个多才多艺的人,但我记得他笔下所描绘的,是清一色大眼睛扑闪扑闪的美少女插画(还是微H的)……

「杉崎同学是一个人住的吧?明明才上高还真是辛苦呢……还要打扫房间之类的.」

「哦,我家只有床和最低必要限度的家具,所以也没多辛苦.」

……上次去玩时见到的那堆工口游戏和漫画之山是幻觉吗?倒是有收拾整齐啦.

「用餐怎麼解决呢?」

「我是素食主义者,只吃沙拉.」

这很酷吗?而且,上次缠著我嚷了半天「请我吃肉——你这傢伙害得我每天都累得半死,至少该请我吃顿肉吧——」的真不知道是谁呢.

总之,差不多现在我(模拟写真偶像)也要试著对杉崎表达好感了.

「那麼……下次我去帮你做饭怎麼样?」

听到这句,杉崎的眉手微微挑了一下……儘管看起来被我的提案强大的吸引力弄得随时都会扑过来的样子,但或许是因为对象是我的缘故,好不容易忍了下来,成功保持了自己的冷酷形象.

「……不必了.我不需要同情.」

好冷酷!

「可是……那至少让我带些慰问品……」

「……不,用不著……」

「可是我很担心你——」

「闭嘴!离我远一点!」

杉崎大吼一声,唰地站了起来,满脸不快地从店裡走了出去.

………………………………………………………………

但一分鐘后.

「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!」

啪嗒啪嗒的脚步声和吼叫声向我们直逼而来.声音的来源……杉崎猛地打开店门,一路直直地朝我们衝了回来——

「什麼受欢迎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「哦哟,杉崎,你这个自我吐槽真是一鸣惊人哦!」

「哦你个头啊!搞什麼玩意,这种角色!这种样子怎麼可能受欢迎!要多冷有多冷啊我,为什麼要来联谊啊!」

杉崎回到自己的位子上,一边气喘吁吁一边对我这样抱怨.

「但是,刚才很酷哦!」

「那又怎样?只是酷而已,一点都没有受欢迎的样子啊!」

看来,以冷酷角色突入联谊的做法果然还是行不通.

我抱起手臂默默考虑了一会儿,决定再出一个提案.

「那麼,接下来就以平常开朗的杉崎形象出现怎麼样?」

「那种做起来倒是容易……会不会跟平常的我太没区别了?」

「但是我觉得那样自然一点比较好.只是在色情成分要稍微克制一点.」

「这个要求绝对是最难做到的……算了,姑且就往这个方向上试试看吧.」

就这样,正当我和杉崎準备开始新的演习时,突然,守拦住了我们.

「等一下等一下.接下来让我来扮演杉崎的对手吧.对女孩子的角色类型也应该没想得多种多样一点,对吧?」

「啊,哦……话是这麼说.不过你可以吗?」

因为有前车之鉴,杉崎向守投去了怀疑的目光.但守却是一副自信满满的样子.

「放心交给我吧.刚才你们俩演习的时候我已经把细节都想好了.」

「……那就好.那麼,开始吧.中目黑你就先在旁边待机吧.」

「知道了.你们加油哦.」

我回答道.然后开始欣赏他俩接下来的表现.

首先,还是杉崎先做出动作.

「那麼,要点什麼饮料?这裡的推荐品可是啤酒哦……呃,啊哈哈,我们还都是未成年人哪!啊哈哈.」

总感觉杉崎很不自在的样子,不过,这种开朗的感觉比起冷酷角色来还是要好一点,更符合联谊的场合.

对杉崎的这麼一通发话……守貌似已做好十全的準备,拿出了自己事先想好的写真偶像形象.

「哎——呀,小杉杉!不许说那种笑话吆♪哦呵呵.」

「……呜哇!」

「……呜哇!」

我和杉崎的身体都不由自主地抖了一下.但守却扑闪著眼睛,一个劲送出带星闪的秋波……好古老.从某种意义上说,比刚才的古人角色更加缺少新鲜度.到底是从什麼时代的爱情喜剧裡蹦出来的啊?如今这个时代,要是现实生活中真有人用「吆」啊「♪」啊什麼调子说话的话……会让人有想要退避三舍的感觉吧.

但是,守却好像对他塑造的角色颇有信心,继续著自己的表演.

「真是的,小杉杉你啊,什麼时候都跟个孩子似的♪」(风：你够了吧葵啥啥的…你够了啊…)

「呃,我们的设定难道不是初次见面吗……」

看来杉崎的那个开朗角色也已经演不下去了……这麼说来,巡跟我第一次见面的时候,好像也试图扮演过那样的角色来著.宇宙姐弟的价值观,真是一如既往地令人遗憾.

「要是没有人家……小杉杉自己,什——麼都做不好吆♪」

「唉?这个青梅竹马似的情节设定是怎麼回事?第一次见面的人这样说话,是不是太没礼貌了?」

「不过,你的这一点,人家可是不讨厌的吆♪」

「哇——真开心啊——」

杉崎作出回答,声音却像是背书一样毫无喜悦之情.看来就算是杉崎,对这种角色也是避之不及啊.

——接著,守叫来了服务生,突然点起了冰淇淋.

「嘿嘿~人家超喜欢甜品的说!」

「哦——」

杉崎已经是一副你想怎样就怎样的表情了,这种反应是他平常决不可能出现的.

过了一会儿,冰淇淋上来了.守立刻咬上满满一口,腮帮子都鼓出来了.

「啊呀!好——冰吆♪」

「你知觉过敏了吧?」(风：杉崎暴走了…)

「小杉杉,来,尝一口吧!啊——」

「啊?」

守吐吐舌头,害羞地「嘿嘿」一笑,一边朝杉崎伸出了装著冰淇淋的勺子……即使只是旁观的我,也禁住有种浑身发麻想要立刻发飆的衝动!

杉崎的两颊虽然噝噝地不停抽搐……但是没有办法,只好「咕嘟」一口,吃下了守送过来的冰淇淋.

「嘿嘿!间、间接接吻……了哎.」

「…………(啪)」

啊,杉崎他快忍不下去了.但是,可能是为了继续演完,所以只是抖动著肩膀,并没有发作出来……了不起啊,杉崎!

「讨厌啦——小杉杉,好色啊——」

(啪啪啪啪啪)

啊啊!杉崎的血管已经即将突破极限了!我明白!我明白的!就算是旁观者的我,也实在觉得受不了!

杉崎拚命地忍受著这样的情绪,而这时候守却两三口把冰淇淋吃完了.

接著,他投入到了下一场戏.不知为什麼,守忽然抬起手臂,「嗯——」地一声,伸了懒腰.

「嗯~好舒服的风吆♪」

「可我们根本是在茶餐厅的裡面.」

「跟小杉杉这样,单独两个人一起吃饭……真是久违了哦?」

「呃,不是两个人吧.是在联谊吧.而且才是第一次见面吧.」

吐槽都吐不过来.

「我们之间……自从那之后,就感觉好像有点疏离呢……」

「哦哦,怎麼感觉有奇怪的插曲被加插进来了!?喂!」

「但是呢……小杉杉.人家……今天好开心哦!」

「以你这种大脑状况,应该每天都很心吧?」

「人家……果然还是,跟小杉杉在一起的时候……最……不不,没什麼啦!别在意!忘掉刚才的话吧!」

「那你干嘛还要说出来!?用这种白痴戓词就能蒙混过去的,只有漫画裡面的迟钝主人公而已!而且不论怎麼想,你这傢伙是喜欢我吧?情节设定的是你喜欢我吧?那还联什麼谊啊!」

「小杉杉你这个……迟钝的人.」

「哦哦,完全无视我的话啊!这傢伙,我服了他了.HAHAHA.」

「但是小杉杉的这一点……人家……哎呀!」

「中目黑,你手头上有没有什麼钝器?」

「抱欺,我没有,杉崎.很遗我没有.」

真的很遗憾.(风：遗憾自…不,这样好了…)

「人家得要好好谢谢绘里子和里美,是她们促成了我们今天的会面.」

「又有新角色登场了?」

「那个……小杉杉.其实,绘里子她对小杉杉也是……唔,这种事不该由人家来说吧.抱歉,忘记人家的话吧.」

「那拜托你记住,先想好了再说出口!你的意思是绘里子喜欢我吧.」

「里美她……对不起啊.人家这个人,明明知道里美的心情却……」

「你的自言自语也太长了吧.话说里美也是吗?我还真是超受欢迎啊,虽然跟联谊没有任何关係.」

完全没有用的一次演习.

「对了小杉杉……今天人家,不想回家耶.」

「那就在漫画茶吧什麼的地方住一晚吧.我要回家了.」

能让色情魔杉崎说出这样的话来,那可不是一般的人才.

「啊?去小杉杉家?真的吗?」

「我可没说!」

「……你、你不会对人家,做H的事情吗?」

「嗯不会.相反,我可能会做一些残忍的事情出来.」

「……那样的话,好吧!我……相信你的哦,小杉杉!」

「我对你没有打开过半点心扉!」

「誒嘿嘿……小杉杉,超——喜欢你!」

「啊哈,联谊泡到了一个女孩子嘍.」

杉崎翻著白眼说了这麼一句话……啊,这篇漫长对话,一点积累到经验值的迹象都没有.

恢復正常状态的守,得意地把身子往后一靠,问道：「如何!」

「我的演技……超完美吧?逼真得让所有人都会吓一跳吧!?」

「的确,是吓了一跳.」

「对吧,善树?你真是懂我啊!好吧,让我发一些超能力给你吧!」

「我不要.」

我干脆地拒绝了这个提议,朝杉崎看了一眼.他……正处於脱力状态.

「糟了……感觉联谊成功的场景正在离我们远去,看不见了!」

那是当然的了.但是,守听了这句话却咬牙大叫：「你说啥!?」

「你是说我这老姐亲传的演技,在刚才的特训裡没派上用场?你这混蛋!」

「巡的亲传……果然啊,这样就能解释很多问题了.」

「呃……别小看她哦!老姐她虽然是个蹩脚演员,但也是在家狠下功夫练习著的蹩脚演员!而每天都被迫做她陪练的我,演技也应该是有相当水平的!」

……一如既往,这对令人遗憾到内伤的姐弟.

杉崎在深深嘆了一口气以后,用水润了润嗓子,缓过劲来.

「好了好了……我们都知道巡虽然那副德性,但的确是一个很努力的人.但是,那跟联谊是两码事.」

「呃……老姐,你好委屈啊!」

「好了好了,守.我知道巡平常都是拚命在练习演技和歌喉的,但这个事实不会对我们这次的联谊有什麼效果啊.」

「话是这样说没错……呃,喂,是不是要到约定的时间了——」

正当守突然意识到什麼的时候.

「啊,你们好~!」

在经验值获得为零,情绪也一落千丈的,这个最糟糕的时间点.

女孩子们到了.

※

「不过话说回来,你们几个比我们想像的要帅很多,所以我们都吓了一跳呢!」

在做完相互的自我介绍和寒暄之后.坐在对面位子中间、长头髮的……呃,叫佐原什麼的女孩子,用慢吞吞的语速说道.

杉崎立刻做出一副很羞涩的样子……怎麼了呢?不知为什麼,我心裡感到一点不快.

「是、是那样吗?没、没有那回事啦.」

平常副「我长得帅那是当然的啦」样子的杉崎,这次却摆出承蒙夸奖绝不敢当的假面来应对对方……唉.

「你是叫守,对吧?听说你是巡的弟弟?」

突然,坐在守对面的一个叫多波……什麼的,看起来很成熟的写真偶像,向沉默不语的守搭起话来.但守却用「算是吧」那种随意的态度来应对.

「那个的确是我老姐……」

「是这样啊.那个女人的弟弟啊……呵呵,不好当吧?」

「……是啊.」

怎麼了呢?虽然我和守一直以来也整天埋怨巡的蛮横粗暴……但对这个人的说话方式,总觉得有那麼点不爽.虽然我也不知道这是为什麼.

然后,接下来是坐在我对面的……一个看起来很孩子气的写真偶像女生……嗯,好像是一个名字用罗马字读成SONORA的混血女孩,瞪著大眼睛看著我.

「怎……怎麼了?」

「嗯?哦,我在想,善树同学好可爱啊!」

「谢……谢谢你.」

「索诺拉~想要更——加更加地——了解善树同学!」

「哦……这样啊.」

「善树同学,你也要更加更加,了解索诺拉哦♫」

「……啊哦.」

我不善於对付这种场合.好想转过头去.其实对方并没有说任何不好的话,而且看起来也是对我抱有好感的样子,又长得很可爱,又不像巡那样行为野蛮粗鲁……但我就是觉得,看不下去.觉得噁心,心门紧闭.对这个叫索诺拉的女孩子……不知为什麼,我感到害怕.虽然两者毫不相似,但却会让我想起之前学校的那些学生们.

因为看到我和守都是这样别别扭扭的样子,所以杉崎只好勉强在那裡硬撑.

「佐、佐原小姐你们今天跟巡一起参加了节目摄制对吧?怎、怎麼样啊?」

听到杉崎的这一问题……不知为何那三人互相看了看,苦笑起来……露出令人不快的笑容.

作为代表,佐原回答了这个问题.

「乡下这种地方啊,外面飘著肥料之类的臭气,真是太低级了!杉崎同学你们每天都要在这种地方上学是吧?真是佩服你们啊!」

「呃……哦.是……啊.不过比起城市的废气排放来要——」

杉崎话还没说完,多波从旁突然抢过了话头.

「话说回来,巡那个女人,她也太积极了,吵死人了,是吧?那算什麼啊?只不过稍微有点人气,就一副自以为是的样子.连休息时间都在练习什麼演技.那个样子只是做给工作人员们看的吧?那种人,真是看著就火大!明明没有什麼才能……啊,抱歉啊,守.你是她的弟弟哦?」

「没什麼…………我姐自以为是的样子……倒是的确如你所说.」

「就是嘛!做那种人的弟弟,真的,不得不同情你啊.那个人她怎麼不赶紧引退了啊.」

「…………」

守沉默下来不说话了.杉崎为了继续谈话,努力试著扭转话题.

「对了,好像说,你们还去了我们学校参观……是吧?怎麼样啊?我是学校学生会的副会长啦,是个很好的学校吧?」

「啊,索诺拉对那种学校很头大呢.那种『大家都是好朋友——』的感觉,真是闷得让人有点受不了.」

「…………」

「但是但是,如果学校裡有善树这样可爱的人在的话,索诺拉也可以答应去那个学校哦!啊——不过那裡的人好土哦.没办法,乡下地方就是这样吧.」

「那个……我不那麼觉得.」

「啊,听说善树同学是从城市来的转学生对吧?果然,就是不一样啊.」

「…………」

……咦?怎麼回事呢?……这种感觉.跟在以前的学校被欺负时很像……但又有点不一样……一种奇怪的感情,从心底不断涌出来.是什麼呢……这种感觉.我早就已经习惯被人否定了,然而现在却……

佐原笑著说.

「但是,今天过得很不错.这个地方虽然差劲透了,但是认识了像杉崎同学你们这样帅的男孩子啊.」

「……啊哈、哈.很高兴……承蒙……」

杉崎扭曲地笑著回答.我觉得他很了不起.为了不当场闹翻,硬挤出那样一个笑容来的做法,很了不起.但是……

但是,我忍不住了!

「……道歉!」

「嗯?什麼?善树同学——」

「向大家,道歉!?」

「!?」

我用力一拍桌子,站了起来……忍不下去了!我还是第一次,遇到那样的情况.但正是因为是第一次……所以再也无法忍耐.

那些女孩子们以及杉崎和守,都惊讶地看著我……而我涨红了脸,对著女孩子们喊道：

「现在立刻,请你们……道歉!向这裡在座的人!向巡!向碧阳的所有人!」

「干……干嘛啊!生什麼气啊你……」

多波轻蔑地看著我,但我对那种目光已经毫不在乎了.

「你们!你们对巡了解些什麼,凭什麼这麼说她!」

「什麼凭什麼……」

「佐原小姐,还有索诺拉小姐!我不想让你们这些人说碧阳的坏话!我不许你们说!」

「……干嘛啊,为什麼这麼拚命?啊——啊,冷场了誒!」

「善树同学,你好奇怪哦!」

「!」

感觉快爆发了.但是……一看见坐在旁边的杉崎,我突然醒悟过来,我……在他期待许久的联谊上,都做了些什麼啊?这样子乱搞一通.还有守……就连他,被人说了巡的坏话,不还是努力忍著吗?为了联谊,可我却……

「小子,你不如回家吧!气氛都会被破坏的,有你这样的人在的话.」

多波大大嘆了一口气后说道……也许,她说得对吧?我真是……太差劲了.结果就只考虑自己的感受.杉崎的心情、守的心情和这样的气氛……我什麼都没想到……

「……对不起……」

我吐出这句话后,决定离开这裡.正要拿上包赶快离开时——

「喂,中目黑.要回去,就一起回去吧.正好我也要回家了.」

「嗯,善树,我也是,我也是.我们回家同路好长一段呢.」

「……啊?」

「啊?」

看著跟我一起站起来的杉崎和守……我和女孩子们都呆住了.

「喂,快点走啦!」

杉崎说著就来拉我的手腕……好痛.他的手好像使了很大力气.是在对我发怒吗……看起来又不像,好像是下意识的动作.

「哦哦,快点走啦,善树.」

守说著,从后面推了推我,手上的力气也是出奇地大.好像在说「不想再在这裡呆一秒鐘了」似的,使劲推我.

就这样,正当我们打算离开时……理所当然地,女孩子们开始抱怨起来.

佐原粗暴地抓起杉崎的衣角.

「给我等一下!」

「……干什麼?」

「……」

杉崎他……一改之前的态度,用冷冷的目光低头看著佐原.

「是、是你一手策划了这次联谊吧!?这算什麼啊,想要让我们丢脸吗?还有,你不是想哄美少女开心吗?那就给我快坐下!我们现在非常不开心.你快把这个场面活跃起来!」

「?你说的话很莫名其妙哦.为什麼我必须得哄你们开心啊?」

「哈?」

「你不是说了吗?我想要哄开心的是『美少女』!不是性格烂透了的丑女人.」

「什——」

以佐原为首的女孩子们,完全呆住了……被人说丑,应该是生平第一回吧.杉崎嘴角一动,露出一个没有温度的笑容.

「很遗憾……虽然我非常不想承认,但如果要以我的标準选出今天的第一美少女的话,那绝对是这傢伙……」

说著,突然勾住我的脖子把我拉了过去,并且把我的脑袋按在他的胸前.

「哇!」

「是这傢伙!比起你们来,我现在更想要哄他开心的,是这傢伙.」

「——」

我……眼泪快流出来了.

多波「咦——」地叫了一声,很噁心似地往后退了一步.

「难以置信!你们搞什麼啊?难道是现在很流行的BL?真是太、令人作呕了!」

「令人作呕的是你们那愚蠢得可笑的大脑.」

这次发话的是对她们怒目而视的守.

「跟杉崎意见一致这一点虽然让我觉得很不爽,但如果说只能够让这裡的其中一个人高兴的话,我毫无疑问选善树.不过你们放心,我们跟善树是好朋友没错,但不是因为什麼BL,只是因为你们这些人太垃圾了,连他的鼻毛都比不上.」

「什——哼,不愧那个女人的弟弟啊.你们还真是很像呢.」

「谢谢.这对我来说是最高的讚誉.」

「……」

「走了,善树.」

就这样保持被守在后面推著,杉崎在前面拉著的姿势,正当我们离开的时候——

「善树同学!」

索诺拉拦住了我.

「索诺拉喜欢善树哦!比起跟那些人在一起,善树绝对是跟索诺拉一起比较开心哦!」

「嗯,谢谢,索诺拉小姐.我还是第一次,这样被人说喜欢.关於这一点,我也觉得很高兴.」

「那麼,不要管那些乡下人了,不如跟索诺拉……」

「但是抱歉.」

「咦?」

我带著满脸笑容坚定地说：

「我可是,非常~非常~非常~非常,讨厌你♪」

「……哈?」

索诺拉的脸僵住了.连杉崎也朝后退了一步说：「呜哇……某种意义上来说,最毒辣的人是你哦」.但他的脸上却同样掛著笑容.

就这样……我们在人生第一次联谊会上大败而归,踏上了回家的路途.




杉崎鍵的放學後
※「应该赶紧把那傢伙解雇吧……」By守

「呼,结束了.」

放学后.这是后宫们都已经离校,夕阳也开始西沉的时间段.我,杉崎键,在把今天的杂务做完后,咯吱咯吱地揉著肩膀.在空无一人的学生会办公室裡,回响著我一个人的自言自语.

虽然是非常寂寞的场景,但是因为这个时间段总是我一个人,现在早已没有多少失落和疲惫感了.本来,收拾杂务的话也是我自己说要做的.抱怨什麼的,是不可能有的.一想到这样明天也能跟最喜欢的女孩子们一起闲聊,就算一个人也做得很有动力.

「啊.不快点的话兼职就迟到了.」

看了一眼教室裡的时鐘,我慌忙开始收拾起来.

我慌慌张张地抓起书包,关上窗户,急速向「今天的兼职」地赶去.

※

「欢迎光临——♫」

在便利店的工作.我满脸笑容地向貌似OL的客人打招呼.虽然一瞬门她被我热情高涨的声音吓了一跳,但是立刻就向杂誌区走去了.

接著,像是工薪阶层的男性顾客也进了店.

「……欢——迎.」

我用敷衍的态度,世故的调调招呼道.虽然老是被店长批评说「这可不行,对待客人的态度不可以随著客人的性别来改变」,但只有这点真的是没办法.因为这可是我情绪的问题.

另一个兼职的人在裡面工作,所以我一个人在收款台.收完OL和工薪男的钱之后,我在空无一人的店裡正发著呆的时候,又一个客人来了.

「欢迎光——什麼啊,原来是守啊.」

「啊,杉崎.今天是你当班吶.」

同班的宇宙守来了.因为这个便利店就在宇宙姐弟家附近,所以巡和守经常来……不对,细细想来,巡的话,不知何故,好像只要是我当班的日子总能遇到呢……而且每次总是买一个十日元的巧克力,或者是那种只能拿来填肚子的粗糙点心等等……真是个谜.

我正绷著脸的时候,守确认店裡没有别的顾客后,跟我搭訕道：

「哟,干得不错嘛,店员先生.」

「少囉嗦.」

守一边看著我罩在外面的便利店制服,一边嗤笑著.

「你也是能好好工作的嘛.」

「客人,我可要叫警察了哦?」

「为什麼!?为什麼要叫警察啊!?」

「…………」

「喂喂,你可别一句都不说就去按收银台裡的警报按钮哦!」

「……如果你要拿收银机裡的现金的话,我可以都给你,能不能饶了我啊?」

「你就这麼讨厌我这个客人吗?」

我是太閒了才去欺负守,但就算这样也不能让我的心变得充实起来……没有美少女,我就没有干劲啊.在学生会的工作是因为能跟我的后宫们调情,就算是无偿劳动我也是斗志满满的.

提起兼职,就有一种「因为需要钱才干」的感觉,只有当客人是美少女的时候我才会提起精神来.除此以外,总是一副懨懨的样子.只是把该做的事做了而已.

守开始在收银台旁边的便当区閒溜达.店裡,我和守,二人世界中.

「……唉.」

「唉的——一般人会当著客人的面嘆气吗?」

「没有干劲吶.你能不能快点回去啊,守.」

「不要让我听到啊,你的自言自语.」

「快,守,赶紧把那边快过期的便当买回去.」

「你这傢伙,作为店员真是太恶劣了!」

守在那唧唧歪歪的吵闹著.又没有别的客人来,没办法,我从收银台出来,向守那边走过去.

「噢,你要干嘛,杉崎.」

「啊,难得一次,我想向客人介绍下推荐商品之类的.」

「不错嘛,还挺机灵的.」

「总而言之,啊,想向守推荐那个区的那个吶.」

我那样说著,不理会在说「可是我是来买便当……」的守,把他带到了文具区.然后……

「喏,图钉.明天也要放到人家鞋子裡去的吧?」

「我在你心裡就是这样的一个形象吗?」

难得我递给他了,守却立刻把图钉放回了货架上.

「干嘛啊,难得我照顾到客人的需求,你却这样.」

「我又没有这样的需求!我又不会把图钉什麼的放进人家鞋裡去!」

「……唉,没办法.喏,那麼,买这个吧.对你来说很必要的吧,守.」

我把隔壁区的商品拿来递给他.

「嗯,这啥啊?」

「生髮剂.」

「我,在你眼中到底是怎麼样的人啊!?」

「就是那种非常遗憾的感觉.」

我看著他的头顶说道.

「什麼啊!不管怎麼看、从哪看,都看不出我需要生髮剂吧!瞧!我可是很浓密的呢!」

「只是现在吧.很快你就会知道了.」

「别再说了,那种发言!对於男人来说太恐怖了!」

说著,守又把难得推荐给他的生髮剂放回架子上去了……把人家的好意就这样糟蹋了……

既然图钉跟生髮剂完全不需要,没办法,换个区.到达速食面和点心区域.

「嘛,这些倒是的确不管哪个都可以吃.杉崎,你的推荐是?」

「这个嘛.」

我斟酌片刻,然后选了一个包装精美的商品.

「这个应该适合守吧.『零热量!减肥中华系列!』.」

「所以我说,你这傢伙是怎麼看我的!?」

「就是那种非常遗憾的感觉.」

我看著他的肚子说道.守喊著「不对不对不对不对!」尽全力否认著.

「我才没有胖!一看就应该知道吧!?瞧,我哪裡——」

「只是现在吧.很快你就会知道了.」

「这个店员,太讨厌了——!」

对於我一个又一个使他不安的发言,守似乎已经受不了.真是没办法,我说著「好啦好啦」让守平静下来.

「不好意思啊,客人.」

「如果被不尊敬地称作客人,还不如被叫『守』更好吧!」

「喏,这样的话,你需要的是这个.」

「这个是……」

「魔法少女流行公主.裡面附送像这样做之后就会让衣服消失的卡片,让人脸红心跳的口香糖哦.」

「所以说,我,你到底是怎麼看待的啊!」

又惹他生气了……这还是非常有人气的商品呢.可是有很多工薪族买的哦.我也是把全套收集到了呢.但是,守好像不喜欢.

「抱歉哦,我没有恶意.我以为男生都会喜欢的.」

「不,不是,嘛,没有别意思的话,还好啦……」

「原来是这样.守原来是喜欢这边的『附送身体壮硕的人体模型的口香糖』啊.」(注：身体壮硕在这裡是隐语,喻同性恋)

我拿出几个壮男纠缠在一起的模型.

「不是的,我不喜欢好吧!?为什麼在你这傢伙心裡我是这样一个形象啊!?」

「……这样啊.原来你还没有出柜啊.抱歉.」

「拜托你别用这种口气道歉好不好!?我没有那种兴趣!」

「……原来是这样.唔.守,没有这种兴趣.是这样的啊.不管别人怎麼说,我相信你,守.」

「我,被别人那样说过吗!?」

我用一种讚赏的神情,把手搭在守的肩上.

「别人再怎麼说,我都不会认为守是很坏的孩子啦.打起精神来.」

「别一副理解者的样子却口吐伤人的台词好吗!?我本来就没有被大家那麼讨厌好吧!」

「……啊,守.先买这个吧.『止汗喷雾』.」

「我、很臭!?臭吗!?」

「嗯,但我完全不介意的哈……打起精神来哦.」

「臭吗——!」

就取夭守来打发时间,我还是一点也没提起精神.

我骤然转身背对著守.

「守真没劲,我回收银台好了.」

「呜哇,这是我的人生所受到的最差劲接待!」

我不理守,回到了收银台.发了一会儿呆,这时他拿了两个姜汁烧猪排便当,走到收银台前.

我立刻给他报价.

「两个是三万九千八百日元.」

「嗯嗯……啥,这也太贵了吧!」

「好吧,三九八.」

「不对不对,不是说法的问题!话说回来,好好地把条形码刷进去啊!不要自己决定价格!」

「嗶,嗶……嗶,嗶……咔噠咔噠咔噠咔噠!就是这样,三九八.」

「不对,你刚才对收款机动什麼手脚了对吧!让它做乘法什麼别的了对吧!」

「我要叫警察了哦.」

「我吗!?该被捕的是你好吧!」

「哎……就这样吧.嗯,算上税是500日元的两个,正好是一千日元.」

「一开始就这样说不就好了嘛……」

守拿出一千日元,我一边收著钱,一边跟他搭话.

「草鞋,要热一下吗?」

「嗯,拜托……啥,为什麼是草鞋啊!热下便当!」

「现在开始的话,我用体温加热,大概要花一个小时……」

「所以说为什麼是秀吉风格啊!用后面那个微波炉!」(注：丰臣秀吉为织田信长之僕,职责是为信长带草鞋.为了使主人在冬季能够穿上温暖的草鞋,秀吉总是以体温去捂热草鞋.信长得知后提拔其做马夫)

「钝器?」(注：日语裡微波炉和钝器近音)

「是微波炉啦!不要闹了,加热便当!」

「真没办法啊——像这样的服务可不多哦.」

「是这样吗!?那这是什麼便利店啊!?」

我无奈地把便当塞进微波炉,开始加热.在这段时间,我从守那收过一千日元,敲著收款机.在等著便当加热的时候,閒著的我把胳膊支在柜台上,唉的嘆了一大口气.

「喂,守.太閒了,讲点笑话听听.」

「为什麼作为客人的我一定要陪店员打发时间啊!给我準备个塑料袋!」

「塑料袋?为什麼要準备那种东西啊.」

「哈?不,那个,因为要用来装我热乎乎的姜汁烧猪排便当啊……啊啊,那个啊.你是指为什麼不用环保袋吗?今天我没带啦,所以用塑料袋……」

「不是啦,因为现在正在加热的是我的便当啦.」

说著,我把守买的两个姜汁烧猪排便当,从微波炉的旁边拽出来拿到柜台上.嗯,冰凉冰凉的.

「这怎麼回事啊!那麼刚才这段时间,到底是怎麼回事啊!为什麼我要等你这傢伙的便当加热啊!」

「因为我们是同学嘛.」

「这是什麼鬼理由!好了,加热我的便当!」

「真是位任性的客人吶.」

「是这样啊!」

没办法,我的便当温好之后,又把守买的便当换了进去.

我回到收银台,把我的便当(刚才事先买好的)打开了.

「吧唧吧唧……吧唧吧唧……」

「不对不对不对,店员别在客人面前,在收银台上吃便当好不好!」

「守,你是不是饿了啊?」

「唔,啊啊.怎麼了?」

「没有啦,正因如此我才想在你面前吃.」

「你这傢伙简直恶劣到柡点了!」

「话说,那便当,是守跟巡的份吗?」

「嗯,啊啊.因为今天父母都不在家,做饭又很麻烦,就想吃便当算了.」

对於这个回答,我「哎呀呀」地嘆了口气.

「就是因为这样的饮食生活,才会秃顶啊.」

「说了不是了,我又没有秃顶好吧!」

「就是因为这样的饮食生活,巡才会变成那样的性格呢.」

「唔,那可真是抱歉,虽说有点难以反驳,但那应该与饮食生活没有关係吧.」

「就是因为是这样的饮食生活,守才交不到朋友啊.」

「所以说,对於我,你到底是怎麼看待的啊!?我是有朋友的好吧!」

「就是因为这样的饮食生活,才会幻想有朋友啦老婆啦之类的啊.」

「竟然完全否定我的现实生活!?」

「就是因为这样的饮食生活,才会变得能使用超能力啊.」

「那便利店便当还真厉害啊,喂喂!」

「就是因为这样的饮食生活,才產生泡沫危机了啊.」

「我认为那个跟我的饮食生活完全不沾边好吧!」

「就是因为这样的饮食生活……我的乾妹妹和青梅竹马都……!」

「为什麼要抓我的前襟啊你!虽然不知道是怎麼回事,现在你好像给我嫁祸了很重的罪!?」

「真是的.吃便利店的便当什麼的,真是难以置信啊.吧唧吧唧.」

「抱歉,面对一个已经脑筋短路的傻瓜,我看我说什麼都没用了……」

这时,叮的一声微波炉响了.我嗖的一声站起来,把两个姜汁烧猪排便当从微波炉裡取出来.然后拿到柜台上.

「一共一千日元.」

「好好……不对,刚才我已经过了吧!?」

「就是因为这样的饮食生活,才会连已经付过钱这样的幻想都有了.」

「哎哎!?不对啊我已经付了啊!绝对付过了!瞧,实际上,我钱包裡也少了一千日元呢.」

「是买了生髮剂吧?」

「买了吗!?我无意识地买了吗!?」

「你很开心地把它全部都撒到头顶去了吶.」

「真的吗!?我一点也记不得了啊!」

「就是这样,所以,快,付一千日元.你想要姜汁烧猪排便当吧?」

「唔,唔……不,不对,我绝对是付膪了!我已经付过一千日元买便当了!」

「守……你变了啊.」

「哎!?」

「以前的你,可不是这样的傢伙啊.」

「这是当然的好吧!我又没有遇到过这样的店员!这样的交易本身,也是我出生之后第一次遇到啊!」

「想要东西的话,就要付钱.这是很简单的道理吧?」

「不对不对不对不对!付过钱之后,就能买东西!是这个道理吧!?」

「我对你好失望啊.年度失望排行榜啊!」

「我还获得奖项了吗!」

「对你的同学,难道你就没有种想要施舍他一千元临时收入的慈悲之心吗!?」

「你现在是承认你有诈骗行为了吧!」

「现在不是在说那个事情.是在说你,是不是有善心.」

「不对不对不对不对,应该先谴责诈骗行为才对吧!是你的问题啦!」

「守,小学生时代那个善良的你,究竟去哪裡了啊.」

「不对,我跟你是从进高中之后才认识的……」

「守,小学生时代的那些浓密厚实的头髮,究竟去哪裡了啊!」

「现在也还是有头髮的好吧!现在也是浓密厚实的!」

「守,小学生时代的那个为了能向我进贡钱而努力奋斗的你,去哪裡了啊!」

「从一开始就没有吧!?那样的我,才真正是幻想吧!」

「守,还有那个曾经热乎乎的姜汁烧猪排便当,究竟去哪裡了!」

「在跟你进行无意义的争论当中冷掉了好吧!」

「因此,只能再放进微波炉热一次了,麻烦您等一下.」

「还要等啊!」

再一次打开微波炉.开始加热姜汁烧猪排便当.

「好閒啊守.说点什麼吧.」

「所以说我为什麼不——得——不陪你消磨时间啊!还有这些浪费的时间,是因为你才產生的吧!?」

「描写你跟巡姐弟恋、虽然噁心但超棒的軼事有没有啊!?」

「没——有!还有,不要说什麼噁心!」

「关於你的,谁也没兴趣知道的减肥记录也行啊.」

「我说过了,没——有!我又不胖!」

「也可以表扬下我今天的待客态度啦.」

「我没发现有值得表扬的地方啊!」

「啊,还有一分鐘就热好了吶.那,守,讲讲一分鐘改变人格的恐~怖故事也可以.」

「没——有!不如说一分鐘改变人格这样的恐怖故事居然会存在,本身就已经很恐怖了吧!」

「说得好.给守君,赐一坐垫.」

「坐垫就不要了,差不多让把便当给我了吧!」

「不给.像你这样的傢伙,不能给你我们店的便当!」

「怎麼忽然转变成岳父的态度!」

「我可没有被你叫做岳父的道理!」

「是啊!我也不想叫好吧!算了,适可而止,把便当递过来!差不多该停下加热了吧!」

「还不行!还没有到达姜汁烧猪排便当黏糊糊融化的阶段!」

「不用到达也可以!你想把它加热到什麼程度啊!」

「到熔点为止.」

「给我住手!话说回来,这裡的微波炉能加热到什麼程度啊!」

「虽说微波炉是不行,但是用我的体温或者……」

「你体温多少度啊!好了好了,听,叮一声响了!快给我,便当!」

「誒?」

「我不明白你说什麼『誒』啊!」

「开微波炉拿便当什麼的,好麻烦的说——」

「那你是没资格当便利店的店员了!总而言之,快给我便当!」

「一共是一千日元.」

「为什麼!?小费吗!?这样的待客方式,还敢要小费吗!?」

「切,就因为如此才说日本人小气!」

「你还有在哪裡工作的经验啊!便利店什麼的根本就没有小费!」

「我只想看看你的诚意啊.」

「我没有这种东西!」

「真是的……这麼说是没有了啊……方便筷,像往常一样七万副可以吗?」

「啊啊……什麼,不需要!就两个便当,你以为打算要分成多少份啊!不需要那麼多!」

「那,我就只放一根吸管了哦.」

「什麼跟什麼啊!米粒能吸出来吗!我跟姐姐两人,难道你让我们轮流用它吸米粒吗?」

「总觉得你描绘的情形飘荡著○清拉面的香味哪.」

「我才没有!行了,给我正常的放两副方便筷!」

「一共是一千日元.」

「要钱的!?」

「现在如果再买一副的话,是破格优惠价一千五百日元!」

「这是正常的加价吧!哪门子的破格优惠!那我不要了,筷子之类的!」

「那麼运费和安装费全部都由日本网络杉崎收取.」

「本来就不用花运费和安装费!好了!只给我便当就好!」

「客人.虽然非常失礼,但那生髮剂您需要吗?」

「还真是很失礼啊!好了!不需要!够了,跟你说把便当给我!」

「是,我明白了.但是需要花费一点点时间,不知道是否可以呢?」

「不可以好吧!为什麼还要花费时间啊!把那个袋子递给我不就好了吧!」

「因为有排在您前面的顾客……」

「哈!?谁啊.店裡谁也没在吧.不管怎麼看,我都是最优先的……」

「吧唧吧唧.咕嘟……吧唧吧唧.」

「难道是你吗!你的吃饭时间什麼的,怎麼样都好!赶快给我便当!」

「……真是纠缠不清的傢伙吶.呼,我输了啊,输给你的执著了呢.」

「为什麼用俯视的视线把便当递过来啊!?……嘛无论如何,拿到便当真是太好了……」

「话说回来,客人.」

「干嘛啊.我要回去了!一旦买了,便当就是我的东西了!」

「不是,您的便当,早就冷掉了,怎麼办好呢?」

「OhNoooooooooo————————————————————!」

「你家裡的微波炉最近是坏了吧……」

「只、只能再给你了吗……你想说,只能再拜托你给加热了吗!」

「呼呼,升温也好降温也罢,都掌握在我这便利店店员的手中哦!」

「该死!你要把我的姜汁烧猪排便当玩弄到何种地步才算完!」

因为这样,我再次从守的手裡夺过便当.

「加热方法,用炖的可以吗?」

「不可以!为什麼便当要拿来炖啊!给我正常的放进微波炉裡去!」

「如果用那种方法的话,现在需要花费一点点时间……」

「所以说,为什麼一个个都要花时间啊!行了,加热!」

「就算时间上没有问题的话,用微波炉加热,费用会多一点,这样也可以吗?」

「到底要我花多少钱啊,这个便利店!够了,赶紧给我免费加热!」

被守用愤怒的神情狠批了一顿,我无奈地把便当放进微波炉裡.

因为有两个,要加热两分鐘左右.

「……守.」

「干嘛啊.」

「你打算在店裡呆到什麼时候啊?」

「到我拿到便当为止!为什麼又把我当成骚扰型顾客来对待啊!」

「我也很忙的,你不要给我惹太多麻烦吶.」

「我看只是你自己一直在为所欲为吧!」

「守啊.青春短暂.好好珍惜时间地活吧.」

「就因为你,我才浪费了这麼多时间!这段时间算什麼啊!我的人生史上,就算说是最白费的埘间也不过分!」

「能听到你这样的评价,我简直太欣慰了.」

「你到底有多讨厌我啊!」

一来一往之间,叮的一声微波炉响了.我把便当取出来又一次装进袋子,嘆著气.

「浪费掉了日本珍贵的电力……」

「都是你的错吧!赶快把便当给我!」

「不要那麼贪婪啦.这样会被女孩子讨厌的哟.」

「这是排在最不想被你说教的言词第一位的吶.」

「听好了,守.女人这种东西啊——」

「那种话就算了吧!只会让便当再变冷一次而已!我也不需要你的建议什麼的!」

「……我知道了.正因为是现在才想坦率地说一说,守啊.」

「什麼跟什麼啊.够了,给我便当——」

「说实话,我真的很閒.」

「不要拿客人来打发时间啊————————!」

守发出好像能响彻半径三千米左右的持续咆哮.从刚才开始我们店就没有客人靠近,也许就是因为这傢伙乱叫的缘故.不管怎麼说,我的确是很閒.我一边递过便当,一边看著守的眼睛.

「怎麼样,守.接下来的两个小时左右,有没有陪我进行欺负守行动的意愿吶?」

「哎,你难道觉得我会回答『嗯,我陪你』这样的话吗!?」

「守的话,也许会.」

「啊这是什麼过高的评价!我要回去了!还会被饿肚子的姐姐狂批!」

「……这样啊.归根到底你也就是只有这种程度的男人吶,守啊.」

「呜哇,我从没有像今天这样带著如此郁闷的心情离开便利店!」

「谢谢你惠顾!」

「再加上这商业笑容!该死——!总觉得很生气!但是,我要回去了!」

「……那,我来撒盐吧.」(注：在日本撒盐是可以达到净化的目的,因为神道教义认为盐能驱赶鬼魅,可以驱邪)

「可恶————————!」

不知何故,守哭泣著回去了.

…………

「啊啊,好一段消遣的时间啊……」




椎名真冬的月末
※「姐妹两人的月末都同样慌乱！」By深夏

「学长，请买下真冬吧！」

「……什麽？」

那是在一个接近冬季，肌肤已经能感觉到微微寒意的日子。在结束了今天的会议後，我正和往常一样整理杂务。这时，不知什麽时候一个人跑回来的小真冬以坚定的眼神对我说出了这样的话。

我手中的圆珠笔「啪嗒」一声落地，嘴巴大张着，隔了好一会儿才从喉咙里挤出一句话来：

「什麽？」

我也只说得出这句话了。随後，我用已经没有拿笔的右手捏了捏左手。好痛。看来不是因为我白天太疲劳而产生了幻觉。

那就是我听错了？绝对是这样。我一定是又把什麽别的话听成自己想听的东西了，所以——

「学长，请你……买下真冬吧。」

「…………」

美少女面颊绯红地再次说道。

…………

等一下。等一下等一下等一下等一下等一下等一下！

冷静。我要冷静。冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————————！

冷静！

呼。先冷静一下。总而言之，这一定是我第二次幻听了。太可疑了。什麽「请买下真冬」？嗯，一定是我听错了什麽词。

啊，对了，应该是我搞错汉字了吧？其实她说的并不是「请买下真冬」……

应该是「请饲养真冬」吧！(注：日语里饲养和买同音)

是吗，这样我就能安心地接受——

「不对！那更离谱吧！」

「啊！？怎丶怎麽了？」

忽然大喊让小真冬吓了一跳，怯怯地看着我。但现在的我已经无暇顾及了。冷静一点啊，杉崎！集中精神！色即是空，空即是色！全力少年！初恋限定！烧肉外卖！总丶总之，立刻给我达到无我境界啊！(风：不用写捏了吧)

「那个，学长？」

「…………别打搅我……」

「那个，你为什麽闭着眼睛啊？而且还在椅子上坐禅……」

「…………」

「那个，请学长买下真冬吧！」

「…………………………」

「学丶学长？你有在听吗？……喂，喂。」

「！」

「学长，拜托你了……买下真冬吧！」

「呜丶呜啊啊啊啊啊啊啊啊！南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛！」

「你在说什麽！学长你认真一点好不好！」

「啊啊。」

小真冬用力在我脑门上敲了一下。而当我无法战胜心魔，战战兢兢地张开眼睛後，就看到了一脸怒色站在面前的她。

「真是的！真冬不是在开玩笑！学长好好听我说啊！」

「不，那个，但是……你丶你真的是小真冬吗？」

「什麽？」

「不，那个，你该不会是来引诱我这个工口男堕落的淫魔变的吧……？」

「你在说什麽啊！学长你玩H-game玩多了啦！真冬当然就是真冬！」

「是丶是吗？那我就安心了……」

不对，这才是大问题啊。

我……我目不转睛地凝视着小真冬的身体，咕噜一声吞了口唾沫。忽然，小真冬「哎！」的大叫一声，砰地敲了下我的脑袋。

「什丶什麽嘛！学长，你这邪恶的目光！」

「但丶但是，在这种情况下还要我目不斜视怎麽可能！这不是我的错！是不可抗力！都是因为小真冬你说那种话啦！」

「你听成什麽了啊！真冬我哪里有说什麽H的话啊！」

「诶？不，那个，你自己说要我买了你……」

对於我的疑问，小真冬歪了歪头。

「是啊，真冬是这麽说了……」

「果然是吧！」

「嗯……虽然我是这麽说了……但是这句话的哪个词和H有关吗？」

「……什麽？」

小真冬满脸不思议的表情看着完全一头雾水的我。

「学长，我的意思是，我想打工挣点钱，所以请你买下我的能力啊。」

※

「既然是想打工的话，那一开始就说清楚啊。」

「真冬一开始就说得很清楚了。是会胡思乱想的学长会错意才对。」

从小真冬那里问清了真相後，我们俩人一起离开了学生会办公室，走出碧阳学园，向我打工的街道方向走去。这是我暌违已久的，和学生会成员之一一同回家。虽然气温已经很低了，但幸运的是今天阳光不错，让人微微有些暖意。

我一边配合着比我慢一些的小真冬的步调，一边再次确认她的请求。

「那个，你的意思是想做付日薪的打工吧？」

面对我的疑问，小真冬以难得一见丶充满干劲的目光看着我，清脆地回答道：「是！」

「真冬我想要早点拿到钱！」

「这样啊，为什麽？」

「因为我预算失误，原本准备买明天新发售的游戏的钱不够了。这可是天大的问题！」

「啊……游戏啊。不过小真冬……如果是你想挣零用钱的话，去做什麽平面广告之类你擅长的网络方面的东西不是更挣钱吗？」

「本来是这样的……」

说着，小真冬的肩膀耸拉下来。

「不过我的零用钱和网络收入基本都是在月初到手，如果不计划性地使用，一到月末荷包就空空了……」

说起来，今天都二十九号了。对於月初拿收入的人来说，的确是到了该囊中苦涩的时候。不过……

「对了，那你下个月初不是就能拿到钱了吗？」

「是啊，我这个月很努力的，广告收入不少呢！」

听到她的话後，我随口说道：

「那你等下月初领了钱再去买新游戏不就行了……」

「……你说什麽？」

瞬间，小真冬的眼中放出了杀气。我虽然在她的压力下动摇不已，但由於完全不知道自己说了什麽，所以还是能勉强继续道：

「那丶那个，我的意思是……那个游戏不是明天，也就是三十号发售吗？那你下个月拿到零用钱後再买也可以……」

——但，就在我诚心提出建议的时候，小真冬却忽然提高了声音，大吼一声：「学长！」这声音吓得周围的行人浑身一震。然後，不知为什麽怒火高涨的她冷冷地看着我。

「学长！你在这里坐下！」

「在这种人来人往的地方坐下！？」

小真冬所指的地方毫无疑问正是道路正中。这时，三个看起来像是去买晚饭用菜的主妇三人组从身边走过，看着我们悄声议论着什麽。

我冷汗直冒，连忙压低声音抗议道：

「为丶为什麽啊，小真冬，干嘛这麽突然……」

「因为学长根本什麽都不懂啊！居然说什麽可以等等再买新发售的游戏！居然对真冬说这样的话！」

「嗯，对不起了，居然我完全不知道你发怒的原因是什麽……」

对於我的这种回答，小真冬耸了耸肩，无奈地「哎呀哎呀」……什麽嘛，真是个让人不爽的学妹啊。最近，除了还有使用敬语以外，其他方面完全都没有把我当作学长来对待了呢。

她以教育不懂事的孩子般的语气对我说道：

「听好了，学长，所谓的废人游戏玩家，是绝对会希望将新发售的游戏第一时间入手的一群人。不，应该说，是恨不得在预定发售日之前就用尽手段一睹为快才对。」

「不，我认为这是种偏见。事实上我也称得上是沉迷养成游戏和H-game的废人玩家，但如果有其他更重要的事，也会推迟购买新游戏的时间，在数日後再买也——」

「吵死了！总而言之，真冬就是想尽早买到游戏。」

「真是搞不懂你这莫名其妙的坚持。」

「什麽叫莫名其妙？学长你敢说你从没有注意过新游戏的发售广告和日期并且念念不忘吗？」

「我才没有呢！而且你这种『谁都有过这种体验』的语气……究竟是哪来的自信啊！」

「呜……什麽嘛！你哪懂『害怕先买的人剧透』或是『但是又好想听听别人的感想』这种矛盾的少女心啊！你什麽都不懂，还谈什麽你的後宫！」

「拜托你不要把这种话题与後宫思想和少女心扯上关系好吗！」

「总而言之！真冬就是希望最好能在正式发售日前就入手！如果连在公售日都买不到的话……那简直是难以忍受的酷刑啊！」

「太丶太夸张了吧……游戏这种东西就算早一天买到也不会有什麽改变……」

「牙……牙……」

「牙？」

「我想打掉你满的牙————！」

「打我！？为这种事情！？」

小真冬呼哧呼哧地喘着粗气。不妙……她好像真的生气了呢。

「等丶等一下，小真冬。游戏嘛，不就是早一点通关就行了吗。」

「那当然！真冬通关的那个星期简直是无上的享受呢！但也不能这麽说，正因为我想比任何人都早通关，所以才更想早一点买到游戏啊！……这是理所当然的事吧！期待游戏的提前预定，或者发售日特赠什麽的。」

「……啊啊，话不是这麽说啦。这个话题可以打住了……」

「我也知道游戏的本质不在这里！你不用提醒我！不过想要尽早买到游戏的心情又是另一回事了啊！可以说越早到手越是站在时代的最前端！我没办法跟你解释，不过这应该是谁都能理解的吧！从最早的电视游戏时代起，就已经有人为买玛○奥而排起长龙呢，所以这种心情——」

我不耐烦地翻了个白眼，听着小真冬的长篇大论。过了一会儿，终於忍不住打断了话头，为她下了结论。

「……总而言之，小真冬你的意思就是因为无论如何都想在游戏发售日第一时间入手新游戏，但偏偏钱不够，所以只能打点工来挣钱——是这样没错吧？」

「是的！没有错！」

总结一下的话，倒是单纯得令人惊叹的原因哪……不过说到我为什麽要特意再次确认，其实是因为不想再听她那一发不可收拾的长篇大论了。

再次感到和这孩子之间的鸿沟呢……话说回来，这个笨蛋真的能完成今天「报纸派送(晚报)」的打工吗？

为新问题而烦恼的我，继续和她于起向打工地走去。

※

我打工的营业所，其实基本上是不雇用日工的。所以虽然我把小真冬带去了，所长仍然没有什麽好脸色。

没办法，我只能让她先在外面，自己战战兢兢地拜托所长。最後在我的一再争取下，小真冬总算获得了和我一起工作的许可。

然後，看起来与营业所众人完全格格不入，一脸不懂人情世故的小真冬走了进来。

「真冬一定会诚心诚意地努力的！」

看着干劲十足的小真冬，所里原本带着一脸「这可不是小女生该来的地方哦」表情的男性工作人员也不由得面色和缓了一些。嗯……这情况，就像是运动社里来了个可爱的经理一样。

小真冬活力十足地高声和众人打起招呼来。

「总之，大家好，我有话要在一开始对大家说！」

(好可爱……被治愈了……)

就在大家沉醉在她的微笑之中时，小真冬道：

「请不要接近真冬！」

「！」

这句话立刻对营业所造成了巨大的冲击。男性工作人员顿时痉挛加泪目。所长咳嗽不已。

「呃，小真冬，你跟我来一下。」

我连忙抓住小真冬的手腕往营业所走去。看着一脸茫然的她，我小声但严肃地道：

「你这简直是最差的打招呼方式了！」

「？怎麽了？真冬说的是实话啊。人家是坦率的孩子。」

「不，那个，虽然我和小说读者都知道你讨厌男人，但第一次见面的人可不知道。你看，这个营业所，平常总是充满了「啊哈哈哈，哈哈哈」的笑声，现在大家都沉默了哦。这可是第一次出现这种气氛呢。」

「是吗……真冬本以为自己在这种地方也能构筑良好的人际关系的说……」

「嗯，也许是个人的想法有所不同吧。那个……怎麽说才好呢，总而言之，如果你能稍微接近一下大家的话就太好了。」

「？但是派报纸根本与他们没什麽接触啊，所以气氛如何根本没关系吧？」

「啊啊，在派送前还有把报纸分类折好的工作哦。大家得一起做，大约需要三十分钟，所以……」

「哦……这样啊。如果三十分钟都是现在这种气氛的话，是满痛苦的。」

「懂了的话就回营业所重新和大家打招呼吧。」

「是！我知道了！我会考虑大家的心情的！的确，大家都不知道我有男性恐惧症嘛。」

「嗯，是啊。关於这一点，稍後我会替你向他们解释的。」

「好！……那我去了！」

小真冬自信满满地再次往营业所内走去。我紧跟在她身後。

只见男人们疑惑地看着这边……而小真冬面对这群男人，精神十足丶毫无畏惧地再次开口道：

「大家！我喜欢BL！非常喜欢！」

「！」

「喂，这位学妹，把脸借我用一下。」

「好痛！学长！不要这麽用力揪我啦！」

我不由分说地拉着小真冬就往外走。管她是不是美少女，管她是不是喜欢我。

一走出门外，我对小真冬怒目而视。

「你应该知道我为什麽拉你出来吧？嗯？」

「学丶学长的样子和平常不一样？好像不良少年！好恐怖！」

「那你觉得为什麽向来尊重女性的我会这样！刚才我让你注意的地方，你完全没有反省啊！」

「？才不是呢。虽然很害羞，但真冬都鼓起勇气走近男生们，而且也表示出对男性的喜爱了啊！」

「你认为这里有你所说的那种男人在吗！？你给我仔细看看大家！」

「哦哦~他们很热闹嘛。已经从刚才的沉默状态中复活过来了呢！我做到了！」

「你做到什麽了！大家都是因为动摇才骚动不已的好不好！大家已经完全不懂该怎麽和你接触才好了！」

「是因为觉得女生很神秘吧。」

「拜托别用代表所有女人的语气说这句话好吗！？总而言之，所谓的打招呼，就是尽量平易近人。这你都不会吗！？」

「嗯~~学长的话一直变来变去呢。你要有做人的准则啊。」

「哦哦！神啊！我要如何发泄我这满腔怒火啊！」

「真没办法，我知道了。真冬试着平易近人一点。和打工的同伴们……进行简单的交流。」

「嗯，虽然你的语气听起来还是有些不情愿，不过，好吧……记得普通一点就好。比起什麽喜欢BL的告白，你只要说点什麽希望大家好好相处之类的就行了。」

随後，再次回到营业所的小真冬，终於硬邦邦地对大家说了句：「请多多关照。」於是我们的工作终於得以顺利开始了。

※

将报纸分类折叠的工作，虽然生手与熟手的速度有着明显的区别，但基本来说，不需要什麽技术含量。几乎不用怎麽数，大家都能在打工的第一天就迅速掌握。所以即使是小真冬应该也能成为很好的战斗力。

……我原本是这麽想的。

「……学长。」

在我熟练的整理过程中，小真冬却连一份都没有完成，茫然地出声叫我。

「怎麽了？小真冬，你该不会是不知道怎麽做吧？」

「别犯傻了。真冬我也有在早饭的时候整理过报纸啊。」

「那就别光动口不动手啊。」

「但我可没做过批发商这样大的工作量。」

「倒是回答得很干脆嘛。」

「听好了，学长。真冬注意到一件大事。」

「什麽啊……」

我一边继续工作一边瞥了她一眼，只见她面色苍白。

然後……她非常严肃地对我说

「今天晚上，我忘记确认的深夜动画要开播了！」

「不要看电视目录栏！给我工作！」

「怎丶怎麽办啊，学长！我所有的空白录像带已经确定要录其他台的动画了啊！」

「怎麽样都好啦！总而言之先给我集中精力打工！」

「但是人家认为有比金钱还重要的东西啊！」

「比深夜动画重要的东西多的是！」

「学长……我会认为你这是对动画的侮辱哦。」

「你要这麽认为也可以！要吵架也行！但是现在立刻给我动手工作！」

「是啊，也应该动动手了呢……哔哔哔……」

「为什麽你不是在折报纸而是在玩手机啊！」

「是啊，因为我要赶紧动手发短信给我网络上的朋友，拜托他们帮我分录一些动画嘛……

「你这个不知道好好工作的废柴！给我差不多一点！否则我可真的要轻视你了！」

「！什丶什麽！这话让我好心痛的说！」

「有触动的话最好！你还真是不会看情况啊。」

「真没办法……真冬会以必死的觉悟来叠报纸的！」

「嗯，这样很好，快工作吧。」

「是！」

小真冬这样回答後，关上了手机，将目光抽离电视节目栏，终於开始工作了。一旁的打工者也纷纷露出松了一口气的样子。

虽然比大家慢了不知多少拍，但好歹她终於开始工作，也算是值得鼓励了。我安下心来，专心於自己手里的活。就这样过了大约五分钟……

「……学长。」

小真冬又出声说道。

「嗯，怎麽了？」

「所谓的恋爱丶友情丶伙伴，究竟是什麽呢？」

「干嘛忽然问这个！在这种地方说这种逼问小说核心的台词做什麽！？现在是问这种事的时候吗！？」

「因为人家太无聊了嘛。这个游戏太单调了。」

「这才不是游戏呢！而且就算你想聊天，也不会选个其他主题吗？这个话题哪里适合放松啊……」

「因为真冬只会OTAKU的东西嘛！」

「那你还一副自信满满的表情！？对了……手不要停下，嘴上可以放松放松。」

「怎麽听起来感觉有点H。」

「那是你自己胡思乱想吧！这可是很正经的事！」

「嗯，说的也是。那我就想想正经的……」

「你终於醒悟了？那我也——」

「大家要玩模拟乐器吗？」

「模拟乐器！？」

忽然出现的超标准词语在现场引起了轰动。

而小真冬看着我，说了声：「请。」虽然为她无厘头的行为崩溃不已，但偏偏是由我提议她可以在口头上玩玩的，於是只能嘴角抽搐地低声道：

「咚……咚咚呛，咚咚咚咚呛，咚咚呛咚呛咚呛……」

「……」

「咚咚呛，咚咚咚咚呛，咚咚……」

「……」

「喂，怎麽就我一个人在唱！没有人回应一下吗！」

太羞耻了。大家都是一脸「这家伙在干嘛」的表情看着我。

「话说回来！至少小真冬你该配合我吧！为什麽我非得畏一个人学这傻乎乎的主旋律啊！」

「不要，你学得太烂了，看着你都觉得好丢脸。」

「拜托你差不多一点！看着我都觉得丢脸？别嘲笑新手好不好！」

「我知道了。接着真冬也会加入的。」

「这丶这样就好……」

於是，虽然已经非常羞耻，但我还是勉强重新开始模拟打击乐。这次我稍微认真了一点。

「啪啪啪啪，啪嗒啪啪，啪啪啪……」

为了小真冬的出场，我刻意压低了音量……不过的确有努力在模仿架子鼓的声音哦。啪啪的连续音应该可以衬托出小真冬那可爱的声音的说。

就在我拚命模仿架子鼓的时候，小真冬终於带着些微羞涩的表情改变了口型。

然後——

「啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵！」

「木鱼！？」

如此独特的乐器！我由於过於震惊而不由得停下了架子鼓的模仿。小真冬嘟起了嘴，道：

「这是曲子的间奏部分啦……」

「间奏过场1！？」

「是啊。如果谁再配合我唱『锵锵』的话，就完美了。」

「你觉得这家营业所里有人会做这种傻事吗！？总之你给我换其他的乐器！」

「真没办法……」

然後，我又开始为小真冬做铺垫，重新模疑起架子鼓来。

「啪啪啪啪，啪嗒啪啪，啪啪啪……」

而在我的架子鼓声中，小真冬做了个深呼吸……然後——

「——砰————」

F1赛车式的恐怖巨响忽然响起。

……

「等等等等等。」

「什麽事，学长，怎麽又中断了……」

看着疑惑地歪着头的小真冬，我工作中的手都僵住了！

「什麽怎麽了！你干嘛发出这种超速赛车的声音啊！」

「都是想要配合你的架子鼓嘛。」

「你怎麽会联想到那里去啊！车又不是乐器！」

「不可以这麽狭隘哦。这个世界上还有很多人将车发动机的声音当作艺术呢。」

「那是另一回事吧！模拟乐器不是只能模仿乐器吗！！？？」

「……所以说年纪大的老头脑子太魂固嘛。你也稍微灵活一点嘛。」

「我只比你大一岁好不好！」

「真没办法。那如你所愿，我好好的选择一样正经音乐的乐器好了。哎呀哎呀。」

「那还真是多谢你了！！」

虽然我已经出离愤怒了，但沉默的工作的确很无聊，所以我还是选择继续玩这个离谱的游戏。

「啪啪啪啪，啪嗒啪啪，啪啪啪……」

我好像学来学去都是架子鼓呢。不过这个的确比较简单。

如果小真冬接下来能认配合的话，房间的气氛应该也会变好吧——

「YO！真冬生於背国，长於动漫！所有OTAKU都是我的朋友！」

「唱歌！？」

这不是模拟乐器而只是单纯的唱歌啊！

「YO！YO！YO！」

「……」

她好像很HIGH的样子。算了，不管了。

而打工的同伴也完全被她怠染了，偶尔大家还会配合地发出「YEAH！」的欢呼…结果，三十分钟内，我都只能默默地看着这样的她。

※

「到派发报纸的时间咯，小真冬，准备好了吗？」

在营业所前的自行车场，我对小真冬说。而她看着特别分配给我们的自行车，发出「呵~」的惊叹。

我将我们负责的报纸平分到两个人的篮子里。营业所的其他人路过身旁，对我们说了一声「加油！」然後便离开了。很快，停车场就只剩下我们两人。

我扶着自行车回头一看，只见小真冬还在嘀咕着。

「怎麽了，小真冬？」

「学长……真冬要骑这辆车吗？」

「嗯？是啊。没什麽奇怪的吧？不管怎麽看，这也只是一辆普通的自行车——」

「这个，好像没有电动装置呢……」

「没有哦。」

「好像也没有辅助轮呢……」

「没有！话说回来，难道你没有骑过自行车吗！？」

「什丶什麽啊……别说蠢话了！自行车什麽的，真冬还是骑过的！」

说着，小真冬战战兢兢地夸上自行车，然後……

「吧嗒吧嗒吧嗒。」

「你想用两脚跳着拖动它吗！？」

「……呼，好累。而且它根本不怎麽动嘛。」

「当然了！小真冬，你要是没骑过车就直说好了啊！」

「你丶你太失礼了！我当然骑过自己的自行车啦！有电动装置和平衡系统的全自动自行车！」

「那是什麽高新自行车啊！啊啊……算了，反正今天时间还够……我们就推车走吧。」

我一手推着自己的自行车，往住宅街方向走去。而小真冬则有些沮丧地跟在我身後。

我无言地走在前面。

一分钟後。

「…………嘿咻，嘿咻。」

我听到小真冬的声音……听起来好像很累了。不过不就是推个自行车吗，所以应该只是单纯的打气声吧。

两分钟後。

「…………呼…………」

这次又怎麽了。听起来好像已经喘不上气了啊……不行，不能回头。虽然我平常是很体贴女生的，但打工可不一样。而且她应该只是普通的喘息而已吧。嗯，嗯。

三分钟後。

「…………呼哈…………呼哈……」

……这是完全无法呼吸了吧！？为什麽！？不过才推了三分钟自行车而已啊！？怎麽也不可能体力透支吧！？如果说是病弱的话，她明明有正常在上学，也没有什麽会晕倒的病啊。这……这应该只是疏於锻炼的结果吧？虽然觉得很纠结，但现在还不到伸出援手的时候。

五分钟後。

「呼哧！呼哧！」

「这种程度的体力劳动就让你像跑马拉松一样辛苦吗！？」

我实在忍受不住，回过头去。而小真冬吓了一跳，但脸上却没有什麽疲惫之色，连汗水也没几滴。

「诶？你不是喘不上气了吗……」

「啊，没有啦。因为疲惫的时候要调整一下呼吸方法就能减少体力消耗不是吗？」

「只是推自行车而已，你究竟要怎样的准备活动啊！」

我叹了口气，重新回头看着前面。不知不觉，已到了第一部分的住宅区，接下来就是派送。

「好，小真冬，你把报纸放进这家的信箱里。」

「我知道了。」

小真冬回答道。从自己的自行车上拿出一份报纸，然後缓慢而小心翼翼地送了过去。完成之後，她向我的方向走回来，一脸满足的成就感。

「我做到了，学长！真冬终於做到了！好感动！我要哭了！」

「恭喜……虽然我对你如此兴奋有若干疑问……」

「太棒了。完美结束！」

「嗯。不过，还没结束哦。才第一家而已。」

「啦啦啦~啦啦啦~」

「真冬你还真是容易HIGH起来呢。」

「那我们去行会领工钱吧。」

「去个鬼！工作还没结束呢。而且别把营业所叫什麽行会。」

「……这之後的工作就交给你了，键。」

「你别学深夏那样假装热血地拍我的肩膀好不好。而且不管你怎麽制造气氛，离打工结束都还早着呢！懂了吗？懂了的话就去下一家。」

「……是……」

小真冬一脸不满地跟在我身後。

终於到了第二家。考虑到工作的轮换，我决定这次由我将报纸放进邮箱——话说回来，这家的名牌是「中目黑」。不过和我认识的那个中目黑没关系，仅仅是偶然的同名而已。

我将报纸取出来，正要像往常一样将它放进玄关的邮箱时——

「学长巨大的那个，正粗暴地插进中目黑的入口……」

「喂，那边那个实况转播的……」

「真冬又没有说错。你不用提醒我。」

「呜……这是什麽样的学妹啊。算了，去下一家，下一家。」

「……学长在发射完後，立刻冷酷地丢下中目黑，转身离去。」

「…………」

我第一次觉得，这个打工还真是艰辛啊。

※

「来，给你，薪水。」

「哇啊！谢谢！」

终於结束了这次莫名其妙的打工之旅。小真冬从所长手里接过了信封。而周围的打工同伴不知为何都一起鼓起掌来。

小真冬对四周的人鞠躬回礼後，将信封棒在胸口，笑着回头看向我。

「那麽，真冬该回去了哦。」

「哦！辛苦了！」

其怹人也纷纷道：「辛苦了。」小真冬……看起来好像很高兴呢。也许……这并不完全是因为收到薪水吧。

「小真冬，要我送你吗？」

我出声问道。而她干脆地拒绝了：「不用。」

「我要先去附近的游戏店，然後再回家！去看看新游戏出来没有！」

「啊，那辛苦了。」

「是很辛苦呢！今天多谢你了！再见！」

说着，小真冬捏着水，飞速跑开了……这孩子，一旦有目标後连体力都大不一样了呢。

我目送着她的背影，然後也准备收拾一下回家了。这时，所长忽然出声道：「杉崎君。」

「这样真的可以吗？」

「？您指什麽？啊，是说没送她回家吗？的确应该送送她才对呢……」

「我不是指这个……这样，你不是很辛苦吗？」

「啊啊……您是说这个啊。」

我不禁苦笑起来。而所长担心地看着我。

「很抱歉，因为我不能付给非正式工作人员薪水……」

「啊啊，没事的。这是理所当然的。我倒是应该谢谢您呢。谢谢您没有拒绝我的请求，而且有好好的从您手中把薪水交给她吧。」

「但是那是你的——」

「没关系啦。因为小真冬也很努力嘛。而且今天我完全就不像在打工呢。」

「？什麽意思？」

我看着疑惑的所长……微微笑了。

「因为今天托真冬的福，过得非常开心啊。如果这样还要拿薪水的话，会被老天惩罚的哦。」

※

同一天。发生在游戏店里的对话记录。

「这个，谢谢！」

「啊，是椎名小姐啊。平常多谢惠顾了呢。这个……诶？」

「怎麽了？」

「不，我的意思是椎名小姐很少买这种类型的游戏呢。这不是面向家庭的对战式游戏吗？你一向不是都买一个人玩的RPG类的吗……」

「是啊。而且真冬也没想到能在正式发售前就入手呢。金钱方面吃了好多苦啊……还去做了惨烈又残酷的打工呢……」

「惨烈又残酷的打工吗？……它丶它有这麽贵吗……」

「总而言之，我要这个。」

「好的。请让我计算一下总额。」

「……好期待啊~」

「话说回来，您究竟为什麽这麽急着买呢？」

「诶？那个……这个……」

「？怎麽了？您的脸好红……」

「才丶才没有呢！真丶真的什麽都没有！」

「啊？」

「我才没有想要和他一起玩游戏的学长呢！绝对没有想邀请他和自己一起快乐地游戏的学长哦！绝对没有！」

「是丶是吗？」

「好了啦，快包起来！」

「啊，椎名小姐，您之前预约的那个大作RPG真的不要了吗？——啊，已经走掉了。真少见啊……椎名小姐居然会放弃RPG呢。」




椎名深夏的月末
我真的没有对人运吗？

在突破防守一举射门，漂亮地踢破球门的时候，我仍然在考虑这个问题。

比如现在。

为什麼我一定要在放学后不去学生会而在这裡帮五人女子足球社做外援呢？老实说，连我自己都搞不懂。

而且我原本很期待今天的学生会的说。因为妹妹真冬少见地买了能够多人对战的游戏，说今天要带来和大家一起玩。

……嘛，先不管这是不是学生会的正当工作好了。不过事实上我原本是打算扫除结束后就马上赶去学生会。

那为什麼我放学后没有按计划行事，却在这裡踢什麼足球呢？

球门很快被修好，比赛重新开始。我只能暂且拋开疑虑，一边注意不让对方的守门员受伤，一边再次发起了猛烈的射门攻击。这样一来已经是第三次踢破球网了。连队长也无可奈何，只能请求暂停换人，让我在椅子上休息一会儿……还没有活动够的说，真没办法呢。

「深夏，已经可以了。后面的就让我们来吧。」

队长拍了拍我的肩膀。

「是吗？那我回去了。」

「嗯，谢谢你了。托你的福，让对手一败涂地了呢！」

「那就好。不过嘛，不靠自己的能力赢的话还是没什麼意义哦。」

「我知道的。所以之后就交给我们吧。今天真是谢谢你了。」

「没什麼啦，我走了哦。」

「哦！」

我挨个和队员打过招呼后，终於走出了作为足球队练习比赛会场的体育馆。

「呼……」

我在走廊上走著，不由得嘆了口气。虽然并不是因为参赛而后悔，但我的确有在反省。明明和妹妹约好了今天要在学生会好好玩玩的说……

不，应该说，究竟是怎麼发展这样的呢？

嗯……在前往学生会的路上，被女子足球队的队长抓住，要求做她们的外援。虽然拒绝了一次，但在问明事情的缘由后还是参加了比赛……就是这样。

……该不会，我其实是个意志不坚定的人吧？

而且，在这之上——

我，果然是没有「对人运」吧？

仔细想想自己身边的人。果然，都是些问题人物。所以我会卷入各种纠纷也是没办法的吧。

但今天我的运气似乎已经坏到一定地步了。

学生会议……其实是以此为名的游戏——已经开始三十分鐘以上了。太糟糕了。游戏该不会已经结束了吧。这种派对游戏本来就不会很长……啊啊，越想越不安！

我赶紧加快了脚步(不能在走廊上跑)，选择最短距离向学生会赶去——

「哎呀，这不是椎名深夏吗？好久不见了呢。」

「……藤堂学姐。」

听到背后传来语气独特的打招呼声，我停下了脚步。虽然不应该停下，但无论有多不想和对方打交道，毕竟是学姐啊。我僵硬地回过头去。

仔细一看，刚好是新闻部的社团活动室前。虽然我想以最短距离赶往学生会，但好像适得其反了呢，刚巧被走出门口的藤堂学姐逮到了。

她悠然地向我走来，和以往一样带著有奇妙魄力的微笑。

「日安。」

「……哦。」

「日安。椎名深夏。」

「……呜，日安。」

呜。为什麼我要做这种事啊！不，忍耐！如果对应不当会对她揪住不放的。对付这个人只能顺著她的意思，才能得到解放。我、我才不要走上「对人运」烂到底的人生呢！如何对应麻烦的人，我是很有心得的！

「呵呵……哦呵呵！这、这简直是杰作啊！椎名深夏居然也会说什麼『日安』！太棒了！我一定畏把这个登上明天的报纸！」

「你太恶劣了吧！」

前言撤回。不行。我根本应付不了这个学姐。只要遇到她就一定会倒霉的。

藤堂学姐露出了带著恶意的微笑。

「对了，椎名深夏，你好像有什麼急事呢？」

「是啊。我很急。知道的话就让我走吧。」

「你在说什麼啊。我死去的祖母对我说过『看到著急的人，一定要抓住他刨根问底哦』。」

「你奶奶这是什麼无责任的教育啊！」

「而且我有种爆炸性新闻的预感呢。方便接受采访吗？」

「完全不方便！话说，你干嘛摸出笔记本来啊！」

「首先请问你的姓名——」

「椎名深夏！而且我已经说了有急事啊！」

「不会佔用你太多时间。」

「已经佔用我很多时间了好吗！」

「没关係没关係。我不会洩露你的隐私。现在新闻部就我一个人而已。」

「别自作主张啊！而且我绝对不会跨进新闻部一步！」

我哪还有时间啊！

但藤堂却不肯放手，淡淡地道：

「哎呀，我是无所谓啦。如果你一定要坚持在走廊上接受采访的话……那我就在眾人面前大声问你诸如将来的梦想是当新娘以及与杉崎键君的曖味关係吧——」

「那，我们快进去吧。」

「我喜欢直率的好孩子哦~」

就这样，我被拖进了新闻部。真是的，我要哭了。还能赶得上玩游戏吗……

「请请请，虽然不是什麼适合睡觉的好地方。」

「我又不想睡觉，所以跟我没关係啦！」

新闻部果然如预想中一样杂乱。原稿啊过去的报纸啊等等文件四处堆放著。墙壁都被堆积如山的稿子和照片遮住了。而且由於室内有好几台电脑和扫描仪什麼的，所以地上到处都是线路。

虽然学生会也谈不上整洁，但与这裡一比，感觉那就像是天国一样。啊啊……各种意义上都好想回学生会呢……

藤堂学姐强行在房间一角扫出一点空隙，然后摆开两把椅子，让我和她呈隔桌相望的局面。

我无可奈何地坐了下去，嘆了口气。

「什麼都好，快点结束吧。我今真的有急事。」

「安啦。我可是专的，一定会在规定时间内向VIP提完重点问题的，这可是货真价实的采访哦。我对这方面很有心得的。」

「那，你究竟想问什麼。」

「当然是关於你身为学生会成员的活动咯。」

「啊，这样的话我一定能对答如流的，所以快点开始吧。」

「我知道了，那……」

她咳嗽了一声，进入提问状态，然后——

「那首先从您父母是什麼时候认识开始吧。」

「扯太远了！如果采访按这个步调的话，进入正题得等到猴年马月啊！」

「说的也是呢。如果要追溯你的人生轨迹的话……没问题，今年内应该可以搞定的。」

「你想跟踪采访吗！？如果你再这样不著占周的话我就要回去了哦。」

「稍安勿躁嘛，椎名深夏，看，有糖糖哦。」

「你居然用这个来引诱我！？我又不是会长！」

「那好吧，那鸟○明的签名呢？」

「什麼——不可能吧！？」

「当然有。你稍等一会儿，我马上签。」

「我才不要假货呢！而且要做假也做好一点啊，干嘛当著我的面做啊！」

「你在说什麼啊，椎名深夏，鸟山○就是我啊。」

「如此无耻的回答！」

「不就是北方的贝多芬，○山明吗。嗯嗯。」

「什麼嘛！你根本不知道鸟○明是谁吧！」

「……才、才不是呢。那个……那是『大家好！我是田村！』？」

「你什麼乱七八糟的知识啊！谁是田村？总之，没签名的话我要回去了。」

「这样真的好吗？」

「誒？」

「这样做，你真的不会后悔吗？」

「…………」

房间内的气氛顿时紧张起来——

「不管了啦！干嘛忽然这麼严肃啊。我真的要回去了！」

「切！我原本以为喜欢漫画的你会被这种展开吸引呢……」

「我没喜欢漫画到这种程度！总之我要走了！再见！」

就在我打开门备走出去时——

「等一下，椎名深夏！」

「又怎麼了！」

我回过头去，只见……藤堂学姐交握著手，眼眶湿润地看著我。那……仿彿是故事裡的女主角似的模样！

「……你，一定要回来哦……」

「……藤堂学姐……啊啊！相信我吧！——我究竟在说什麼啊！为什麼我一定要回来不可啊！」

「切……我以为切换到决战前夜的镜头就能留下你的说。」

「拜托别再显摆漫画知识了！总之，再见！」

「知道了~真没办法呢……那再见。下次我到你家去找你哦。」

「啊啊，好……不对！不许来！」

「没事的啦，我只会藏在角落拍点室内照片而已。」

「绝对不许来！」

我丢下这句话后，小跑著离开了新闻部。

※

因为藤堂学姐又浪费了十五分鐘。会议应该已经开始四十五分鐘了。看来得迟到近一个小时。

走廊上禁止奔跑……虽说如此，但已经放学很久了，也没什麼其他学生，所以我几近奔跑的快步向前赶著。没关係的。虽然我的速度比一般人狂奔还要快，但我这只是竞走！没有违反校规！

风一般穿过走廊。

好！看到学生会办公室了！到终点了——

「哎呀，深夏，怎麼这麼急？怎麼了？」

「…………」

我很想无视，但如果对这个声音的主人这麼做的话，以后就麻烦了。

我停下了脚步……回头看向声音的主人。她还是和平常一样，迈著自信满满的步子向我走来。

「难得在放学后遇到你呢，深夏。」

「……巡。」

正是同班同学宇宙巡，艺名星野巡，是个明星。

所以她说难得在放学后遇到的也是实话。不仅她有自己的工作，我也必须参加运动社和学生会的活动，所以几乎很少在班级以外的地方碰面。那……为什麼偏偏是今天在这裡遇到她啊。

算了，撇开她的性格不提，她也算是我在班上不错的朋友了。只要告诉我有急事，应该就会立刻被解放吧。

我瞥了学生会办公室一眼，对巡说：

「不、不好意思，巡。」

「誒？怎麼了？」

「不，那个，如你所见，我现在在赶时间。」

「貌似是呢。你走路像一阵风，如果不是我的话，恐怕没人能叫住你呢。」

我也不需要你叫住我啊。

「就是这样，我快赶不上学生会议了……」

「啊，是呢。的确差不多是学生会会议的时间呢。」

「啊啊，所以不好意思——」

「……是吗，会议的时间吗？……现在，杉崎应该在那吧……」

「巡？」

什麼嘛。巡完全没在听我的话嘛。只见她看著学生会的方向，眼神恍惚。那个……就算现在我离开也没事吧？

我正轻手轻脚地準备开，巡却忽然叫了声「吶……」，这声音吓了我一跳。

「什、什麼？」

「学生会……好玩吗？」

「誒？啊，算是吧……要说好玩也挺好玩的。」

对於老实承认那个混乱的学生会好玩，我是有些抵抗啦。

「是吗……真好呢，深夏。」

「誒，啊啊……那个，那我差不多该——」

「杉崎给你的感觉怎麼样？」

「啥？」

「杉崎的样子啊！在学生会工作时的杉崎是怎样的感觉？」

「怎、怎样的感觉啊……嘛，就是一直在性骚扰吧。」

「是吗……好羡慕啊。」

「什麼！？」

「啊！我、我不是在意杉崎哦！只是随便问一问而已！」

「啊，啊啊……那个，巡。我差不多该去会议……」

「但是，既、既然深夏说无论如何也想谈谈杉崎在学生会裡的模样，那我就姑且听一听吧。」

「誒？」

「……那，我们一起去喝杯茶吧。」

「什麼！？」

「没关係的啦，深夏。交给我好了，我马上就去叫出租车。」

「等、等一下，为什麼会变成这样——」

「没事的~没事的。我从公司拿了很多出租车券呢。」

「不、不是这个问题啦！我要去会议——」

「是吗，我们学校不準车进来呢……那只能到学校门口叫出租车了，吶，我们快走吧。」

「不是的，巡。那个，被你邀请我是很高兴啦，但是——」

就在想说今天有事，準备拒绝的时候——巡的嘴角忽然柡其自然地绽放出一丝微笑。

「呵呵，学校果然不错呢。看来偶尔也要好好休息，丢掉那些无聊的工作，好好享受一下快乐的放学时光吧。」

「…………」

「快啊，深夏，走嘛。」

「……啊，啊啊。」

神哪！我果然是个意志薄弱的无用之人啊。(风：你是太温柔了…)

被朋友温和地一笑，就什麼拒绝的话也说不出来了。

※

之后，过了大约一个小时吧。我……终於回到碧阳学园。

我一边在鞋柜那重新放好孩子，一边看著一旁的壁鐘，嘆了口气。

不过我有很努力了哦！居然能和超能说的朋友进咖啡店泡了一个小时，简直是奇迹！

不过，不知道为什麼，巡那傢伙的话题一直围绕著键。仔细一想的话，和她聊天十之八九都与键有关。但如果是我率先提起键的事的话，她似乎又有点不高兴……嗯嗯……真是个谜。

啊！该不会，巡那傢伙！对键，对键……

「非常讨厌吧！？」

原来如此啊……我真是个感觉敏锐的人啊！

居然注意到了一般人不会发现的地方……悲哀啊……我的朋友心中一定翻涌著漆黑的杀意吧。

仔细一想，希望了解憎恨对象的生活也是理所当然的嘛，而当我主动提起她所讨厌的人的事，她听得太多的话会不高兴也是顺理成章的嘛。是吗……对不起呢，巡，我都没有注意到。

暂时拋却胸中的后悔之情，我再次向学生会走去。

离会议开始已经过了快两小时了吧……就算是游戏的话，也差不多让进行十五分鐘的休息时间了。不妙啊……就算我现在赶去，会议也很可能已经结束了。

……不，不可以放弃，椎名深夏！至少，至少要为赶上第二轮而努力啊！加油！燃起斗志吧！不到最后绝不放弃！这才是热血之道啊椎名深夏！

不过既然已经到了现在这种地步了，我反而不再小跑了。我迈著悠然的步子向学生会走去。从刚才的事中吸取了教训……太过著急反而会引人注目，容易被人发现。

所以，这次我做出一副不为所动的样子，悠然地走著。

既然已经迟到这麼久了，那再晚个几秒也没什麼大不了旳。

我强行压抑著内心的焦急，慢慢地向前走。

「……好！」

马上就要成功了！

我……我终於走到学生会门口了！

「……好……好漫长的路啊……」

从没像现在这样觉得与学生会的距离如此遥远。

就在我拚命忍住自己感动的泪水，将手伸向门把手时——

「哦哦，椎名(姐姐)。现在才开会吗？」

「？啊啊，真仪瑠老师。」

忽然被人叫住，我回头一看，是顾问真仪瑠老师。她应该不是什麼会来搅局的人吧，我安心了一点。

「老师你也要参加吗？」

「是啊。工作也告一段落了。」

「是吗，那我们一起进去吧。」

「好——誒，等等，椎名。」

就在我要打开门的瞬间，忽然被制止了。我莫名其妙地回头看著她。

「誒？怎麼了？」

「我刚刚想起来……你们班，好像还没提交报告吧？」

「誒？报告？提交？」

「啊啊，你忘记了吗？就是这个月初学生会决定的啊。关於碧阳学园大图鉴的企划。」

「啊！好像有呢！那个真的很麻烦啊……我负责的好像是对运动社过去所有比赛记录的调查。又是拚命找以前的比赛记录，又要核对与其他学校的备案是否符合……真是累死人的工作呢。」

现在想起来也忍不住嘆气。虽然那个会长是经常暴走，但这工作的确也是最近最为恐怖的。

我不禁露出了无可奈何的表情。而一旁的真仪瑠老师不知为什麼却一副欲言又止的样子。

「那个……怎麼说……虽然听你这麼说后我很难启齿……」

「誒？怎麼？啊，如果是关於报告的话……」

「不……那个……怎麼说呢……」

真仪瑠老师很难得地吞吞吐吐起来。在我这麼著急的时候，实在让人焦躁啊，所以忍不住问道：「所以究竟是怎麼了？」结果……她终於面带抱歉之色地道：

「那个企划不仅是由学生会成员负责，各个班也要承担各自的工作吧？而期限是月末……具体来说，就是明天。」

「————————」

我大脑一下子停转了。相对地，冷汗不断地冒出来。

「二年B班是负责学校所有学生的人物相关图，并提交报告的吧……」(风：那究竟其他班还要干嘛啊…)

「…………」

「那个……既然明天都是最后期限了，我想……你应该不会还没有开始动手吧……」

「…………」

「……而且，既然身为班长，我想……你应该不会忘记把工作通知同班同学吧……」

「…………」

「顺带一提，我记得决定班级任务分配的时候，杉崎那傢伙在做其他的占周查，所以负责这部分的班长就好像只有你一个人……」

「…………」

「也就是说，如果你没有通知其他人的话，二年B班的成员谁也不会知道这个工作……」

「…………」

吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒。

足球赛时也没有流一滴汗的我，现在却已经完全汗流浹背了。

真仪瑠老师被我这种样子影响到，额头也开始渗出汗来。

咕嘟……她吞了口唾沫，然后战战兢兢地确认：

「……椎名。你该不会……完全忘记了吧？」

「！」

「不，不会吧。虽然这个工作是很复杂，但看你平常的活跃度应该可以胜任……不，但是，那个……」(风：我听你鬼扯，这工作根本是『当私家侦探但调查的对象是全校哦』的级别耶)

「…………」

「算、算了，如果老实向樱野道歉的话——」

「……我会做的！」

我终於从喉咙裡挤出了声音。真仪瑠老师「哎」地歪了歪头。

「你说会做什麼？因为现在不管怎麼说，其他同学也……」

「不，我一个人做！这是我的责任！所以我要独自完成！不，应该说必须自己做完！我可以的！捏哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「坏、坏掉了！椎名(姐姐)坏掉了！拜牝你恢復正常啊！喂！椎名！？」

「捏哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

我不顾老师的阻止，从学生会门口狂奔而去。

……终点，果然还是很遥远啊。




後記
大家好。我是读了其他人的后记后，不禁发出「嗯，这才是社会人应该写的文章嘛」这样感慨的葵せきな。原本想学著写写「威严的作家」式后记，譬如「吾心血之作，望各位海涵」之类的句子。不过模仿起来太累人了，所以放弃。

不过话说回来，这次的后记要写够两页整呢……更痛苦了！不过如果向责任编辑抱怨的话，一定会得到「那你就写十八页好了」这样的回答。所以我还是老老实实地写两页好了。不过我会努力把这两页写得有意义一些的哦。

总而言之，我先白单地写一些杂事吧。

本作的动画版将於2009年10月开始播放。第七卷小说预计在年末推出。而10mo老师的漫画版第二卷也将於10月9日发售。请大家多多关照咯。

再转回小说上。外传目前已经推出了『日常』和『月末』两本，变成系列了呢。在DragonMagazine上连载的外传系列也稳步进行中，实在是太好了。

之后的系列基本都会统一为「Cosplay封面」，不过不一定会与内容有直接联系，敬请谅解。

说说我的近况吧。写这个后记时是七月中旬。一到这个时节就让我战战兢兢。为什麼呢？因为夏天。对於北海道来说，就是关东的夏天。

整天门窗紧闭开著空调躲在房间裡，完全的濒死状态。形像什麼的都是浮云！也不管这样有多麼不健康了！

啊，这就是俗话说的「酷夏」吗。呼……今年，我又挥酒了激烈的青春呢。

最后是总结性的谢词。

感谢支撑著我从酷夏中活下去的狗神煌老师所画的插画，感谢让已经融化的我继续写作的责任编辑，感谢在如此酷热的天气中还在苦苦思索学生会相关企划的相关人员。还有，感谢阅读我这个已经融化的人所写的小说的读者大人们。非常感谢大家。

如果今后能继续支持鄙人的小说以及外传的话，将会是我最大的幸福。

葵せきな



