文件发布时间:2010-05-27 07:58:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：NANA
本卷名称：世上另一个我(上)

一卷全
----------------------
轻之国度自录组录入
图源：狼の控
录入：qqgeogor
校对：
www.lightnovel.cn
转载请保留信息

------------------------
 
引子
小松奈奈
“东京？”
“是的，下周就去。”
朦胧的夜空飘着雪花，车上的一名男子边说话边点燃一根烟，一脸的漫不经心。而旁边坐着的女孩则瞪圆两只大眼，眼神流露着无助。
“慢着！慢着！是不是出差……”男子沉默了片刻说道：“是调动，东京总公司发出的紧急命令！真伤脑筋！不过在这裁员时期，能够调职是很难得的！”
女孩难掩内心的失落，但很快就恢复过来了，心理安慰着自己：别这样，坐子弹火车，两小时就到东京，想见面，很快就可以见到，而且现在又不是江户时代……
“反正，一直以来我们也是偶尔才见面，见不到奈奈，我一定会觉得寂寞。但为了工作，没有办法……跟你在一起，非常快乐！谢谢！”很明显男子不愿再和女孩继续交往了，他的话让女孩的心情再一次失落，而且是彻底失落。
这是一九九九年的七月，奈奈认为恐怖大魔王提早四个月降临到了她头上。
小松奈奈出生的地方，是个群山环绕的不大不小的镇子。虽然不算是乡村，可也不能算是城市，是个找不到观光特色的地方。她在三个姐妹中排行老二，有着不算富有但也不贫穷的父母，从小到大也是放任她自由的成长。这一年，她即将从镇上的女子学校毕业。
奈奈有着一头略带卷曲的头发，细长的眉毛，一双大眼睛镶嵌在玲珑精致的脸上，美丽而可爱。
“虽然早就明白我们的感情没有未来，却没想到这么突然，这么干脆利落。觉得自己太笨了！想哭都哭不出来！”
“可你这不是在哭吗？”
“因为……呜呜……淳子！哇哇哇！”
那个叫淳子的女孩有着一头黑色的头发，长得不算漂亮但非常有个性。
“我不是早就叫你放弃吗？高中女生谈什么不伦之恋嘛……”
“别说是不伦之恋嘛！”奈奈争辩着。
“那么，难道是援交？”淳子毫不客气地问道。
“淳子，我没有向浅野先生拿过一分钱。”
“真是笨，早知如此，应该偶尔拿点钱用！真是蚀本生意啊！”
“蚀本生意？”奈奈一时半刻接受不了，“淳子……”
“乱说的！奈奈，我非常清楚，你对那个男人是认真的。”
“淳子！”奈奈听到这话，感动地扑进淳子的怀抱。
“但是，对方很可能只是逢场作戏！他可能只是把你当作正在含情待发的小姑娘而已……”
“小姑娘？我哪里像？而且含情待发……”奈奈再一次激动起来。
“在中年人眼里，高中女生都是小姑娘！”
“浅野先生不是中年人！30岁都不到！”
“在高中女生眼里，穿西装的都是中年人！”
“我可能不应该剪纪香头吧……”
“什么？”淳子转身看着奈奈，左看右看也不是纪香头。
“所以他可能把我当成小姑娘，但是，他是大人，我以为打扮得成熟一点就可以，见面时，都尽量穿性感的连身洋装呢！”
“哦！可能这样反而不好。”
听奈奈这么说，淳子想象奈奈穿连身洋装的样子——像发花痴。
“为什么我无论做什么，都总是不顺利呢？大概是因为‘NANA’与‘7’的日文发音相同，这个名字不吉利！诺斯托拉达姆斯的预言中说过，而且电影《seven》也很吓人，难道我的命运真的被诅咒了吗？”
“不，你就算叫‘阿八’，我想他还是回去东京！去东京好啊？真好！我也许应该去考东京的美术大学！”
“什么！连淳子都到东京去的话，我一定活不下去！”奈奈顿了顿继续说道，“不过，我能了解，淳子！东京真的令人向往啊，到处都是漂亮的店，也可以让超级美发师剪发！”
“嗯。咦？要剪吗？难道失恋的人都要剪掉头发来表示与过去告别吗？”
“为了下次的恋爱，要剪个不像小姑娘的发型！”
“但是，反正今天就高中毕业了，不再是小姑娘了啊！”
“糟糕！毕业典礼已经开始啦！淳子！”
两人飞奔到毕业典礼现场的时候，礼堂已经坐满了人。
“回想我的高中生活，可以说，从恋爱开始，也从恋爱结束，这样形容一点儿也不夸张！”奈奈的答辩让她想到她自己的过去。
那是高一的春天，奈奈进入女子高中，正为没有发展机会沮丧的时候，突然对正在写生的美术老师罔本（25岁）一见钟情。本来并不擅长美术的她，决定与好友淳子一起，加入美术部，加上罔本老师的鼓励，奈奈从此便喜欢上了绘画。可毫无进展的过了一年以后，罔本老师到别的高中去了。看着老师离去的背影，奈奈感到后悔，后悔没有向他表白心意。奈奈认为不说出来就没有开始，并下定决心在下一次一定要说。但是淳子却认为，他们没有可能，自然就是结束。
下一次恋爱很快就来临了。奈奈家附近有一家录像带店，奈奈经常从那经过，认识了里面长得很英俊的中村先生（大概23岁）。为了见中村，奈奈每天都去一趟录像带店，还故意剪了和中村一样的发型，也由此喜欢上了电影。终于有一天，奈奈鼓起了勇气开口表白，却遭到了冷淡的对待——
“嗯，我做你的女朋友吧！”
“小姐！不好吧！”
遭到拒绝后，奈奈认为她不应该突然说出那种话，并下定决心下一次要慎重一点儿！淳子则认为，奈奈就算谨慎出击，不行的还是不行。
在那之后，也有几次邂逅：打工餐厅的厨师，酷酷的川崎先生（35岁）；送外卖薄饼，开朗的吉田先生（推定20岁），但总是徒劳无功。奈奈认为，之所以会这样，是因为自己没有魅力，并决定开始节食。淳子则认为奈奈之所以徒劳无功，是因为她老是一见钟情，只看到了男人的外表，没有看到对方的内心。跟一般人比起来，奈奈认为她自己的确比较注重外表，但是无论外表多么好，没有心的男人她也不喜欢！
由于现实的残酷，奈奈喜欢上了一个人去看电影。每当看完电影，她总要感叹一番：为什么电影里的男主角，每个都那么迷人，在哪里可以找到那样英俊、温柔、绅士的男人呢？这个时候她就可反省下次一定要好好认识对方，再谈恋爱，但是反省往往都只维持了几秒钟。
那天，奈奈刚感叹完后，忽然感到一阵头晕，跪倒在了地上。也就是这一天，高三夏天的开始，奈奈遇上了他——
“喂，怎么啦，没事吧？”一个温柔的声音在耳边响起。
“啊，抱歉！没事。”
“你的脸色好苍白哦？在那边长椅上躺一下吧。”
“不，真的没事。”
一抬头，一张英俊的脸呈现在了奈奈的面前，男人的眼神充满了关爱。
“不要逞强，我去买点喝的东西来。”
不一会儿，男子买了一罐饮料递给了坐在长椅上的奈奈，奈奈又开始了她的一见钟情。
“节食？”男子的言语充满了怜惜。
“是，偶尔会头晕……”
“不需要节食了，你已经很可爱了。”
奈奈听了忍不住脸红，因为很少有人说她可爱。
“你经常一个人来看电影吗？”
“是啊！嗯，我很喜欢看电影，不过，以前喜欢一个人看。”
“哦哦，我了解了，我有同感。”
看着男子的笑脸，奈奈想，其实跟你一起看也可以。
男子见奈奈脸色好了一些以后说：“我差不多该走了，你的脸色好了很多。”
“啊，我想谢谢你。”
“别放在心上。”
说完，男子便站起来走了。走了几步后，男子忽然转过头来，对奈奈说：“已经很晚了，回去路上要小心！”
奈奈已经被深深的感动了，这个男子不就是他理想中的英俊、温柔的绅士吗，简直就是完美的人啊！
男子走到门口的时候，奈奈忽然站起来，追了出去，叫住了他。
“喂……我在这条街上的便利店打工！有空的话，请来找我！我请你吃东西，当作道谢。”
男子听到了，回过头来笑了一下。
两个星期过去了，无论怎么等，男子都没有出现，奈奈感觉她的思念也越来越强烈。
“再也见不到了吗？怎样才能再见到他呢？至少也应该改问问她的名字！”
“是不是幻觉啊？现实生活中，怎么可能会有这么完美的男人！就算有，也一定不是正经人。”
淳子认为那纯粹是奈奈由于过度节食产生的幻觉。
不久后的一天，当奈奈下了班，刚走出店门口，突然发现那个男子靠在车门上，正等着她。当时奈奈的心都快跳出来了，兴奋得已经没法控制，她觉得自己又坠入了爱河之中。
当她和男子坐到车上的时候，她立即察觉到，男子的无名指上戴着戒指，奈奈决定不去理会。接下来的一切对于她来讲，虽然很突然，但是也顺理成章：接吻，然后开车去酒店……
奈奈回想起来，对那名男子的了解，仅限于他的名字和他的手机号码。连他住在哪里，在哪家公司上班都完全不知道，只听他说是从事计算机方面的工作，但这也可能是谎言，就连他的名字浅野崇也可能是假的。
一个月大概只见面两三次，见面时总是一成不变的行程：游车河，然后去钟点酒店……奈奈当时就怀疑：这也算被爱吗？这种错觉，也真的太离谱了。
现在，奈奈认为，如果继续和他交往下去，她的青春会日复一日地被糟蹋，跟他分手也许是件好事呢，而她自己也必须改变，往正面想。
奈奈打算从这个春天开始，和好友淳子一起，念本地的美术学校。美术学校是男女同校，她一边期待着美丽的相遇，一边非常的努力。
“奈奈，你最大的目的，是打算来这里猎取男人？”
奈奈听了半天才回过神来，解释道：“不是！淳子，我是真的想好好学习绘画。你看，我穿的这么随便。”
“这倒是真的，你这个发型，无论怎么看，对男人都毫无吸引力，一点都没有女人味。”
淳子认为奈奈并不需要这么大的转变，连头发也剪短了。
“胡说！磋野先生非常赞赏，说是超级可爱！”
“磋野？是谁啊？”
“帮我剪短头发的理发师。”
奈奈一脸的陶醉，淳子想了一会儿才想起那个人是谁。
“但是，听说磋野先生已经结婚了，他才21岁而已，这么早就开始人生了。所以没办法，只好放弃吧！”
“咦！你不是不介意有妇之夫吗？”
“淳子！你答应你不再提的！我已经在反省了，一定是因为我破坏了别人的家庭，所以才触怒了大魔王。”奈奈一脸认真的说道。
“大魔王？”淳子觉得有些莫名其妙。
“而且，我有一个重大发现：到目前为止，我喜欢上的人都是年纪大的。”奈奈也觉得纳闷，她并没有恋父情结。
“这也算是重大发现？”
“可能就是因为对方的年纪大，所以总是失败。在这个学校里，有很多同龄的同学，年纪比较相当的话，会比较合拍，也比较情趣相投。我有预感，会发生动人的恋爱。”
淳子一边听奈奈这样说着，一边想：奈奈果然还是来找对象的！于是她笑着说，
“别再一见钟情啦！这次要好好的看清楚对方的本质。你有没有在听？”
就这样一边说，她们一边推门而入。
突然间，奈奈站在门口不动了，目不转睛地望着教室里座位上的两个男生。其中一个男生正对着黑板坐着，低着头看着一张纸；而另一个则背对着她们，坐在桌子上，也在看一张纸。奈奈看着那个男生，发现他有一双非常迷人的眼睛。男生抬头了，看着门口，忽然站了起来，朝门口走过来。奈奈当时紧张得快要停止心跳了——他要做什么？男生走过来，身体越过了奈奈，将手搭在了淳子的肩膀上。
“淳子！是淳子吗？”
淳子望着他，半天才认出来。
“章司？”
“是啊，是章司！”
“哇！头发留长了，差点认不出来了！”
“真令人怀念！中学毕业后，有三年没见了吧？”章司显得很高兴。
“重要的是，你为什么会在这里？而且还是同班。”
“赫？”
“倒霉！又多了一个爱说话的，真讨厌！”
站在旁边的奈奈心情终于放松了一些，看着他们老友重逢，不禁感叹：淳子竟然藏了一张王牌……因为他，才一直不交男朋友吗？
他们两人说了一会儿话后，才恍然记起奈奈的存在。
“啊，你朋友吗？她也爱说话？”章司朝奈奈笑着问。
“嗯，从高中开始的孽缘。”
淳子回答道，顺手推了一下奈奈。奈奈又开始紧张了，但很快就恢复过来了，朝章司露出了一个有点僵硬的笑脸。
“我是小松奈奈，初次见面！”
“我叫远藤章司，多多指教！”章司的笑容也阳光灿烂。奈奈看着他，心里想：连笑容也这么迷人！
“你们也来这边坐吧！我有个高中的死党一起，我来介绍。”说着，章司将她们到到座位上。
“我是高仓京助，幸会幸会！”说话的男生长的浓眉大眼，头发分成一束一束的。奈奈不禁又感叹了一番：这个也好迷人，虽然发型有点怪，但是很适合他。
“快乐的校园生活终于拉开了序幕，淳子！”
“什么校园生活？我们并不是什么大学生，只是专科生喔！”
“抱歉，我有点得意忘形了，不过，没关系，我了解的。淳子，章司是你手中的王牌吧？我不会横刀夺爱的，请你放心！”
“王牌？”淳子感到莫名其妙，“我现在责怪的是你没有节操啊！章司，我只是把他当做朋友。”
“你骗人！有这么迷人的男生做同班同学，你绝对会喜欢上他的！一定会的！我学校里却都是不起眼的人，真狡猾！”
“我跟你是不一样的，中学时代我有一大群男性朋友，如果每个都喜欢上的话，早就烦死啦！”淳子纳闷章司到底是哪里吸引人了。
“一大群男性朋友？”奈奈的眼睛都发亮了，“原来如此，真羡慕你！说起来，我从来没有男性朋友，为什么呢？”
淳子不以为然的说道：“你这个人啊，男人在你眼中，只是雄性动物！”
“原来如此……要当人类来看……”奈奈恍然大悟，“好，决定了啦！我要跟章司和京助做朋友！”
“做朋友要下定决心吗？可能一不小心就会爱上他们哦！”
“不是顺其自然吗？但是不下定决心……”
“唉，如果真的爱上了的话，那也没有办法啊！算啦，对你来说，从朋友开始发展，也许会是个不错的经验。”
“谢谢你，淳子，我会努力！”说完，奈奈感激的握着淳子的手。
“努力什么？放手啦！手机响了！”淳子挣脱了奈奈，然后掏出手机来，“喂！哦，章司？”
奈奈一听章司的名字，心都快跳出来了，一边对自己说：不用这样，没必要心如鹿撞啊！只是朋友而已！
“好吧，有空过来玩吧！奈奈也在！顺便买啤酒过来吧，还有零食。”
淳子挂断了电话。
不一会儿，章司和京助提着两大包东西过来了。
“HELLO！打扰啦！”
章司一进门就感叹起来。
“哇！不错的房子哦！明明是本地人，竟然搬出来住，真奢侈！太不象话了！”
淳子解释道：“因为我家离学校远嘛！”
“我家也远啊！要翻山越岭！”
“哈哈，章司是舍不得离开婆婆的身边，怕寂寞！”京助替章司补充道。
坐在一旁的奈奈紧张的一动也不动，脸也红了。
“高仓的家在哪里？”淳子招呼他们坐下。
“这附近。”
章司靠着奈奈坐下，他突然靠近奈奈，让奈奈觉得很吃惊。两人僵持了一会儿。
“你家住在哪里？”章司问奈奈。
“哦，这附近。”
“这附近的哪里？”
“便利店的后面。”
“哦，真的很近了，走路5分钟左右。”
章司发觉奈奈并不像淳子说的那样爱说话。
“奈奈好像很安静哦？不是也很爱说话的吗？难道是怕生？”
奈奈忽然想起要和章司做朋友的，忙解释道：“不，没这回事！”
“是吗？”章司对奈奈的回答表示怀疑。
奈奈自己也在为刚才的行为感到后悔，糟糕！对朋友这么没有礼貌，很怪吧！
“哈哈哈，因为念女子高中，怕男人？”京助打破僵局。
“没有这回事！奈奈跟男朋友才刚刚分手！”
“淳子！”奈奈觉得很难为情。
“有什么关系！为了促进感情，我们今天好好聊一聊吧！”淳子提议。
“哈哈，告白大会！？有点恐怖！”京助笑着说道。
奈奈一听说是告白大会，于是就想，因为是男性朋友，不能不坦白……要就朋友也真不简单啊。
“好吧！我们一起干杯！”章司举起啤酒，向大家提议。
奈奈也举起了啤酒，心里在祈祷快点喝醉，如此一来就不会紧张了。
大家一起喝了一阵子，奈奈不知不觉就像大家提起了她的过去。
“……然后，顺势一见钟情的是，在薄饼店送外卖的‘开朗的吉田先生’！”
“啊哈哈，开朗吉田！”章司笑得前仰后合。
“因为他的笑容很开朗嘛！是超级开朗那种，所以那段时间我老是吃薄饼，结果胖了3公斤，但是，他竟然辞了工作，再也没有到家里来。白胖了！”奈奈接着补充。
“唉，吵死了，这两个人！喝太多了！”淳子向京助抱怨。
“哈哈哈哈！”京助显然已被奈奈的话逗乐了。
“哈哈哈哈！真好笑，奈奈真厉害！”章司还在笑。
奈奈拿起啤酒继续喝。
“奈奈，不可以在喝啦！”淳子劝奈奈。
“算啦，没关系，真有趣！”京助也还在笑。
“然后呢？是什么人？”章司问奈奈。
“后来的人啊……”奈奈的脑海中浮现乐和浅野崇交往的一幕一幕，忽然停住了笑。
“后来的人，连名字也都不知道……以为不会再相见，名字，也没有问……”
说完，奈奈就哭了起来了。
“别说啦……”
“反正也是随便说的！”
“奈奈……”淳子也显得很担忧。
“喂喂……怎么突然就……”章司将手搭在了奈奈的手上。
“讨厌！”奈奈一把甩开了章司。
“奈奈！”淳子赶紧替她道歉，“章司抱歉，别介意！真是的！奈奈你喝多了啦！”边说，淳子便将奈奈搂在怀中。
“当然介意！”章司感到非常郁闷。
“淳……不要碰我！你对我根本没有感情，不要碰我！”
他们将奈奈抱到了床上，看着奈奈，淳子的心情也比较沉重。
“淳子！我该走了，不然没电车了。”章司向淳子告别道。
“对啊，你住的远。不如在这里睡一晚吧？有两个房间。”
“不用了！只不过，京助已经睡着了……可以让他留在这里吗？”
他们两人都看着醉的不省人事的京助。
“啊！没有问题。”淳子笑着说。
“抱歉！他醒了们自己会回去。”章司走到了门口。
淳子望着章司，犹豫了一会儿，叫住了他。
“喂，章司，你有没有女朋友吗？”
章司回过头来，坏坏的笑了：“爱上我了吗？淳子？”
淳子听章司这么说，没有搭话。
“你这什么表情！老实说，你从以前起就一点儿也不可爱！我在高中时代，女朋友至少有5、10个！真想让你看看喔，我左拥右抱的样子！不过，现在凑巧没有。”章司嬉皮笑脸的说。
“果然！你今天是为了奈奈来的吧？从以前就是这样，一眼就让人看穿！”
章司的脸有点红了。
“但是，奈奈讨厌我……她说了讨厌我……”
“她不是这个意思吧？奈奈第一次见到你时，说了很多次‘真迷人’，‘真英俊’。”
“真的？”章司显然很高兴。
“所以，加油吧！”淳子将手搭在章司的肩膀上说。
“什么意思？你不从中撮合吗？真没有良心。”章司似真似假的抱怨着。
第二天，太阳已经升起很高了，奈奈这才睁开眼睛，发现自己躺在床上，却不知道自己在哪里。过了几秒钟后，忽然感到脑袋一阵刺痛，不禁奇怪怎么会搞成这样的！又过了一会儿，奈奈终于记起了这里是淳子的房间，还想起昨天晚上章司和京助带了啤酒来、大家尽情的干杯、喝酒、喧哗……心里感到一阵温暖，虽然不太记得了，但是觉得非常开心。淳子，有男性朋友真好！
奈奈恢复清醒后，才记起昨晚没有打电话回家，但是，现在天已经亮了……刚要站起来，就发现自己头痛欲裂，于是推门去找淳子。
“……淳子！头痛药……”
话还没说完，就看到淳子和京助抱在了一起，京助看见奈奈后，一把将淳子推开了。
“哎呀，我可以解释！我们经过一整晚的交谈，觉得相当投契，然后自然就……”
淳子一副很难为情的样子，但是还是去给奈奈照了头痛药。
奈奈吃着淳子给她的头痛药，没有看她，心里在想，淳子想找什么借口呢？
“好像着了魔一样！我可是第一眼见到淳子时，就喜欢上她哦！”京助坐在椅子上一边抽烟一边不紧不慢的说着。
“京助说得好！真是了不起！爱情是不需要解释的！”奈奈对淳子的解释很不屑一顾。
“哈哈，奈奈是一见钟情的铁人呀！”京助笑着说。
“咦？铁人？”奈奈觉得很奇怪，“淳子大嘴巴！”
“是你自己说出来的，不记得啦？”淳子向奈奈澄清着自己。
奈奈想了想，好像真有这么一回事，突然头又开始痛起来了。
“啊！这么晚了，我先回家换衣服，再到学校去。”京助抬起手腕看了看手表说道。
“奈奈回家换衣服的话，一定迟到，我借衣服给你换吧！”淳子望着还在继续回忆的奈奈说，“我昨天打过电话到你家，说你吃坏肚子，没法走路，所以住在我家。要记得这样说啊！听到吗？”
无论怎么想，奈奈一点儿也想不起昨晚上说过了些什么。
“从美术的罔本开始，到录像带店的中村，厨师的川崎，薄饼店的吉田，全部都说得很好笑，很有趣哦！”淳子和奈奈一边走，一边打趣奈奈。
“真是蠢啊……”奈奈对昨晚上的是有些后悔。
“但是奈奈，浅野先生的事，你还是无法忘记吧！这个也是情有可原。”
“才不是呢！那个大骗子的事，早就忘记啦！已经可以说的他很有趣，很可笑啦！”
“不，你哭了！”淳子一边走一边说，“讲到他时，你开始哭，什么也没有说。”
奈奈无语。
“喂！奈奈，如果你喜欢章司的话，我来撮合你们吧！”
“淳子……怎么啦……突然这么热心！是不是自己和京助开始了，觉得很内疚？”
“才不是呢！章司真的是个好人，我觉得，他一定是个对情人诚实的男人，如果是他，一定会珍惜奈奈的，我可以保证！”
“淳子！淳子如果是男的话，我一定要做你的女朋友！”奈奈一把抱着淳子。
“啊！我绝对不要！你这个人真讨厌！”淳子挣脱着奈奈。
“不用啦！我好不容易才跟章司变成朋友。”
“啊？”淳子对奈奈的回答很惊讶。
“章司是我很珍惜的朋友啊！如果变成了男朋友，那就太可惜了。”
“可惜？”淳子更加惊讶了，难道男性朋友比男朋友的地位要高吗？
“淳子！奈奈！”章司一脸灿烂的走过来，“早安！太好了！奈奈精神很好哦！”
“我很有精神呢！虽然宿醉使头有点痛，不过吃了药就好了，章司昨天几点回去的？”奈奈也向章司笑着说。
“最后一班车。我没有婆婆的摇篮曲，就睡不着了。”章司回答着奈奈。
淳子看着他俩在说说笑笑，完全忘了她的存在，几次欲言又止，但想想还是算了，他俩也是迟早的事，还是顺其自然吧。
剪贴课上奈奈拿出了一张照片，正要剪的时候，章司走了过来。
“奈奈昨天不是说喜欢看电影吗？这个星期有空的话，一起去看吧！”章司像奈奈提议。
“电影？抱歉！我的原则是一个人看电影，有朋友坐在隔壁的话，会分心的……”
听到奈奈这么一说，章司感觉自己的心都碎了，心里想，这下没救了，奈奈只是把他当朋友看待。
奈奈望着手上的照片，那是一张浅野先生的笑脸，不知不觉想起了第一次和浅野见面时的情景——
“嗯，我了解了。我有同感。”浅野的话至今还记忆犹新。
“好痛！”奈奈一分心，剪刀剪到了自己的手，使鲜血直流。
医务室里，章司很细心的帮奈奈用消毒水清洗伤口。
“你怎么搞的？想用血染色吗？”
“好痛哦……为什么不肯放过我？大魔王。”奈奈尖叫起来。
“大魔王？”
“恐怖大魔王啊！一定是他在作祟……”
“胡扯什么？明明是自己不小心！把手伸夫出来！”
“好痛……停！痛死了！哇啊啊啊……”奈奈使劲地将手挣脱。
章司一把抓住她的手，“没办法啊！你是小孩子嘛？不洗的话，等化脓就更痛哦！你想变成那样吗？”
奈奈听章司这么说，脑海里渐渐又浮现出浅野先生的脸，想到了早上和淳子说她说的话，心里不禁又难过起来了。时间过得越久，回忆的次数越多，浅野的一举一动，好像都是做梦，心痛得快要昏过去了！这样下去，好像全身都要腐化了。
“我不要！”奈奈挣脱章司的手。
“镇静！已经包扎好了，非常完美！这点小伤很快就好。”章司指着奈奈包扎好的伤口说道。
奈奈感激的望着章司说：“谢谢你，章司真温柔！”
“哪里哪里，一点点啦……”章司有些不好意思。
“喂，章司，恋爱的伤，要怎么才能医好？”
章司将“恋爱”听成了鲤鱼，有点摸不着头脑（在日文发音里，“恋爱”和鲤鱼的发音是一样的）。
“我认为唯一的方法，是投入新的感情，你认为呢？”看着章司不说话，奈奈继续说，“你同意吧！”
章司看着奈奈，“奈奈……”
还没说完，奈奈突然很大声地说：“好！决定了！”
“章司，镇上最多年轻人聚集的地方，你知道在哪里吗？”
“年轻人？”
“对，不穿西装，真正的年轻。”
章司想了想说：“同性恋俱乐部？”
“不对，那里有小毛头，也有老头子，而且都不好看。”
“那么是酒吧吗？”
“答对了！”
回到淳子家后，奈奈和他们商量今晚四个人一起去酒吧，最终决定去附近的一家很不错的酒吧。奈奈很高兴，并下定决心要谈恋爱，而且要更多的恋爱。
天已经黑了，奈奈一个人去了一家酒吧，望着灯红酒绿的街道，心里觉得很安慰，黑暗可以掩盖自己的凄凉。
酒吧里很嘈杂，昏暗的灯光闪闪烁烁，有人喝酒，有人在跳舞，奈奈望着长得帅帅，正在专心动作的DJ，不知不觉有点儿着迷了。
“奈奈！”章司看见奈奈正走在回家的路上，奈奈显得很高兴。
“啊，DJ松下，真是迷人啊！超级帅！超级酷！”
章司醋劲十足的说：“这么喜欢的话，直接跟他说啊。运气好的话，也许让你做他的女朋友？”
奈奈嘟着嘴说：“我才不要呢！松下太有女人缘了，而且还沾沾自喜，听说他一个接一个的换女朋友，绝对不是正经人。是女人的大敌啊！”
章司暗暗松了一口气，“那就别对他着迷嘛！”
“啊，你顶嘴顶的真好！章司好像越来越像淳子了！以后叫你章好啦！”
“跟你在一起的人，都会变成这样！不过，最近淳子都不在跟我顶嘴！跟京助打得火热，整个人变得温柔，又没火气。没关系，我还有章司！”
章司的心里有点难过，奈奈只是把他当作淳子的替代品。
“对啦，章，你特意来找我，有什么急事吗？地下室手机收不到讯号，抱歉！”
“别叫我章！”章司有点不高兴，“我跟京助他们在车长前面的居酒屋喝酒，想问问看你有没有兴趣一起？免得又被你抱怨，说我们冷落你。”
“哇！去！去！喝吧！喝吧！”奈奈听了很高兴。
章司感觉他们好像是整天喝酒，但是有没有别的娱乐活动，真想去些清爽的地方，比如说海边……夏天嘛……
有一天，淳子提议：“暑假就快到了，我们四个人一起去旅行吧？”
章司马上建议去海边。
暑假到了，他们四人也一起到了海边。大海波澜壮阔，蓝蓝的天上飘着白云，海天一色的美景让他们很开心。白天就去海里冲浪，游泳，晚上就坐在酒店的房间里喝酒聊天，虽然结果还是喝啤酒，但是大家都很开心。
“呜哇！还是海边好！青春的感觉！我已经看厌了山了！”奈奈的心情很好。
“啊哈哈，确实是看够了山。”京助也很开心。
“我想睡觉了。”淳子打着哈欠。
“哎呀！淳子，我们马上就告退了！”
“胡说什么啊？奈奈，这里是你和淳子的房间呀！”章司提醒奈奈。
“让给京助！我要跟章司一起睡。”
“什么？胡说八道！”章司以为自己听错了。
“你真是不通气啊！章司，快点走吧！”说完，奈奈拉着章司就离开了那个房间。
“搞什么？他们进展得很顺利嘛！白操心了啊！”京助对淳子说。
“事情会这么顺利吗？”淳子表示了怀疑。
奈奈和章司到了另外一个房间后，章司显得有点紧张，而奈奈则表现得很自然，一进门就坐在了其中的一张床上，笑咪咪地望着章司。
“你在想什么啊？”章司问奈奈。
“有什么关系嘛！反正有两张床，我不会骚扰你的，放心吧！要不然，我代替婆婆，唱摇篮曲给你听吧！”
“不需要你唱歌！你无所谓，我有所谓，我要你！”章司指着坐在床上的奈奈说。
奈奈感到一阵不安，“为什么？”
“……为什么？”章司反问道。
“我们是朋友吧？”奈奈望着章司，感觉他好陌生。
“奈奈……你对男人真的是一点儿都不了解啊！就算没有感情，男人想做爱的时候，还是会做爱！”
“这个我当然知道……但是，我一直认为章司不是那种人……淳子也保证过……”奈奈心里难过极了。
“抱歉！我就是那种人，我不知道淳子保证过了什么？”
章司的语气很强烈，奈奈听了不知不觉眼泪就流下来了。
“喂！你哭什么啊？”
“我本来非常喜欢章司的！你别再说这些让人幻想破灭的话吧！”
“是啊！章司是比任何人都重要的朋友！喜欢你，不是当作雄性，而是普通人类。”奈奈一本正经地说。
“不过，也对！章司本来就是雄性的人类，同睡一个房间，可能有危险……我错了……我培养纯粹的男女友情，真的很难哦！章，我会继续努力的！那，我回自己的房间去吧！”说完起身准备要走。
“慢着，奈奈，不太好吧！他们可能正在缠绵啊！”章司忙拦住奈奈。
“对啊……怎么办？什么时候结束呢？”
“你问我，我也不知道啊！每个人情形都不同……”章司也很无助。
“伤脑筋啊！又不能打电话问他们做到哪里了……”奈奈也无可奈何。
“奈奈，你睡这张床。我睡另外一张床。晚安。”
“不行啊！章司，太危险啦！”
“不用担心！”
“为什么？”奈奈很惊讶。
“你刚才不是说，对我的幻想破灭了吗？我要让你重新信任我，为了友情！”章司向奈奈保证。
奈奈感到一股暖流从心中淌过，对章司也越来越喜欢，于是给章司唱起了摇篮曲。
“不用唱歌啦！”章司却拒绝了奈奈的这一行动。
第二天，淳子和章司在沙滩上聊天，淳子笑得喘不过气来。
“我不是说笑！唉！害我一整晚都没睡觉！今天游水的话，一定淹死！”
章司躺在沙滩上，翻了翻身。
“真是辛苦你啦！章。”
“不要叫我章！”章司不喜欢别人叫他，章。
“以后奈奈的事情，拜托你啦！”
“遵命！反正是朋友嘛！”
“那以后我可以放心的去东京了”
“淳子！来吧！一起游水吧！”奈奈在水中挥手。
淳子听到后走过去了。刚走，章司就看见一瓶啤酒摆到了他的脸旁。
“别喝太多，待会儿冷得你哭！”京助坐在章司的身边喝着啤酒。
“京助，淳子要到东京去？”章司爬起来，想寻求证实。
“哦，你知道啦？”京助看了章司一眼。
“为什么？做什么？不是去旅行吧？”
“参加明年的东京美大考试，没考上，就在东京读补习学校……”
“淳子一定能够考上的！但是，你舍得她吗？为什么还这么冷静？为什么？”
京助点燃了一根烟，摘下墨镜说：“因为我也去。”
淳子和奈奈游过水后，大家就在房间里聊天，然后淳子告诉了奈奈，她要去东京。
“不要！不要！不要！不要！”奈奈的眼泪像断了线的珠子一样落了下来，“我不要你去！淳子……！”
“奈奈，你不阻止我去吗？”京助觉得自己有点被冷落。
“对啊！京助不去东京的话，淳子就不会去啦！”奈奈像抓到了救命稻草一样，抓住京助，“不要去啊！京助！哇哇哇……”
“奈奈，你适可而止吧！就算京助不去，我还是会去的！我很想在东京的美大接受正统的美术教育啊！这是我的人生啊！为什么要听你的指使呢？”淳子斩钉截铁地对奈奈说。
“抱歉……对呀！但是我，觉得寂寞啊！”
奈奈仍然在哭，忽然想起现在是7月。
章司和奈奈坐在沙滩上，看着海浪起起落落，水色一天的美景，各想着各自的心事。
章司随手抓起一把沙，让沙从手心慢慢的滑落，犹豫了好久，才终于鼓起勇气对沉默不语的奈奈说，
“喂！奈奈……我也想考东京的美术大学！”
奈奈的心像是被抽了一下，没有说话。
“你要不要也试试看？”
章司能够理解奈奈的心情。
桌子上摆着很多东京的美术大学的招生数据。
奈奈禁不住感叹了一番。
“哇！每一所都去考考看吧！”章司附和着奈奈。
“就算大学考不上，专科学校也可以！”奈奈对自己的要求不是很高。
“啊？什么？这样做有什么意义？”京助忍不住插了句嘴。
“这是我的人生！为什么要听你的指使呢？”奈奈用手指着京助。
就在这时，淳子脱下了自己脚上的拖鞋，打向了奈奈的头，奈奈忙将手回收。
“但是，我想跟大家一起去东京嘛……”奈奈摸了摸自己被打痛的头。
“随便你吧！没有人会知道，你的人生要怎么走！”淳子递给奈奈一杯饮料。
奈奈冲上去抱住淳子，“淳子！”
“已经放弃你了！还这么高兴！”淳子对于奈奈的热情，有些难以抵挡。
为了去东京，奈奈告诉自己，现在不能不努力，现在也不是可以沉迷恋爱的时候。于是在自己的墙壁上贴了一些字条“目标东京”、“大魔王去死吧”、“禁酒”，用花来提醒激励自己，并且下定决心晚上不再出去玩！要告别酒吧！告别DJ松下先生（20岁），并祝他幸福！
多少天的挑灯夜战，让奈奈很辛苦，但是她告诉自己，只要到了东京，好的对象一定有很多！也会有很多漂亮的店！也会要超级美发师剪发！到时，就可以尽情的玩！尽情地恋爱！奈奈好像看到了幸福的生活正在向她招手，“美好的东京生活，已经拉开了序幕！一起去过真正的校园生活吧！淳子！”
往往，梦想的实现并非与付出的努力成正比。经过一番努力后，奈奈和章司都落榜了，“唉！人生果然不如想象的容易啊！”章司不禁感叹道。
“但是，为什么？已经这么努力了！竟然还是全军覆没！我的命运果然收到诅咒……”奈奈对于这样的结果，很不服气。
“大魔王终于也在我的身上作祟……”章司也开始相信大魔王的存在。
“别归咎于大魔王啊！”淳子不同意他们的看法。
“淳子你们就好了啦！考上理想学校，春天开始就可以尽情地玩啦！为什么好的东西，都是淳子得到？不公平！大魔王偏心！”奈奈抱怨道。
“对啊，对啊！”章司也不满意。
“我上大学不是为了玩！”淳子向他们强调，“别把我也卷入你们那奇怪宗教啊！”
“但是奈奈不是说过，专科学校也好吗？”京助打趣奈奈。
“父母说，不是大学就不给钱……”
“春天开始就是重考生……算啦！也好！人生还很长。”
“但是，我并没有那么强烈的欲望，重考也要进入美大……怎么办才好呢……”奈奈很无助。
“对啦！差不多时间回酒店了吧？我明天想早起，去地产公司看看。”淳子看了看手表说。
“淳子……差不多时间，我要怎么办啊……”奈奈向淳子求助。
“淳子，难得来到东京，我们再去别家吧？”章司提议。
“好！”奈奈相当兴奋，一边看看车程表，一边考虑去哪家。
“抱歉，你们先回去吧！”章司送淳子和京助。
“哦！别喝太多哦！”京助提醒他们。
“你要操心的事可真多啊！”淳子望着京助说。
奈奈和章司走在繁华的街道上，霓虹灯点缀着东京美丽的夜空。
“东京这个地方真是不同啊！这么晚还这么多人！让我觉得自己像是个乡下人！”奈奈感叹了一番。
“本来就是乡下人！别到处东张西望！”章司表现得很稳重。
“对啦！你四月以后，还是留在家乡，继续美术学校比较好吧？”章司向奈奈提议。
“话虽如此……我真的想到东京来！”奈奈不是很同意章司的说法。
“我觉得我有责任，因为是我煽动你来的。你还是留在家乡比较好。”章司给奈奈解释。
“绝对不好！”奈奈大哭起来。章司看着奈奈的样子，心里想，你就这么想留在淳子的身边吗？这可是没有结果的感情啊！
“但是……章司也留在东京吧？”
“我嘛……我想留在这里读补习学校，明年在考一次看看。”
“那么，我也要住在东京！没有家里的接济，也没有关系，我会做自由工作者，生活下去的。”
“你说什么傻话啊？不要胡来啊！”章司不相信奈奈的能力，这样做，迟早会饿死路边的。
“我没有胡来！没问题的，我会做给你看的！”
“没有家里的接济，你有足够的钱生存下去吗？”章司表达了他的疑虑。
“所以我说我会去打工啊！”
“租房子的钱呢？一开始就需要几十万元呢！你又不是小孩，这些应该知道吧？认真的考虑一下吧！”章司的语气很强烈。
“那，我也去补习学校……这样家里也许会资助我。”
“这是做什么！不要为了留在这里而去补习学校啊！”
“那，怎么办？”
“所以我让你留在家乡！”
“章司就算跟我分开，也不会寂寞……”奈奈感到一阵难过。
“一点儿都不寂寞，反而轻松啊！”章司很大声地说，“我是你的什么人啊？含着眼泪，说一些引人遐想的话语，你这么喜欢搅乱人的心情吗？你其实只是想身边有个男人，随时可以撒娇而已！说什么男女友情！别笑死人啦！”
章司说完这一连串话以后，丢下了还没有反应过来的奈奈，转身就走了。
望着章司离去的背影，奈奈愣在原地，手足无措。过了好长一段时间后，奈奈才想起要回酒店了，但是却不知道路应该怎么走，和章司在一起的时候，总是可以放心地东张西望，根本没有注意走在什么地方。现在在哪里，她根本不知道，只觉得自己跌进了谷底。
“奈奈！”好像是有人在叫她，是个听起来很熟悉的声音。奈奈想，东京是他在的地方，但是可能吗？
一抬头，奈奈看见了一张令她很惊讶的脸——
“果然是……怎么啦？你在这里做什么？”
奈奈听着那个熟悉的声音，心里在想：浅野先生的样子一点儿也没变，厉害的是，在熙熙攘攘的人群中，竟然一眼就能认出我来。
“说完啦！”京助的汗水都流出来了。
“哎呀！她真是个什么都不懂得的家伙！一不小心就爆发出来，结果话题越扯越远！”章司向他们抱怨。
“我了解你的感觉，当然会爆发。但是你竟然把她一个人丢在那里，我看错你了，章司。”淳子很不客气地对章司说。
“不过，这附近灯火通明，来往的行人也多，自己回来应该没问题吧！”京助一边抽烟，一边说。
“不是这个问题！你给我闭嘴！”淳子很大声地说，“我老实跟你说，章司，奈奈是喜欢你的。”
“啊！怎么可能？”章司不敢相信。
“被自己喜欢的男人说成这样，奈奈受的伤害有多深，你自己好好想想，再决定怎么处理吧！”
“其实，我也有那种感觉，但是……但是我怕是我自作多情！”章司表达了他的疑虑。
“什么意思？淳子都这么说了，应该不会错的！”京助替章司打消疑虑。
刚一说完，淳子和章司都冲出去了，京助不禁感叹，这两个人都是慌张的家伙，两手空空怎么去找人啊……
坐在宽敞且带有落地窗的咖啡厅里，望着窗外的夜景，奈奈心里很复杂。
“原来……考东京的美大啊！”浅野喝了一口咖啡说道。
“但是全部都没考上，有点不知如何是好了。为了想来东京，我已经非常努力了！”
奈奈向浅野先生说着，忽然好像记起什么一样。
“啊！真的不是因为念念不忘浅野先生，所以才追到这里来的。我绝对不是死缠烂打的人。你放心！”
“奈奈一点儿都没变！”浅野的笑容还是那么的灿烂。
“哦？真的？可是我有变啊！发型啊！衣服啊！比高中的时候还要小孩子气。被你看到我这个样子，真不好意思！”
“这样才像奈奈！”
“是……是吗？果然……”奈奈摸了摸头说。
“但是说话完全没有变，‘我不会给浅野先生带来麻烦’、‘我不是死缠烂打的人’、‘你放心’，见面时一定会说，每次都让我很难过！”浅野点燃了一支烟说道。
“为什么？唉！浅野先生也是一点儿也没变！每次我问‘为什么’时，总是沉默不语。每次都让我很难过。”
“哦？哎呀……是吗？真抱歉！”浅野有点不好意思了。
看着坐在对面的浅野，以及东京的夜空，奈奈想：现在的气氛让人觉得不可思议，她原本是怨恨这个人的，但是见了面，却一点儿也不怨恨。再去想他说谎的事，似乎有些多余了。她真的深爱过他，他也真的接受了她的感情，这就已经够了，值得感谢上天了，不需要把自己想的这么凄惨！
从咖啡厅出来，奈奈倍感豁然开朗。
“哦，这里，我知道了。这个路口，我有印象。”
“沿着这条路直走，就可以到酒店了。”
“嗯，谢谢！”
“咦——？浅野先生！在做什么？这个时间，跟年轻小女孩单独两个人！我告诉你美丽的太太喔！要我不说，除非下次你请客！”一个陌生男人笑着说道。
“没问题！”浅野很爽快地答应了。
“我等着喔！哈哈！我先走啦！”陌生男人笑着离开了。
“不解释清楚吗？这样，好吗？”奈奈有点担心。
“不需要放在心上！他只是开开玩笑而已！如果解释的不好，反而麻烦。”
听着浅野这么冷静地说，奈奈想：她的想法看来是多余的，应该佩服他吗？为什么这么冷静，而且反应敏捷，难道是习惯了？
“但是，‘浅野’是真名啊，太好了！”
“咦？”
“没什么，自言自语。”奈奈望着浅野，说道，“那么，我走啦！”
刚走几步，奈奈突然回过头来，指着还站在原地的浅野说：“别再搞婚外情啦！！”
浅野很惊讶，“我会注意的！”
奈奈也觉得她自己好奇怪，似乎这些话应该不是由她来讲的。但是说完，心情真的很好。
再见了！浅野先生！真的爱过！
当奈奈再一次回过头去看的时候，浅野消失在了熙熙攘攘的人群中。望着流光溢彩的街道，奈奈想，她不会再哭泣了。
“喂喂！我是奈奈！”手机这个时候响起来了。
电话里传来京助的声音：“心情不错嘛！既然心情这么好，那么是找到啦？”
“谁啊？”
“果然不行，当然啦，你在哪里？”京助问奈奈。
“酒店附近，就快到了！”奈奈边走边打着电话。
“其实差不多一个小时前，章司和淳子就出去找你了！我本来想如果是戏剧情节，找不到的话，也不错！”
“抱歉，我不是故意的，我……”奈奈的心里有点难受。
“唉！你不必跟我道歉！你不要哭嘛……别怕，章司是喜欢你的。”
“你骗人！”奈奈不相信京助的话。
“骗人的是你！你早已发觉了！”
“京助，章司现在在哪里？”
“不知道，我想不会走的太远吧……总之，你先回酒店！”说完挂断了电话。
不一会儿，淳子回来了。
“不行啊！京助。找不到啊！与其乱找，不如打她的手机看看！”
“终于想到啦！”京助笑着对淳子说。
奈奈一路狂奔在回酒店的路上，心里想着京助刚才说过的话，章司是喜欢她的。回想起第一次见到章司的时候，就觉得他很好，但是那时，她浑身是伤，甚至妄想被害，总之，全身是伤。她非常害怕，如果有人触及这个伤口，就会扩散开来。其实她很想要幸福的爱情，但是每个男人都无法相信，只有章司是不同的，虽然可能根本一样。但是，她对章司的感觉不同。跟章司一起的时候，她总是能感觉到慰藉，他用心将她整个包容起来。现在，好像感觉他的温暖，好像他紧紧地将她抱住！
“奈奈！”
一回头，章司就站在后面，奈奈感觉心情很复杂，眼泪又不知不觉地流了下来。
“你这什么表情啊？”章司试图想把奈奈逗笑。
一路无语，到了酒店，奈奈等电梯的时候，发现是7楼，就感觉到不吉利，心里想，事到如今，或许他们已经无法变成恋人了！
“回来啦！”淳子见到奈奈，没有太多表情地说。
“淳子你听我说，章司他……”
话还没说完，淳子就将奈奈的行李包塞到了她的手上，并把她赶出来了。奈奈愣在那儿不知所措。
“707号房，饶了我吧！”奈奈看着门牌号，一边祈祷着。
“你自言自语什么？很恐怖！”章司问道。
“才不是自言自语呢！是魔王在说话。”奈奈狡辩道。
“更加恐怖！”章司说，“啊！跑来跑去！真的是个麻烦的家伙。”
“你还敢说，明明是你丢下我的！”
一说完，奈奈就后悔了：为什么这个时候我还要用这种令人反感的语气说话呢？在自己喜欢的男人面前，要自己永远是个可爱的女人，事到如今，果然已经太晚了吗？章司已经看到了我身上太多不可爱的地方，即使共处一室，也失去了那种紧张感，无动于衷地入睡。
“奈奈，其实，我真的很想带你来东京！但是，我又不是社会人士，而且还是重考生，如果我是大学生或许都还好点。可是现在，如果当你将要饿死路边时，我根本没有能力救你。”章司从床上坐起来说道。
“身为男人，我真的很难过！希望你能谅解！”
听了章司的这一席话，奈奈觉得很感动，先前的不快马上就消失了。
“那么……那么……，我留在家乡打工，努力存一笔到东京的资金！然后，一年之后，章司考上大学的话，我就到东京来！来了之后，我立即找个可以养活自己的工作，努力做事！这样可以吗？”
“那，明年就不能考不上啦！大魔王，你给我看着。”说完，章司观察着笑得阳光灿烂的奈奈，“好啦！我们终于重修旧好了。偶尔一起睡吧！”
“你说什么？偶尔？”奈奈以为自己听错了，他们连嘴都没亲过，怎么能说偶尔一起睡呢。
“不想的话，就算啦！我已经习惯忍耐了！”
听章司这么一说，奈奈心里想，章司也不想办法制造点气氛。
“算啦！”章司的语气很失落。
“别自己下结论啊！”奈奈急了。
“喂！这种事，不是一定要问过吗？”
“那，只要你对我说，你爱我，就跟你睡！”
章司听到这话有些惊讶，而且显得有些难为情。
“这种事，不用说的吧，别叫一个大男人说这种话！”
“但是，从出生到现在，从来没有人对我说过嘛！我一直希望听到这句话。”奈奈不死心。
“拜托人家说，有意义吗？”
“那算啦！”奈奈转过身去了。
“好，我明白啦！我是一个男人，就说一次吧！把自己当成美国人，我的名字叫麦高！”
“谁呀？我一定要跟这个神秘的外国人睡吗？我只想要章司啊！”
“你要泡茶吗？”
“绿茶和宇治茶，哪种好呢？麦高？”
话刚说完，章司走过来，抱住了奈奈，吻了吻她的额头。
“奈奈……”
“章司，你刚才说了，在心中……你说，你爱我！”
“你听到啦！”
今晚，甜蜜蜜的幸福味道，好像融进了身体里。一直想要的幸福爱情，像电影一样，浪漫又戏剧化的爱情。17岁的夏天，奈奈第一次变成女人，明白了男人并不是简单的生物。
“那两个不知道顺不顺利？竟然需要朋友从中撮合，又不是中学生！喂！”淳子看到京助已经睡着了，有点生气了，“竟然让我自言自语！”想想还是算了，也睡觉吧。
回到家乡后，奈奈找了一份工作，就是在以前家附近的录像带店里打工。
“抱歉！逾期罚款300元！”
“喔，好！”
还录像带的男人走了以后，奈奈心想：穿着打扮一本正经，竟然逾期归还色情录像带，哼哼！男人真是的，天下乌鸦一片黑。
“奈奈今晚一起吃饭吧？”
“中村先生。不好吧。”拒绝了中村，奈奈心想，现在才发觉我的魅力，太迟了。
“有什么关系？只是吃饭！男朋友在东京，很寂寞吧？”
中村真是轻浮，而且很缠人！
“明明喜欢过我！”
“那是我搞错啦！”奈奈再一次拒绝了中村。
中村可真难缠，奈奈想，辞掉这份工作吧！但是薪水相当不错，应该辞职的是中村。奈奈想早点存够资金，上东京去！快等不及明年的春天啦！
“喂喂，我是奈奈！”手机响起了，“啊！章司？嗯，超级好！”
小松奈奈，今年19岁，有男朋友，远距离恋爱，你给我看着，大魔王！
大崎娜娜
“大家好！BLAST！”一个充满青春活力，热情奔放的乐队在舞台上释放着自己的热情。
乐队有4名成员：主唱——娜娜，倍显干练的短发，染成炫目的蓝色，大大的眼睛、深长的睫毛，脖子上带着类似皮带的颈链，浑身散发着潇洒，豪放的魅力，个性十足；贝司手——莲，头发向上梳着，眼神看起来很冷，脖子上挂着一把锁，酷酷的外表足以迷倒不少小女生；吉他手——伸夫，黄色的头发，配着清秀的脸，看起来很温柔的样子；鼓手——泰，留着光头，戴着墨镜，脸上没有什么表情。
飘着雪花的夜晚是格外的冷，演唱会结束后已经很晚了，外面的歌迷打着雨伞依旧等待着。
“伸夫！泰！莲！娜娜！”呼唤声很高，乐队的人一出门口，就发现了站在外面的歌迷——
“哎呀！这么冷的天气，你们竟然在这里等？今天真的非常感谢你们！”
“娜娜，演唱非常精彩喔！”
“好可爱，真的好漂亮！”女歌迷们纷纷凑到娜娜的身旁，很兴奋的样子。
“谢谢！”娜娜很随和地与歌迷打成一片。
“娜娜！”一个留着卷发，长得很可爱的女孩子从人群中挤了进去。
“这是礼物！”
“哦——什么？VIVIENANAEWEsTwOOD？可以吗？美里，这么贵的东西？”娜娜接过礼物问女孩。
“名字！你记得美里的名字！”这个叫美里的女孩很吃惊，但也非常高兴。
“因为你每一场都来观看，而且又长得这么漂亮！”娜娜对美里说。
“上个星期是娜娜的生日吧！”美里有些害羞，“这是生日礼物，18岁生日快乐！”
“谢谢！”娜娜将嘴唇凑上去，给了美里一个吻，美里的脸都羞红了。
娜娜得到了礼物，非常开心。
“来吧！庆祝今晚现场的盛况！”伸夫向大家举起了酒杯。
“哈哈——今天的公演，又是我们胜利！”娜娜很开心地说着
“客人都是为了看我才来的！想不到我居然会有这么受女人欢迎的一天！”伸夫对于这个结果非常开心。
“不过，大家都被娜娜的打扮吓到！尤其是浓妆！”泰应和了一下。
“呜哇！是外套！超级感动！而且是限量品，到底多少钱啊？”娜娜拿出美里送她的礼物感叹道。
“那个女歌迷，现在一定正在被其它人教训吧？真可怜！”莲有些担忧。
“吻的代价很高的！”娜娜点燃了一支烟，笑着说道。
“魔鬼！”莲感叹了一句。
“啊！姐姐，再来一杯！大杯的。”伸夫向娜娜举起了酒杯。
“伸夫！别再喝啦！你明天毕业典礼吧？”娜娜提醒伸夫。
“娜娜不参加毕业典礼吗？”莲问道。
“不好意思！高中退学！”娜娜很凶地说。
“怎么回事呢？我就要中学毕业啦！”莲很得意地说。
“别得意！”娜娜表示不满。
“啊哈哈！”泰望着他们俩，很开心地笑着。
“国立大学生在笑我们！讨厌的男人！”伸夫抱怨了一句。
“真想看看娜娜穿制服的样子。”泰在想娜娜会不会也穿学服裙。
“泰，不看比较好哦！这家伙真的很恐怖，连我都怕得不敢跟她说话。”伸夫却是有点怕娜娜。
“骗人！你不是整天缠着我吗？真的被你烦死了！”娜娜更正着伸夫的说法。
“什么？那是因为你在班上独来独往，好像很孤独。”伸夫笑着说，“你应该感谢我跟你做朋友！”
酒足饭饱后，伸夫很激动。
“BLAST万岁！啊啊啊啊啊啊唉！”话还没说完，伸夫已经在雪地上滑倒了。
“那家伙不行了！别管他，我们走吧！”莲提议道。
“会死掉吧！”娜娜有些担心。
“一定会没命！”泰很干脆地说。
“我叫车送他回去！”说完，泰从地上抱起了伸夫，搀扶着他。
“哇！泰真是有钱人！不愧是法学部的未来律师。”娜娜充满了崇拜。
“泰！如果娜娜进了拘留所，帮她辩护一下吧！”莲开玩笑地说着。
“别小看我！我不会被拘捕的！我会逃得远远的！”
“你做过什么？”莲问。
“啊！等等！莲，那件事，我会跟伸夫说的。娜娜这边，你跟她说清楚！”
泰拦住正要走的莲。
“咦？那件事？”娜娜很好奇。
“其实，泰因为有鬼剃头，所以才剃光头。”莲笑着对娜娜说。
“取笑光头的人，将来会因为光头哭哦！”泰对莲的说法很不满。
娜娜和莲笑着走开了，地铁上的人不多。
“不过，今天的现场表演真的很精彩！怎么说呢？高潮迭起，难以形容。”娜娜感叹道。
“哈哈，那太好了！”莲回应娜娜的话。
“嗯！相当好！感觉很好！”娜娜还沉浸在喜悦中。
“比做爱还要好？”莲问得很坏。
“这就要看男人啦！”娜娜也不甘示弱。
出了地铁站，娜娜和莲被突如其来的一阵冷风冻得直哆嗦。
“呜哇！好冷！”莲抱住自己的身体。
“会伤风的！我甜美的歌声出不来的话，怎么办？”娜娜也抱住了自己的身体。
忽然，他们想起演唱会结束后，歌迷送了一些礼物，于是打开包装寻找。
“没有暖炉吗？真是不机灵的女人啊！”莲没有找到他要找的东西，抱怨道。
“一定可以找到有用的！像手织的围巾！”娜娜不死心，还在翻着。
“有了！”终于找到了一条手织的围巾，“不错嘛！”
两个人开心得一人围了一半，笑着走了。
“喂！莲，记得吗？”娜娜和莲泡在浴缸里说，“我跟莲第一次见面，也是和今天一样的风雪夜。”
“嗯！记得啊！”莲嘴里叼着一根烟，回答道。
“真的吗？”
“那十年前的圣诞节现场。”
“2年又3个月前。”
“我还在之前的乐队弹吉他。非常有女人缘，变得有点得意忘形，女人一个换一个。”
“这个不用提了！”
“你那天穿的是红色的洋装。”
“是吗？不必连衣服也记得吧？记忆力真惊人！”娜娜不禁感叹道。
“我想忘也忘不了啊！你是世界上最不懂得迎合人的客人啊！”
“你说什么？”娜娜的语气有点生气。
“占住了前面的位置，呆若木鸡地一直瞪着我看，我那时想，这女人真气死人啦！”莲至今还记忆犹新。“演唱会结束后，竟然又跟着伸夫来后台休息室，连打招呼都差劲极了，笑也不笑，‘我是娜娜’就没了。难道没话说了吗？”
“那是，很多事发生在我身上，令我情绪非常低落。”娜娜解释。
“哦！卖春的事被曝光，所以被退学。”莲补充娜娜的话。
“我真的没做！被冤枉的！”娜娜气地的抓住莲脖子上的那把锁，“夺去我童贞的，是你！”
“……很抱歉！不过依你那容易冲动的个性，竟然会乖乖地接受处分。”
“那个时候，连冲动的力气也没有了。”
“嗯，确实是那副面孔。”
“后来被退学了，我觉得正好，反正我也很早就想工作了。”
“不过，你那坏心肠的婆婆，不是整天压榨你，帮忙做店里的事吗？你为什么还想工作？”莲觉得不可思议。
“我需要钱，因为婆婆根本不给我零用钱。”娜娜很忧伤地说。
“啊哈哈哈！”
“有什么好笑的！”娜娜对莲大声叫道。
“是！是！”莲收敛了一点儿，拉住娜娜的手，帮她搽着香皂。
“从小时候就是这样，我觉得，为什么身边的人，都可以用父母的钱尽情的玩乐，只有我的命运是这么坎坷？”
“不过，你已经不是小孩了，命运是掌握在自己手上的。”
“是呀！我到最近才终于了解到婆婆的伟大。她确实是个坏心肠的婆婆，但是一把年纪了，要一个人打理店里的事，又要抚养我，真的是很辛苦！口出恶言也是情有可原！竟然一声谢谢也没来得及跟她说，她就去世了！而且，是因为我而死的。”娜娜的心了充满内疚。
“推她滚下楼吗？”莲问。
“那不就真的是杀人了吗？虽然偶尔真的想气得想推她滚下楼。”娜娜转过头去，“但是，我所做的更残忍。”
“你到底做了什么？”
“高中退学，气得她一命呜呼。”
“竟然为这事而死？”莲觉得不可思议。
“我没有坚决否认卖春的事，这件事对她的打击非常大，她为此卧病在床，不到一个月就去世了。”娜娜有些后悔，“一定是失去了活下去的气力。我坚决否认就好了……”
娜娜顿了顿继续说道：“我不是跟你提过我妈妈的事吗？我4岁的时候妈妈将我寄放在婆婆家，从此下落不明。妈妈生下我，却连我爸爸是谁都不知道，后来觉得我妨碍她，就跟男人消失无踪，她就是这样一个不检点的女人。婆婆经常对我说，娜娜绝对不要像妈妈那样！所以，她绝对不让我穿红色或很红色，包括女孩子穿的衣服。她说，穿这种衣服就会引诱男人。”
“哈哈哈哈！”莲大笑了起来。
“唉！是很可笑！但是我在那种环境下长大，当然会信以为真。教养孩子，某种程度上是一种洗脑！但是，我毕竟是个女孩子，当然会想穿可爱的衣服，愈是被禁止，就愈是憧憬。因此，婆婆死了以后，变成孤单一人的我，决定用打工赚的钱给可怜的自己买一份圣诞礼物。很自然，选了全红荷叶边的洋装。心里紧张得怦怦跳，当天晚上，就穿着它去听演唱会。都是伸夫不好，他说要介绍超级英俊男子给我！”娜娜一口气说了一大串。
“所以婆婆的的担心是对的，我真的被你引诱，爱上了你。”莲从后面抱住娜娜。
“你骗人！你刚才还说我气死人了！”娜娜说。
“那是因为眼前出现了那么漂亮的女孩，却完全无法令她心动，急得生气。”
“真的吗？”娜娜回想起那天的场景，外套的底下，隐藏着火红的颜色，在风雪中奔跑。
娜娜陷入了长久的沉思中。
“我中学时的师兄，大我们2岁，真的非常有型喔！待会儿介绍给你认识，你一定会迷上他的！”伸夫极力向娜娜推荐着莲。
“不需要这么做！我只是来解闷的。”娜娜对伸夫的推荐不以为然。
“唉！像你这样的问题儿童，需要一个有包容心的男人。莲虽然有女人缘，但是习惯不好，这是他的缺点，不过，排除这点，他确实是好男人。”
“这种男人我不喜欢！”娜娜的语气很冷淡。
“见过面，谈过话，你就会明白，他比一般的大人还要稳重。我想，可能是因为在孤儿院长大，吃过很多苦吧！”伸夫看了看娜娜的反应，“其实，莲一生下来，就被人遗弃在港口的仓库街上，当时的新闻还报导过呢！”
娜娜有些不耐烦，“伸夫，你说别人这么多事，不好吧？”
“没关系，莲觉得这是很值得骄傲的事呢！”
“骄傲？”娜娜开始有点兴趣了。
“一出生，就成为街头巷尾的话题，这种事很少有，所以值得骄傲。甚至，莲现在就住在那条仓库街上，他说那是他的原点。”伸夫越说越起劲了，“而且，莲的目标是成为职业音乐人，他说这样的成长经历，将来会成为注目的焦点，值得骄傲！”
“什么？像个傻瓜！”娜娜觉得不可置信。
“怎么会啊？很酷啊！”伸夫替莲解释道。
“只不过是拿自己的不幸来换取别人的同情，窝囊！”
娜娜虽然话这样说，但她不得不从心底里承认，站在舞台上的那个男人，吸引了她的目光，完全无法移动。
娜娜的脑海中不断闪现出伸夫的话：被遗弃在港口的仓库街上，莲还觉得骄傲！那晚产生的感情，也不知道怎么形容才好，说是恋爱或是心动，太甜美了，不足以形容这种感觉，那是混合了嫉妒的一种羡慕，焦虑感，还有欲望！
娜娜感觉，即使现在，还是会偶尔感到不安，和莲一起生活的日子，有时觉得全都是梦境。对卑微成长的她来说，莲太过炫目耀眼！无论怎么努力，都觉得触摸不到。
娜娜躺在床上，莲坐在床上吸烟。
娜娜说：“我想在大点的地方做。”
“这里的浴槽的确小了点！”莲回应娜娜。
“不是这件事，是说现场！已经有这么多固定观众，可以换个大点的地方吧！”娜娜提议。
“嗯，试试看啊！”莲应了一句。
“好像再说别人的事一样……”娜娜对莲的反应有些不满，“对啦！回来前，泰说的是什么事啊？听他的语气，好像很严重，乐队的事？”
“算啦！我问泰好了！我要先吃药……”娜娜很显然对莲的回答不满意。
“真拿你没办法，这么爱吃药！”
“不是。是避孕药。忘了吃的话，就糟糕了！无论我说多少次，你都不肯做避孕措施，怀孕的话怎么办？”
“生下来养啊！我没念高中，拼命做苦工，赚了不少钱喔！一两个小孩，无所谓！”
“你无所谓了，我可麻烦了！比起养孩子，我更想做现场表演。”
娜娜的话还未说完，莲的嘴唇就封住了她的唇，良久，莲才说道：“娜娜，我会去东京。你可以照你喜欢的方式，生活下去！”
听了莲的话，娜娜觉得头脑一片空白。
“东京……？”伸夫觉得很惊讶，“为什么呢？大学呢？泰要退学吗？你不是要当律师吗？”
“不是我，是莲！听清楚人家说的话嘛！你不记得了吗，我跟莲在以前的乐队时，常常共同表演的‘TRAPNEST’！”
“TRP……哦，TRAPNEST！女主唱的歌声异常好的那个乐队！”伸夫全都记起来了。
“我们常常一起唱歌，交情还算相当不错。两年以前，他们以职业乐队为目标，全员一起去了东京，最近决定推出他们的首张处女作品。”泰一口气说完一长串话。
“真的啊！好厉害！他们真的是有实力，真是厉害！”伸夫一脸崇拜的样子。
“不过，就在处女作决定后，发生了内部纠纷，结果吉他手脱队。”泰转过身，继续说，“全体队员一致希望招揽莲过去。莲今天早上上东京去见制作人，他的吉他技术已经通过录音带的认可了！这次虽然只是见面，其实差不多已经决定了。”
伸夫沉默了很长时间，泰又接着说：“不过……喔！他不是从此就留在东京，明天他就会回来。”
“但是，他还是会上东京去的吧！那，BLAST呢？我们怎么办呢？我们不是才组队一年半吗？好不容易有今天的成绩，正打算好好发展，怎么……”伸夫很难接受这一事实，情绪也很不稳定。
“别担心，弹贝司的人才很多，很快就可以找到新成员。”泰扔掉了手中的烟头，平静地说道。
“但是，变成这样，我可无法接受啊……觉得好像被人背叛了的感觉。”伸夫还是觉得无法接受。
“莲一直留在这样小的地方，不上不下，你不觉得可惜吗？”
“那，我们也跟莲一起上东京去！以职业音乐为目标！”伸夫充满了斗志。
“抱歉，我并不打算靠音乐吃饭！那种赌博的人生，我不喜欢。”泰完全不理会伸夫的说话，“而且，就算我们上东京去，莲还是会加入TRAPNEST！”
“什么嘛！”
“没有人可以保证，我们一定可以闯出名堂。”
“努力就行了！”
“无论怎么努力，幸运之神还是不眷顾人的例子到处都是喔！莲不希望变成那种人，好不容易机会来了。无论如何都要试试看！”泰抽出了一根牌子是“BlckStone”的香烟，冷静地说。
“TRAPNEST虽然要推出处女作，但是还不知道卖不卖呢！”
“没问题，那个乐队一定卖。”泰点燃烟，仍然面无表情的说道，“无论是音乐，或是表演，都非常精彩，再加上莲，一定胜利。”
“但是！”伸夫还想说什么，就被泰阻止了。
“你真是顽固啊，你想去东京就去吧！但是，别妨碍莲啊！而且，你毕竟是寺岛旅馆的继承人吧？所以你可以轻轻松松，不必决定工作。以职业乐队为目标，别做梦了！继承旅馆吧！乐队当作是兴趣，玩玩就好了。”
“我是不要紧，娜娜……莲……打算丢下娜娜吗……？”伸夫提出了他的忧虑。
“带她去吧！”
“你这什么话，丢下或是带去，娜娜又不是莲养的猫！”伸夫一说完，就将娜娜联想成一只猫，感觉是还挺像的。
“别说这么难听的话嘛，她是个可以自己过得很好的女人喔！她想去的话，就会去吧！这由娜娜来决定，莲一定也这么想。”
“泰……你真成熟。”伸夫想泰不愧是队长，其实也才21岁。
“你还是个小孩！但是，莲，娜娜也到东京去的话，BLAST就真的解散了！那么我就此收山，真是有点可惜！时间到了，你找新的乐队同伴吧！”泰的语气还是很平淡。
伸夫却陷入了几年前的回忆中，那是在寺岛旅馆，伸夫的房间。
“伸夫，你要加入我们的乐队吗？”莲取出一根烟，问道。
“啊……为什么？现在的乐队呢？”伸夫感到很意外。
“解散啊，解散！他们完全不行，根本不想做，不认真练习，只是满口抱怨。”莲抽着烟，不紧不慢地说道。
“你中学的时候，不是在轻音乐部弹吉他吗？莲说伸夫有天分，如果就这么放弃，太可惜了。”泰插了一句。
“啊？”
“我会弹贝司，所以我来弹贝司，你来弹吉他吧！”莲提议道。
“好！”伸夫斩钉截铁地说。
“不过，有一年没弹了，还会弹吗？”莲问。
“没问题，莲。我每天在家都练习，莲的曲子，我都已经练熟了！最近也开始尝试自己作曲。”伸夫的回答打消了莲先前的顾虑。
“好！就这么决定！”
“然后呢？谁来主唱呢？”
“就是这个问题。可以的话，我希望是女的，我已经厌倦了乱七八糟！”莲说。
“说的也是，歌唱能力普通就可以，但是样子越漂亮越好。”泰开口说了一句。
“伸夫！女人！去找女人！最好是超级美人！”莲命令道。
“莲的身边不是有一堆女人吗？”伸夫对自己突然变成跑腿的角色表示不满。
“别说傻话啦！跟我有过关系的女人，一旦变成队员，只会引起问题啊！到时可麻烦了！”
“只要有爱情，应该没问题吧！”伸夫刚说完，就听到外面的敲门声。
“爱情？呵呵呵！”莲觉得很可笑。
“取笑爱情的人，将会为爱情哭泣！”泰一本正经地说。
“伸夫，你的朋友来找你！姓大崎，要请她过来吗？”服务员告诉伸夫。
“好啊！请她来！”
“女人吗？”泰问。
“美不美？”莲问。
“啊，上次介绍过了啊！”
伸夫话还没说完，就看到了站在门口的娜娜。娜娜穿着一件黑色的吊带背心，格子的迷你短裙，脖子上系着一条长丝巾，看起来，整个人都显得很有精神。
娜娜一进门，就看到了正望着她的莲。四目相对，娜娜有些紧张，这是莲和娜娜的第二次见面，是在一个海风轻拂肌肤，盛夏的午后。
“伸夫，这是你借我的CD，谢谢，那，我先走了。”娜娜感到越来越紧张，想要离开。
“哦！”伸夫这才反应过来，“喂，娜娜……”
“伸夫，你们一起去过卡拉OK吗？”莲大声地问道。
“啊？卡拉OK？”伸夫想了想。
“她会唱歌吗？”莲问。
“咦？嗯嗯……普通。”伸夫回答。
“好，决定了！”莲一拍掌决定了。
娜娜却转身跑了，莲跟着追出去了，抓住娜娜脖子上的丝巾，丝巾被扯下来了，娜娜停住了脚步，转头望着莲。
“娜娜，加入我们的乐队唱歌吧！”
从那天起，莲散发出的吸引力，在娜娜的心中掀起了巨浪，波涛汹涌，高，而且越来越高。满腔的感情，都化成了歌声。但是，娜娜并不是为了莲，才决定唱歌的，她是为了自己，才一直唱歌到今天。
娜娜很认真地坐在书店里看书，突然，一个东西敲在她头上,她一抬头就看到了伸夫的脸。
“如何？”伸夫拿着他的高中毕业证书向娜娜展示，“羡慕我吗？”
“我没空陪你！”娜娜很不以为然地说道。
“骗人，这家店根本没有生意。”伸夫环顾了一下空空的书店，“有什么可忙的呢？”
“所以就看书啊！你别一来就只看漫画，偶尔也看看文字书吧！”娜娜拿着手中的一本《奋斗的季节》继续说，“这本书非常感人哦！”
“莲的事，我听说了，你怎么打算呢？当然是要和莲一起上东京吧！”伸夫一边找书，一边问。
“你是来求我别走吗？我不在的话，你会寂寞吗？嘻嘻！”
“去东京吧！我也会去！”伸夫很大声的说道。
“你说什么……？”娜娜觉得不可置信。
“我们在东京找新的队员，试试看我们的成绩如何？我当然不认为成为职业乐队非常容易，但是我觉得值得试试看！我认为娜娜的歌声绝对可以，虽然不是超级好，但是嗓音低沉，非常有磁性，我想要赌赌你的歌声！”
伸夫越说越激动：“现在要我为其它的主唱伴奏的话，我做不到……泰也一定是这样想！没有娜娜的话，他考虑洗手不干……”
“为什么是你说？”娜娜哭起来了，心里很难受，伸夫说的话，她多么希望能从莲的口中说出！可为什么却是伸夫！
“谢谢！伸夫……”娜娜低着头，“但是，我不会去的……”
“为什么？你跟莲分开也无所谓吗？虽然不能跟莲一起搞乐队，但是可以一起生活啊！”
“这种事，我办不到！”
“娜娜，没问题的，你跟着莲，他绝对不会嫌弃你的，别看他不正经，但他从来没有偷情。”伸夫蹲在娜娜的身旁，“这表示他是真的爱你！”
“这个我知道……”
“知道就好。”
“但是，跟莲在一起，并不是我全部的人生啊！我也想用我的歌声生活啊！”娜娜擦干了脸上的泪水。
“所以我叫你去东京！”伸夫觉得劝说娜娜有希望了。
“现在不想！”娜娜坚定的回答。
“为什么呢？唉！我真不明白你！”
“现在去的话，我一定又跟莲一起生活！我没有办法不跟他在一起啊！”
“那么就跟他一起生活啊！”
“莲的乐队拥有一流的主唱，越来越出名，而且我却完全没有出头的机会，只能在家煮饭，等他回来，这种事我绝对不敢！”
“这么做，你甘心吗？”
“所以我会加强自己的实力……培养信心，即使莲不在，我也能靠自己的力量继续唱歌……”娜娜的眼神很坚定，“迟早有一天，我一定会去东京！不好意思，伸夫在那之前，你就陪我吧！”
“没有我的吉他，你就唱不出来了吧？”伸夫的言语充满了自信。
“不会啊！”
娜娜的脑海中，又浮现出了和莲在一起的一幕幕。
跟莲走在一起，刚好是他们认识满一年的圣诞夜。现场表演的兴奋心情尚未平静，在表演结束的归途，在积满雪的防波堤上，两人尽情地嬉闹着。
“哇哈！亲手做的蛋糕，我还真是有人缘啊！吃吧！”
精美的蛋糕上写着“MerryXmsNANA”。
娜娜抓了一块蛋糕，刚要往嘴里送，就听到莲在说：“可能我的乐迷是想，那女人是不是和莲有一手？用蛋糕毒死她。”
“你先试下吧，我可不想没做过，就这么死掉了。”
“我也不想啊！”莲扔掉了他手上的香烟，转过身，用他的唇吻住了还在发愣的娜娜。这一切，对娜娜来说，事情太突然了，眼睛都忘了闭上。
莲抱住娜娜，眼神充满了爱恋，“这样就做过了，死了也没有关系。”
说完，他舔了舔娜娜手指上的蛋糕。
那一刻，娜娜感觉，她真的很爱他，爱他爱得不能自拔。从那天起，直到现在。
“不是说，会引起乐队内部问题吗？所以谁都不可以打娜娜的主意。”对于先前自己说过的话，莲给了乐队成员一个自圆其说的交代。
两个人立即开始一起生活。娜娜在自己的手臂上纹了一朵莲花，并给莲的脖子上挂了一把锁。
娜娜认为，莲带给她的，不仅是唱歌的喜悦，还有他的快乐，以及生存的希望。
但是，娜娜的担忧是她能为莲做些什么呢？即使不能在唱歌，就这样跟莲一起到东京去，为了莲，每天做饭，打扫房间，为莲生育孩子。她也许应该这样做的，这样不就已经十分的幸福了吗？对于没有家人的他们来说，建立一个安稳的家庭，比实现梦想更加重要才对。
莲终于要到东京去了。走的那天，泰、伸夫、娜娜都去了火车站送他。娜娜特地穿了与莲初次见面的那身衣服，心情异常沉重。
“行李只有这些？”望着莲手里仅提着一把吉他，伸夫随口问了一句。
“嗯！我只要有吉他和香烟就够了。”莲边抽烟边回答。
“假的假的，已经让搬运公司送过去了，他说不想太重。”娜娜一语揭穿了莲。
“以后就没有像我这样，帮你提行李的手下了。”伸夫说道。
“已经可以预见，莲的跟班有多辛苦了。”泰也插了一句。
“时间不多了！”娜娜提醒莲要上车了。
忽然，莲一把抱过娜娜，走到了列车门口。
“保重！”伸夫和泰朝莲挥了挥手。
莲低头吻住了娜娜，望着快要开动的列车，娜娜挣脱莲，哭着跑开了。一不小心，就摔倒在了地上。于是放声地大哭了起来，任凭伸夫怎么安慰也无济于事。
望着离自己越来越远的娜娜，坐在列车上的莲也忍不住痛哭起来。
看着越开越远的列车，娜娜心里很清楚，和莲相处了1年又3个月，就在积雪残留的初春，结束了他们的关系。虽然没有说再见，但是他们都很清楚，分开生活对两个人都是致命的，电话或是信件，都没有意义，不能紧紧拥抱，就毫无意义。莲那说不出的寂寞，每晚在她的体内释放出来，她都可以感觉到，比谁都深刻的感觉到。
莲走后，娜娜的生活又恢复了像从前那样，招募了新的乐手代替莲，来继续他们的BLAST乐队。
“MerryChtistmsBLAST！”娜娜的生活还是要继续上台演出。
每当演出完毕，娜娜感觉，现在偶尔还是会后悔，没有莲的日子，偶尔会觉得都是在梦境，特别是像这样下雪的晚上，已成为TRAPNEST乐队吉他手的莲，在这么寒冷的夜晚，谁可以温暖他呢？
娜娜像往常一样，收拾歌迷给自己的礼物时，偶然发现了一封信，是美里写的。信中洋溢着鼓励支持与理解。信就放在美里自己做的蛋糕盒上，一如往昔的精致。望着那个蛋糕，娜娜的心里一股暖流淌过，于是忍不住拿手沾了一点儿放到嘴里，发现蛋糕好甜。和莲在一起的那个圣诞节，一幕幕又浮现在了脑海中。
和莲分开了1年又9个月。第二年的春天即将来临，在3月的20岁生日那天，娜娜给一直努力的自己，买了一份生日礼物——到东京的单程票。手中的行李，只要有吉他和香烟就够了！
第一篇
“一条新讯息！”
奈奈的手机上出现了提示，奈奈的心里异常紧张。
“神啊！菩萨啊！大魔王啊！”奈奈在心里祈祷着……
“万岁！”果真是章司发来的。
奈奈拿着手机跳了起来，站在身旁的中村被吓了一跳，不禁抱怨。
“奈奈，你鬼叫什么啊？”
还录像带的客人也被吓了一跳。
“抱歉……哎呀？还录像带啊？请你叫这个人帮你处理吧！”奈奈将中村随手推到柜台前。
“搞什么？奈奈？”中村觉得莫名其妙。
“从这一刻开始，我已经不是这里的工作人员了！”奈奈笑着回答。
“不干了？”中村越来越觉得莫名其妙。
“谢谢你这一年来的照顾，中村先生。麻烦你跟店长说，我辞职不干了，还有请他一定要记得将薪水汇入我的账户哦！”一说完，奈奈就迫不及待的匆匆离开了，“再见！保重啦！好好工作啊！”
“奈奈！”等到中村反应过来的时候，奈奈已经消失的无影无踪。
走在回家的路上，奈奈的心都快要飞起来了。太好了！春天！春天终于来了！殷切期盼的春天终于来了！再一次看了看章司发过来的消息。
“终于考上了心目中的美术大学！！下班以后，记得打电话给我。”
望着这条消息，奈奈真的很想立刻见到章司。
“来吧！恭喜章司考上大学！”淳子和京助同时举起了酒杯，“干杯！”
“是啊！真是太好了！总算没有白费重考一年的努力！”淳子说道。
“别一直说重考，重考嘛！我现在是准大学生喔！”章司抗议着。
“啊！真是太好了，我还以为绝对没希望了。”酒吧里的伙计也忍不住插了一句。
“啊哈哈，你也是？”京助放声大笑起来。
“你说什么？佐藤公一！竟然对熟客这么失败！而且还跟京助一唱一和！”
“因为你几乎每天晚上都在这里鬼混啊！他能够考上，只能说是神明保佑啊！”淳子对章司再熟悉不过了。
“没办法，这里的酒和饭太好吃了！真想赖着不走！”章司替自己辩解。
“章司，你的手机在响！”淳子提醒章司。
“啊！喂喂，奈奈？”章司掏出手机就接。
“……搞错的话，怎么办？”京助对章司的这种做法感到担忧。
“证明他没有不规矩！”佐藤公一说道。
淳子大笑了起来：“哈哈哈哈，他这个人有可能不规矩吗？”
“嗯，现在跟京助，淳子在JKSON喝酒。”章司边说便推门出去，“对对，我常常跟你提起的那家店，奈奈呢。在做什么？”
“我在打包行李……”
章司愣了一会儿，但很快就接受了这一事实。
挂断电话，淳子和京助就走了出来，章司告诉了他们，奈奈很快就会来东京的事实。
“什么？！”京助和淳子都以为自己听错了，异口同声地说。
奈奈给家人留下一张字条就提着两袋行李上东京去了。
信的内容很短，只是几句交代以后帮忙托运行李的话，还有诸位保重什么的话。
现在回想起来，这样做，简直就是离家出走。但是奈奈的父母并没有太吃惊。
奈奈有一个大她两岁的姐姐，还有一个小她两岁的妹妹，平时就是一个吵吵闹闹的家庭。再加上那个时候，她无论睡觉或是醒来，都整天叫嚷着要去东京之类的话。
奈奈在离家出走的路上，一直认为，她的离家，父母内心可能会默默庆幸，终于少了一个吵死人的女儿了！离开温暖的家庭。远赴他乡的寂寞，告别了居住20年的熟悉街道，在那一刻，她丝毫伤感都没有！
“去东京的单程票！”奈奈站在售票的窗口，朝着售票员说道。
“因为下雪，出发时间不定哦！”售票员提醒奈奈。
“没关系！”奈奈坚信只要能到就可以了。
拿到去了东京的车票，奈奈高兴地忘了一切，她的心中充满了希望和期待。
就快要上车的时候，也就是晚上7点半的时候，章司发来了短讯。
“我会去接你！几点到？几号车？只要通知我，我会在月台等你哦！我真是温柔啊！”
奈奈望着这条短讯，想到从今以后，她就可以在东京的天空下，每天与章司见面。不是用电话和短讯，而是面对面的，可以说许多许多的话，于是真希望立刻就站在东京的月台上。但是奈奈很快就回到了现实——至少要两个钟头才能到东京！
刚走上列车，就听到了列车的广播：
“欢迎您搭乘本班列车，列车因为下雪缘故，将延迟40分钟出发，到达东京车站的时间是……”
听到这，奈奈的心凉了半截。走进车厢，发现车厢内坐满了人，奈奈觉得又受到了打击，早知道就应该奢侈点，买张座位票！
奈奈边走边找座位，希望能够早点找个地方坐下，好发短讯给章司。
很快，奈奈就发现了一个座位上只放着一把吉他，于是上前，问旁边的女孩这个座位有没有人坐。
女孩低着头，没有回答。
奈奈又继续问道：“喂！抱歉！”
女孩还是没有反应，奈奈心想，难道是睡着了吗？
突然，列车一个紧急刹车，奈奈还来不及站稳，“哎呀”一声摔倒在了女孩腿上，吉他也跟着压在了她身上。
此时，车厢内吵吵嚷嚷：“为什么紧急刹车？发生意外了吗？”
“没事吧？”一个非常好听的声音在奈奈的耳边响起。
奈奈这时才反应过来，自己还趴在一个女孩的腿上，于是慌忙爬起来，很不好意思地说道：“我没事！真抱歉！”
“我才应该抱歉，害你被这个压在下面。”女孩边说边将吉他扶起来。
“没事！”奈奈一时不知道自己要干什么，提着包就往外走，走了几步，才忽然想起自己要干什么。
于是又转过身，问道：“嗨！这个座位有人做吗？”
“请坐！”女孩将吉他拿开，笑着说道。
奈奈坐了下来，身边的女低着头，随手取出了一根烟，很熟练地吸着。
近距离地看着身边的女孩，奈奈的心里充满了羡慕，好漂亮的女孩，应该说是帅气！跟一般人的感觉非常不同。脸蛋较小，是艺人吗？（是不是应该向她要签名？）睫毛真长（不知道使用哪个牌子的睫毛膏），真羡慕！这么适合华丽的浓妆。果然不论怎样，美人始终是美人！（上帝真不公平）
看到女孩手上的戒指，奈奈不禁又羡慕起来，今季最流行的VIVIENANAE的戒指。越来越觉得她吸引人了。
正当奈奈继续观察她的时候，女孩抬起头望着奈奈，奈奈顿时被吓了一跳。
“抱歉！”女孩望着奈奈，“怕烟？”
“喔！不！我一点儿都不在意。”奈奈慌忙摆手说。
女孩继续抽烟，过了一会儿，突然叹了一句：“完全不动啊！”
“咦？”
“列车，从刚才开始就完全不动。”女孩说。
“啊、是吗？怎么办？我在赶时间啊！”奈奈有些着急了。
“哦，真伤脑筋！”
“不！没关系！”奈奈突然想到了什么，“发短讯联络！”
于是掏出手机，两只拇指很快速地敲击在手机键盘上，几下就弄完了。
坐在旁边的女孩看傻了，忍不住感叹了一句：“动作真快！现在的女高中生果然不一样啊！真厉害！”
奈奈听着“女高中生”几个字，心里一震，忙说道：“我已经20了！”
“咦？”女孩一脸不太相信的表情，但过了一会儿又突然大笑起来，“啊哈哈！抱歉，原来是同年啊！”
望着女孩笑得十分灿烂的脸，奈奈不禁又心生羡慕，笑起来更可爱！让人心动！
“啊？同年？”奈奈指着女孩，“骗人！看不出来！你说谎！因为你刚才说‘现在的女高中生’，我还以为你的年纪一定不小。”
“哈哈哈！哦哦！原来是以貌取人。”女孩笑着说道。
“哈哈哈！以貌取人！”奈奈也跟着笑起来。
忽然，列车的广播里又传来了声音。
“各位乘客请注意！因为大雪的缘故，本班列车间暂时以缓速前进，耽搁各位的时间，真是非常抱歉……”
听到广播，奈奈的心情又开始低落。
“什么嘛……几点才会到东京呢？”
“到东京有急事吗？”女孩关切的问道。
“喔！其实也不是急事，是上东京，我想上东京找工作！”听到女孩的声音，奈奈的心情顿时好了很多。
“嘿，我也是！”女孩说道。
“咦？上京族？”
“嗯！”
“原来是这样。我还以为你是东京人，难道不是巡回表演结束吗？”
“巡回？”
“演唱会之类的，我还以为你是职业乐手！”
“喔喔……”
“那么你有没有参加乐队？”
“在家乡参加过……”女孩又抽出了一根烟。
“哦？真厉害。是吉他手吗？家乡在哪里？”奈奈好奇的问了一长串。
突然，手机响了，奈奈看了看，说道：“啊！短讯！”
“不是吧？是电话！”女孩说。
“喂喂！我是奈奈！”奈奈接听电话，完全没有注意到女孩吃惊的样子。
“章司吗？嗯！就是啊，车子很卡，现在虽然在动，但是速度非常慢，根本不知道要几点才能到！咦？真的吗？但是，照这个速度，搞不好到东京已近乎三更半夜了……真的无所谓？嗯，谢谢！知道时间的话，我会打电话给你。那，再见！”收完线，奈奈一脸的甜蜜。
“男朋友是东京人吗？非常甜蜜喔！”女孩随口问了一句。
“哈哈！原来如此，为了追男人，所以上东京去。”女孩听了奈奈的话后，忍不住笑了起来。
“不是……其实……也好像是……”奈奈有些语无伦次。
“啊哈哈！到底怎样？”女孩笑得更厉害了。
“他本来是在家乡年专科时的同学，不是东京人。”奈奈低着头说道，“一年前，为了考东京的美术大学，上东京去了。”
“那时候，为什么不一起去呢？”女孩问。
“我说要去的，但是章司……他说不行。”
“为什么？”
“因为我没有目标，也没有钱……他说毫无目标不太好……”
“原来如此，他说的有道理！”
“所以我留在家乡，努力存着上东京的资金，我们约定好了。章司考上大学的话，我就上东京去，到东京以后，一定要找到工作，认真努力，让他没有理由赶我回去！”奈奈一口气说了一连串后，才忽然想起什么，不好意思的摸了摸头，说道：“我竟然跟萍水相逢的人说这些话，真是抱歉！”
“哈哈！萍水相逢的人！”女孩笑了起来，“有什么关系！继续说啊！反正无聊的不行，而且旅途好像还有一段很长的时间。”
奈奈听到后，轻松多了，于是有继续说道：“这样也对，那么，就听我说话，打发时间吧！其实，我现在真的很想跟人分享。章司他啊，又温柔，又可靠，而且长得还不错哦！不过，有时说话像个傻瓜！……”
女孩在一旁听着，应和了一句，“哈哈哈，像个傻瓜。”
这时，列车上的移动餐车推了过来，奈奈看了看，问道：“啊！喂喂，想不想喝啤酒？”
“喝啊，喝啊！”女孩欣然同意了。
奈奈买了两罐啤酒，拉开环，说道：“那么，我们干杯吧！”
“为什么干杯呢？”
奈奈想了想，说：“为章司考上大学！”
“但跟我没有关系啊？”
奈奈觉得自己很失败，沮丧地说：“至少为我们的萍水相逢……”
“哦，这个不错！同年的少女，同一个时间上东京去。这样的巧合，真是很少有啊！”
听到女孩这样说，奈奈的心情忽然好了起来，抬起头，望着女孩。
女孩拉开啤酒环，碰了碰奈奈的啤酒，接着说：“还有一件事，我的名字也念作NANA哦！”
窗外不知何时开始下雪，车子停了又走，走了又停，结果花了5个小时，才到达东京。奈奈却一点儿都不觉得无聊。不过，她只顾着说自己的事情，完全没有问娜娜的事情，只要是有关娜娜的事，奈奈认为，就算问她，她也一定会岔开话题。
一下车，章司隔老远就在叫：“奈奈！”
奈奈见到章司，匆忙跑过去，扑进章司的怀里，抓住他的围巾哭了起来。就在这时，娜娜看了他们一眼，悄悄的离开了。
“啊哈哈！原来你在哭啊！”章司抚摸着奈奈的头发，很温柔地说道，“这家伙，像个可爱的小孩！”
奈奈抬起头，还是忍不住哭，“真过分！，竟然笑我……”
“不过，真是辛苦了。5个小时，辛苦啦！”说完，章司从地上拎起奈奈的行李。
“嗯！但是……啊！”奈奈这时候才想起娜娜，于是四处张望，但是娜娜早已消失在茫茫人海。
“怎么啦？”章司问。
“我交了个朋友，是坐在我旁边的女孩！”奈奈还在四处张望，“不见了，明明一起下车，已经走掉了吗……？”
在奈奈看来，与娜娜相识，这样的巧合，真的是很少有！
“早知道就告诉她我的手机号码。”奈奈为自己的行为感到后悔，于是又忍不住哭了起来。
“这是干什么？这样根本不是朋友啊！你还是没变，一样的糊涂！”章司觉得奈奈的行为不可理解。
奈奈听了，还是忍不住。
于是章司就对她说：“别哭了，京助和淳子也来了，在下面等着。”
果然，奈奈一听到淳子的名字就不再哭了。
见到淳子，奈奈欢快的跑过去，抱住了淳子：“淳子！”
东京的夜晚依旧灯光闪烁，依旧繁华耀眼。
奈奈望着汽车窗外的景色，忍不住说道：“明明下雪，东京却一点儿积雪也没有！”
章司说：“其实，这里根本没有下雪！”
淳子忍不住也问了一句：“喂！接下来做什么？去喝东西吗？”
京助也问道：“再去JCKSON？”
“好是好，可是，我真的很累了，很想睡觉。”奈奈觉得自己的眼皮都在打架。
章司看了看手表，说：“已经1点了！这么晚了！”
“那么，今天直接回家吧！”淳子说。
“抱歉，专程到车站来接我！”奈奈很客气地说。
“为什么这么客气，不像你哦！”淳子说。
“反正以后随时都可以见面，下次再去喝酒吧！”京助说。
奈奈听着，整个人都沉浸在一种幸福中，这种感觉果然很好，好像他们四人，又回到了专科学校的时候，让人觉得怀念，更让她松了一口气。东京好像是她的第二个家，大家都生活在东京，她终于来到了。如果是梦，请不要醒……想着想着，奈奈就睡着了。
“奈奈……奈奈……”章司叫了好几声，都没有反应，于是只好扯了扯她的几根头发，“已经到了！喂！起来啦！”
奈奈一下子被惊醒了，叫嚷道：“做梦吗？”
“啊哈哈！睡糊涂啦？奈奈！”京助下车帮奈奈提着行李，笑了起来。
“太好了，是真的。”奈奈推开车门，望着身边的人，很兴奋地说。
“啊，抱歉，行李，我来拿！”章司接过京助手中的行李。
“奈奈的行李只有这些吧？没有漏下东西？”京助边问边检查车厢。
“那么，再见啦！”淳子边说边坐上车。
“晚安！”章司目送他们离开。
“你在做什么啊？”章司见到还愣在原地的奈奈，忍不住问了一句。
“啊！好！”奈奈还是没动。
“……好？还没睡醒吗？”章司问。
奈奈这才跟章司上楼，心里七上八下的，淳子又走了。当奈奈走到章司家门口的时候，心里更加犹豫了。怎么办？住在这里，好像是理所当然，但是真的要这样吗？
奈奈愣在门口，心里还在犹豫，章司会不会认为她不知羞耻呢？
“请进来吧！都没有打扫，也不知道你突然会来。”章司边进屋，边放下奈奈的行李。
“真抱歉！”奈奈试图打破这种尴尬的场面。
“咦？”
“我来的这么突然，很困扰吧……”奈奈的语气充满了自责，“我本来是打算住在淳子家，一直到我找到住的地方为止……”
章司望着奈奈，过了几秒钟才说道：“但是，那样也不好啊！因为京助住在淳子家。”
“咦？”
“觉得奇怪吗……他们住在一起啊！你不知道吗？”
过了好长一段时间，奈奈才大声叫道：“什么？！”
“终于清醒啦？”
“我不知道呀？淳子完全没有提过，几时开始？”奈奈抓住章司问，“真狡猾！大家都知道，只有我不知道！”
“几时开始……好像自然而然就……最后京助干脆帮到淳子家住下了。”
“是吗？是这样啊！”
奈奈听完后，只觉得浑身无力，瘫坐在地上。但仔细想想，没有必要大惊小怪，本来那两个人，就像成年情侣一样，感情非常稳定，来到东京后，关系越来越亲密。
见到奈奈坐在地上，章司也蹲坐下来，说：“你怎么还穿着鞋子啊？”
“真羡慕他们现在这样！”奈奈说。
“啊？”章司帮奈奈解开鞋带，奈奈过了还一会儿才反应过来，于是一把推开章司。
“怎么这么快就脱我的衣服！好色！”
那一晚，激情过后，望着躺在身边熟睡中的章司，奈奈心里洋溢着幸福，不禁想，他们也会渐渐变成想淳子和京助那样吗？真想快点弥补分开时的失落。
第二天一早，章司就出去了，留了一张字条告诉奈奈他去打工了，要七点左右才能回来，并提醒她出门时将钥匙放在邮箱里。
奈奈一觉醒来，太阳已经升得很高了，只觉得浑身无力，但意识很清楚，本来打算早起为章司坐早饭的，可自己却睡得这么晚，真是太失败了！过了一会儿，奈奈强打起了精神，决定在章司回来之前，挽回名誉。
于是，说动手就动手，没过多久，就将房间打扫得干干净净，衣服被子也洗了晾好。看见离章司回来还有一段时间，奈奈又去了超市买了菜，看着烹饪书边学边做了一桌菜。
做完这些事，奈奈感觉自己就好像是新婚主妇，如果能像这样，每天为章司料理身边的大小事，这种生活，会是多么幸福啊。她是不是应该考虑，就这样继续住在这里呢？这样对章司一定也有好处。
“叮——当！”门铃响了，奈奈飞奔过去，打开门，用十二分的热情对章司说：“你回来啦！”
章司被奈奈吓了一跳：“我……回来了！”
望着桌上精美的饭菜，章司忍不住尝了尝，“嘿！非常好吃嘛！”
“嘿？你的口气，好像很意外哦！”
“因为你好像不擅长煮饭的嘛！”章司说。
“哦！我是这样吗？”
“我说笑的，真的非常美味。”章司喝了一口汤，轻轻地说道，“我真的是看走眼了！”
奈奈心里美滋滋的，自己花了差不多3个小时，总算没有白费。
“对啦！地产经纪那边，有没有好消息？”章司问。
奈奈一听这个，心凉了半截，但还是笑着说：“呵呵，今天时间不够，所以没有过去。”
“为什么？哦！你去找工作啦？找到了吗？”章司又问。
望着章司那张严肃的脸，奈奈想，她看来是不能不去工作的！
“难道你在家里睡了一天？”章司继续说，“真拿你没办法！”
“不是啊！我过了很充实的一天，又大扫除，又洗衣服。”奈奈慌忙替自己解释。
“你干着这些做什么？”章司不以为然的说。
“啊？”奈奈感觉一盆冷水浇在了自己的头上。
“你来东京不是就为了做这些事吧？你不是答应我，你会找一份工作，学会独立生活吗？”章司一字一句地说。
“做这些事有什么不对？我是为了章司，才做这些事的！”奈奈着急了，音调也有些提高。
章司不再说话，只是用眼睛狠狠看了奈奈一眼，就低下头拼命地吃饭。奈奈看着章司，突然间觉得他好陌生，又是这种令人厌恶的语气，而且又是这种咄咄逼人的态度，一想到这，奈奈的心里就难受极了。
章司三两下就吃完了，“我吃完了！”
“啊！我来收拾……”见章司收拾自己的碗筷，奈奈慌忙说道。
“不用！自己分内的事情自己做。”章司冷冷地说。
看着章司在厨房里收拾碗筷，完全不理会自己，奈奈只好自己回到卧室，坐在床边的地上。
“我先去洗澡。”章司进门拿着一条毛巾就出去了。
奈奈抱着头，越想越伤心，不知不觉眼泪就流下来了，这样下去，只会令章司更加讨厌自己。
章司一走进卫生间，眼睛就变得明亮，奈奈打扫的卫生间简直是焕然一新，章司也为自己刚才的态度感到后悔，于是丢下毛巾就又去找奈奈。
“奈奈！”章司抱住还在哭泣的奈奈，嬉皮笑脸的说：“我们一起洗澡吧！”
“呜呜……我才不要！”奈奈边挣扎边抹眼泪。
“这是干什么？现在还装模作样！”淳子笑得合不拢嘴，“一起洗澡，有什么大不了的！”
“但是，我不好意思嘛！”奈奈的脸都红了。
“搞什么？”淳子问。
“搞什么……这……”奈奈觉得很难以启齿，“淳子和京助过的是隐居生活，当然早就忘了什么叫不好意思！但是……”
“隐居生活？”
“浴室里又明亮又狭窄，全身被看得一清二楚，我才不要呢！”
“但是，你以前好像说过，和浅野先生在钟点酒店的时候，曾经一起洗澡？你还说那个浴缸非常豪华，有200尺大，而且还有大理石按摩池！”
“淳子！”奈奈站起来了，阻止淳子继续往下说，“你为什么还记得？很久以前的事了，还记得那么清楚！那个浴室是非常豪华。”
“唉！那个时候还年轻，所以你的不伦经历，让我留下了深刻的印象。”
“我那时还是小孩，所以看不清楚现实！”奈奈拍着胸脯。
“我不觉得你现在看清楚了啊，你不觉得，你好像越来越孩子气了吗？”
“总而言之！不要说了！”奈奈很大声地说。
“嗓门很大哦！”淳子说。
“看起来，我大概不可能跟他一起住了，虽然我很向往。但是我跟章司一开始谈恋爱就是远距离恋爱，所以总觉得有点生疏，单独相处时会觉得紧张。”
“什么意思？在家乡，把他当成朋友一起玩时，不觉得你特别紧张啊！玩的最疯疯癫癫的不是你吗？”淳子不同意奈奈的说法。
“话是没错，朋友和男朋友就是不一样！”
“你太敏感了！”
“我不希望男朋友看到我不好的地方！”奈奈很认真地说。
“我觉得好像太迟了。”淳子说，“唉！算啦！多说无用，反正你不是下定决心，要找住的地方和工作吗？”
“嗯！住的地方，我想在这附近找。其实我本来向往的是代官山那边，但是，还是和大家住在附近比较好。我待会儿去地产经纪公司，你陪我去吧！”
“不行！我下午要上课。”淳子一口回绝，“再不走，就要迟到了！”
“什么？你逃一次课吧！淳子，我一个人有些害怕。”奈奈抓住淳子的手，哀求道。
“你撒什么娇？你不是以后要开始一个人过生活吗？你一定要学会独自行动啊！”
见淳子是铁了心的不答应，奈奈想了想，其实淳子说的话还是有道理的。
和淳子分手后，奈奈一边走，一边想，虽然和章司一起生活，可能会有问题，但是如果要一个人独居，问题可能更大……
不知不觉，奈奈就走到了一家地产公司。
“这位小姐，租金5万以下的物业，都比较差一点儿！”地产公司的老伯有些为难，“像附近的话，租金虽然没有市中心贵，但是也不便宜。”
“租金方面，我可以想想办法，提高一些……可是，订金和首期可不可以通融一下？一下子要付这么多钱的话，我真的会变成穷光蛋啊！我还想买些可爱的家具呢！”
奈奈一边看着房屋介绍，一边讨价还价。
老头想了一会儿，说：“那么，你可以接受旧房子吗？”
“那不是有脏又破吗？我才不要！”
“可是，如果是旧房子的话，你就可以按照自己的喜好，随意装潢房间，年轻人不都是喜欢这样的吗？”
“咦！租的房子也可以自己装潢吗？好像不错哦！”奈奈一听就有些心动。
“有些业主，肯让房客装潢旧房子，你看看这里如何？虽然到车站要走一段路，可是，坐落在河边，环境也不错哦！”老头拿给奈奈一份房屋介绍。
奈奈看了看，忍不住说：“首期，订金0？又宽敞，又便宜！还可以饲养宠物？这样的话，就算一个人，也不会寂寞了！”
“要不要去看看？”老头提议。
“好啊！”奈奈答应地很爽快。
走在去看房子的路上，奈奈不禁有些担忧。租金7万块，而且工作还没着落，其实她不需要这么大面积，真希望租金可以减半！
“条件这么好的物业，平常很少放盘哦！你真的是非常幸运！”老头感叹了一句。
“就是那里！那栋红砖的建筑物就是了！”老头指着一栋房子说道。
看起来在奈奈出生以前，这栋房子就已经建好了。建筑风格非常接近西洋，有着西式风格的简单线条。奈奈一眼就爱上了这里。唯一可以挑剔的，就是这里楼高7层，却没有电梯。对乡下长大的奈奈来说，绿意盎然的河边环境，真的具有相当大的吸引力！
707号房。
“如何？喜欢吗？窗户外的景观也不错吧？”一个中年男子笑眯眯的问。
“条件这么好的物业，平时很少放盘的喔！你真的非常幸运！”中年男子继续说。
娜娜只是回过头去，淡淡地笑了一下。
第二篇
“咦？”老头见到房间里有人，有些吃惊。
“真伤脑筋，也是看房子的吗？”
“不！请等一下！不太好吧！我的客人差不多已经决定入住了……”中年男子朝老头摆了摆手。
站在窗边的娜娜也忍不住回过头来。
“啊——”奈奈大声叫道。
中年男子和老头都被吓了一跳。
“娜娜，是娜娜吧？真不敢相信，真是太巧了！”奈奈很激动地跑过去，一不小心，整个人都摔倒在地上。
望着地上的奈奈，娜娜问了一句：“你是谁啊？”
“我给你的印象竟然这么模糊，我们差不多说了5小时的话！而且还是两天前的事情！”奈奈趴在地上，好像快要哭出来了。
“哈哈哈！抱歉！抱歉！”娜娜扶起奈奈，笑着说，“没事吧？奈奈！”
“你还记得嘛！搞什么啊？”奈奈有些不满。
“我一下子没有认出是你，发型和衣服都变了。真没有原则！”娜娜说。
“什么？你们是朋友吗？”中年男子问道。
“这真是巧合啊！”老头也插了一句。
“对啊，就是说嘛！”奈奈笑得很灿烂。
“不是啊，算不上是朋友！”娜娜很无情的说道。
奈奈听着，有些伤心，娜娜也望着奈奈，一脸无所谓的样子。
“总而言之……大崎小姐，是吧？”中年男子笑着说，“你决定了吗？要租这里吗？”
“怎么办呢？”娜娜有些犹豫。
“如果你要考虑的话，可以让这位小姐先看吗？”老头说道。
这时，其实奈奈已经擅自在看房子了。
“哇！厨房也好可爱！房间也够大！天啊！浴缸是猫脚的！”说完，就跑过去，跳进浴缸里。
“我决定这里了！”奈奈很坚定地对老头说。
“是吗？”老头问道。
“你们等一下！”娜娜和中年男子异口同声的说道。
“这里是我们先来看的，你不要随便决定！”娜娜的语气很强硬。
“对呀！你们有没有搞错？”中年男子也质问道。
“是吗？对不起……”奈奈也觉得自己一时得意忘形。
“可是，你的客人好像还需要考虑！”老头说。
“我也决定了！我要这里！”娜娜很坚定地说，“横井，申请契约书！”
中年男子递上契约书，娜娜刚要在上面盖章的时候，奈奈抓住了她的手，“慢着，等一下！”
“我不要等！我已经受够了胶囊式的旅馆，我不想再睡在那里，只要是可以住的房子，我什么都好！”娜娜说道。
“什么房子都好的话，你另外找过吧！我只想要这里啊！”奈奈一把抢过了契约书。
“你只要和男朋友一起住就好啦！他不要你啦？”娜娜有些幸灾乐祸。
“不是……可是，再这样下去，他迟早会不要我！一定会！”奈奈说。
“为什么？你们不是热恋中吗？”娜娜问道。
“可是，你听我说，章司他啊……”奈奈抓住娜娜的手。
“喂喂！这种事不重要吧！先决定租房子的事好吗？”中年男子忍不住插了一句。
“不重要？”奈奈和娜娜异口同声地说。
中年男子马上不说话了。
“好过分！我为了这件事，不知有多烦恼！”奈奈很生气。
“横井！”娜娜抓住中年男子的衣领。
“在！”中年男子赶紧答应。
“你是做服务业的，连这点细心都没有，怎么算是男人！做事情不可以这么草率啊！要浪漫一点儿！”娜娜职责中年男子。
“对……对不起！”中年男子连忙道歉，心中想着“浪漫”二字。
“算啦！小姐们冷静一点儿，”老头脸上堆着笑，“我有一个提议，你们听听看好不好？”
“这个慢吞吞的老伯伯，是谁啊？”娜娜指着老头，问奈奈。
“车站前面地产公司的安藤先生（70岁），是这方面的老经验。”奈奈介绍道。
“如此看来，你们真的是非常有缘分，要不要考虑看看，两个人一起租下这间房子？”老头脸上的笑容依旧。娜娜和奈奈都没有说话。
“反正这里有两个房间，中间隔着厨房，既可以保有彼此的隐私，有需要的时候，也可以互相帮忙。共同生活的话也不错啊！而且，租金和生活费都只要一半哦！”老头继续说道。
“一半的租金！！”奈奈和娜娜简直不敢相信。
“那么，中介费也是一人一半咯。”中年男子插了一句。
“7万元的一半？”娜娜说道。
“3万5千元？”奈奈接着说。
“便宜！”奈奈和娜娜异口同声地说道。
“就这么决定吧！娜娜！这么漂亮的房子，这么便宜就可以租到，简直像做梦一样！”奈奈抓住娜娜提议道。
“可是，你真的能不侵犯隐私？”娜娜望着奈奈，好像很大嘴巴的样子。
“没问题！当然啦！”奈奈向娜娜保证。
“如果想要确保彼此的隐私，两个房间分别加上锁，不就是了吗！我很快就可以帮你们搞好。”老头提议。
“安藤先生，真谢谢你！”奈奈很感激地对老头说。
“大崎小姐，你真的同意吗？”中年男子在一旁悄悄地问娜娜，“毕竟跟别人共同生活的麻烦很多！”
“那也不一定！横井，你真是个孤单的男人啊！”娜娜不同意中年男子的说法。
中年男子一听娜娜这么说，脸都红了，不禁对自己说，这单生意他还是不要做了吧。他的梦想到底是什么呢？
“安腾先生，每个房间的锁，什么时候可以装好？”娜娜问出了她最关心的问题。
“待会儿联络的话，明天中午以前就可以装好了”老头的经验果然丰富。
“那么拜托你了！我明天下午就搬进这里住。”娜娜笑着说。
“那么你呢？”娜娜问奈奈。
“我啊……我也明天下午！”奈奈回答。
“明天开始要麻烦你了！”娜娜伸出她的手，“奈奈！”
奈奈和娜娜的手握在了一起，那个时候，奈奈突然有一股想哭的冲动，到底为什么想哭，她说不清楚，娜娜伸出的手，竟然是这么的温暖，连她的内心都感到温暖。
“你脑袋在想什么啊……”淳子责备奈奈。
“跟人家分租房子，有什么关系？感觉挺不错，好像外国人一样，水玉佩莉她的室友还是男人呢！而且还是两个人喔！我真是羡慕她。”
“你这个人很容易上人家的当。你要跟一个完全不认识的人住在一起，我绝对不准！”淳子的语气很重。
“她不是完全不认识的人！我不是告诉过你，列车上，她就坐在我旁边，这次竟然这么巧的又再次重逢，只能说是大魔王在作祟！”奈奈向淳子解释道。
“不要再提魔王啦！”淳子的反应很激烈。
“你在生气什么？淳子……我跟别的女人一起住，令你这么伤心吗？”奈奈问淳子。
淳子听了一时无语。
“其实，如果可以跟淳子一起，可是，京助他……”奈奈边看衣服边说。
“然而人家是不是觉得你有那种癖好啊？”淳子替奈奈担忧。
“哪种癖好？”奈奈回过头吃惊的望着淳子。
“因为你经常会说些令人误会的话，所以才会吸引那种有癖好的女人！”淳子解释给奈奈听。
“你在说什么啊？淳子！”奈奈不同意淳子的说法，大声地说道。
“搞不好还是逃亡中的连续杀人犯呢！”淳子猜测。
“怎么可能！”奈奈不同意这种说法。
“你这么肯定吗？你跟那种来历不明的人一起生活，是不是应该有些心理准备，有天可能被发现藏饰布偶，沉入东京湾？”淳子继续说道。
“这么夸张……那么水玉佩莉又会怎样呢？”奈奈不能接受。
“算了，就算你要变成多啦A梦，也跟我没关系！”淳子说道，“不过，我认为章司一定反对……你还没跟他说吧？”
“是，章司今天也要打工，我想等他回来再说。”奈奈边看衣服边说，“在工作中打电话给他，不太好吧！”
“我现在也是在工作啊！”淳子不耐烦了。
“淳子，这件洋装好可爱喔！我买下来吧！”奈奈拿着一件和服式的洋装披在身上。
“我的衣服不卖给笨蛋！”淳子一把抢过衣服。
奈奈从淳子那出来，天已经很黑了，走在回章司家的路上，奈奈心想，淳子真好！可以再那种高级的店工作，而且身材又好，跟京助之间的关系也非常稳定，大魔王偏心！真想快点找到工作。
到了章司住的那栋楼，发现电灯没开，奈奈想章司可能还没回来，打开信箱看，果然，钥匙就在里面。
奈奈坐在章司的房间一边等章司，一边想，章司应该早就下班了。
想着想着，才想到给章司打电话，电话里传来了：“现在转接留言信箱服务，这是……”
奈奈关掉了手机，心里有些烦躁，忍不住胡思乱想：为什么是留言信箱呢！？要晚回来的话，至少先联络一下！搞不好有其它女人！？没想到！连章司都是这种人！
奈奈自言自语：“仔细想想，这一年来，我们一直分隔两地，就算有别的女人，也是很自然的事。分开的时候，他每天给我发短讯，况且章司是考生，我还一直相信，他绝对不可能变心的。”
说完，奈奈又转念一想，章司毕竟是个男人……而且章司曾经说过：男人就算没有爱情，也可以跟女人做爱！
“如果那是章司的真心话，那么他可能觉得另外有女人，根本没什么大不了……？”奈奈又忍不住自言自语。
奈奈越想越远——
“章司！我跟那个乡下姑娘谁比较好？”
“当然是你啦！幸子。”
奈奈联想到章司和一个长得很娇媚的女人做爱的情景，幸子是谁！别坐在章司上面！
于是奈奈站起来，坚定地说：“不行！满脑子胡思乱想！睡觉吧！”
但是躺在床上，奈奈却翻来覆去睡不着，心里还在想着：幸子……幸福孩子的幸子……
“不行啊！睡不着！”奈奈越想越生气，于是从床上一跃而起，走到了阳台上。
望着夜空中挂着的一轮圆月，奈奈冷静地思考：等待着迟迟不归的丈夫，原来这么痛苦啊。虽然章司不是丈夫，那浅野先生的太太，也曾经因为她，饱尝这种痛苦的滋味吧！那么现在可以说是遭到了报应！大魔王的作祟。
“奈奈！”章司在楼下望着奈奈，大声说道，“你在哪里做什么？会感冒！”
奈奈一看章司，就不由自主地爬到了阳台上的护栏上：“你回来啦！”
“危险啊！”章司大声的提醒奈奈。
“我不是发了短讯，说我会迟回来吗！？”章司一边换衣服，一边说道。
“你说谎！根本没有！为什么眼睁睁说瞎话呢？果然和幸子一起……”奈奈拿出手机给章司看。
“不可能没有啊！”章司掏出自己的手机，查看着，“你看！明明有传送记录……啊！”
“弄错了！传给淳子了……糟糕！”章司看到手机的记录后，声音越来越小。
“笨猪啊！”淳子看到章司短讯，大声的叫道。
“喂？怎么啦？为什么你老是坐立不安的？”京助忍不住问了一句。
“这个短讯，不知道章司什么时候传过来的！”淳子将手机递给京助。
“啊！真是稀奇啊？什么事？”京助接过手机。好奇的问道。
手机显示：
“今天会晚归，打工的地方的同事发烧，我必须代班，所以吉田要工作到深夜！超级辛苦！不过，我还是有力气回家跟你做的！嘿嘿！章司。”
京助看到这条短讯，忍不住大笑起来：“这是什么意思？那家伙真是笨蛋！”
“应该是要传送给奈奈的吧？”淳子估计着。
“传送给奈奈吧？章司晚回家，奈奈一定很沮丧！”京助回应道。
“可是已经这么晚了，章司应该已经早就回家了吧？”淳子猜测。
“说的也是。”
“我早点发现就好了！真是糊涂！”淳子后悔自己没有及时看短讯。
“说起来——奈奈也真是的，干什么着急跟别人住呢？”京助摁灭烟头，说道，“干脆就住在章司的家好了！真是搞不懂！”
“话说回来，章司也真是的！为什么不干脆跟奈奈说，‘我们住在一起吧！’只要章司主动开口，我想奈奈一定愿意。”淳子分析。
“这……章司大概是希望奈奈能够成为独立的女人吧！”京助有他的看法。
“我虽然也有同样的想法，可是，指望奈奈改变，未免太天真了！不可能！不可能！”淳子边说边躺下盖被子。
“是啊！所以重考那年，章司才会那么烦恼。”京助说道。
“烦恼？难道他想和奈奈分手？他一定是觉得厌烦了吧？”淳子有些担忧。
“错了！相反！他说想跟奈奈结婚。”京助俯下身，将脸凑到淳子面前。
“结婚！？急什么？才只有20岁啊！为什么这么心急呢？”淳子从床上弹起身来。
“哎呀！当然不是现在就结婚……”京助望着淳子，说道，“你想想看，我们高中毕业之后，又念了专科，加上他重考两年，所以年纪也不小了，理所当然会有点着急！”
“他着急什么？我念的那所大学，很多人都是重考两年才考上。”淳子又躺回床上。
“我也是这么想……可是……”京助翻了翻身，“如果他念四年大学，那么，就要好几年之后，才能照顾奈奈的生活，所以，他曾经烦恼过，是不是应该放弃考试，踏踏实实的找工作！”
“而是，就算是美术大学毕业，也不能保证找到好工作！再说考上的时候，他不是也非常高兴吗？”淳子插了一句。
“这是当然啦！再怎么说，念美术大学，毕竟是他的梦想。”京助继续说道。
“那么，为什么要烦恼呢？为了女人，放弃自己的人生，哪有人这么蠢！”淳子觉得不可理解。
“唉！我也是这么想，可是……”京助望着淳子。
“你说的未免太坦白了吧！”淳子对京助有这种想法感到不满。
“你想想看，奈奈那种女人，”京助侧过脸去，“有可能一年一年的等，等到章司有能力养活她吗？”
“不太可能吧？如果现在有一个既成熟，又宽容，又有经济能力的男人，奈奈一定会选择他！”淳子打了个哈欠。
“真的吗？”京助点燃了一支烟，问道。
“这是当然啦！如果有这种男人，我也会选择他。”淳子故意气京助。
“啊哈哈！这倒也没错。”京助大笑起来。
“你这个人，为什么一点儿都不着急呢？”淳子看到京助的反应，气得从床上坐了起来。
“咦？为什么扯到我身上来呢？”京助很无奈的样子。
“你在想些什么啊……”章司问奈奈。
奈奈胆怯地望着章司，没有说话。
“你这个人，很容易上别人的当！所以，你要跟那种完全不知来历的人，生活在一起，绝对不可以！”章司的语气很重。
“章司！你可不可以说些别的！这些话，淳子已经说过了！”奈奈跟章司商量着。
“这……这样啊……”章司觉得有些为难。
“抱歉！”奈奈的声音很小。
“好，我知道了。”章司叹了一口气说道，“我们一起生活吧！奈奈。”
“如果你害怕一个人生活的话，你可以一直住在这里！”章司很认真地说。
“可是……”奈奈犹豫着。
“这么小的单人房，你不喜欢吧？”章司环视了一下房子四周，“下定决心搬家吗？至少要有一房一厅。”
“我不是这个意思！章司……”奈奈解释道，“跟我一起生活的话，一定会有很多摩擦！我又任性，又娇生惯养……”
“啊哈哈！现在说这个干什么？我早就习惯了，甚至可以说死心了！”章司笑着说。
“真过分！”奈奈的脸红了。
“开玩笑的！一起生活吗？”章司的笑容依旧。
“章司，谢谢你……我很高兴……”奈奈感动的眼泪都快出来了。
“可是，就是不行！”奈奈拒绝章司，“你肯对我说这话，就已经足够了……你没有选择幸子，选择了我！”
“幸子是谁啊？”章司忍不住问了一句。
“章司是一个好人，一起生活的话，我一定什么都依靠章司！我不希望再给章司添麻烦了！”奈奈说得很认真。
“不！与其你去麻烦来路不明的陌生人，不如麻烦我……”章司劝奈奈回心转意。
“可是，我已经20岁啦！我也希望我自己，能够成为一个成熟的女人啊！请你了解……”奈奈试图说服章司。
“如果可以做到的话，我也乐见其成啊！我才是希望你能够了解呢……”章司也不示弱。
“总而言之，如果你真的可以黯然的过着一个人的生活，我也无话可说。可是，跟素不相识的人一起生活这件事，你就别想了！我真的好累了……让我睡觉吧！”说完，章司就爬上了床。
“为什么？为什么你们每个人都不相信娜娜？”奈奈继续说道。
“不是！我们其实也不是怀疑那个女人，只是不相信你能够戴眼睛识人……我先声明，我已经没有精神跟你做那个事了！”章司躺在床上闭着眼睛说。
“娜娜她啊，很漂亮，脸蛋小小的，身材娇小，嗓音很有磁性，真的很迷人哦！”奈奈掀开被子，也躺到床上，“如果加入宝冢的话，一定可以成为台柱。我鼓励她试试看吧！”
“你是怎么回事啊？”章司来了精神，“为什么你老是会被人家的外表迷惑呢？连女人也可以迷惑你！”
“章司见到娜娜，一定也会喜欢的！下次介绍你们认识吧！”奈奈抱住章司，“啊！如果章司喜欢娜娜的话，我怎么办才好呢？我活不下去啦！”
“好吧！介绍我们认识吧！明天下午，我跟你一起去公寓。”章司被说的有点心动了。
“你会喜欢上她吗？”奈奈最担心的就是这个问题。
“别担心！有你和幸子在身边，我已经分不过身了。”章司的精神彻底恢复了！
“哦……也对，幸子是个激烈的女人……章司的身体会搞坏的！”奈奈笑着说。
“又来了！幸子到底是谁啊？”章司也被奈奈搞糊涂了。
“噢——还以为是破破烂烂的房子，没想到这么漂亮。”淳子看到奈奈租的房子后，忍不住感叹了一句。
“这样的房子只要7万元？真是太便宜了！是不是有脏东西啊？”京助也觉得无法相信。
“咦？脏东西？什么啊？阿达姆？”奈奈好奇地问。
“这个不重要，你们为什么也跟着来呢？”章司问。
“有什么关系，我们很好奇，要跟奈奈一起生活的女人，到底是什么样的人？想亲眼瞧瞧！”淳子说。
“以监护代理人的身份，打个招呼！”京助补充。
“如果是阿达姆的话，跑出来也没关系吧！反正他这么帅！”奈奈自言自语。
“你一个人自言自语什么？你租的是哪一间？”章司问。
“707号室！”
“707？”章司很吃惊。
“不祥！”淳子随口说道。
“不祥吗？你们什么时候变成大魔王的信徒啦？”京助插了一句。
章司按了一下门铃，许久都没有回应。
“没有人应门！娜娜还没有回来吧？”奈奈猜测。
“房子的钥匙呢？”章司问。
“还没有拿到。”奈奈如实回答。
“为什么？契约不是已经签好了吗？”淳子很惊讶。
“嗯！可是，需要保证人的签名和印章，我已经拜托爸爸帮我弄了，大概明天寄到吧！”
“原来是这样！那么就不算是正式租啦！可是，已经付清中介费了……”章司有些担心。
“什么？你是不是被骗啦？”淳子很吃惊地问。
“吱——”门打开了。
“啊！”奈奈原以为会看到娜娜的脸，没想到看到的却是一张陌生的男人的脸。
这个男人理着光头，戴着墨镜，嘴上叼着一根烟，脸上没有任何表情，也就是这副摸样，吓坏了门外的四个人。
“你们有什么事吗？”男人扔下烟，问道。
“这，我们搞错了！非常抱歉！”奈奈小心的退后了几步。
“这也搞错！笨蛋！”淳子大声骂道。
“好冷！阿泰！为什么没有热水出来？”娜娜裹着一块浴巾，从卫生间里出来。
奈奈一人往外走，“真是的！”淳子和京助抱怨。
“那到底是几号室呢？”章司问。
突然，奈奈听到了房间中传来了娜娜的声音，就往回走，“果然是这里！”
“什么！？”另外三人异口同声。
“你请煤气公司来打开总开关了吗？”阿泰望着娜娜，“穿上衣服吧！”
“总开关？”娜娜觉得很陌生。
“娜娜！”奈奈站在门口，朝里面探进去一个头，叫道。
“啊！”娜娜很吃惊。
“奈奈！怎么这么慢！我等了很久了！男朋友也一起来啦？”娜娜站在门口说道。
“娜娜！我叫你穿上衣服！”阿泰在旁边很着急。
“嗯！朋友也来了！”奈奈笑着说道。
章司见到娜娜的打扮，很不好意思地将头偏向一边。
“啊！很和我的胃口！”京助在一旁笑声地说。
“哦——恭喜你啦！”淳子的语气酸酸的。
“啊——呀——好冷！会感冒！”娜娜打了个哆嗦，“我美好的歌声出不来的话，就糟糕了！”
“请进！原来你就是室友！”阿泰对奈奈说。
“是！抱歉……我打扰了！”奈奈提着箱子进屋。
“奈奈！为什么你要客气，这里也是你的房子啊！”淳子说完，将奈奈推向一边。
“幸会幸会！我是小松奈奈的朋友，叫做早乙女淳子，你到底是什么人？”淳子的语气充满挑衅。
“啊！抱歉！我忘了介绍我自己。我是大崎娜娜的朋友兼保护人，我叫高木泰士。”说完，递给淳子一张名片。
“法律事务所？”淳子拿到名片后，大家都非常的吃惊。
“是律师？”章司诧异的看了阿泰一眼，“完全不像！”
“我还在实习中，如果你们遇到问题，可以随时打电话给我。我可以提供意见。”阿泰很客气。
“阿泰！快点想想办法吧！”娜娜换完衣服出来，大声的说道，“没有热水，真的很麻烦！”
“我不是说过吗，要打电话请煤气公司打开总开关……”阿泰解释道。
“快打电话啊！”娜娜大声的命令着。
“好好！”阿泰赶紧掏出手机，“这——电话是……？”
淳子和京助看着这一幕，呆住了，奈奈则仍然沉浸在阿泰是律师的崇拜中。
“我来泡茶给大家喝吧！”娜娜笑着说道。
“我来帮你忙！”奈奈脱下外套，很热情地说。
“你有没有带水壶和茶杯？”娜娜问。
“没有。”奈奈感到不好意思。
“反正，没有联络煤气公司，也没有办法使用煤气炉！”阿泰替奈奈解围。
“哦！是吗？说的也是！”娜娜点了点头。
“原来是这样啊！我都不知道！”奈奈恍然大悟。
“然后，填写这个，寄到电力公司。水费和房租每个月时自动转账，还有……”阿泰说得头头是道。
京助和淳子在一旁看着，觉得自己起不了作用，于是决定告辞。
“那——我们走啦！奈奈。有这个人在，应该可以放心啦。”淳子摆摆手。
“要好好照顾自己喔！”京助笑着对奈奈说。
章司愣在原地，觉得阿泰这个人非常可疑。
“啊！你们要走啦？”阿泰的脸上还是没什么表情。
“这孩子还不懂事，以后请多多照顾！”阿泰按住娜娜的头朝奈奈敬了个礼。
“哪里哪里！我们这个才是！”淳子按住奈奈的头敬了个礼。
“章司也走了吧？待会儿不是要打工？”京助提醒章司。
“啊啊！”章司看了看手表，心想，怎么办呢？
“章司，你不用担心我，娜娜也在这里，没问题的！”奈奈笑着对章司说。
“对啊！章司你是男人的话，就乖乖去赚钱吧！”娜娜很严肃地说。
离开奈奈家，淳子和京助都松了一口气，淳子说道：“虽然还不清楚底细，不过好像还不错嘛！那个叫高木的律师爱屋及乌，应该也会照顾奈奈的，真是太好了！还有，那个娜娜好像跟奈奈很投缘！”
“在某方面，那个娜娜比奈奈有个性！什么事都满不在乎！”京助对娜娜的印象很好。
“别再说甚么奈奈、娜娜吧！我有预感，我将要加倍操心……”章司不同意淳子和京助的看法。
就这样，奈奈和娜娜的同居生活，平安无事地揭开了序幕。
“娜娜，煤气公司明天才回来！”阿泰点燃了一支烟。
“啊——真的！那——暖炉也不能用吗？好冷啊！”娜娜拿吹风机吹着头发说道。
“这里好像根本没有空调！”阿泰看了一下房屋的四周，说道。
“骗人！”奈奈也说了一句。
“觉得冷的话，快披件衣服吧！”阿泰的语气充满了关切。
“可是，我只带了皮夹克！不适合这个时候穿吧？”娜娜想阿泰说明情况。
“啊！我拿一件借给你穿吧？”奈奈很热情。
“可以吗？真谢谢你！不好意思！”娜娜喜出望外。
奈奈打开行李箱，帮娜娜翻找衣服。
“呜哇！你的行李箱里，全部都是衣服嘛！做生意吗？”娜娜问道。
“嘿嘿嘿！这位客人，你想要哪一件啊？”奈奈笑着问娜娜。
刚来到东京的奈奈，在那时，也没有把握可以维持跟章司的感情，担心的事情多得数也数不清。可是，她对和娜娜开始一起生活的事，却不可思议的、丝毫忧虑都没有，到底是为什么呢？真的很难用言语解释清楚。加了牛奶的咖啡和放了草莓的蛋糕，还有莲花，娜娜喜欢的东西，一直都没有改变，对喜新厌旧的奈奈来说，娜娜的性格简直是太帅了！
第三篇
“你的行李只有这些了吗？都是衣服！”娜娜一边在收，一边问道。
“嗯！剩下的，已经拜托妈妈，叫搬运公司送过来啦。至于家具和生活用品，我打算全部买新的。”奈奈边收拾行李边说。
“原来如此！”娜娜一边听一边也收拾着。
“娜娜呢？”奈奈问道。
“我只有吉他和这些。”娜娜指着地上的一堆堆小物品说道，“其它呢？怎么办好呢？”
“我回去以后，马上帮你送来，你把需要的东西写在纸上。”阿泰看上去很乐于帮助娜娜。
“回去？”奈奈觉得很奇怪。
“阿泰仍然住在家乡，为了在契约书上盖章，今天早上特地上东京来。”娜娜边写着字，边向奈奈解释道。
“咦？是保证人？你父母呢？”奈奈随口问了一句。
“我写好了！阿泰。”说完将纸条交给了阿泰。
“真快！”阿泰感叹了一句。
“我知道了！”奈奈像发现了新大陆似的，大声地说：“娜娜是离家出走的！我的感觉果然没错。”
“什么感觉啊？”娜娜问道。
“你其实是上等人家的千金小姐，为了乐队的事情，受到父母的反对！”奈奈越说越起劲。
“哈哈哈哈！娜娜是上等人家的千金小姐？”阿泰忍不住大笑了起来。
“不是吗？”奈奈感到不对劲。
“真是太好笑了！”娜娜苦笑了一下。
“唔……只有两个纸箱……只有这样吗？”阿泰看着纸条，觉得娜娜的东西实在太少了，不值得跑一趟。
“嗯！需要的东西，已经都先打好包了。”娜娜拿出烟盒。
“那个房子怎么办呢？维持原样吗？”阿泰很小心地问。
“我怎么知道！那房子和里面的东西，都不是我的！你问当事人吧！”娜娜的表情很严肃。
“可是，他忙的要命，很难联络上！”阿泰替娜娜将烟点燃。
“那么，就放着别理吧！反正是他自己擅自决定，要继续汇钱给管理公司的。”娜娜不以为然地说。
“他是为了你，才这么做的……”阿泰劝娜娜。
“我没拜托他！我本来打算自己付的，不过，幸亏有他，省了不少钱。”娜娜继续抽烟。
奈奈左看右看，不知道他们在讲谁，过了好一会儿，才终于插了一句：“在说什么？让我也听听明白吧。”
“我们在说，有钱人做的事真是令人搞不清楚！”娜娜轻描淡写地说道。
“你别把事情说得这么可憎……”阿泰说到。
“对了，我们两个穷人，去买些最低限度的必需品吧？”娜娜提议。
“好啊！”奈奈欣然同意。
“天气依然很冷，空调还是不买不行！”奈奈跟娜娜商量着。
“可是，会立刻帮我们安装吗？”娜娜有些担忧，“暖炉应该就可以了吧？就买暖炉！”
阿泰见该办的事都已经办完了，于是对娜娜说：“那么，娜娜，我差不多该回去了！”
“咦？要回去啦？为什么不在这里住一晚呢？”娜娜试图挽留阿泰。
“如果你不反对的话，请留下来吧！虽然什么东西都没有。”奈奈挽留阿泰。
“我是很想接受你们的邀请，可是工作积了一大堆。”阿泰仍然执意要走。
“原来——律师果然是很忙啊！真厉害！”奈奈对阿泰始终充满崇拜。
“我们顺路送你到车站吧？”娜娜见阿泰执意要走，就不再挽留。
“不用了！我直接搭出租车到机场。”阿泰说道。
“是吗？”娜娜认为她的身边总是有一些乱花钱的家伙。
“那么，娜娜送她到机场吧！我去买东西就可以了。”奈奈很热情地说。
“哈哈，不用送我了！你们努力吧！”阿泰笑了笑。
“好！真是谢谢你！阿泰。”娜娜由衷地说。
“真的不需要吗？”奈奈急了。
“有事的话，马上打电话给我！我会立刻飞过来的。”说完，阿泰就走了。
那个光头的律师，娜娜叫他阿泰。奈奈自以为是地认为，他一定是娜娜的情人，可是，却被娜娜明确地否认了。
“阿泰是我在家乡时的乐队成员之一！他是队长，而且也非常可靠，所以对我来说，就好像哥哥一样。”
“哦哦……！”奈奈还是觉得奇怪，“可是，他说只要你有事，他一定马上飞过来！他甚至为了盖章，专程跑到这里来！我觉得这绝非一般的交情。”
“哈哈哈哈！非一般的交情！”娜娜大笑了起来。“阿泰对谁都是一样！为人服务就是他的存在价值，这是律师的工作性质！”
“那么——娜娜的男朋友另有其人咯？”奈奈继续问道。
“对！”娜娜很干脆地回答了。
“这里有十元店，我们就在这里买齐所有的东西吧！”娜娜见到一家十元店，提议道。
“什么——我们去找一家可爱的杂货铺吧！”奈奈建议道。
“那么我们分别行动吧！”说完，娜娜自顾自地走进了那家十元店，奈奈也只好跟了进去。
娜娜选了一个烟灰缸，还有一些其它的东西。
“喂！娜娜，这个杯子很可爱吧？”奈奈拿起一个有草莓图案的水杯说道。
“草莓图案啊……”娜娜犹豫了一会儿。
“不好？”奈奈很着急。
“喜欢的话，就买吧！”娜娜接着说。
“那我不买了！”奈奈显得垂头丧气的。
“为什么？”娜娜问道。
“因为娜娜不喜欢的话，就没有意思！”奈奈哭起来了，“我打算两个人用一样的！”
“我用什么都可以，你快点买吧！”娜娜有点不知所措，只好这样说。
“可是，你不喜欢草莓……”
“不！我没有不喜欢！喜欢的。”
“那么，我决定买了！”奈奈立刻破涕为笑，将两个杯子放入购物篮内。
“我终于了解到章司的辛苦之处。”娜娜说道。
“你说什么？”奈奈不明白。
“怎么形容你好呢……”娜娜想了想，“好像狗。表面上很容易亲近，很听话，其实很麻烦。不过没有关系，反正我也想过养宠物。”
到了宠物专柜，娜娜拿起了一根玩具骨头，说道：“我买玩具给你吧！阿八。”
“叫我，阿八……”奈奈想，为什么不取一个好听一点儿的名字呢？
“在附近就买齐所有用品了！没想到虽然是郊外，车站附近竟然也有高级店铺，而且这么繁华、方便。东京就是不一样。”
奈奈提着大包小包的东西，很满足的样子。
“还有棉被，暖炉和电灯……”娜娜看着那张购物列表说，“我们拿的动吗？”
“先把这些拿回去，然后再出来买吧！”奈奈提议。
“娜娜，你看！这个家具店的感觉真不错！进去看看吧！”路过家具店的时候，奈奈说道。
“家具等一下再买吧！走啦！阿八！”娜娜不感兴趣。
“可是，这里卖的灯好漂亮喔！”奈奈站在橱窗面前，赖着不走了。
“是吗？那么进去看一下吧！”娜娜一听就来了兴趣。
商店里的物品摆放的很整齐。
“嘿！每件商品真的很漂亮，而且很便宜！”娜娜看着商店里的灯，感叹道。
“哇——我发现好可爱的暖炉！”奈奈的嗓门很大。
“欢迎光临！我们店里的商品，全都是50年代到70年代的中古货。”店主介绍道。
“哦！原来如此。所以才这么便宜！”奈奈对店里的商品都很满意。
“不对，正常的话，应该更贵。但是，这里的商品，都是我亲自到海外，在堆积如山的拍卖品中，精心挑选买回来的。”
店主是一个留着长发，很年轻的小伙子。
“是这样啊！去海外买货！”奈奈的声音都变了。
“虽然便宜，可是请放心，绝对没有瑕疵品。我可是一点儿利润都没有赚！哈哈！”店主很和气。
“哈哈哈！”娜娜笑了起来。
“喂！不要聊天啊！快点买吧！天快黑啦！”娜娜提醒奈奈。
“你们找什么？”店主继续问道。
“什么都找，我们刚刚搬家，房子里什么都没有！”奈奈笑着回答。
“我房间的灯就选这个，阿八呢？”娜娜指着一盏莲花形状的灯问道。
“阿八？”店主觉得有点意思。
“娜娜你已经选好啦？”奈奈很惊讶娜娜这么快的速度就可以选好。
“客厅用这个灯，不错吧？”娜娜又指着一个很可爱的灯说。
“嗯嗯！”奈奈也觉得很好。
“阿七和阿八？你们两个真妙啊！”店主笑了起来。
“你弄错了！其实我的名字叫奈奈！因为发音相近，太麻烦了，所以娜娜她……”奈奈慌忙解释。
“是这样啊？我根本把你当成狗！”娜娜打断了奈奈的话。
“哈哈哈哈！你们真有趣！”店主笑得更厉害了。
“除了灯以外，也看看其它的东西吧！有雪柜、洗衣机等等，也有可爱的喔！”店主向她们推荐。
“我想要！”奈奈说。
“看过以后再决定……”娜娜比较明智。
望着店主50年代制造的雪柜和洗衣机，奈奈的眼睛都亮了，“超级可爱！我决定每天都要用它洗衣服！”
“50年代的东西，还可以用吗？”娜娜打开柜门，仔细看了一遍。
“没问题！没问题！保养做得非常好！”店主保证道。
“你应该会喜欢这张椅子吧？折迭式的，非常方便，有两张哦！”店主拿起一张椅子，向奈奈推荐。
“我买了！”奈奈很快就答应了。
“这种东西，下次再买！你快决定房间的灯吧！”娜娜大声说道。
“可是，每个都很漂亮，我拿不定主意。”
“这个好像不错吧！”店主指着一个花形状的灯。“很可爱，完全符合你的形象。”
“好，就决定选这个！”奈奈也比较满意。
“随便你啦！选好就好！”娜娜说。
“谢谢你们选购这么多东西！下次再来慢慢看吧！”店主送她们到门口。
“好的！我们一定来！”奈奈说。
“嘿！雪柜和洗衣机，可以请你今天送来吗？洗衣机没关系，可是啤酒没地方冷藏，可就问题大了！”娜娜对店主说。
“晚点也不介意的话，等到店打烊了，我用车送过去。”店主很爽快。
“真的？不好意思！”娜娜笑着说。“那么，我们等会儿买的棉被，也拿到这里，请你一起送！”
“娜娜，你怎么可以对水越先生提出这么厚脸皮的要求！”娜娜听奈奈这么说，好奇她什么时候问了店主的名字。
“没有关系！反正是顺便。”水越笑着说。
奈奈在一旁看着，不禁偷偷感叹：真温柔，东京的人都这么亲切……
“谢谢你！那么这些东西，暂放在这里。”娜娜将之前买的一些东西全都塞给水越。
“我本来想趁现在天色未暗，帮你们装好电灯的，可是负责看店的人，突然辞职不干，所以现在什么都要自己做，真伤脑筋！”水越突然说道。
奈奈听了，反应很敏捷地说道：“如果你不嫌弃的话，请你雇用我吧！”
“啊——我今天的运气真好！这么快就找到了工作！来到东京之后，感觉好像行大运！谢谢大魔王！”奈奈一路连蹦带跳的。
“花心女人！”娜娜总结了一句。
“你不要误会！我是因为喜欢那家店，所以才决定要在那里工作，不是因为水越先生（29）岁长得英俊，而且又是单身……”
“连这些都调查清楚了……”
“可是，他看起来完全不像快30岁的人！害我吃了一惊！以为最多只有25岁。”奈奈认为水越和浅野不一样，浅野看起来比较老气。
“说的也是！你是一见钟情的铁人嘛！”
“你为什么知道！”
“有关你的背景资料，上次在电车上，你什么都说出来啦！”
“是吗？”
“不过，水越先生倒是哪一点帅了？我真的不知道！”
“那么——娜娜喜欢哪种类型的人？”
“类型……”
“艺人之中，你喜欢谁？”
“SIPVISHYSU！”娜娜毫不犹豫地回答。
“PISUTORUZU的？”
“咦——你知道？你也听PISUTORUZU吗？”娜娜感到很意外。
“不是，我看过电影，《SIPVISHYSU》”
“哦！原来如此！”娜娜认为也有这样的人，无所谓。
“啊！娜娜，上面说棉被的卖场在7楼！又是7楼！”奈奈看了看商场的地形图。“喂！娜娜，我突然想到一件事。”
“什么事？阿八。”
“虽然没有人会指责，可是，我们在屋子里也照穿鞋子吗？东京又不是外国！”
“没什么不好嘛！我以前住的地方，也是穿鞋子啊！”
“那么——棉被铺在地上，也不觉得有问题吗？你不觉得这样很脏吗？”
“那么——干脆用睡袋！”
“我不要用睡袋！”奈奈强烈反对。
“水越！这里有床吗？我们家的小狗极为固执！”娜娜和奈奈回到水越的店里。
“欢迎光临！”
水越再一次见到她们，看上去非常高兴。
“太好了！总算可以开始新生活！水越先生真是好人——给了我们这么多折扣！”奈奈很满足。
“你买了这么多东西，那是当然的啦！”娜娜说道。
“喂喂！我是奈奈！”奈奈手机响了。
“你不是阿八吗？”娜娜顺口说了一句。
“啊！章司？嗯！正在跟娜娜买东西。”奈奈边走边说，“嗯！我们的感情好得很呢！我才没有不好了！”
“是吗？总算还在工作吗？”娜娜忍不住问了一句。
“嗯！不过今天会早点下班，晚上到FCKSON吃饭吧？你不是想去看看吗？”章司抽空给奈奈打电话。
“章司经常去的那家店？嗯！我要去！我要去！娜娜也去吗？章司说要请客！”奈奈将电话拿开，问道。
电话里传来章司的声音：“喂！我没有说要请客啊！”
“可是，晚上水越要来，得有人在家。”娜娜说道。
“啊！对喔……”奈奈这才想起这么一回事。
“水越？”娜娜的说话被电话那头的章司听到了。
“不用介意！我在家就可以，你去约会吧。”
“可是……”
“喂！奈奈！”章司在话那头急了。
“嘿——不选章司，要选水越啊！”娜娜故意凑到奈奈的身边，想让章司听到。
“喂喂章司？几点？在哪里等？”
“谁啊？叫水越的……”章司果然听到了。
“家具店的老伯！”奈奈慌乱解释。
“哈哈哈！老伯！”娜娜笑得眼泪都快出来了。
“都是娜娜啦！你这样说话，章司都听到了，一定会起疑心的。”奈奈抱怨说。“我明天开始，还要在水越先生的店里工作嘛！”
“这嘛！总之要慎言慎行，别做出令人起疑的事！”娜娜理直气壮的说。
“啊！娜娜！我想去买张CD！可以去一下那家店吗？”奈奈指着路旁的一家音像店。
“好啊！你有CD机吗？”娜娜望着奈奈，“如果你不嫌弃的话，我的Discomn借给你吧！”
“谢谢你！”奈奈欢快地走进音像店，“希望还没有卖完！啊，太好了！还有几张。”
映入她们眼帘的是一张TRAPNEST的巨幅海报，莲酷酷地站在四人中间。娜娜的眼睛睁得好大，还是那张令她不能忘记的脸，许久不见，莲又帅气了许多。
“今天是TRAPNEST新专辑的发售日啊！”奈奈拿起一盒CD，“我是他们忠实的歌迷！”
娜娜望着巨幅海报，许久没有说话。
奈奈觉得娜娜有些奇怪，但也没问什么，只是继续笑着说：“有兴趣的话，娜娜也听听看吧！真的非常好听哦！”
“你等我一下，我去柜台付钱。”奈奈拿着一盒CD笑着对娜娜说。
娜娜再一次抬起头看了一眼海报上的莲，发现莲的脖子上还挂着她送的锁。
“得到一张海报！”奈奈很快就后来了，很高兴的样子。
“你不是打算把海报贴在房间吧？”娜娜随口问一句。
“有什么关系！我贴自己的房间。”
“你还是中学生么？”
“可是，我真得很喜欢他们，还加入了歌迷会呢！”
娜娜没有说话。
“最近有现场表演！我有两张票，一起去吧！”奈奈笑着说。
“跟章司去吧！”
“我本来是这么想的，可是仔细一想，章司在身边，就不好意思呜哇鬼叫支持他们，我非常喜欢弹贝司的巧！”奈奈一本正经地说。
“哦——”
“打鼓的植木也不错！”奈奈望着海报，评价道，“TRAPNEST最大的魅力，仍然是主唱的蕾拉啊！声音和长相都好，是我最崇拜的。”
“喂！”娜娜不让她继续说下去。
“咦？”
“那家伙呢？”
“那家伙……”
“就是弹吉他的。最显眼突出的那个！”娜娜很紧张。
“哦哦，莲啊！”奈奈忘了以海报，说道，“莲确实长得不错，也最受欢迎，可是不太会说话，好像很凶！我最怕这种人！”
“男人啊！不温柔是不行的！”奈奈继续说。
娜娜听了忍不住大笑起来。
“咦？啊？”
“没事！没事！”娜娜这才不再笑了。
“喂——对啦，你不觉得莲有点像PISUTORUZU的SID？发型之类的。”奈奈看着娜娜。
“是吗？”
“脖子上的锁和SID一样。”
“SID的帅100万倍吧！”娜娜口是心非地说道。
“喂，娜娜，我一个人跑出去玩，真的没有问题？”
奈奈因为要去约会，所以换了衣服。
“请吧！请吧！反正早上才回来吧？记得带钥匙！”娜娜提醒奈奈。
“娜娜真的没有约会？”
“没有没有。”
“没有男朋友吗？”
“算是没有吧！”
“果然如此……”奈奈像突然发现了什么似的，说道，“娜娜其实是喜欢爱阿泰的吧？你对他的感情一定非常复杂……如果老是逞强的话，幸福就会溜走哦！”
娜娜听了，好长一段时间才开口说话：“谢谢你的忠告。”
“那么，我走啦！帮我跟水越先生问好！”奈奈欢快地走了。
“啊啊！房门大开啊。”娜娜走到奈奈的房间门口，“房间装锁根本毫无意义嘛！”
娜娜一眼就看到了奈奈椅子上摆着的TRAPNEST的CD，忍不住拿起来。望着CD盒封面上莲的图片，娜娜又想起了奈奈说过的话：老是逞强的话，行都就会溜走哦！
脑海中也浮现出了和莲在一起的点点滴滴——
“这个不错吧！地摊卖的SID的锁。”娜娜给莲挂上锁。
“你是NANACY吗？帮我戴锁？你在想什么？”莲坏坏地说。
“喂——莲！如果我死了，你也会死吗？”
“好啊！我一直都是一个人，真的好孤单！我绝对不想再尝到孤单的滋味！”
莲说的话在身边回响，娜娜忍不住一阵难过。
“啊！真的好好吃！谢谢你的招待！”奈奈很客气地说。
“你的确是很会吃哦！会变胖喔！”章司说道。
“因为实在是太好吃了！特别是汉堡，真是超级棒！”奈奈赞不绝口。
“奈奈明天开始在SBRIN工作的话，中午可以来这里吃饭！反正很近。”佐藤公一笑着说。
“嗯！每天都来！拜托你啦！佐藤公一！”奈奈也觉得很好。
“马上就叫人家的名字……”章司抱怨了一句，奈奈一下子就和别的男人混熟了。
“喂，这里的汉堡可以外卖吗？我可以要一个吗？”奈奈问。
“好啊！我马上做好，你少等一下。”佐藤公一很热情。
“你还想吃啊？”章司很吃惊。
“不是！带给娜娜的礼物。”
“原来……”章司松了一口气。
“喂！你想回去啦？才10点喔！”章司叫住奈奈。
“嗯！可是，汉堡冷了就不好吃，得快点拿给娜娜。”
“那么，给她以后，来我家吧！”章司笑着说。
“章司喝醉了吗？意图非常明显喔！”
“偶尔一次没有关系！”
“偶尔一次没有关系！不是偶尔一次！自从我来了，每天都做喔！像昨天你说累，结果做了两次！”奈奈抱怨道。
“有什么关系嘛！”章司嬉皮笑脸地说。
“我们终于可以像这样，每天都见面。”章司抱住奈奈深情地说。
“说的也是！仍然像作梦一样！”奈奈感觉很幸福。
“可是今天不行！”奈奈突然挣开章司，拦住一辆出租车，“出租车！”
章司还没反应过来，大声地问：“为什么？”_
“娜娜一个人留在空无一物的房间，一定很寂寞！”奈奈回答。
“那个女人像是怕寂寞的人吗？”章司说道，“这么近，不需要叫出租车吧？我送你回去！”
“反正已经找到工作！我想趁热把汉堡带回去！”奈奈已经坐上了出租车。
“不需要这样做吧！”章司感觉奈奈对娜娜太过热情。
“抱歉！章司这天去幸子那里吧！我不会生气！”奈奈朝章司摆摆手。
看着出租车走远，章司想奈奈真的迷上娜娜了。
一口气跑了7层楼梯，打开门。床和棉被，明明已经送到了，娜娜却裹了一条毛毯，睡在暖炉旁边。
娜娜好像一只任性的流浪猫一样，又傲慢、又自由，可身上却背负了无法痊愈的伤！乐天开朗的奈奈，竟然把它当成很酷的事情，当然，奈奈根本不了解那伤有多痛！
第四篇
娜娜的手臂上，有一朵红色莲花的刺青。这莲花到底代表什么，那个时候，奈奈当然是毫不知情。
奈奈醒来的时候，阳光已经从外面照射进来，整间房都特别亮．奈奈躺在床上想：必须装上窗帘才行。
“今天要上班！”奈奈猛地从床上弹起来，“现在几点？”
闹钟显示的是ll点l0分。
这时，娜娜正坐在窗边的椅子上吸着烟，吸了几口后，就转身扶住窗台，看到了楼底下有一个人正牵着狗在散步。
“哇！怎么办！”奈奈慌乱地从房间出来。
“早安啊！阿八，天气很好，我们去散步吧？”娜娜笑着提议。
“娜娜！你早就起来啦？”奈奈急得快哭了。“为什么不叫醒我呢？”
“为什么我一定要叫你起床呢？”娜娜问道。
“因为我要上班！店11点开门，第一天就迟到……”奈奈一脸着急的样子。
“迟到？现在才7点啊？”娜娜觉得很奇怪。
“咦？”奈奈稍微冷静了一点儿。
“l0点左右去店里，不就行了吗？”娜娜继续说道。
“骗人！可是闹钟是11点！”奈奈觉得不可相信。
“哈哈！昨天在水越那里买的闹钟，马上就坏啦？”娜娜幸灾乐祸。
奈奈找到手机一看，上面是早上7点05分，一颗心这才总算落了地。
“娜娜！这个闹钟可能没走——还是停在昨天晚上我调好的时间！”奈奈拿着闹钟，抱怨道，“水越先生真是的！今天去上班，一定要先跟他抱怨！”
“雪柜可以用吗？”．娜娜打开冰箱，拿出两罐啤酒，“啊！真的有冷喔！”
“你放了什么东西？”奈奈好奇地问道。
“啤酒！”娜娜举起一罐啤酒，“喝吗？”
“哇！”奈奈很开心地伸手去拿。
“不好吧！你要上班！”娜娜这才想起奈奈要上班，一把抢回啤酒。
“可是，好渴啊！还有肚子饿了！早知道先买些吃的东西！”奈奈撒娇。
“对啦！汉堡我吃掉了！好吃极了！Thnkyou！”娜娜笑着说。
“竟然一个人吃掉了！奸诈！”奈奈很生气。
“你干脆写上‘别吃’！”娜娜拿起那个装汉堡的袋子，上面写着“给娜娜的礼物，阿八”。
走在大街上，奈奈四处张望：“有没有漂亮的咖啡店？”
“一大早．别这么奢求吧！去便利商店，买些狗粮给你！”娜娜边吸烟边说。
“啊！”奈奈的眼睛都亮了，“发现一间可爱的面包店！”
“你的鼻子真的是很厉害喔！比狗厉害！”娜娜选了一块长面包。
“呀！每个都好像很好吃！无法决定！”奈奈选取了一大堆面包。
从面包店出来．奈奈欢快地走在前面，提议道：“在河边吃吧！感觉一定不错！”
“说的也是！反正回家也是坐在地板上吃！得买张桌子！”娜娜看了看河边绿绿的青草，同意道。
“娜娜，煤气公司今天好像会来打开总开关。”奈奈坐在草地上对娜娜说。
“对呀！他们说中午以前到，我会在家等他们。你放心去上班吧！不用介意！你爸爸、妈妈托运的行李，也是今天送到吧？我会帮你点收的。”娜娜躺在草地上闭着眼睛说。
“抱歉！从昨天开始，老是麻烦你！”奈奈觉得很过意不去。
“不用客气！我反正没事做。”
“工作的事打算怎么办？不用找吗？”奈奈很关心这个问题。
“工作这种事，只要不过分挑剔，很快就可以找到。”娜娜一点儿也不着急工作的事。
奈奈望着天空，心想：娜娜说的是这样吗？世上的事情有这么顺利吗？
奈奈上班后，就买了店里70年代的洋装和鞋子和50年代的发饰。
虽然打工的钱还没拿到。
“欢迎光临！”奈奈听见有推门的声音，露出了她的招牌笑脸。
“咦？还似模似样的嘛！”淳子站在门口，说道。
“淳子！”奈奈欢快地迎过去。
“昨天晚上，章司到我们家，听他说你在这里工作，所以过来看看情况。不错嘛！找到好的工作。”淳子看着奈奈的工作环境，觉得还满意。
“原来昨天章司后来去了淳子家啊！”奈奈松了一口气。
“嗯！跟京助喝酒喝到天亮！”淳子如实汇报。
“万一他真的去幸子那里，真不知道怎么办？”奈奈心里的石头落了地。
“幸子是谁啊？”淳子问道。
“应该是魔王的手下。再说得明白一点儿，就是朵伦娇小姐！”奈奈很小声地说。
“完全不明白你说什么。”淳子觉得莫名其妙。
这时，水越从外面进来了，见到淳子和奈奈正在聊天，问道：“奈奈！朋友？”
于是转身对淳子说：“欢迎光临！我是店长水越。”
“啊！水越先生，我是她的好朋友淳子。美大学生。奈奈要麻烦你照顾了！”淳子朝水越敬了个礼。
“淳子？不是叫阿九啊？”水越打趣道。
“啊哈哈！真讨厌！水越先生！”奈奈不好意思地捶打水越。
淳子在一旁看着这一幕，怔住了，半天没有说话。
“阿八，至于这个闹钟。”水越拿起这个闹钟，对奈奈说。
淳子不明白奈奈什么时候变成了阿八。
“修好啦？”奈奈问道。
“根本没坏，你没有放电池，它当然不会走啊！”水越接着说。
“原来！讨厌！我真是蠢！非常抱歉！”奈奈感到无地自容，脸都羞红了。
“哪里！我才应该抱歉，我一定是忘了把电池装进盒子里！待会我帮你装好。”
“真不好意思！非常谢谢你！”
“对啦！奈奈是不是要先跟朋友去吃午饭？”水越很善解人意。
“咦？真的可以吗？”奈奈不敢相信。
“嗯！我来负责看店。”
“哇！那么，我很快就回来！”奈奈很感激地望着水越。
淳子想着刚才奈奈和水越的一唱一和，提醒奈奈：“你的毛病又开始啦？”
“FCKSON的汉堡果然好吃！日本第一！”奈奈故意装作没听到。
“我就觉得有古怪，你怎么会这么快就打算认真工作？”淳子说道：“原来店长是个年轻的小伙子！”
“佐藤公一！再给我一份汉堡！”奈奈的心事被淳子说中了，只好岔开话题。
“只要你肯认真工作的话，就算动机不纯正，也没关系！”淳子苦口婆心地劝奈奈，“可是，会让章司担心的事你千万别做啊！他昨天又是喝醉了以后啰啰嗦嗦说了很多！”
“‘啰啰嗦嗦’、‘昨天又是’……他老是这样吗！？”奈奈大声地问道。
“啊！也不是……”淳子知道自己说漏了嘴。
“章司果然是讨厌我了！因为我是个对厌的女人！”奈奈觉得最怕的事情终于来了。
“不是这样！章司喜欢你，喜欢得不得了！”淳子赶紧向奈奈解释。
“现在已经很少有男人肯为对方着想了！如果不好好珍惜的话，真的会遭天谴啦！”淳子继续说道。
“这个我当然知道。可是要怎么做，才是好好珍惜呢？而且我真的想好好珍惜章司！”奈奈说道。
从FCKSON出来，回到店里工作时，奈奈一直都在后悔——早知道会那样，昨天真的应该答应跟他做。
“奈奈！已经8点了，可以关店了！”水越告诉奈奈。
“啊！好的！”奈奈终于盼到了下班。
“辛苦你了！太闲的话，反而累人！”水越很客气地说。
“哈哈！没有这回事！每天在这些可爱东西的包围下工作，真的是超级幸福！”奈奈笑着说。
“那就好了！肚子饿了吧？关了店以后，一起去吃饭吧？我请客。”水越邀请奈奈。
“真的吗？太好了！”奈奈很高兴。
“你想吃什么？有不吃的东西吗？”水越随口问了一句。
就在这时，奈奈突然想了淳子说的话：会遭天谴，于是赶紧说道：“非常抱歉！水越先生！我今天已经有约了……我刚刚想起来了！”
“哦！约会？”
“不是！不是这个关系！”奈奈慌忙解释。
“啊哈哈！不用害羞啊！阿八已经到了适合的年龄，应该有一、两个男朋友吧？”水越笑着说，“告诉他们，下次来光顾店里，可以有折扣喔！”
“啊？先谢谢你吧！”奈奈听着水越这么说，心想她和水越应该没希望了。
走在繁华的大街上，奈奈一直在思考，和水越已经没希望了，不过，有什么关系呢！她已经有了章司。如果和水越先生太过亲密，反而会有麻烦。
突然，奈奈想到，她会这样想，表示她根本没有把章司放在第一位，于是她告诉自己，不是这样的，如果失去章司，就无法活下去了！
为了寻求自我安慰，奈奈决定打电话给章司。
“现在转接留言信箱服务，这里是……”奈奈扔掉手机，心想：章司可能在上班。
于是给章司发了一条短讯：下班以后，打电话给我！
奈奈决定先回家。走在回家的路上，奈奈还在后悔昨天没有住在章司那里，奈奈转念又想：虽然已经到东京，但不表示随时可以见到章司，虽然是正常的事情，可还是觉得有点寂寞。
以后，章司要一边工作，一边上学，将会越来越忙，而她也得要工作，可能更加见不到面了。人生果然无法事事如意！想要的东西、什么都可以得到，不，她真的得到了！多得有点心虚。她张开双手，可是，完全没有实在的感觉！到底为什么呢？她想要的东西，到底是什么呢？和章司一起的时间，可爱的衣服和杂货，漂亮的家具和房间……
奈奈回到家时，听到一阵敲敲打打的声音，推开门，就看到娜娜正拿着铁锤蹲在地上。
“啊！回来啦！阿八，工作顺利吗？”娜娜回过头笑着问奈奈。
“娜娜在做什么？”奈奈非常好奇。
“假日木匠。正在做桌子和椅子。”娜娜边锤边回答。
“真的！好厉害！看起来很精致！又可爱！”奈奈很佩服。
“没有餐桌，很不方便吧？还差一点儿就完成了。做好以后，就开始吃饭吧！”娜娜一边检查桌子一边说道。
“嗯！啊！可是，我什么都没有买！我去一下便利商店！”奈奈提着包准备出门。
“我做好炖肉了，你不讨厌吃吧？还有沙拉！”娜娜不紧不慢地说道。
奈奈放下包，跑到厨房，揭开锅盖，忍不住感叹了一句：“很好吃的样子！超感激！”
“还有，行李送到了，已经放进你房间。保证人的档案，也已经交给安藤先生了。你的钥匙也顺利拿到了。”娜娜很平静地说。
“谢谢你！娜娜！哇！”奈奈感动得抱住娜娜哭了起来。
“干什么？真是夸张的家伙！别哭啊！”娜娜挣脱奈奈。
“热水器也可以用了，你先去洗个澡吧！那个浴缸不是你的梦想吗？”娜娜笑着说。
“嗯！那么，我去洗个泡泡浴吧！”奈奈拿纸巾擦掉了脸上的泪水。
奈奈泡在猫脚浴缸里，忍不住从心底里感叹：真幸福啊！她真的是行大运！来到东京以后。好像遇到的都是好事！或者说，跟娜娜在一起，每件事都很快乐，觉得整个心情都变得积极向上，真是不可思议的事情！明明兴趣和性格都完全不一样．有缘千里来相会，说的就是这样子吧。
奈奈泡完澡出来，娜娜已经做好了桌子，奈奈走上去四处看了看，摸了摸，充满崇拜地说道：“真厉害！完美无缺！这尺寸大小，放在窗边刚刚好，逛商店可能也没有办法买到这么合适的尺寸。”
“不错吧？喜欢吗？”娜娜看着自己的劳动成果，也很开心。
“嗯！娜娜的手真是灵巧！”奈奈赞不绝口。
“这只能算是雕虫小技！而且，材料是附近工厂不要的废弃材料，可以说是完全免赞\费！顺便请工厂的小伙子，帮我裁好，修边！”娜娜点燃了一支烟，说道。
“娜娜也许可以当木匠喔！好帅喔！女木匠！找找看这方面的工作吧？”奈奈很崇拜地望着娜娜。
“听起来不错，可是，每天做粗重工作，手指受伤了话，就没办法弹吉他了。”娜娜想，不能弹吉他，就不能维生。
“啊！对啊！吉他！喂！娜娜……你的目标，是不是想成为职业的吉他手？”奈奈问道。
“开玩笑！”娜娜揭开锅盖，笑着说：“我的吉他技术，还没有好到可以当职业吉他手。”
“咦？可是，你以前在乐队是弹吉他的吗？”奈奈太好奇了。
“没错！可是，我并不是吉他手，而是主唱。”娜娜很平静地说。
“你以前是主唱！好厉害！好酷啊！失敬！”奈奈的反应有些夸张，但是却很真实。
“什么？”娜娜大笑了起来。
“可是……”
“你听过我的歌以后，再做评语吧！’娜娜端着一碗汤，说道。
奈奈望着娜娜，眼睛里充满了崇拜、羡慕。她非常想听娜娜的歌声。
应该是非常的吸引人吧！奈奈想，自己一定会变成她最忠实的歌迷……
“喂！娜娜，有件事我一直想问，你手臂上的纹身是真的吗？不是贴纸吗？”奈奈一边夹菜一边问道。
“哦哦，真的……”娜娜低着头回答。
“果然！呜哇！在纹身的时候，一定很痛吧？厉害！像我的话，连穿耳洞都让我怕得要死了……”奈奈对娜娜更加崇拜了。
“越痛苦，才越有价值，有什么关系。”娜娜很平静地说。
“是这样吗？”
“应该怎么说呢？一种活着的存在感！”
“真的？”
“哈哈哈，话说回来，我这个毕竟只是一个小图案！”
“也对！这圈花是荷花吧？为什么选荷花呢？什么宗教？”
“不是！是莲花。”
“咦？睡莲？”
“也可以叫荷花？”
“都说不是！”
“那个不是叫荷花吗？”
“真是啰嗦！”
“那个绝对是荷花！娜娜真是顽固！”
“你才是！”
正当两人激烈争吵的时候，门铃响了，奈奈提高了警觉：“这么晚，会是谁？”
“大崎小姐！你的行李！”门外传来一个男人的声音。
“是阿泰送来的东西吧！不愧是阿泰，做事比别人都快。”奈奈起身跟着娜娜去开门。
娜娜打开门，愣住了，脸上的笑容也消失了。
“你好”伸夫笑着说道。
“伸夫——！你这个家伙来做什么——？”娜娜尖叫起来。
“啊——真是好！跟我料想的反应一样！GOOD！”伸夫嬉皮笑脸地说道。
进了屋，看到桌子上的菜肴，伸夫忍不住赞叹了一句：“呜哇！真是好吃！超感动！”
“奈奈，你一定会是个好太太！娜娜就完全不一样了！”伸夫尝了口说道。
“这个不是……”奈奈想要解释，却被娜娜打断了。
“谢谢你啦！那个是我做的！”娜娜从冰箱里拿出两罐啤酒。
“又不是我自己要选择继承的！”
“你要到几时才长大，才能不说这种孩子话！你可是得天独厚啊！你的未来幸福已经有了保障！为什么要白白放弃它呢？”娜娜劝伸夫回心转意。
“就算放弃也不奇怪啊！我只要能弹吉他，就觉得幸福了！加上你的歌声……”伸夫很认真地说。沉默了一段时间，伸夫又接着说：“我讲过好几次了。”
娜娜则转过头去，点燃了一支烟，没有说话。
“喂！娜娜……至少今天晚上让他住在这里吧！已经很晚了，喂？”奈奈替伸夫说情。
“啊！电话？”奈奈被电话铃声吓了一跳。
“是啊！我的！”伸夫掏出电话，“喂喂！啊！是阿泰！”
还没接着讲，娜娜一把抢过了电话，大声地说道：“喂喂！阿泰？你快想办法吧！这个笨儿子！你为什么让他送我的行李来呢？”
这时，阿泰一边忍受着禁烟的痛苦，一边打电话道歉：“唉！抱歉！可是，他根本不听我的劝告嘛！”
“道歉也没有用！到底应该怎么办呢？”娜娜不接受道歉。
“根本没办法呀！因为伸夫是认真的。你考虑看吧！跟他一起在东京找新的队员。”阿泰取出一根烟，放在嘴里，“你也不想独唱，想组乐队吧？而且，你又能填词，又能作曲，对了！你听了录音带吗？”
“录音带？”娜娜有点心动。
“伸夫做的新曲。是首好曲子喔！如果由你来唱这首歌的话，我相信，你在东京一定所向无敌。”
阿泰一口气说完要说的话。
娜娜放下电话，伸夫将录音机拿到了娜娜的面前。
娜娜听着，沉默不语。
放完后，奈奈很崇拜地对伸夫说：“好厉害！这曲子好听得不得了！这真的是伸夫作的…吗？超感动！真的。”
“娜娜！”奈奈以为娜娜仍要赶伸夫走。
“你弹！我想唱唱看！”娜娜将吉他递给伸夫。
“嗯……啊，可是，扩音器还放在我的车上……”伸夫受宠若惊地接过吉他。
“快去拿来吧！”娜娜将伸夫送过来的行李拆开，一个超级大的音响装在里面。
“连这个也装在里面啊？难怪这么重！”伸夫感叹了一句。
突然，娜娜跳到了桌子上，那和架势就跟以前开演唱会那洋。
“咦！搞什么！今天只有一位客人？真无趣！”娜娜对着还在发愣的奈奈说道。
“不过，第一次都是这样的！有一个人就够了！”娜娜自我安慰道。
伸夫在旁边笑弯了腰。
“你好！我们是BLAST'！欢迎你来欣赏我们在东京的第一次现场表演！”娜娜蹲下来跟奈奈说，“让我们带给你一个难忘的夜晚吧！”
奈奈这才明白过来，于是拼命的鼓掌欢迎。
那一晚的事情，真的让奈奈非常难忘！还没有填上歌词的曲子．娜娜随便加上乱编的英语哼歌，就好像不可思议的咒语一样，在她身上施了咒，从此变成了那歌声的俘虏！
餐桌变成了舞台，手机变成了麦克风，下弦月变成了聚光灯。能够有这种魔法的，这世界上只有娜娜。奈奈到现在都是这么认为！那晚的现场演唱，一直维持到深夜，同一栋公寓的邻居们，纷纷前来抱怨！
第五篇
“真是非常抱歉！”奈奈赔尽了笑脸。
“哼！你们也不看看时间！知道现在几点了吗？”一个化着浓妆抽着烟的女人说话很嚣张。
“是！请原谅！”
“所以我最讨厌年轻人！”一个长得很胖的老女人毫不客气地说道。
“我们下次会注意的！”奈奈一个劲地赔礼道歉。
“707室发生的，都没有好事！”化浓妆的女人临走时还嘀咕了一句，却被胖女人打断了原本还要继续说的话。“山田小姐！这是禁忌！别说了！”
她俩的话被奈奈无意中听到了，奈奈觉得很吃惊，于是就对正在泡在浴缸里的娜娜重复说了一遍。
“杀人事件？！”娜娜也很吃惊。
奈奈蹲在浴缸边不停点头。
“这个屋子里？”
“前任房客被杀死了！”
“这件事情是谁说的？”
“山田小姐！”
“她是谁啊？”
“不知道！年龄不详！卷发，穿着睡衣，脸上却化着浓妆！”奈奈看上去很惊慌，“为什么？因为房间里有年轻男子吗？”
“山田的事关我们屁事！”
“可是，真令人好奇！到底是怎样的男人？”奈奈又害怕又好奇。
“总之，是叫山田的女人说，这个房子的前任房客被杀死了。”娜娜总结了一句。
“也不是！她没有这么说！这件事好像是禁忌。她说‘707室发生的都没有好事’，一定是指杀人事件……”
娜娜沉默了片刻后，奈奈就被她一脚踢出了浴室。
“给我滚去睡觉！”
这时，正在奈奈客厅里整理东西的伸夫看到刚才那一幕，忍不住哈哈大笑起来。
“我说了什么话，惹她生气了吗？”奈奈觉得很纳闷。
“不过，这个房子的租金这么便宜．搞不好真的发生过杀人事件！”
“对吧？对吧？你也这么认为吧？说不定，被杀的房客冤魂会出现！怎么办？我一个人会害怕！睡不着！”
“奈奈，我来陪你睡觉吧！”伸夫笑着说。
“嗄！这怎么可以！我已经有男朋友！非常感谢你的心意！”奈奈脸都红了。
“开玩笑的！何必这么认真回答……”
“我今天晚上跟娜娜一起睡，伸夫可以睡我的床！长途跋涉一定累了吧？”奈奈很体贴地说。
“不用！我在这里打地铺就可以了！”
“千万不行！只要伸夫趁现在先占用我的床，娜娜碍于无奈，才有可能让我进她的房间……要不然．她绝对不肯让我跟她睡！”奈奈哀求着伸夫。
“哦哦……原来如此！这么一回事啊！我明白了，你既然这么说，我就不客气，睡你的床啦！”
“谢谢你！”
伸夫跟着奈奈进了房间，忍不住感叹了一句房间好大。奈奈也想起了要把明天上班穿的衣服准备好，伸夫觉得很好奇，于是奈奈就告诉他自已是在附近的家具店当店员。
伸夫听到奈奈明天还要早起，弄到这么晚，感到非常过意不去，但奈奈却不在意，并为自己今天晚上看了一场近距离的演唱会而兴奋。
伸夫觉得只有两个人的乐队不能说是乐队，要加上贝斯手和鼓手一起演奏，才更加动听，并且希望尽快找到新的成员，作真正的现场表演。奈奈爱莫能助，自己不能打鼓，只会敲卡拉0K的铃鼓。伸夫却感到非常意外，没想到奈奈的节奏感还不错。伸夫接着又说，希望泰能回到乐队担任鼓手，毕竟很难找到像他那样打鼓出色的人。
奈奈这才知道原来泰是鼓手，并鼓励伸夫叫泰来东京来。可伸夫却觉得很为难，因为泰以前说过，想成为职业乐队的目标是一种赌博人生，他不喜欢。奈奈听了觉得很好笑，在奈奈的印象里，泰那样的打扮站在法庭上才更像赌博。笑完以后，奈奈又接着问以前的贝斯手是谁，为什么不愿意到东京来。听了奈奈的说话后，伸夫的眼神黯淡了许多，过了—会儿才说那个人只是兼任的，不是他们的正式成员。奈奈听不明白。伸夫又解释了一遍，说那个人在家乡有自己的乐队，只有在他们演唱时，才过来帮忙。奈奈终于明白过来，原来乐手也可以兼任。
奈奈的衣服准备好以后，刚要走出房间，伸夫却叹了一口气。娜娜对奈奈什么都没说，奈奈无意中听到了，就问伸夫是什么事情，伸夫就吞吞吐吐地说是乐队之类的事。
奈奈的眼神也黯淡了许多，娜娜很少提起关于自己的事情。不过，奈奈又接着说，看了今天她唱歌的样子，开始有点了解她，娜娜果然是为了成为职业音乐人才到东京来的。
伸夫躺在床上应和着，娜娜的梦想是希望能靠唱歌吃饭，并告诉奈奈娜娜在家乡小有名气，还有一批相当热情的忠实歌迷，并希望能早一点儿，让东京的人也能听到娜娜的歌声！
奈奈也希望有更多的人能听到娜娜的歌声。
奈奈躺在床上的时候，不停地想：为了能让更多的人听到娜娜的歌声，如果要找乐队成员，找人的话，她也许会帮得上忙。只要找到成员，一定很快就在LIVEHOUSE演唱！如此一来，大家一定会爱上娜娜的歌声！然后，很快就有人发掘他们……
于是她躺在床上左思右想，翻来覆去都睡不着，于是问睡在身边的娜娜。
“喂！娜娜！睡着了吗？”
娜娜嗯了一声，于是奈奈就哈哈大笑起来：“你明明还醒着！”
“说梦话！”娜娜轻声应了一下。
“觉得好兴奋，睡不着！”奈奈想找娜娜聊聊天。
“这么怕鬼吗？”
“我不是为了这个事情兴奋！”奈奈辩解道。
“那么……”娜娜终于转过脸来对着奈奈，“要令你失望了！我对女人没有兴奋！”
“也不是为了这个兴奋！”
“你真是吵死人了！”娜娜又把脸侧过去了。“再不睡觉的话。我就赶你出去！”
奈奈听娜娜这样说，马上停止了说话。
沉默了好一会儿之后，奈奈试探着问娜娜：“喂！娜娜！乐队需要会铃鼓的成员吗？”
娜娜很坚定地说：“不需要！”
奈奈感觉这可能是她生平第一次，感觉到这么兴奋。
为了帮助娜娜，奈奈在她工作的家具店前贴了一张招鼓手和贝斯手的海报，上面还画了娜娜、伸夫以及自己的卡通头像。章司刚好要去找奈奈吃饭，看到门口的那张海报，觉得莫名其妙。
“你来找我？我正要去JCKSON吃午饭，一起去吧！”章司指着海报。对奈奈说：“哦……好是好，这张纸是干什么的？你画的吗？这么独特的眼睛画法，一颗星锻嵌在眼睛中。”
奈奈一见到外面站着的章司，非常开心，于是很热情地对章司说：“对……画得很像娜娜和伸夫呢！”奈奈对于自己的海报很骄傲。
“嗯……不过这个眼睛……”章司望着海报，细细揣摩着，“对了！伸夫是谁？”
在JCKSON吃午餐的时候，奈奈向章司讲述了一些关于娜娜的事。
“哦——想靠唱歌吃饭啊！他们的梦想不小喔！”章司发表了一下感叹。
“你也觉得？我真是兴奋得不得了……”
“我也不讨厌搞乐队的人，不过……事情的进展，可能没有你想象的那么容易！”
“没关系！因为我来了东京以后运气非常好！”奈奈非常自豪。
“你运气好，跟他们的事情没有关系吧！”
“对了！今天晚上找娜娜一起唱卡拉0K吧？我希望章司也能听到娜娜的歌声！我也会敲铃鼓！”奈奈很兴奋地对章司说。
可章司却犹豫着说，他不能去，因为要一直工作到半夜，奈奈听了很心急．怎么又是工作，并问章司这么拼命工作到底为了什么，况且章司的家人每个月都有钱寄过来。章司说，那么少的钱，不能过日子，大学开始上课后，时间不多了，所以要趁放假的时候，尽量赚多一点儿钱！
“你一定是花在幸子身上吧！买LV的手袋或是PRD的鞋。这样的话。也应该买给我！”
“因为那家伙喜欢名牌嘛！”章司不经思考脱口而出。
奈奈听了尖叫了一声，章司这才意识到自己说错了话，于是忙补充说：“开玩笑的！你自己先提出的！”
奈奈终于稳定了一下情绪，接着对章司说：“可是，我好不容易来到东京，章司却整天工作，好没意思！章司是不是应该考虑一下，安排两个人相聚的时间？”
“你说什么？我有考虑这件事情啊！上次见面的时候，急着回家的不是你吗？到底是谁没有考虑嘛！为什么总是一定要我迁就你呢？”章司一口气说了一大串话。
奈奈没说什么，只是望着章司，章司也斜着眼睛望着奈奈，两人都没有说话。
“抱歉！打扰你们了！JUKSON汉堡做好了……”佐藤公一将汉堡端上。
“佐藤公一！有件事情拜托你！我的朋友想找乐队成员。可以请你把这张海报贴在店里吗？”奈奈边说边从包里拿出海报。
“这家店跟乐队完全不相干！你拜托人家，也不先挑选地方！”章司不同意奈奈的做法。
“可是……”奈奈也觉得有点道理。
“没有关系！奈奈毕竟是我们的客人！”佐藤公一接到海报后笑着说。
“真的吗？谢谢你！那么．如果有人有兴趣的话，请打电话给我，手机号码是……”说完，奈奈拿出一支笔在一张纸条上写上她们的手机号码。
章司见奈奈完全忽视了他的存在，于是就站起来对奈奈说：“我有工作，先走了！”奈奈没有说话，突然，章司又问了一句：“啊！你昨天发了短讯给我吧？”
“咦？”奈奈有些记不清了。
“没有什么重要事情就好。因为我睡着了，没有注意到。抱歉！”说完，章司就走了。
章司走后，奈奈一直在回忆自已是不是真的发了短讯给章司，又写了些什么，于是拿出手机来查看历史纪录，原来果然发了一条叫章司下班后打电话给她的信息。奈奈看完后觉得特别后悔，自己竟然会发那么无意义的信息给章司，而自己也竟然会忘记曾发过短讯给章司，而章司大概因为没打电话，觉得内疚，特地跑店里来找她，而她在章司面前竟然那么任性。
奈奈一边走路回店里一边想，到了店里后，奈奈想，要补救自己刚才的过错，于是就决定今天下午以后到章司工作的地方找他，然后向他道歉……然后等章司下班，然后到章司家，然后亲热，和好如初！
“小姐！”一个男孩的声音响起。
奈奈这才回过神，“啊，是！”一招头，就望见一张俊美的美少年的脸，于是慌忙说道：“欢迎光临！”
“我看到店外贴的海报。”美少年一进门就直奔主题。
奈奈望着他，感到一阵晕眩，怎么这么快就来人了呢，而且对方是个美少年，运气是不是太好了！和美少年说了一些具体的情况后，奈奈想到原本和章司和好的计划就被打乱了，于是奈奈在心中向章司道歉，并决心以后一定补偿他。
章司工作的地方，客人很多，章司一边忙个不停一边想，人手不够，这家店真节省人事费用！
“啊！远藤！”经理领着一个可爱的女孩进来对正在干洗的章司说，“新进来兼职的女孩，你可以教她吗？”
章司看到眼前的可爱女孩，很快地答应了：“好！我是远藤章司，幸会幸会！”
“我是川村幸子！请多多关照！”女孩一脸灿烂的笑容。
章司望着女孩入了迷，没听清楚女孩的名字，于是说道：“川村……”
“叫我幸子！”女孩很开朗。
章司听着这个名字觉得很好笑，于是顺便问了一句：“你喜欢LV或是PRD吗？”
幸子听了觉得莫名其妙。
“应征乐队成员，不需要写履历表，又不是找工作！”娜娜望着美少年交给她的履历表说道。
美少年的履历表上写着：姓名：闵崎真一，年龄：l8岁，东京人。
“是吗？我以为有了这个，比较容易了解他……，奈奈赶紧替美少年辩解。
“就凭一张纸，可以了解一个人的什么呢？”娜娜边说边将烟头对准履历表的一角，履历表顿时燃烧起来了，美少年和奈奈都看呆了。
“总之，让我们看看你的热情和实力吧！”娜娜很酷地边说边将正在燃烧的履历表扔在桌子上。
“好帅气啊！”美少年看着这一幕，惊呆了。
“你是不是在耍我们啊！”娜娜见美少年没有什么行动，于是忍不住说了一句。
伸夫见到桌子上燃烧的纸，连忙将一杯水倒在上面。
“不！怎么会！我完全没有这个意思！跟奈奈说的一样，娜娜真的很帅气！”美少年充满崇拜地说道。
“是吗？何必火气这么大嘛！装装样子是无所渭，如果闹出火灾就……”
“请务必让我参加！”美少年对娜娜说。
“那要看你的本事！总之，试弹一下吧！”娜娜说道。
“好！”于是美少年拿着贝斯就准备弹。
“等一下！美少年！这里不行！免得山田小姐又来鬼吼鬼叫！”奈奈连忙阻止美少年。
“没有关系吧！只是弹弹贝斯！”娜娜觉得奈奈太胆小了。
“不行呀！被赶出这里的话，怎么办？我们两个人就得流浪街头喔！如此一来，正中大魔王的下怀！”奈奈解释。
“那么——你找个练习室给我们！”娜娜也觉得奈奈说的话有点道理，但奈奈不明白什么是练习室，而站在旁边的美少年插嘴了：“我知道这附近，有一个可以出租又便宜的练习室！”美少年就开始打电话。
伸夫听了觉得很高兴，并且觉得美少年好像挺有用的。
娜娜望着美少年，忍不住问了一句：“他真的有l8岁吗？只有16岁吧？他肯定是伪造履历！”
“听你这么说，你还不是看了履历表！”奈奈打趣娜娜。
“现在有空档！”美少年和伸夫都非常高兴。
奈奈望着美少年，越来越喜欢，觉得他好可爱。娜娜则一直在想美少年应该不是小学生吧！
到了练习室，奈奈感到非常好奇，她是第一次来这种地方。娜娜他们三个马上进入正题，马上合奏一曲，奈奈觉得有点困难，真一不会娜娜的歌。可娜娜却并没有当一回事，只是问他会不会PISTOLS，美少年说他喜欢；娜娜又问SEVENTEEN会不会，美少年说他会弹，于是他们就开始了。
站在一旁观看的奈奈惊呆了，觉得他们好厉害，只是一瞬间，好像呼吸跟节奏都一致了，并且为真一松了一口气，幸好不是空有美貌！
突然，娜娜停止了歌唱，伸夫也停止了，只剩下真一很投入地弹着贝斯。过了一会儿，真一也觉得不对劲，于是连忙问他们是不是弹错了。娜娜却因走神，烟头不小心烫了手指。伸夫赶紧回答，真一没有弹错，而且出乎他意料之外，有点吃惊。
而奈奈则慌忙捡起娜娜掉在地上的烟头，并提醒娜娜不可以这样。
“娜娜！这家伙不错！我们就用他吧！好不好？”伸夫对真一非常满意。
“你叫做真一吧……”娜娜也还满意。
“是！”真一终于松了一口气。
“你崇拜的吉他手是谁？”娜娜的心中似乎已有了答案，但还是忍不住问了一句。
“本城莲！”真一脱口而出。
娜娜马上回忆起莲站在舞台上弹吉他的样子，心中一阵难过。
“咦，本城莲？就是TRAPNEST的莲？”奈奈很好奇地问道。
“是的。”真一笑着说道。
“我也非常喜欢TRAPNEST！我还加入了歌迷会呢！不如说我是莲的乐迷，我本来是弹吉他的，因为崇拜莲，才开始弹贝斯。”
“咦！可是，莲是弹吉他的啊？弹贝斯的是直木！”
“咦？你不知道吗？莲也会弹贝斯呀！”
“真的吗？”
“PISTOLS的TORYUBUUT0专辑里，莲就是以贝斯手参加的！表现得极棒！”奈奈听真一说了这么多话，开始觉得自己这个会员真是不及格，还需要再用功一些。
“所以，你抄袭了他们的编曲？”娜娜问了一句。
“啊！是的！不照原曲的话，就很难配合！真是抱歉！”真一有一些难为情。
“不！你弹的贝斯，比较容易唱！”娜娜还是很酷的表情。
奈奈在一旁听着，没想到贝斯影响竟然这么大，虽然听起来都一样。
“我们应该可以配合得很好！你愿意加入我们吗？”娜娜朝真一伸出一只手。
“非常荣幸！娜娜的歌声和伸夫的吉他，也让我非常感动！”真一也伸出一只手。
“不过，你必须答应我一个条件！如果不答应的话，我现在就开除你！”真一和伸夫听着都很惊讶。
“你一定要超越莲！”娜娜很坦然地说。
“是的！这是我的志愿！”真一的手和娜娜的手紧紧握在了一起。
“太好了！这么快就找到好的贝斯手！而且是美少年！”奈奈在回家的路上，非常高兴。
“我问问看现在有没有空档！我也想问问看，伸夫弹的吉他和娜娜，这是谁的功劳？到底是谁的功劳？”奈奈缠住娜娜不停地问，娜娜没有回答，伸夫则在一旁笑弯了腰。过了一会儿，娜娜丢掉烟头，说道：“你这么希望得到奖赏吗？真是没有办法！”
“啊！不可以随便乱扔啊！”奈奈认为娜娜的做法不妥。
娜娜将奈奈的下巴抬起，嘴唇凑上去，“谢谢你！阿八！”
这时，奈奈还没反应过来，娜娜就抱住她的头，吻住了她的唇……
“嘻嘻！竟然脸红！不喜欢吗？”娜娜看到奈奈惊慌失措和发红的脸说道。
“你不是说你对女人没有兴趣吗？真伤脑筋！我已经有男朋友了。”
奈奈过了好长时间，才大声地说道。
“只不是一个吻！真是夸张！又不是处女！”娜娜不以为然地说道。
“你一点儿都没有变呀，同样的方法，玩弄了不少纯情的少女！”伸夫打趣娜娜。
奈奈一边走，一边在心里向章司道歉，和章司以外的人接吻。不过，马上又说，对方是女人！章司应该不会介意的！
章司下班已是很晚了，幸子走在前面，章司跟在后面，章司想，这样好像是在跟踪他，于是停住了脚步，没想到幸子竟有所察觉后面有人在跟着她走。
章司快步走到幸子跟前，“喂！川村……”
“哇啊！”幸子吓了一大跳。
“我不是色狼！”章司很不好意思地说道。
“原来是远藤啊！真是抱歉！吓死我了！”幸子见到是章司，松了一口气。
“这条路很少人走，一个人太危险了！”章司很体贴地说。
“可是，这是往车站的快捷方式，如果不快点走的话，就赶不上尾班车！”
“啊！我也是！我们一起跑吧！”章司感到很意外。
“好！”幸子很高兴她答应了。
在跑去车站的路上，章司感到很意外，没想到竟然和幸子搭相同方向的车！而且，她真的是好娇小！自己真的无法抵挡娇小女孩的引诱。
终于赶上了最后一班车，章子松了一口气，章司在想，不会连下车的车站都一样吧？
“远藤在哪一站下车！”
“第3站，幸子，川村呢？”
“第2站！”章司听到后不由失落了一下T。
“啊，从车站到家那段路，不要紧吗？”章司很体贴地问道。
“是的！因为就在车站前面的大楼！”
“是吗？那就放心了！”章司暗暗松了一口气。
“谢谢你！远藤真是温柔！”幸子很甜美地笑着说，章司望着幸子，不知不觉中心动了，太可爱了，跟想象的幸子，性格完全不同！幸子下车后，章司告诉自己，尽量不要和她接触。
奈奈和娜娜睡在一张床上的时候，奈奈告诉娜娜，不准她超过中线，而娜娜却不以为然地说，这到底是谁的床，不高兴的话就睡地板！
到现在，奈奈才能够坦白的说出来，她对娜娜的崇拜，其实有点接近变态。
她一点儿都没有变得比较成熟，在这残酷的现实生活中，娜娜让地看到了一个非常美好的梦想！那感觉像是美好的初恋！
第六篇
到东京一个月来一直保持颠峰的运势，突然暴跌！奈奈翻看钱包的时候，才发现自己没有钱了，而娜娜却认为那是理所当然，认为钱本来就是会用光的，况且奈奈太得意忘形了！像个傻瓜似的，买了一大堆衣服和家具！
奈奈数着钱包里仅剩的2千2百28元，不敢相信自己那么努力才存到来东京的资金，怎么会只剩下这么多，衣服和家具都是水越先生贱卖给她的，而且买衣服的钱不用付现金，从每个月的薪水里扣除。
可娜娜却认为，就因为这样，所以奈奈上个月的薪水几乎等于零！奈奈突然之间认为自己受骗了，可娜娜却认为那是她自作自受。
“你别说我了！娜娜呢？你有钱吗？没有固定的工作，只是偶尔做做临时的日工！”奈奈的语气很焦急。
“我可不像你，我不会随便浪费钱！”娜娜不紧不慢地说道。
“幸好！”奈奈松了一口气。
“幸好什么？你别打我的主意！”娜娜很大声地说。
“我没有这个意思！”
“那么，你是什么意思？”
“因为如果两个人都没有钱的话，不是很可怕吗？”
“你还说没有打我的主意！别撒娇了！我们不是讲好了吗？生活费一人一半！如果月底以前，不能准备好钱的话，就必须搬走！”娜娜很严肃地对奈奈说。
奈奈望着娜娜，过了好长时间才大声地说道：“魔鬼！”
“啊？”娜娜并不是很吃惊。
“就算我饿死街头，娜娜也不会难过的！”
“早死早超生！”娜娜说完，推门出去。突然，奈奈冲上去抱住娜娜，哀求道：“求求你！别丢下我不管！”
“放手！我上班迟到啦！”娜娜努力地挣脱奈奈的纠缠。
“上班？三更半夜你去哪里上班？难道是在SM夜总会当女王陛下？”奈奈很吃惊地问。
“做什么都好吧！你就跟冤魂一起睡吧！”说完，娜娜就走了。
奈奈突然想到，现在不是害怕冤魂的时候！钱的事情更重要！离下一次发工资的日子还有半个月，两千元可以撑到那时候吗？怎么办！好可怕！
迫于无奈，奈奈只好去找淳子和京助，向他们哭诉了一切后。淳子问奈奈，她来东京的目的是什么，奈奈竟答不上来，过了好一会儿说是自力更生，于是淳子就认为应该自己想想办法。
可奈奈却想不到什么办法，要她做女王陛下，她办不到。
京助叫奈奈去跟章司商量，在月底之前，叫他养她！可奈奈却不同意，她认为这种事情告诉章司的话，他一定会嫌烦，甚至讨厌她，而且，章司大学的课程已经开始，兼职也很忙，三更半夜跑过去的话．只会打扰他……
京助终于明白了奈奈的意思，于是拿出l0000元钱准备递给奈奈，奈奈刚要去接，却被淳子抢回去了，淳子不同意京助的做法，因为他们自己的手头也很紧．而且奈奈这种人，只要手上有钱一天就可以花光！
奈奈忍不住哭起来了，觉得淳子太残忍了。过了一会儿，淳子递给了奈奈一袋米，那是淳子的家人寄来的，淳子叫奈奈在月底之前就吃这个，奈奈虽然觉得少，但还是接受了。
第二天上班的时侯，奈奈不停地在计算，下个月26号发工资，只要她不再买店里的商品，她就可以领到十万日元，但又要分开算算要花费的费用，她只能剩下一点点钱。于是，奈奈开始觉得悲伤起来。
“奈奈！你先去吃午餐吧！”水越先生提醒奈奈。
“我今天起开始不吃午餐！”
“咦？为什么？”
“这个嘛……因为我想要减肥。”奈奈不好意思说出自己其实是没钱了。
“啊哈哈原来——难怪今天都无精打采的啊，阿八，你真是伤脑筋啊！”水越笑着说。
奈奈也跟着笑笑，心想，为什么水越先生不对她说，你不用减肥已经很可爱了呢？
“既然如此，这时候邀请你不太好吧？”水越感到很为难。“本来想请你吃晚饭的，可是……”
“太好了！”奈奈高兴得跳了起来，水越先生感到很不可思议。
“哈哈哈哈！好！今天早点关门，我们去吃饭吧！哈哈！真有趣，你先想好要吃什么！”水越笑得眼泪都快出来了。
奈奈自己安慰自己，没有关系吧，只是一起吃饭而已，水越先生看起来没有别的企图，这么做，不算是越轨吧！
京助坐在校园的长椅上边看书边等章司。过了一会儿，章司和幸子说笑着走来了，但章司并没有有看到坐在长椅子上的京助，于是京助只好拿书敲了一下章司的头，章司这才回过来，望着京助，幸子也停下了脚步望着京助，但很快就离开了。
章司跟京助讲了一些关于他跟幸子的事情，京助很吃惊，同一个地方兼职，还读同一所大学，甚至同一个学系，想感情不好都难。
章司告诉京助，幸子因为不是重考生，所以小他两岁，而且他没有办法拒绝不叫她幸子，因为是幸子叫他这么叫她的。京助听了则打趣章司，幸子正好是他喜欢的类型。个子娇小又白暂！而章司却解释说他们只是朋友。京助又打趣章司，竟然忍耐得住！
看到幸子朝他们这边又走回来了，京助停止了说话。
“嗨！章司喝咖啡吧？”
“哦！谢谢！抱歉！”章司接过咖啡很不好意思地说。
“京助先生喝哪一种呢？”幸子拿着两罐咖啡问道。
“叫我京助吧！幸子！”京助随手接过一罐咖啡，幸子朝京助露出了阳光般甜美的微笑，京助不知不觉也受了感染。
“事情看来真的不妙！”京助将他打探到情况汇报给淳子。
“比较起来，我喜欢的类型，是像这种皮肤黝黑的女孩，可是……”
“嘎？真是抱歉！我天生黑！”
“连我都觉得她可爱，绝对不妙！”京助替奈奈担忧起来。
“真厉害！”真一看到娜娜打鼓打得很好，忍不住称赞了一句。
“真一，不要那么说啦！打扮得这么新潮，要去哪里吗？”娜娜见到有人来了，马上停止了打鼓。
“娜娜真厉害！竟然也会打鼓！”
“我不会打！”娜娜将木棒扔向一边。
“刚才不是打了吗？”
“我只会这些而已！”
“打得很好啊！什么时候学的？”
“跟泰学的？”
“为什么知道泰的事情？”娜娜问道。
“因为伸夫一喝酒，就开始提起泰的事情。昨天晚上也说了很多次‘泰在这里就好了！’”
“你又在伸夫那里过夜啦？这身衣服是他的吧？而且是犒赏品？真的可以吗？”
“伸夫今天有工作，可能会迟到。”真一淡淡地说。
“真一！偶尔也应该回家吧！爸妈应该很担心你吧？”娜娜取出一根烟，说道。
“才不会呢！”真一的语气很肯定。
“是吗？那就没问题！”娜娜将烟点燃。
“娜娜跟一般人不一样！一般人会说‘怎么可能！一定会担心的！’”真一很平静地说。
“因为在现实生活里，真的有父母不要自己的小孩！”娜娜的眼神看起来很忧郁。真一没有说话，只是默默地望着娜娜。
“中学生？那个到店里来，说要弹贝斯的那个男孩！不是说他l8岁吗？”水越很吃惊。
“其实是l5岁！娜娜逼问他，他就坦白招供了，他说，如果说是中学生的话，担心可能就不要他了！不过，现在是4月，升高一了吧！可是，好像都不见他去上学！”
“嘿——他没有参加考试吧？”水越猜测。
“嘿……我也不太清楚，因为他说得也不是很详细！”
“可能有苦衷吧！”水越说道。
“嗯，总之，他好像很少回家，真令人担心！我想，他的父母一定也很担心吧！”
“应该是吧……”
“而且，也还没有找到鼓手，觉得好像运气变差了！”奈奈感到很苦恼。
“可是，你不是说有人想参加吗？”水越插了一句。
“娜娜说她不满意，就把人家赶走了！其它的成员明明都说，打得相当不错！”
“嘿！理想很高喔！”
“我觉得，其实是因为娜娜喜欢泰！所以无法接受其它的鼓手！”奈奈一本正经地说。
“泰？谁啊？”
“在家乡的乐队队长，光头，和娜娜非常亲近！”奈奈笑着说道。
“啊哈哈，真的是很亲近！”水越笑了起来。
奈奈看着菜单，问道：“啊！水越先生，可以叫马铃薯煮肉吗？”
“好！好！”水越很爽快地答应了。
吃饱喝足后，奈奈感到很幸福：“啊！吃得真饱！好幸福！”
“啊哈哈！那就好了！”
过了一会儿，水越又问奈奈：“可是，真的居酒屋就可以吗？”
“是！我最喜欢居酒屋了！吃的东西很多！谢谢你的招待！”
话还没说完，奈奈就一头撞在了电线杆上，水越也没来得及叫住她。
“不要紧吗？”水越摸着奈奈被撞到的头，温柔地说。
“啊哈哈！可能喝太多了……真丢脸！”奈奈替自己解围，一抬头就看见水越那双温柔的眼睛，突然感到有一点儿动心。
“再见！我先告辞了！”说家，奈奈撒腿就跑。
“等一下！奈奈！”水越先生追过去，抓住了奈奈的手。“其实……我今天邀你吃饭，是有重要的话想跟你说。”
奈奈听着脸更加红了，心里还在祈祷，千万别说。
“我一直犹豫什么时候说才好……可是开不了口，我突然说出来，一定会让你非常吃惊，可是……”水越吞吞吐吐地说道，“而且，我也知道奈奈会很伤脑筋，可是，其实……我……决定结束营业！”
奈奈望着水越，没有说话，过了一会儿．水越又接着说：“真抱歉，经营不下去了！伤脑筋呀——”
这时，奈奈愣在原地大哭了起来。
“鞋子掉了！”跑楼梯的时候，幸子忍不住叫了一声，章司回过头来望着幸子。
“抱歉！章司！你先走吧！尾班车快开了！”说完，幸子跑下楼梯去捡鞋子。
“喂！”章司想要叫住幸子，但尾班车巳经开走了，于是，章司只好坐在了地上。
“你明明知道要跑快一点儿，才能赶上尾班车，为什么还穿这种鞋子！”章司很无奈地对幸子说。
幸子沉默了片刻．才终于鼓起勇气对章司说：“我是故意的！”
章司的脸片刻就红了，就在这这时，电话响了。一看，是奈奈打来的。
“喂！”
电话里传来奈奈的哭声：“章司——救救我呀！”
“车钱！”幸子下了出租车，将钱递给章司。
章司坐在车上说道：“不用了！反正顺路！”
“可是，因为我才害你赶不上尾班车！老实告诉我，章司，刚才的电话……是女朋友打的吧？”幸子很认真地说，“我的原则是，不欠有女朋友的男性人情！”
章司将钱接了过去，幸子又露出了她那甜美的笑容：“晚安啦！”
出租车走后，幸子转过头去，眼泪就在眼眶里打转。
望着桌子上少得可怜的钱，奈奈很吃惊。
“我的全部财产，都在这里了！”章司说道。
“怎么会这样！万元钞票呢？为什么？章司不是整天工作吗？果然是把钱花在幸子身上了！”说完，奈奈哭起来了。
“不是！因为我买了这个！”章司连忙指着一台计算机解释说。
“计算机！而且是MC的！”奈奈望着计算机，忍不住上去触摸了几下。
“哈哈哈！不错吧！别看我这个样子，我可是主修计算机程序设计喔！”章司很得意地说。
“这个可以卖不少钱吧？”奈奈指着计算机问道。
“万万不可以！”章司大声地说。
“可是，明天的菜还不知道在哪里？”奈奈又哭起来了。
“好！这个分一些给你吧！”章司拿出一个坛子，对奈奈说，“婆婆亲手做的腌梅子！”
奈奈忍不住抱怨了一句：“章司大笨蛋！真是没用！”
就这样，奈奈的工作也没有了，奈奈想，是不是命运安排她要饿死街头呢？她真的已经穷途末路了吗？就在这时，奈奈从自助银行取了l000块钱后，不经意中看到自己的银行上的账户，惊呆了。
“30万！？”娜娜也很惊讶。
“是真的！水越先生存入30万遣散费在我的户口！”奈奈拿着存折，对娜娜说。
“他是不是搞错了！以为是3万元？你剩下的薪水，应该差不多这个数字吧？”
“那么，这30万是分手费？”奈奈觉得很奇怪。
“你跟水越有暧昧关系吗？真伤脑筋！”
“怎么可能！”奈奈连忙否认。
“骗人！如果没有关系，为什么这么多钱？”娜娜一把抢过存折，看了看。
“我真的没有骗你！而且，水越先生也说了，他要回乡下，跟青梅竹马的女朋友结婚！他是不是在骗我啊！”奈奈继续说。
突然，娜娜的眼睛睁得好大，过了一会儿，才将存折扔给奈奈。
“笨蛋，存入30万元的不是水越先生！你再看清楚。”
“小松奈津子！是妈妈！”奈奈拿到存折后，忍不住说了出来。
“跟妈妈哭穷！这样子离自力更生，还很遥远喔！”娜娜忍不住说了一句。
“咦——可是，我没有跟她提起没钱的事情！我怕我一说，她会叫我回家！为什么她会知道呢……做母亲的第六感吗？”
说这说着，奈奈的眼泪就流出来，娜娜望着她，没有什么表情。
“好了！娜娜，既然有这么多钱，今天晚上吃肥牛肉火锅吧！也叫伸夫和真一来！”
娜娜觉得很惊讶，奈奈又接着说：“我妈妈每次有值得庆祝的事情时，就会准备肥牛肉火锅！我们回超级市场买材料吧！”
“这个家伙，明明失业了，还有什么好庆祝！”
“庆祝户口大有进账！”
“不可以庆祝！浪费金钱！反省一下！今晚的配菜，还是按照原定计划——纳豆！在找到工作之前，禁止吃肉！”娜娜很认真地说。
“什么！”奈奈一百个不情愿。
“你啊！不用打电话向奈津子道谢吗？”娜娜提醒奈奈。
“我等一下打！”
“啊！现在听到妈妈的声音，怕自己会控制不住，很丢脸地哭出来，是吗？”娜娜很了解奈奈。
“别笑我……娜娜没有试过思念家乡的滋味吗？”
“没有！我没有家乡呀！”
“何必故意装得这么冷酷……”
突然，娜娜不再说话，怔在了原地，奈奈也很吃惊。
但过了几秒钟后．奈奈甩下一句“今天晚上还是吃肥牛肉火锅吧！”，然后就跑了。
“泰！BLAST……是你一手成立的乐队吧？”娜娜冲上去，扑在泰的怀里。
泰紧紧地抱住娜娜，说道：“对啊！担心得晚上都睡不着！律师的工作，在东京也可以做！”
泰的手里握着两根打鼓棒，旁边放着两袋行李。
第七篇
“结婚嫁妆？”奈奈在电话里很吃惊。
“对呀！结婚是一种仪式，要花的钱不少！所以，我平时一点儿一点儿存起来，以备不时之需！生了3个女儿，父母真是非常辛苦啊！”奈奈的母亲在电话里说。
“这么重要的钱，为什么突然存入我的户口？”
“不是跟人家私奔了吗？”还没说完，奈奈的妹妹就回来了。
奈奈的妈妈将电话放在一旁，对正在上楼的奈奈的妹妹喊道：“喂！奈美！这么晚才回来！到哪里去了？”
奈美回答：“去唱卡拉0K了！”
奈奈的妈妈抱怨了一句，“真是的，要晚归的话，至少打个电话吧！”说完，又继续拿起电话：“喂喂！奈奈？刚才说到哪里？”
“妈妈！你说私奔是怎么回事？”
“喂喂！姐姐？”奈美从妈妈手里抢过电话。
“奈美？”奈奈问道。
“好吗？东京的生活如阿？跟男朋友相处得还好吗？”奈美的皮肤黝黑，但是看起来却很健康，打扮得也很新潮。
“奈美！是不是你跟妈妈说了什么奇怪的话？“
“咦？没有啊！我只是说了，姐姐为了跟男人同居，所以才到东京去！”
“不是！”奈奈很大声地说。
“不需要隐瞒啊！真好！每天都可以做爱！”奈美表现得很沉着。
奈奈的妈妈终于听不下去了，她一把抢回电话，对奈美说：“你在胡说八道什么！赶快去洗澡吧！”
“咦？我还没有说完，我已经洗好澡了！”奈美很无辜地说道。
“在哪里？呀——好痛！妈妈踢我！现……现在的小女生……竟然在父母而前……做……做爱……”
这一切，都被电话另一头的奈奈听到了。
“喂喂！奈奈？总之，你已经是大人了，那笔钱，你想怎么用都可以，但千万别再回来投靠娘家！”奈奈的妈妈很严肃地说，“我们的责任已经完成了！再见！”
奈奈还想再说什么，电话就挂断了。
打完电话，奈奈将这一切都告诉了娜娜，娜娜听了，笑得前仰后合，奈奈却想不明白。
“这不是好笑的事情！我还以为她会对我说，我们很担心你！回家吧！别投靠娘家？没人会这么说吧？而且，我又还没有结婚！”
“啊哈哈！奈津子说得真好！你妈妈真神气啊！”娜娜大笑起来。
“喝醉了吗？娜娜……”奈奈有些担心，娜娜笑得太夸张了。
“嘻嘻嘻！我没有喝醉！”娜娜还在喝酒。
“我回来了！娜娜！香烟买回来了！”泰拿着一盒香烟进了屋。
“泰——你终于回来啦！”娜娜冲上去抱着泰。
“啊——啊！开始发酒疯啦！”
刚说完，娜娜就亲了他一口，奈奈在一旁看着，惊呆了。
“我好爱你！”娜娜抱住泰的脖子。
“我知道！别抱住我啊！”
泰将娜娜移到椅子上坐下。
奈奈在一旁看着，不知所措，过了一会儿，才问道：“咦……伸夫和真一呢？”
“哦！伸夫在路边醉的不省人事了，真一送他回去了！”泰回答道。
“是……是吗？伸夫也喝了不少酒！真一这家伙，真看不出酒量竟然这么好！酒仙吗？”奈奈用说话来掩饰慌乱。
“别睡啊！”
泰见娜娜抱住他的手慢慢地向下滑动，只好抱住娜娜进了房间放下，准备睡觉。
奈奈心想，难道泰在家乡有女朋友？奈奈转念一想，就算是有朋友，既然可以抛弃她，跑到东京来，看来也不是太重要的女人！
想着想着，奈奈想到了章司，章司算不算把她丢在家乡？想到这，奈奈的情绪很不稳定，于是从床上弹起来，CD盒掉在了地上。这时，奈奈才冷静一点儿，章司不一样，他从一开始就非常珍惜她，但又想，好像是自己自作主张地跑到东京来的。
可是章司曾经说过和他一起生活。捡起CD盒，奈奈想，幸好还没摔坏，只要她愿意，章司随时会娶她！可又转念一想，一起生活和结婚好像是两回事！章司才刚刚进入大学，要等4年才毕业，而且他的积蓄也没有她的多！况且妈妈曾经说过结婚是一种仪式，要花不少钱！自己又不想要低调的婚礼，而且要穿上可爱的新娘衣服，甜蜜的家，也不想只有一个房间，可以的话，最好是有院子的独栋洋房，至少也要是新建好的大楼。奈奈越想越失去控制，有院子的独栋洋房，她要去赚！
“啊！头好痛！”娜娜一觉醒来，就去向奈奈要头痛药，推开门一看，奈奈穿着一身上班的制服站在她面前。奈奈向她打了个招呼，娜娜很奇怪为什么她要穿成这样，奈奈告诉她，她要去面试。娜娜问是什么工作，奈奈笑着说是在出版社。娜娜一听觉得很怀疑，刚要说什么，头又痛起来，奈奈连忙去帮她找药，娜娜说出她的疑问，出版社那种地方会雇佣奈奈那种人吗？奈奈边看说明书边回答说，她应征的不是编辑，只是兼职做杂务，而且公司是那种很小，连名字都没有听过的小公司，应该没问题的。娜娜听她这么说．还有些不放心，那种小公司不会很快又结业吧！
“我去倒杯水给你！”奈奈笑着说道，娜娜看着奈奈，觉得她说话的方式，都配合服装转变！
“不过，为什么突然想去出版社？”娜娜问道。
“刚好看到招聘杂志上刊登，钟点费高，一星期休息两天。好不容易来到东京，当然想试试看，在市中心上班！”奈奈笑着说：“而且，虽然是做杂务，可是在出版社上班，好像很威风！好像女强人！”
娜娜从奈奈手里接过水杯，说道：“总算很积极，马上开始找工作！我还以为你想自力更生，只是嘴巴上说说！原来相当认真！”
奈奈望着娜娜喝水的样子，心想，其实，她只是需要钱，所以才想开始工作！只不过，不管目的是什么，只要进入大公司，好好努力工作，自然就可以走上自力更生的道路，一举两得！
“对了！泰呢？”娜娜吃过药后，才突然记起泰昨晚来过。
“啊……泰说在找到住处之前，打算住在酒店，然后就走了！我阻止过他，可是……”
“是吗！”娜娜不以为然地说道。
奈奈对娜娜的回答很不满意，“那么，我走了！哼！不管你们了！”
“啊！今天晚上，我们会在老地方练习，你来不来？”
“咦？”
“来吧！今天加上泰的鼓声，感觉一定和以前完全不同喔！”
“好！”奈奈很高兴。
娜娜的笑容，流露出她心里的喜悦，受到她的影响，奈奈也开始兴奋起来。
娜娜的乐队，现在终于全员集合，接下来，就是朝梦想勇往直前！
一想到这，奈奈也暗暗下决心，她也要加油！
“章司——”淳子隔老远就见到章司和一个戴眼镜的男生走在一起。
“嗨！淳子，好久不见了！好吗？”章司笑着和淳子打招呼。
“我们好像是第一次在学校见面！你真的有好好上学吗？”淳子笑道。
“真是失礼！我可是很认真上课喔！倒是说你，有没有来上课啊？”
“章司，我先走啦！要帮你点名吗？”戴眼镜的男生见章司是老友重逢，决定先走。
“啊！好，不……好！”章司不知所措。
“到底要不要？真是个不干脆的家伙！”戴眼镜的男生抱怨了一句。
“随机应变！”章司说道。
戴眼镜的男生走后，淳子问道：“传闻中的幸子就是她？”
“噗！”章司喝到口中的咖啡喷了出来，“不是，你说什么啊？什么传闻啊？”
“哇！看你这么着急！果然可疑！”
“你饶了我吧！”章司觉得很恐怖，京助一定将所有的事情都告诉了淳子，可淳子偏偏是……
“刚才那个关西腔的男孩代你点名，我们就可以慢慢聊聊了！来吧！”
“松田同学！今天有见到章司吗？他没有来吗？”幸子问坐在座位上看书的戴眼镜的男生。
“不！我们刚才还在一起。半路碰到一个女孩，他们好像很熟，我看他们好像要谈很久，就先走了。”戴眼镜的男生招头望着幸子说道。
“是吗？”幸子看起来有些失落。
“不是！不是！我觉得不是他的女朋友！你可以放心！”戴眼镜的男生看出了幸子的失落，忙解释道。
“松田！我跟章司之间只是……普通朋友……”
“你到现在还是这么说！睁眼说瞎话！”戴眼镜的男生发现幸子的脸都红了。过了一会儿，又接着说：“我起初以为你们两个是男女朋友，后来，听说章司女朋友另有其人时，吃了一惊！”
“嗯……我也是到最近才知道。老实说，我也有点吃惊。”
“什么意思！那家伙故意瞒着你？差劲的家伙！”戴眼镜的男生很大声地说。
“不是！是我自己以为他没有女朋友……”幸子急了。
“不必帮他说话！真是坚强！幸子！坐这里吧！你离开章司，跟我交往吧！我会珍惜你的！”戴眼镜的男生指着旁边的一张椅子．对幸子说道。
“我没有选这门课，而且，松田不是有个在家乡的女朋友吗？章司告诉我的！”幸子笑着说完，就走了。
听着幸子这么说，戴眼镜的男生感到很气恼，章司真是卑鄙，别人的事情，到处张扬。
“你真差劲！我真是看错人了！”淳子对章司说。
“我不是故意瞒着她的。只是，错过说明的适当机会……”章司解释。
“别找借口！你故意隐瞒有女朋友的事情，你打算如果顺利的话，就可以一脚踏两船了！你现在已经踏了一半了！”
“淳子！这么高技巧的事情，你觉得我做得到吗？”
“做不到！虽然做不到，却还是痴心妄想，你这样不清不楚的，只会令女人受伤！”淳子很严肃地说。
“真的受伤了吗？”章司有些不相信。
“当然会受伤！幸子喜欢你吧？”
“可能只是我自己一厢情愿！她没有明白说过喜欢我！而且后来，她还是像以前一样，把我当成朋友。”
淳子望着章司，过了好一会儿，才说道：“你的心智﹐从中学以后就没有成长！谈不下去了！”
“淳子！别说这种话嘛！教我应谈怎么做！如果她受伤的话。我应该怎么跟她交待才好？”章司拦住转身要走的淳子。
“跟她断绝关系！你越是想跟她交代．越是让她泥足深陷，伤害越大！”
“可是……我们同一所大学，又在一个地方兼职，我怎么跟她断绝关系……”
“你有没有搞清楚更重要的事情，是你应该想想怎么跟奈奈交代！”
章司没有说话，淳子又接着说：“幸子的事情比奈奈更重要是吗？”
“不是！我又没有做出什么对不起奈奈的事情，为什么要跟她交代？”
“可是，奈奈好像是在怀疑你跟幸子的事情！”
“咦！”
“她上次也喃喃自语的，说幸子什么的，还有大魔王手下之类的话。”淳子一本正经地说。
“哦！不是！那只是她幻想中的幸子。”章司松了一口气。
“嘎？幻想中的幸子？”淳子很吃惊。
“我也不清楚！我也想问问她看看！唉！——好烦！淳子，奈奈那边，你可以帮我想想办法吗？”章司无助的瘫坐在地上。
“章司！我想你是被奈奈搞得太累，所以想向幸子寻求安慰的。你的心情，我非常了解！你已经做得很好了。很了不起。”淳子将手搭在章司的肩膀上，说道。
“安慰！？不愧是淳子，说得真对！我的确觉得幸子可以给我安慰！”
“可是，你一早知道奈奈是那种令人疲惫的女人，却还追求她，事到如今，你更不可以抛弃她，跟她交往到最后吧！”
“我当然有这种打算！我想你应该听京助说过了，我已经又跟奈奈结婚的心理准备，我甚至决心跟她一起进坟墓！”章司说道。
“也不必这么夸张！你如果跟大魔王的信徒同一个坟墓的话，永远都上不了天堂喔！”淳子有些不耐烦，要走了。
“淳子！你到底是帮哪一边啊？”
“谁都不帮！勉强说的话，正义的一方！”说完，淳子就走了。
望着淳子远去的背影，章司想，什么正义？只是一味嘲笑！明明以前是不良少女！迟早要把她中学时的照片到处传闻，看她到时候还能不能像现在装模作样！
就在章司转身的一瞬间，章司发现了站在不远处的幸子，章司和幸子都吓了一跳。
“为什么在这里？”章司问道。
“啊……章司……太好了！我终于找到你了！这是我上次向你借的书。我想早点还给你……非常谢谢你！”幸子很慌乱。
“啊啊……什么时候还给我都行呀……上班的时候也可以……”章司接过幸子手中的书，说道。
“说的也是……真是抱歉……”幸子的脸红了。
“你不需要道歉！”章司说道。
幸子只是低着头没有说活，章司问出了他最想问的问题：“你什么时候来的？”
“我本来没有打算偷听的，可是，听到你们谈话的内容，我的身体好像被绑住，想动都动不了！”幸子坦白。
“没有关系！没有关系！”章司赶紧说道。
“她当然会受伤！幸子喜欢你吧？”幸子重复了淳子的话。
章司听后，滑倒在地上。
幸子看到后，很担心地说道：“真是抱歉！要不要紧？真的非常抱歉！”
“不！幸子……你不需要向我道歉！不好的是我……是我的错啊！”
章司看起来很窘迫，于是决定快点离开。
“再见！”
离开幸子后，章司的心许久不能平静下来，看来，不能不好好想想如何交待……但淳子说过的话又在身边同时响着，走着走着，章司不自觉地到了JCKSON。
“可是，我如果逃避的话，不是更卑鄙吗？佐藤公一！”章司说道。
“咦？”佐藤公一觉得莫名其妙。
“不，自言自语！”章司清醒了一些。
“章司今天到底有没有课？”佐藤公一打趣章司，“这么快就不上课，大白天喝酒，可以预见你的未来哦！”
“啊！对呀！我怎么会在JCKSON？我刚才明明还在学校的啊？”
“章司？没问题吗？好像只喝了一杯喔！”佐藤公一有些担心。
“原来！这就叫做逃避！我已经开始在逃避了！”章司完全不理会佐藤公一，继续自言自语。
“不行了！胡言乱语！让他静一静吧！”说完，佐藤公一就走了。
章司坐在原地，脑海总是浮现出淳子的笑脸，一边问自己“幸子的事情比奈奈更重要吗？”
“不是！”章司突然站起来，“佐藤公一！我去工作了！”
“你这样可以工作吗？”
“我要去跟她说，断绝关系！”章司很坚定的说。
“断绝？”
“我就让你们看看，我会跟奈奈一起进坟墓！”
“坟墓？”佐藤公一和酒吧里的所有人都望向章司。
章司走在路上，一边想，在第一次见面的时候，明明已经决定，不要太接近她，怎么这么不小心，竟然寻求她的安慰！
这样子．不就中了大魔王的陷阱吗？他不可以上当！
在练习屋里，奈奈听到娜娜的歌声，非常高兴，娜娜也非常开心。
“川村，你总是穿着漂亮的高跟鞋来，回家时就换穿运动鞋，为什么？”更衣室里，一位女孩问幸子。
幸子回答说，“因为要赶上尾班车的话，就必须快跑！”
“让你久等了！快点！”幸子对正在门外等她的章司笑着说。
“幸子，等一下，我有话想说。”章司鼓起勇气。
幸子很认真的望着章司，没有说话。
章司一看到幸子那种表情，话又说不出来了，于是将脸转过一边。
“我们一边走一边说！你会听我说吗？如果赶不上尾班车，车钱由我付！”
说完，一边往前面走，一边想，断绝关系，到底应该怎么说才好！幸子又不是女朋友，跟普通朋友说“分手”，好像很奇怪！难道说“绝交”？可转念一想为什么一定要这么说呢？幸子什么坏事都没有做啊？而且长得这么可爱！自己到底在想什么啊？总之，一定得说话！
“幸子！”章司转过头去发现了站在身边泪流满面的幸子，心里很内疚。
“抱歉！真的很抱歉！”章司对幸子说。
“章司没有不对！是我自作自受……一厢情愿，自我陶醉而已，我……我会注意的，不会妨碍章司和女朋友的感情……我绝对不会妨碍的！”幸子边哭边说，“所以……求求你……做朋友也好……千万别说要断绝关系！”
话音刚落，章司一把抱住了幸子。
“真奇怪——”奈奈边打电话边说。
“嘎？”娜娜不解。
“章司已经下班了，为什么还是留言信箱呢？忘了开电源吗？我想早点告诉他，找到工作的事情——”
“是不是跟别的女人一起？”娜娜随口说道。
“章司不会做这种事情的！”奈奈很大声的说。“我还是给他发短讯吧！”说完，拿出手机按了几下。
“我真不懂，怎么会有公司请你这种人！”娜娜说出她的不解。
“可能人手真的非常不够吧！如果我一边做杂务一边学，等到我可以独当一面的时候，好像就让我升为正式职员喔！所以．我会努力的！”奈奈把一切都计划好了。
“嘿！正式职员？挺有干劲的嘛！”
“如果成为正式职员以后，就可以分红利，如此一来，我那带院子的独栋洋房的梦想，就更加接近了！”
“有院子的洋房？原来这就是你的梦想呀？好像老头子！”
“对！超级梦想！”
“那么，我用歌声给你盖一栋吧！”娜娜酷酷的说。
奈奈很吃惊的望着娜娜，娜娜又接着说：“不过，你的房间是狗屋！在院子的旁边！”
如果娜娜是男人的话，奈奈想，她们之间一定可以一生一世！那小时侯，她经常这么想。可是，如果娜娜是个男人的话，她们之间一定不会有这么多愉快的回忆，因为爱情一定有痛苦的，越是爱得深，痛苦也就越深。
奈奈选择这个工作，最大的理由是因为，平常因为章司上学和兼职，无法见面，这里不是销售商店。周六，周日休息，如此一来，就可增加两人在一起的时间。
第八篇
第二天一早醒来，章司打开手机，看到了奈奈发给他的短讯，望着床上还在睡梦中的幸子，章司的心情很复杂，于是，替幸子盖好被子后，他决定去找京助。
“京助，你有没有越过轨？”
京助望着章司，“许久都没有……你跟幸子上床了？”
“被告只需要回答问题就好了！”章司阻止了京助继续说下去。
“没有做过！被告是你吧！？”
“你骗人！”章司抓住京助的衣领，很大声地说，“你高三的时侯，同一时间和几个女孩交往，根本不是什么正经家伙！”
“有吗？”
“少跟我装蒜，我可是一清二楚！在夜总会认识的女子大学学生，因为电单车意外而认识的姐姐，在医院认识的护士小姐，6班的田村的姐姐！每个年纪都比你大！姐姐杀手吗？”章司一边说一边数手指。
“记得真是清楚！连田村的姐姐也记得！你是不是很羡慕我呀？”
“总之，这么多前科，简直是魔鬼和畜生的你，怎么可能不越轨！”
章司企图通过翻旧账的方式，来寻求自我安慰。
“真是令人怀念呀！那是我人生之中，最有女人缘的时侯了，最近都没有女人喜欢！”
“为什么？是不是因为越来越像老头子？如果有女人喜欢，你就会越轨？”
“我不会！”京助很坚定地说。
“为什么，因为害怕淳子吗？淳子的确是很可怕，而且以前是不良少女！”
“我害怕会失去淳子！”京助很认真的说。
“公司里有一个让人超级生气的人！一般怎么称呼呢？好像叫老处女。‘小松小姐，你连茶也泡不好喔！这样子，会嫁不出去喔！’嫁不出去的是你啊！阪上(38岁)！”奈奈一边喝酒一边很气愤地对章司讲。
章司没有说话，只是喝酒。
“怎么了？章司？今天好像兴致不高？”奈奈见章司没什么反应，问了一句。
“没有……你呀……不要满嘴粗言秽语！是不是受到室友的坏影响？”章司这才说了一句话。
“可是，真的很令人生气！明明是小型出版社，偏偏有一大堆杂务，简直是压榨劳力，又不能准时下班！说什么因为急于校对。昨天和今天明明放假的，竟然还要上班！根本不是一星期休息两天嘛！我受不了啦，不做了！”奈奈抱怨了一大串。
“那就不要做！”章司轻描淡写地说了一句。
“别说得这么轻松嘛！”
“是你说不想做的！”
“可是，不能真的就辞职呀！才开始上班不到一个星期。而且如果辞职了，也不一定可以立刻找到工作！不工作的话，就没钱吃饭了！”
“那么就无可奈何啦！”章司应了一声。
奈奈和章司走在回奈奈家的路上，章司沉默不语，奈奈对刚才在JCKSON说的话感到非常后悔，在章司面前，她还是无法做一个可爱的女人。
从朋友变成情侣，果然是不好。可章司不对她说“来我家吧”，怎么重修旧好呢？
很快就到了奈奈家的楼下，奈奈对章司说：“要上来吗？娜娜大概去工作了，应该不在家。”
“不！你明天不是还要早起上班吗？”说完，章司朝奈奈笑了笑就转身走了。
奈奈望着章司离去的背影，不知道说什么，章司明明在生气，却装出笑容！
在回家的路上，章司的心很乱，不坦白说出来，怎么向奈奈道歉呢？
“你整理明信片，要整理多久？你做事真是慢吞吞的！”叫阪上的女人戴着一副眼镜，用严厉的口气地对奈奈说着。
“是，抱歉！阪上小姐！”奈奈不敢顶嘴．但又一想，在某方面来讲，这个女人也有好处：说话很坦白，虽然令人生气！
“唉——唉！总编辑为什么要请一个这么没用的女孩呢？”板上对奈奈很不满意，抱怨了一句。
奈奈工作的这家出版社，在市中心综合大楼的其中一层，是以20岁左右的男女为读者对象，出版情报杂志的小公司。对跟读者同年龄的奈奈来说，也许是个不坏的工作场所，所以起初非常有干劲。可是，奈奈在编辑部分配的工作——打扫，泡茶，影印，收取原稿，还有很多其它跟杂志的内容完全无关的事情，都是做一些简单的杂务。而且，永无休止的一拨接一拨，非常辛苦！她穿高跟鞋的脚好痛。还要忍受总编的性骚扰！职员都是一群没有活力的中年人；唯一的年轻人却是一个长得肥胖又懒得连咖啡都要别人泡的男人！再加上阪上小姐的责备，这一切都让奈奈怀疑，在这个公司里到底有什么值得等待的呢？车上总是很挤，回家还要爬七层楼，没有电梯，难怪房租那么便宜！
“我回来啦！”奈奈回到家．已是疲惫不堪。
“阿八！”娜娜笑得灿烂似阳，“现场演唱！在上北的LIVEHOUSE举行的演唱会出现了空档，所以就让我们上场！5月5号！演唱会时间30分钟！”
奈奈听了，一扫先前的不愉快，也跟着感到高兴。尤其是娜娜的拥抱，让她感到更加开心！
在幸子家，幸子高举着一面小鲤鱼旗，很开心地对章司说，
“你知道吗？5月5号儿童节那天要用鲤鱼旗的小旗子，插在儿童餐上喔！你看！看起来很可爱呢！”
章司接过鲤鱼旗，说：“哇！做得非常好！好漂亮！”
“哈哈哈，你是不是想要？竟然说好漂亮……”
“嗯！”
“我不给你！这是店长送我的生日礼物！”幸子从章司手中拿回鲤鱼旗说道。
“咦？今天是你生日吗？这种事情，早点说嘛！”
“不是，生日是儿童节当天，我那天没有安排到上班，所以看不到觉得很可惜，于是店长就送我当作礼物。”幸子说道。
“原来是这样！是吗？太好了！5号那天，我傍晚就下班，晚上一起庆祝生日吧！”
“真的？幸子很开心地问章司。
章司从后面抱住幸子，问道：“想要什么生日礼物呢？粽子好不好？”
“哈哈哈，我喜欢粽子喔！”幸子笑着说。
突然，章司的手机响了，两人分开了。
“章司，电话！“
“啊！抱歉！”章司有些慌乱，后悔自己忘了关机。
“接听比较好吧！”幸子说道。
章司看到是奈奈打来的，犹豫了一会儿儿，“啊……可是……”
“是女朋友打来的吧？老是不接听电话，会引起她的怀疑喔！我到外面去。”幸子体贴地说。
“不！我到外面呀……”章司还没说完，幸子已经到了阳台。
“喂喂！”
“啊！章司？还没睡吗？娜娜的乐队终于可以表演了！”奈奈在电话里的声音很兴奋。
“哦……真的吗？那真的太好了！”章司边打电话边望向阳台上的幸子，幸子正头朝外地望着夜空。
“5月5号晚上8点，你能来吗？”奈奈问章司。
“咦？5号？抱歉……5号没空……”章司有些慌乱。
“咦？不行吗？工作？”
“是啊……”
“怎么样？不能请假吗？”
“不……那天是假日，客人一定很多，没办法请假！真的很抱歉！”
挂断电话，奈奈的心里难掩失落。
“在看什么？害我无法集中精神！”淳子停下练笔，望着正在不远处看着她的京助。
“没有。正在想，这里有一个好女人喔！原来是淳子！”京助很认真的说。
“现在还用这一招，没东西可以给你喔！”淳子的脸红了。
“我什么都不需要！只要你在我身边就够了！”
“怎么了？食物中毒？我忘了告诉你，冰箱里的蛋已经过期了！”淳子觉得京助说的话怪怪的。
“唉！人为什么这么容易变心！想到这个，突然觉得有点哀伤！”
“嘿——京助！你最近越来越像老头子喔！”淳子越来越觉得莫名奇妙。
“6班的田村？”
“我曾经那么喜欢她！其它女人就别提了！当我知道她只是玩弄我时，还曾经非常的伤心！”
“啊哈哈！真的吗？姐姐！做的好！”缅怀青春吗？淳子感到很好笑。
“章司他大概已经不能自拔！”京助缓缓的说道。
“什么！难道章司那家伙和幸子……”淳子感到非常惊讶，“我所认识的章司，不是会做出这种事情的人！怎么说都是不可能的啊！”
京助叹了口气：“我所认识的也是！与其说是他越轨，不如说是认真！那家伙真是喜欢上了幸子！已经超越理性和道德，完全无法控制了！”
“奈奈怎么办？”淳子为奈奈担扰。
“怎么办才好呢——虽然整天抱怨奈奈，不过，他应该不是不再爱她，只是移情别恋了！只要不被揭穿，也许还会需要奈奈。可是一脚踏两船，说不定章司的热情会逐渐冷却！”
“可是，这么不清不楚的，奈奈和幸子都太可怜了！”淳子很气愤地说。
“话是没错！可是，这是你的价值观，章司我是不知道，不过奈奈知道了，会怎么样呢？”
“我无法同意这种说法！”
“可是，你想想看看，奈奈突然被章司抛弃……那多么恐怖……说不定会割脉！”京助说得很严重，淳子听了也觉得害怕。
“章司有没有好好想想办法，避免让奈奈发现吗？”
“不！好像也没有！章司觉得这个问题真的很恐怖。”
“啊，喂喂！淳子？好久不见！近况如何？”听到奈奈在电话里的声音，淳子总算松了口气，奈奈还好好活着，而且非常有活力。
“奈奈？现在是上班时间吧？不要紧吗？”淳子问道。
“嗯！没有关系！校对已经结束，相当平静！”奈奈并没有注意到，阪上小姐正在用一双很不满的眼睛望着她。
“你不是发了短讯给我吗？室友现场演唱会的事情。”
“对！这个星期六，可以来吗？”这时，阪上小姐已凑到了奈奈的面前。
“可以，我和京助一起去，告诉我们详细地点吧！”
“那么，我们三个一起去！”
“咦？三个人……章司呢？”淳子试探性的问。
“章司说要工作，没办法来……喂！淳子！章司他最近好像有点奇怪！”
“什么？”
“我有这种感觉——”
“是吗？好像和以前一样！”
“可是，我觉得他好像刻意在避开我。”奈奈推门出去，企图摆脱阪上小姐的偷听。
“你太敏感了！没这回事！”
“可是，章司好像已经对我厌倦了！”
“不是吧！你不要老是只顾着工怍，偶尔也要挤出两个人相处的时间来呀！只要让章司看到你这么活泼，一定会回心转意的！”
“是吗……也许吧！嗯！我会努力的！谢谢！再联络！”奈奈很开心地挂断了电话。
一转身发现了站在身后的阪上小姐，于是对她说：“哼！你在这里偷懒吗？阪上小姐！”
“快点工作！”阪上小姐差点被气死。
给奈奈打完电话，淳子有些怀疑自己的行为，为什么她得帮章司跟奈奈交待呢？这样做绝对不对！可是没有别的办法！
奈奈听从淳子的建议，决定主动去找章司，于是叫上娜娜和真一起去章司打工的店里吃饭。
章司看到奈奈，显得很惊慌，奈奈却表现得很自然，介绍真一和章司认识，娜娜建议叫章司请客，章司犹犹豫豫，说是先帮池们找位子。
当看到正在不远处工作的幸子时，章司连忙阻止他们自己选位子，奈奈认为坐窗边比较好，可娜娜却认为坐在哪都一样。
奈奈正在考虑要吃什么，娜娜认为只要有肉就行﹐反正章司请客。
就在奈奈坐下的时侯，幸子从身边走过：“欢迎光临！”
“咦？章司呢？”奈奈又站起来找章司，幸子听到后，停下了脚步。
“应该是去拿水吧？你乖乖坐好！”娜娜扯住奈奈的衣服，叫她坐下。
“奈奈的男朋友长得真英俊！穿制服很好看。”真一忍不住称赞了一句。
“不错吧？”奈奈回过头来坐下，“不过一开口就像傻瓜！”
这时，砰地一声﹐幸子手中的盘子掉在了地上，碎了。
“川村？怎么回事？”幸子的同事听到响声，连忙跑过来。
“抱歉！真是抱歉！”幸子蹲下身去捡碎片。
“啊，别用手摸，太危险了！去拿工具来！”
“啊！”幸子叫了一声。
“流血了，痛不痛？”奈奈凑上前去，拿出一块手帕，帮幸子包住了被割破的伤口。
“啊……你的手帕……抱歉！”幸子觉得很过意不去。
“没关系，送给你！不用介意！”奈奈微笑着说。
“可是……”
“赶紧处理伤口比较好！”奈奈很温柔地说。
“真是很抱歉……”
幸子的眼泪流了出来，奈奈觉得很奇怪，但也设说什么，只是望着她。
“川村！你怎么哭了？坚强一点儿！”幸子的同事看到幸子蹲在地上哭，于是拉住她的手，“快到后面去，我来打扫！”
幸子走后，她的同事忙对奈奈说：“对不起，打扰了这位客人。真是非常抱歉！”
“哪里哪里！请千万别介意！”奈奈笑着摆摆手说道。
“阿八真是温柔啊！刮目相看！”娜娜看到刚才那一幕，忍不住说了一句。
“我以前也在这种餐厅工作过，所以无法无动于衷！”
自从奈奈到店里后，章司就一直躲在卫生间里。过了好长时间，章司才意识到自己是在干什么，他又逃避了，而且还很鄙视自己，于是决定走出去。打开门，才发现幸子蹲在洗手间的外面。
“我们停止吧！章司，你女朋友很好呀……又可爱，又温柔！”幸子此时已是泪流满面。
“你跟她发生什么事了？”章司蹲下来，很担心地问。
“没有发生什么！我想她什么都不知道！在没有受伤之前，我们停止吧……”幸子将受伤的手指藏在身后。
章司没有说话。
“抱歉！章司！如果不是我死缠着你，就不会搞成今天这样！”幸子站起来，非常内疚地说。
“不是这样……”
“可是，继续这样下去，我一定会为章司带来困扰！”
“不会的！”章司毅然坚定地说，“我……也会越来越痛苦呀……这样下去没有人会得到幸福的。”
“请你好好珍惜她吧！”幸子说完，就转身离去了。
章司站在原地，一副很痛苦的样子。
“果然，嘴唇穿了唇环以后，吃东西不方便！”真一叉住一块肉说道。
“真一！我真得认为你的环穿得越来越多了。没想到连这种地方都穿了！这么好看的脸！可是这样要是接吻的话，也很难吧！”
奈奈一本正经地说，娜娜则哈哈大笑起来。
“这个没有问题。”真一淡淡地说。
“真一，你跟谁接吻了？伸夫吗？”奈奈听到真一那样说后，赶紧问道。
“不是，我认为真一就是那种人！”娜娜很直接地说。
“我是认真的喔！虽然常常被弄错！”奈奈很关心地问。
“最近，偶尔才去伸夫那里睡，我不想经常打扰他！”
“那么，你终于回家啦！那太好了！”奈奈松了一口气。
“不是！”真一回答。
“那么你住在哪里？”娜娜问。
“女人家！”
“咦？”奈奈和娜娜异口同声。
“经常换。”
“咦咦！？”
“我才l5岁，加上这身打扮，很难找到正经的工作。可是，我终于发现了，只要继续现在的生活方式，至少在金钱方面没有问题。没想到人生竟然这么轻松！”
奈奈和娜娜都惊呆了。娜娜说真一迟早会死在女人手里，奈奈则觉得好心痛。
“奈奈！”章司终于出现了。
“啊，章司你到底跑哪去了？我们难得来到？”奈奈忙上前问道。
“你待会有没有别的事情？”章司问道。
“没有！公司明天开始放假4天，我会在这里等你下班。”
“不要等我了！我待会儿去找你好吗？我有话跟你说！”章司说道。
奈奈想，那一晚如果没有娜娜陪着她的话，她大概早巳尸沉河底了！
第九篇
吃完了饭，面对迎面扑来的冷空气，娜娜、奈奈、真一都有些适应不了。娜娜认为这是身处东京乡下的原因﹐而奈奈认为是气候混乱，真一则担心这样下去地球会逐渐走向毁灭。娜娜一听到这，就训斥真一是向毁灭勇往直前。正说着，真一的电话响了，是女人打来的，真一决定先行告辞。
娜娜警告真一不要搞坏乐队的名声，奈奈则好心地提醒真一不要小看女人，尤其是牵扯金钱会更恐怖，真一答应，他会小心。
真一走后，奈奈做出一副很伤脑筋的样子，娜娜却并不认为奈奈有多伤脑筋﹐尤其是她刚才对真一的建议根本就没用，奈奈却说她不是建议，只是警告。娜娜不和她争辩，转身就要回去。这时，奈奈扑上前去抓住娜娜，要她留下来陪自己一起等章司，娜娜却不同意，反正章司说要到家里去找她，没必要在这里等。可奈奈却认为要像淳子说的那样好好表现一下，可娜娜却认为这是奈奈使用心计的表现，但最后还是妥协了，认为奈奈如果只是单纯的因为喜欢章司，所以想等他，那么就陪她。奈奈赶紧承认这是她今天来的最大目的。
过了一会儿，娜娜慢慢吸着烟说，她最讨厌工于心计的女人。突然，奈奈打了一个喷嚏，娜娜赶紧将她身上的外套脱下来递给了奈奈，奈奈看到娜娜只穿了一件短袖，担心她会感冒，不肯要。娜娜却不以为然，她说自己根本就不怕冷，这里跟她在家乡时的寒冷比起来，东京简直是南国。接着还说自己的家乡一年之中，几乎有一半埋在雪中。奈奈听了，觉得很惊讶，娜娜的故乡原来是那样的地方，甚至还想真的应该去看看娜娜成长的地方。奈奈穿上娜娜的外套后，觉得很温暖，于是便把自己的围巾递给了娜娜，并对要娜娜陪着她一起等章司感到过意不去，娜娜只是回过头来笑着接过了围巾。
说到这里，奈奈再也没有办法说下去，只是听着娜娜小声地哼着断断续续的歌。奈奈认为，娜娜那十分清澈的瞳孔，比起这连星星也看不到的城市，更适合一片银白的雪景。而自己要她不抱任何期待，继续等待章司，这是非常自私的，而奈奈也知道自己已经不是像以前那么单纯，但她却仍然装出单纯的样子，因为她不想让娜娜讨厌自己。
下班了，章司从更衣室出来，他左顾右盼地寻找着幸子，可幸子却只望了他一眼后就走了。但是章司还是追着她，说他打算跟奈奈分手，幸子并没有因此而停下脚步，章司只好追出去，终于在门外不远处追到了幸子，然后一把抱住了她，然而幸子却挣扎着将他推开。
这一切，都被在不远处等他的奈奈和娜娜看到了。幸子也看到了奈奈，眼神充满了愧疚，奈奈则没有说话，只是愣在原地。
“你在做什么？这女人是谁？”娜娜帮奈奈问了她要问的话。
章司沉默了许久，终于脱口而出，“女朋友！”
“嗯？你这家伙！竟然有两个女朋友？真是好大的胆子！”娜娜很气愤地说。
奈奈听了章司的回答，眼泪慢慢地留下来，告诉自己，这绝对不是真的！一定搞错了！章司不可能会做出这样的事情！
这是，娜娜扔下手中还剩下的半截香烟，上前抓住章司的衣领，握紧了拳头。
“住手啊！”幸子上前拉住了娜娜。
“幸子！不用管我，你走开！”章司说道。
“喂！别这样！不要对章司动粗！”幸子拉住娜娜，想用身体掩护章司。
“真啰嗦！不把他痛打一顿，怎么能消这口气！别碍手碍脚的！这件事跟你没有关系！”娜娜也拉住幸子。
“没有关系的，应该是你！”幸子大声叫道。
娜娜停住了手，心想，好像也对。
“想打的话，打我好了。”
幸子凑到娜娜面前，章司一把拉住她的手。
“因为是我先喜欢上他的！明明知道他有女朋友，却没有办法克制自己的感情！我不会闪躲的，让你打到满意为止！”幸子终于抑制不住内心的激动，很大声地说道。
娜娜听了，沉默了片刻，过了许久，才捏了捏自己的拳头，说道：“真有胆量！”
“给我住手！”章司以为娜娜是要去打幸子，忙用手护住幸子。
“阿八！”娜娜回过头去，望着愣在原地，正在泪流满面的奈奈。
“你怎么袖手旁观啊！你自己的麻烦，自己来解决吧！如果不争取的话，就会输了！他是你的男人吧！去抢回来啊！”娜娜指着章司对奈奈说。
“不需要了……我……连他的脸都不想见！”奈奈只是拿手去擦了擦眼泪。
娜娜也不再说什么，只是牵着奈奈的手走回家去了。
奈奈想，她还没有成熟到可以原谅背叛。但她仍然会一心一意地爱他，爱到受伤了仍然和他紧紧拥抱。
那一刻，奈奈承认，她输了！
那一晚，娜娜陪奈奈睡了一个晚上，第二天醒来，太阳已经升起来了，娜娜也出去了。
第二天，奈奈简直像个病人，没办法起床，躺了一整天，故意什么都不想。虽然想找些事来分散注意力，却完全提不起劲，还好几次梦见了章司。
奈奈边听着TRAPNEST的歌，一边恍惚中听到了门铃响。于是以为自己已经起床开了门，一开门，看到了莲对着她笑。突然，梦醒了，奈奈觉得不可思议，这么伤心的时候，竟然还会梦见艺人，但为什么不是巧呢？想了一会儿，奈奈认为可能是放在床边的CD盒的原因。
“叮当——”门铃还在响，奈奈这才意识到门还没开，于是赶紧从床上跳下去开门。
“来了——“打开门，看到了淳子站在门外，她一张焦急的脸，泪水在眼眶打转。
“太好了！你还活着！”淳子看到奈奈，一把抱住了她。
“原来是淳子啊！”奈奈有些失望，并不是直木、巧或蕾拉来找她。
“啊——我按了很久门铃，你都不出来，我真的以为你已经割脉自杀了！真的吓死我啦！连影像都在脑海中浮现——血流满地——”淳子喝了一口茶，压压惊。
“割脉？原来如此……你已经听说昨晚的事了……割脉自杀吗？这个可能比跳海自杀好。”奈奈还是有些难过。
但过了一会儿，又接着说：“娜娜因为担心我，所以才通知你的吧！娜娜真好！今天她一整天都要工怍，担心我一个人在家……”
淳子打断了奈奈的话：“不！你的同居人才不是这么细心的女人呢”刚才章司打电话给我了！你的情况，他非常担心！”
奈奈一听到章司的名字，本能地排斥着。
“不用他担心！如果不是他自己来﹐我才不稀罕他的担心！”说完，就低下头抽泣起来。
淳子望着奈奈伤心欲绝的样子，感到很愧疚：“说的也是，抱歉！我真蠢！竟然说出这样的话。”
过了一会儿，淳子又接着说：“可是，奈奈，我想章司一定也很痛苦！你想想看，依他那种性格……”
“淳子，你站在章司那边吗？”奈奈抬起头来问淳子。
“不，我不是站在他那边……”
“章司他背叛了我呀！章司一直都在骗我呀！”
“他没有！不要再说什么骗不骗的了！”
“你还说你不是站在章司那边！”
奈奈又趴在桌子上哭起来了。
“说不定，是吧。对我来说，章司和奈奈都是很重要的朋友，我不能老是站在奈奈这边，而且，你动不动就摆出一副被害者的样子，我真的无法接受。的确，这次的事情，是章司不对！没有做个了断，就任由别的女人摆布。”淳子一口气说了许多。
过了一会儿，淳子又接着说：“可是，搞成这样，我觉得奈奈也要负起责任！”
“这些道理……我早就知道了……可是……我已经尽了我最大的能力！淳子！工作我也找到了，我希望独立生活……”奈奈泣不成声地说道。
“但是，这是你自己的问题吧？你从以前就是这样，一直就只考虑自己的事，一点儿都没有考虑到章司！恋爱是牵涉到两个人的事情，如果没为对方着想的话，是不可能顺利发展的！”淳子一字一句地说着。
“我回来了——”
娜娜打开门，发现屋里一片漆黑，奈奈正坐在桌子边发呆。
“至少要开灯啊！就算心里难过，也要有个限度吧……”
娜娜将灯打开。
“娜娜！你回来啦！”奈奈这才反应过来。
“什么！已经这么晚了，肚子饿了吧？真抱歉！我今天什么都没有准备！”奈奈充满歉意地对娜娜说。
“我就知道会这样，所以已经买好了热腾腾的盒饭！吃吧！”娜娜将盒饭放在桌子上，奈奈感动的要哭了。
“高兴得想哭了吗？”娜娜问道。
“我一直认为，娜娜是个自我中心的人，没想到这么体贴！太好了！”奈奈很认真地说。
“体贴？”娜娜不知道自己是个自我中心的人，觉得很吃惊。
“可是我这个人，一遇到事情，就只想到自己，完全没有考虑到娜娜工作一天回来，竟然还要饿肚子！”奈奈很自责地说。
“我不需要你特别为我考虑啊！你经常考虑的话，我更害怕呢！”
“友情也是牵涉到两个人的事情！至少给你泡个茶吧！”奈奈又接着说，说完就起身去厨房。
“尽说些理所当然的话。对了，奈津子有信给你！放在下面的信箱里。”娜娜忽然记起还有这么一回事。
“妈妈寄给我？怎么会！今天吹什么风啊？”奈奈拿到信后非常吃惊。
“虽然唠叨，不过奈津子的直觉真灵！当你遇上危机时，她就会出现，真不愧是妈妈！”说完，娜娜就回自己的房间了！
奈奈望着妈妈的名字，心里有些动摇，如果现在叫她回家的话，她可能会回去吧！但打开信封，只有一句话：“寄给你的挂号信，赶快办好更改的地址吧！”
奈奈惊呆了，为什么只有这些，安慰的话呢？什么挂号信呢？而且是用平信寄来的。
“啊——”
娜娜听到一声惨叫，连忙跑出去，“阿八！怎么啦？你还好吧？要振作一点儿！”
“不行啦！我不开！剪刀！”奈奈使劲地扯挂号信。
“咦？什么不行啦？”娜娜有些担心。
“放在哪里呢？”奈奈边找边进了自己的房间，“啊！用刮胡刀便可以！”
“别冲动啊！男人又不是章司一个！”
娜娜冲进房门，看到奈奈正拿起一把刀，连忙说道。
“这个我早就知道！最重要的，是门票寄来了！”
“咦？”娜娜总算松了一口气。
“TRAPNEST的演唱会门票！”奈奈从挂号信中取出门票，很惊讶地说。
“娜娜！就算再痛苦，只要活着．一定会有好事啦！”奈奈抓住两张门票，激动得眼泪都快出来了，“是最前排呢……”
现在回想起来，那段日子，是奈奈最落魄的时候，而且她一向没有抽奖运。奈奈认为，那一定是神为了娜娜，而特意准备的门票。
第十篇
“你究竟在做什么啊？你不是因为担心奈奈，所以去安慰她的吗？居然对她说教！”京助对于淳子的做法感到非常不满。
“忍不住就……”淳子想要解释，却被京助打断了。
京助叹了一口气又接着说道：“对一个伤心得要死的人，竟然可以毫不留情地说出那些话……不会替人考虑的到底是谁啊！”
“我也是为了奈奈好啊！”淳子争辩道。
“哪也不需要这个时候说啊！”
“这个时候说才有意义啊！”
不知不觉，就到了JCKSON，一进门，淳子和京助都看见了正坐在里面的章司，章司看到他们，也非常吃惊。于是赶紧从凳子上跳下去，把脸转过去，蹲在地上。
京助则假装没看见章司，只是问服务员高佬，佐藤公—去了哪里。高佬告诉他，佐藤公一因为感冒病倒了，所以今天休息。
京助坐下来，要了两杯啤洒，就在这时﹐章司从墙壁上取出一顶牛仔帽戴在头上。
“你鬼鬼崇崇做什么？章司！”淳子拍了拍章司的肩膀说道。
章司满脸尴尬地站也不是、坐也不是，过了一会儿，想偷偷地溜走，却被京助拉住了。
不应该来JCKSON。
不知不觉章司的眼泪就流下来了。
“工作呢？放假？”京助问道。
“不，黄金假期这段时间，到傍晚就下班。”章司很诚实地回答。
京助觉得章司的性格改变得太快了。
“我去看过奈奈了！”
听到淳子这样说，章司抬起头望了一眼她。
“她恨死你了！你最好不要多此一举，让她冷静一下吧！”淳子又接着说。
“什么多此一举？”京助问。
“唉！章司他说，因为这次的分手处理的非常差劲，所以想跟奈奈好好一谈。
“事到如今，还有什么好谈的？给自己找借口吗？”淳子说。
“不！我不是为自己找借口！”
章司强烈的语气让京助和淳子都吓了一跳。
“只是……想正式向她道歉而已！”章司又接着说，眼神充满了愧疚。
“你千万别这么做！如果没有意思回到她身边，就干脆跟她了断吧！你到底要我说几次才明白？”淳子说。
“你这种优柔寡断的态度，不是已经伤害到奈奈和幸子了吗？你想要对奈奈道歉，根本不是出于好心！你只是想让自己好过一点儿！”
京助一针见血地说道，章司听了，许久没有说话。
“京助！你说话也相当不留情呢！”
“是吗？没关系！女人需要温柔，男人需要严厉，这是我的原则！”
“高佬，卖单！”章司站起来，从钱包里拿出一张钞票。
“想逃走吗？京助问。
“不！你说得很有道理！”章司提起一袋花，整了整衣服，“所以，我还是自动消失好了！”
“去那里？”
“花用来做什么？”
章司没有回答，就径直走出去了，“不用介意！再见吧！”
“啊！章司！”高佬叫住章司。
“啊？”章司不情愿地回过头去。
“这牛仔帽是店里的。”高佬很小心翼翼地说。
章司一脸尴尬地取下帽子交给高佬，淳子追出去朝章司做了个鬼脸，“丢脸！”
高佬告诉他们，今天好像是章司女朋友的生日，所以他要第一个去恭喜她。
京助在为奈奈对淳子的说教感到同情，淳子认为奈奈明天还要看娜娜的演唱会，在那之前死不了。
“所以啊！我感动得眼泪都流下来了！因为是最前排呀！TRAPNEST演唱会的最前排！竟然可以这么近距离看到巧！啊——就算死了也无所谓！”
奈奈坐在汽车后排兴高采烈地说道。
“啊！不行！死了就看不到了！演唱会之前绝对不能死！”奈奈又接着说。
“那就太好了！”淳子和京助都松了一口气。
“喂！如果娜娜不跟我一起去，那淳子跟我去吧？”奈奈凑到淳子耳边说。
“不要——虽然是最前排，可是我对TRAPNEST没有兴趣。而且那个女主唱的嗓子我真的受不了，虽然我也认为她唱的好。”淳子说道。
“只是演唱会，你就陪她去吧！”京助劝着淳子。
“真是无聊——！竟然说跟娜娜一样的话！说什么‘想去的话就去’，真冷淡！还说什么‘会场那么远，太麻烦了！’”
“远？在哪里举行？”
“IDEHLL”
“IDEHLL……，在我们家乡的？”京助插了一句。
“嗯！”
“什么！你为什么不索取东京公演的门票呢？”淳子回过头望着奈奈。
“因为索取门票的时侯，还不知道会上东京来，可是TRAPNEST这么受欢迎，即使是歌迷会会员，东京公演的门票也可能要抽签才有！万一没抽中，我会伤心死的！可是，如果是地方公演，就一定可以拿到两张连号的票！而且一定比在东京的次场地看得更清楚！”奈奈一口气说了一大串。
“我一定不去！太麻烦了！”淳子很坚定地说。
“为什么？还可以顺便回家，一举两得啊？”
“我根本不想回去！反正只会叫我帮忙耕田！”淳子大声地反对，引来京助哈哈大笑。
“算了——我还是再求求娜娜好了！虽然嘴巴说的很冷淡，可是娜娜心地好，一定会跟我一起去的。今天也是这样，很大方地就把首饰借给我！”
“别！强迫人家总是不太好吧！你不如在TRAPNEST的歌迷中，找个男人培养感情，然后一起去啦！当作旅行！”淳子建议着。
“哦哦！就这么办！奈奈！既可以交到男朋友，又可以去演唱会，这才真是一举两得！”京助也同意淳子的说法。
“我才不需要男朋友！我不会再恋爱了！”奈奈用十分坚定的口气说着。
京助和淳子听了都很担忧，如果奈奈连恋爱也逝去的话，那她就什么都没有了！可他们却不知道奈奈此时心中的想法。奈奈想，她已经有娜娜了，只要有娜娜在，就不会寂寞。而且因为都是女人，不需要过分的小心翼翼﹐也不会莫名其妙就吃醋，可以放心的永远在一起。与这个比较起来，恋爱既伤人又累人，是个消耗品！她已经受够了。
当他们驱车赶到会场时，里面已经挤满了人。一个长得又丑又胖的男人在台上鬼喊鬼叫，台下的人也跟着吵闹。奈奈决定挤进人群，但试了两次，都以失败告终。
终于，台上的人唱完了，台下的人都蜂拥而出地走了，只听见有些人在说压轴已经看过，可以走了，还有人说没听过BLAST的名字。
奈奈对这一切都非常气愤，于是很大声地叫道：“你们知道吗？接下来的乐队真的是非常好呢！你们给我站住！”
突然，奈奈看到一个长得非常可爱的女孩手中拿着一朵玫瑰花，正惊讶得望着她。
“我知道！真是超级棒！BLAST！”美里也大声叫道。
奈奈顿时对这个女孩有了好感。叫得比她还大声，真是默契。
旁边的人听到美里和奈奈这么说，有些好奇。
很快，主持人出来了，在一阵喧闹后，客人几乎都回来了……
“啊！”一出场，全场就轰动了。BLAST的服装酷得耀眼、夺目。当然，最激动的就属美里和奈奈，奈奈激动得心都快跳出来了。
当音乐奏起的时候，奈奈感觉地面都在摇晃，娜娜一身超酷的打扮和艳丽的浓妆让台下所有的人都为之一震。
“娜娜——”美里冲到舞台前，手捧玫瑰花，眼泪都快流下来了。娜娜看到美里，开始是吃惊，但几秒钟后，接过玫瑰花，将它绑在麦克风上。
“大家好——BLAST！”娜娜大声的喊道。
美里的眼泪终于忍不住流了下来。奈奈从美里口中得知，原来娜娜在家乡，有不少忠实的歌迷，可以说是一个名人。
用力分开双腿，拼命地让自己站好，觉得自己变成了一座雕像。听娜娜的歌，让奈奈有这种感觉。眼泪快流出来，这就是她的心情。
回到家后，京助和淳子都对BLAST的表演赞不绝口，伸夫听了很感动。奈奈和美里在厨房忙着，但娜娜对美里的态度让奈奈感到非常不满，为此也嫉妒不已。当娜娜叫美里取消酒店，就睡在这里时，奈奈听到后非常生气，顿时醋意四起。
躺在床上，奈奈的脑海中不断浮现出娜娜和美里在床上的镜头，几乎陷入了妄想的状态。奈奈冷静下来后，认为自己还是要找一个男朋友，顿时，脑海中浮现了浅野先生的样子，但剩下的只是些模糊的记忆……
第二天醒来，娜娜留了一张字条，告诉奈奈，她和美里去迪斯尼乐园玩了。奈奈看到字条后，生气地揉成一团，她其实也想去迪斯尼乐园，想和米老鼠一起拍照，但是娜娜却没有邀请她！思来想去，奈奈决定出去逛街，于是换上一身比较成熟的衣服，但大街上到处都是情侣，严重刺激了她。逛了一段时间后，奈奈一看手表，已经7点了，于是决定去JCKSON，但一想到章司可能也在那里，于是最后还是决定去超市买材料回家做。
一想到美里可能已经在回家的路上，奈奈的心情开朗起来。但当她看到不远处幸子的背影时，奈奈又难过起来。于是，飞快地躲了起来，幸子走远后，奈奈决定什么都不买，直接跑回家。
“啊！回来啦！阿八！你跑到哪里去了？”娜娜看见奈奈一进门就问。
“欢迎！你回来的正好！晚饭刚刚做好！”美里笑着说。
“你看你看！美里超级可爱吧！”
“娜娜买给我的！”美里和娜娜的头上一人戴着一个米老鼠的蝴蝶结。
一看到这里，奈奈终于忍不住，大声地叫道：“你们不要抢走我的容身之处！她今天又要住在这里吗？这里也是我的家啊！娜娜！请你不要老是擅自作主张！”
说完，奈奈就后悔了。那时，她以为娜娜一定会生气，可是她的表情却像一个挨骂的小孩一样。
奈奈每次回想起来就心痛。那个时候，如果她可以成熟点，及时察觉到娜娜的脆弱，也许现在就不会这样子了！
那一晚，娜娜牵着美里的手．一句话都没有说就走了出去，一直到早上都没有回来。
第十一篇
还不到5点的时候，娜娜站在了泰的家门外。泰刚好一夜没睡，烟一根接着一根地抽着。
“什么事？这么早？”泰打开门问。
“你也是啊！你这身装扮，已经要上班了吗？”娜娜望着泰的一身制西服装扮，随口问道。
“咦？哦哦……从公司回来以后，没换衣服就开始做事……”
“公司？不是连假吗？法律事务所真是忙啊！你几时睡觉呢？”说完，娜娜打了个哈欠就径直走进了泰的房间。
“我正想睡一下……睡醒以后再去公司上班。”
泰话音刚落，娜娜就已经躺到了泰的床上。
看到这种情景，泰又问：“你来有什么事吗？”
“本来想和美里在酒店聊天的，但毕竟是单人床，两人睡太挤了！”娜娜回答。
“咦？她还在东京吗？学校呢？”泰问。
“听说学校都是不良少女，她也没有朋友，所以不想上学。”
“哈哈，可是，她一副千金小姐的模样，父母会担心吧！”
“好象也没有人会担心她！她说话和真一差不多，说不定很快就会离家出走。”
“哦，真一啊，那家伙好像也很麻烦，幸好他没有滥用药物，最近样子好像也变了！”
“说到样子，泰！我一直觉得，你不戴太阳限镜的时候，看起来更像坏人！为什么呢？”娜娜从床上坐起来，一本正经地说。
泰沉默了一会儿，突然戴上太阳眼镜，“真是啰嗦，不要管我！”
“哈哈哈哈！一般人都是相反的吧？总而言之，你不适合做律师啊！”娜娜笑得眼泪都快流出来了，过后，又一头栽到床上。
“一起睡吧？”娜娜从床上做起来笑着说。
“你说什么？胡说八道！”
“那——我走啦！”娜娜点燃一根烟，下了床。
“慢着，你是不是有话想说？发生了什么事了？”泰追出去问道。
“不好意思！我真的没事！早点睡吧！”娜娜将门关上的那一刻说道。
娜娜走后，泰点燃了一支烟坐在床上发呆。过了几分钟后，泰突然走到窗前，打开窗户，意外的发现娜娜正默默的站在楼下望着他的窗户。娜娜也发现了泰，红着脸跑开了，任凭泰在楼上怎么叫她的名字也不管。
泰想要追出去，但一想到今天还要上班，不能不睡一下，于是只好作罢。
第二天一早，奈奈穿着一身学生装，坐在梳妆台前上粉底，准备去上班，但试了很多次，粉底完全上不上去。
突然，听到了开门的声音，奈奈放下粉饼，迅速冲出房间，“娜娜！”
果然是娜娜，娜娜条件反射地回过头来看了奈奈，又继续往自己的房间走。
“非常抱歉！我……我不是故意说那些话的……因为发生了很多事，心情不好，随便找人发泄，真是抱歉……”
奈奈像个犯了错误的孩子在等待原谅，娜娜听到这些话，很吃惊地回过头来。
奈奈又问：“生气了吗？”
“我才没有生气！你说的也没有错，我也太任性了！”娜娜又转身回自己的房间。
奈奈扑上去，抓住娜娜的肩膀，用几近祈求的口吻对娜娜说，
“那么，为什么早上才回家呢？娜娜又没有手机，我真的不知道该怎样才好，东想西想结果完全睡不着！”
娜娜听了，不觉脸红了，反过来问了一句：“我是你的男朋友吗？”
“娜娜是比男朋友更重要的人啊！”奈奈随口就说出来了。
过了一会儿，奈奈东张西望了一下房问，问道：“对了，美里呢？她真的回家啦！”
“不，还在酒店睡觉，她说今天中午退房以后·就回家！”
“是吗？怎么办？”
“什么？”
“我以为她一定会以为我是故意这样对她了！她根本没一点儿错，难得她开开心心的来，却给了她不好的回忆，我要向她道歉！”说完，奈奈就哭了起来。
娜娜见到这样，心生怜悯，于是对奈奈说：“那么，你去送她吧，我今天中午之后要工作，没办法去！”
“嗯，可是我今天也要上班啊！”
“哦！是吗！”娜娜看见奈奈一身学生装扮，不禁有些疑问，不做女强人了吗？
“她有没有手机？”
“有啊……”
“告诉我号码，至少打电话给她！”奈奈抓住娜娜的手，哀求道。
“好啊，不过，她现在在睡觉，你到中午前打吧！”
“好！”奈奈终于破涕为笑。
“不要缠着我！”娜娜一边找便条纸，一边摆脱奈奈。
“喂，娜娜今天几点回来？可以一起吃晚饭吗？”奈奈讨好地问。
“好啊……不过要等到9点喔！”
奈奈不仅没有松手，还一边靠在了娜娜的肩膀上。
“为了表示歉意，我准备一些好东西。”
“我去上班啦！”奈奈拿着美里的电话号码，兴高采烈地走。
午休时间，公司里的大部分人都出去吃饭了，奈奈偷偷地打开计算机，思索着今天回家要做什么菜，想来想去，想到了昨天没做得成的汉堡。想到汉堡，奈奈又想到了昨天在超市里见到的幸子，心里不觉黯淡下来，幸子又会为章司煮些什么呢？
“小松，你在干什么？”阪上小姐突然响起的声音让奈奈吓了一跳，于是下意识地拿手遮住计算机的屏幕。
“不要利用公司的计算机玩耍啊！”
“不是啊！阪上小姐，我在构思新的企划，烹饪专栏也不错喔！”奈奈慌忙说道。
“我们的杂志不是只有女性读者啊！”阪上小姐不以为然地说。
“现在连男人都不能不会烹饪啊！”
“不要辩解了，你能构思企划案？再等l0年吧！你只要做好吩咐你做的杂事就很好了！”阪上小姐刻薄地说。
什么呀——把我当成做杂务的，虽然真的是做杂务的。奈奈气愤地关掉计算机，从椅子上站起来，提着包往门外走。
“小松，你去哪里？”阪上小姐很大声地问。
“吃午饭！”奈奈没好气地回答。
坐在餐厅里，奈奈心里很矛盾，真想快点离开这家公司，可是要等到下个工作有着落了，才能辞职！否则，娜娜一定会叫她搬走！好不容易才和她和好……
想着想着，奈奈突然想到了要给美里打电话，于是匆忙拿出手机，电话很快就通了。
这时，美里正坐在车上翻着一本杂志，听到电话响，忙着赶紧接听，“喂喂！”
“啊！你好！美里吗？我是小松奈奈。”
“啊……小松小姐，真是非常抱歉！美里……太厚脸皮了……”
“不对！是我应该请你原谅才对，我打电话来，是为了昨天的事情向你道歉的。真的是对不起，昨天我不知道怎么搞的！嗯……请下次务必来玩喔！娜娜还有乐队的每个人，一定都会很高兴的！下次再有现场表演的话，我定会通知你！”奈奈一口气说了很多。
“嗯！真是非常多谢你！”
“美里现在在哪里？”
“啊，在回家的车上。”
“是吗？抱歉！没有去送你！”奈奈说。
“不？怎么会！已经够了！”美里笑着说，“能够和BLAST的成员一起吃饭！也跟娜娜说了很多话，美里简直幸福死了，简直跟做梦一样！”
“啊哈哈！你也真夸张！”
“不！说真的！美里从BLAST刚成立的时候，就一直追随他们。像这样的事情是第一次，真的像做梦！”美里很认真地说。
“哦！原来……从成立的时候开始……几时呢？”
“啊！是从莲还在的初代开始，差不多已经4年了！所以莲要离开BIAST的时候，我真的非常震惊。你不觉得新的贝斯手真一，演奏方式跟莲非常像吗？所以这次的现场表演，简直就像以前的BLAST复活，美里真的是非常感动！”美里一口气说了许多奈奈不知道的事。
听着美里说着这些，奈奈一直在想，美里说的莲会不会就是TRAPNEST的莲呢？奈奈突然想到了，真一刚加入BLAST的时候，娜娜曾经说过，真一一定要超越莲！
“TPRNEST这次的演唱会，美里也会去吧”为了证实自己的猜测，奈奈问道。
“一想到可以见到很久没见的莲，就十分兴奋！”美里的答案似乎证实了一切。
挂断电话，奈奈觉得一时难以接受，但是一想到娜娜手臂上的纹身……奈奈觉得自己应该冷静下来。TRAPNEST的莲，原来是BLAST的贝斯手！这是美里说的，应该是没有弄错的！可是，为什么？娜娜或是伸夫或是泰，从来没有提过这件事。即使她和真一谈到莲的时候，也是只字不提，什么都不说，表示那是秘密吗？为什么？还有娜娜手臂上的，那个刺青图案，如果画的是莲花，那娜娜和莲就是情侣关系吗？
奈奈越想越头痛，但转念一想，莲现在也是最受欢迎！TRAPNEST也是最受欢迎的！所以这段秘密恋情，没有让大家知道！唯有这样，全部的事情才有合理的解释。一直让我无法解释的，是泰那禁欲的态度。还有，还有娜娜老是避开谈论自己的事情。娜娜经常在三更半夜，说要外出工作，其实她是去和莲幽会……穿着VlVIN去兼职，也太不合常理了吧！是这样的！一定是这样的！奈奈越想越着急，怎么办？好想知道真相！这样的情况之下，还怎么有心情工作呢！最重要的是找出事实的真相！可是娜娜说过，9点以前不会回来。她又没有手机！带着这一连串的疑问，奈奈来到了伸夫家。
“你就算来这里，我也……”伸夫对于奈奈的提问，感到很为难。
“求求你！伸夫！告诉我！你一定知道什么吧？你相信我，我不会向周刊杂志爆料的！”奈奈央求道。
“哎呀！我知道阿八不是那种女人！”伸夫还是很为难。
“不要叫我阿八！”
“嘻！”真一边笑，一边从烟盒里取出一根烟。
“真一！笑什么！’奈奈很生气地抢过真一手里的烟盒，“你会长不高的！为什么你能这么冷静呢？你不是莲的信徒吗？跟我一起激动吧！”
“因为我早就知道了！”真一淡淡地说。
“咦？”伸夫和奈奈异口同声地叫道。
“为什么？你是因为早就知道．所以才加入BLAST……你想取代莲的地盘……？精心安排的？”伸夫很大声地说。
“啊啊！我真的越来越不了解真一了！”奈奈也插了一句。
“不是！伸夫喝酒的时候，就说漏嘴了。你果然不记得了呢！”真一很平静地说。
“不会吧！几时？”伸夫自己也很意外。
“我已经……忘了是什么时侯，不过、大概是刚加人乐队，泰还没来的时候。”
“真一真讨厌！你既然知道了，为什么不告诉我呢？真奸诈！”奈奈假装生气。
“因为平时大家部故意不提起莲的事情，所以我想还是假装不知道的好。”真一说。
“我真是差劲……”伸夫听着真一这样说，心里惭愧极了，心想，还是戒酒吧！绝对要戒酒！喝酒都没好事！
“真—好成熟啊！如果是我，绝对没有办法假装不知道！马上搞得大家鸡犬不宁……”奈奈说道。
“这就是阿八可爱的地方！”真一笑着说。
“不要取笑大人啊！”奈奈嘴上很生气，可是心里却很高兴，因为好久没有人说自己可爱了。
“我没有取笑你啊！”
“喂！真一，我到底说了些什么？趁今天这个机会，全都说出来，因为喝醉酒说的话，有时侯不是真的！”伸夫试图挽回些什么。
“莲原本是BLAST的贝斯手，还和娜娜一起生活过。两年前，被挖角到TRAPNEST担任吉他手，上东京来以后，完全没有联络。”真一很平静的说。
“我全部都说出来了呢！”伸夫真想找个地方藏起来。
“慢着，完全没有联络？跟娜娜也是吗？”奈奈很着急地问。
“他们的感情，在哭着分手之后，结束了吧？”真一猜测。
“没错……已经没有想到需要补充的了。”伸夫说。
“哭着分手？”奈奈一副若有所思的样子。
“可是，就算莲上东京来，也没有必要分手啊？”
“就是啊！阿八和男朋友不也是远距离恋爱。现在不也是好好的。”
真一看来还不知道奈奈已和章司分手。
“这个……来东京之后，结果还是失败了！”奈奈缓缓地说。
“咦？失败？”真一感到很意外。
“咦？阿八和男朋友分手了吗？”伸夫也感到很意外。
“骗人！前几天不是到他工作的地方去过吗？”真一说。
“嗯！可是，谁知道后来……今天先别讨论我的事情！改天再一边喝酒，一边让我好好发顿牢骚！”奈奈很不好意思地说。
“不！我已经不喝酒了！”伸夫说。
“有需要发牢骚的事吗？他有别的女人了吗？”真一问。
“总之，现在谈的是娜娜为什么和莲分手的事情！奈奈岔开话题。
望着奈奈一脸紧张的样子，真一觉得是被自己猜中了，于是说道：“这件事情，还是直接问娜娜比较好吧？”
“不！绝对不可以！”伸夫拉住真一。
“为什么？”奈奈同。
“这个啊……每个人都有一两个痛处，不希望别人触碰的。”
“是这么伤痛的回忆吗？”奈奈问。
“不过，既然哭着分手，那就表示他们的感情很好吧？”真一说。
“既然如此……可是怎么说呢……”伸夫摸了摸头，“我并不恨莲，我也不想这样说他。可是，莲从来没有和我或是娜娜商量过，离开BLAST的事情还有加入TRAPNEST的事情，都只有泰一人知道。所以那个时候，觉得好像被人背叛了，打击很大！身为音乐上同伴的自尊，我受到很大的伤害！非常不甘心！可是，我和娜娜都承认莲的才华，都尊敬他！我们可以了解这样对莲的好处。实际上也是这样，所以我真的觉得这样做比较好！可是，娜娜那个时侯其实是可以跟着莲走的。但是，她放弃了女人的幸福，选择了维持尊严生活！为了赌这口气，所以她绝对要成为一个成功的乐手！要有一天和莲……和TRAPNEST平起平坐！每次我看到她这样，都觉得心痛！老实说，我真的不知道，娜娜现在对莲还有没有感情。可是，我和泰到现在，都不敢在娜娜面前，提到莲的事情。我们真的不是故意瞒着你们，所以，你们也不需要假装什么都不知道。我只是希望你们不要为了满足自已的好奇，就寻根究底地追问莲的事情……！”
“嗯，我明白了！”听到这一切，奈奈的心情很沉重。
“小松小姐！你到底跑到哪里去吃饭啦？哼！已经都三点了？”从伸夫那里回来，阪上小姐就朝着奈奈大喊大叫。
可是奈奈却完全没听，只顾着想伸夫先前说的话。考虑还是不要勉强娜娜去唱演唱会了！
阪上小姐见到奈奈不解恨，只是一个劲的训斥。过了好长时间，阪上小姐看见奈奈低着头，于是终于停止了训斥，“知道反省就好！下次绝对不可以再犯错！”
听到阪上小姐这么说，奈奈下定决心：一定不要再伤害娜娜！
“谁来过了？”娜娜回家后，看到桌子上摆着一包BlackStone的香烟，问道。
“咦？”
“这是泰的吗？这种味道特别的香烟，除了他以外，没有人会抽！”娜娜拿着桌子上的香烟说道。
“哦！这个香烟果然是很特别吗？我只是觉得有股香甜的味道。”奈奈说。
“是吗？”
“不过，那不是泰的，是真一的。我没收了！”
“啊！”
“真一这家伙，真是麻烦……才15岁就又抽烟又喝酒！虽然我也没有资格说他……”奈奈很头痛地说。“我拿着也没用，给娜娜抽吧！”
“不！我不喜欢这种烟！还是摆在那里，泰来的时候，随时可以抽。对啦！你几时和真一见面的？”娜娜问。
“咦？啊！刚好在下班的路上，凑巧碰到。”奈奈很慌张地说。
“啊……”
奈奈一说完就反悔了，为什么要说谎？老实说不就好了吗！
“真是可疑！算了！对真一来说有工作的女人都是他的财源，即使是你也一样……”娜娜提醒奈奈。
“真的不是这样！”
“那就好了！对了，你给美里打电话了吗？”
一听到美里的名字，奈奈就紧张起来，“嗯！她说正在回家的车上。”
“真的回家了吗？那就好了！”
“我说娜娜……”奈奈突然很激动地说，“TRAPNEST的莲……”
话还没说完，娜娜就很平静地说：“演唱会是吧？我跟你一起去吧！”
娜娜的反应，让奈奈感到很意外，娜娜并没有如自己所预想的反应。
“哦！为什么？”奈奈急切的想知道娜娜为什么会这么爽快地答应她。
“我不是说过，想去的话就去吗？”娜娜缓缓地说。
“为什么突然想去呢？”
“反正，就是想去。”娜娜边喝啤酒边说。
“……可是……”
“怎么？如果你邀了别人，那就算了。”
“不是！一起去吧！能和娜娜一起去，真是超级开心！”
娜娜不再说话，奈奈望着一脸平静的娜娜，心想，为什么？娜娜还是想见到莲吧！她果然到现在，都还是喜欢莲！可是，不能随便问，就算问了，娜娜是个别扭的人，一定不会老实回答。搞不好因为不好意思，干脆就说不去演唱会了！
睡觉前，奈奈望着墙上的海报，还在思考。自己还是到演唱会结束了以后，再去问娜娜。难得有机会重逢，如果她现在处理得不当的话，或许会破坏这一切的！最前排的座位，而且又是小型场地，莲一定会注意到娜娜的！哭着分手的女人，突然站在自己的面前，莲一定会坐立不安，无声凝视的两人……娜娜的眼泪流下来！莲突然从舞台上跳下来！紧紧地抱住娜娜！奈奈在床上越想越兴奋，但很冷静地告诉自已，为了令人感动的重逢，她还是乖点儿好，免得娜娜又改变主意！暂时就假装不知道！
“要我配合，当然没有问题。反正我一直都是假装不知道。”真一说，“真羡慕啊！最前排的话，我也想去！”
“啊！对了！真一，非常抱歉！”奈奈只有两张票，所以也不能满足真一。
“不过，这次的重逢，真的会像阿八所想象的那么感人吗？”伸夫说。
“从舞台上跳下来，可能是我过分妄想了吧！”奈奈很不好意思地说。
“到底莲现在是不是还喜欢娜娜呢？两年完全没有联络啊？”真一在一旁说道。
“嗯．到底怎么样呢？而且那个男人……”伸夫接着真一的说道。
“你这话什么意思？”奈奈很生气地问。
“有传闻说他非常滥交！”真一说。
“是吗？”奈奈听了，感到非常的震惊。
“啊……可是，那是过去的事情，他对娜娜真的是非常专—一一一而且，你看，莲总是戴着南京锁，那是娜娜送给他的！”伸夫说。
“什么？是真的吗？他这么做一定有特殊意义！”奈奈开始激动起来。
“对呀……哇！真惊人的情报！我都开始紧张起来了！”真一说道。
“不过，也可能只是因为喜欢，所以才一直戴着吧……”伸夫说。
“绝对不可能！一定有特殊意义的！泰也这么认为吧？”奈奈转向一直坐在鼓边吸烟没有说话的泰。
“是啊！我同意！”泰说道。
“果然！”话音刚落，娜娜就进来了，这把奈奈吓了一跳，但她还是很镇静地说：“好啦！大家练习吧！今天也加油吧！”
望着语调高了好几倍的奈奈，娜娜觉得有些纳闷，她在兴奋些什么？
演唱会之前的两个星期，奈奈一直战战兢兢，害怕娜娜改变主意，另外一方面，她的胡思乱想也越来越严重，直接影响到了她的正常工作。奈奈在办公室里最常想的就是，如果娜娜和莲旧情复燃曲话，TRAPNEST的队员一定会经常到家里来的。然后，就可以和巧甜甜蜜蜜的……
奈奈越想越兴奋，终于忍不住笑了起来，这—笑，把阪上小姐吓了一跳。
“又是你吗？三更半夜有什么事？”凌晨快3点的时候，莲坐在泰的家门口，泰望着一脸不羁的莲问道。
演唱会的早上，娜娜和平时一样坐在窗边。可是，传来的味道却和平时不同。那味道是真一被没收的香烟，她说不喜欢的BlackStone。
第十二篇
连奈奈自己都觉得，以前真的是太粗心了。比方说耳环的数目还有说话的方式，莲和娜娜真的是非常相像，让人感到两人过去历史深重。
自从知道TRAPNEST的莲是娜娜的前任男友以后，奈奈把以前收藏的音乐杂志，还有歌迷会的会刊，都仔细的读过几遍。望着莲脖子上挂的锁，奈奈不禁想，钥匙是不是在娜娜那里呢？
看过以前的杂志，奈奈觉得自己真的是很失败。自己的性格就是，除了有兴趣的事情以外，什么都看不到。
现在这一刻，满脑子只有娜娜和莲的事情，其它的事根本无法想，其实也可能是故意不去想。奈奈认为，可能等到自己交到男朋友以后，一定不会再想起章司的事情了吧，真希望那一天能快点到来。
“准备好了吗？我们出发吧！”娜娜站在奈奈的房间门口，对着还坐在梳妆台前化妆的奈奈说道。
“嗯！”奈奈起身离开，望着娜娜，“没有替换的衣服吗？”
娜娜穿着一身很简单的衣服，虽然身材看起来很好，但不是很引人注目，而且还戴着一副太阳眼镜。
“咦？”
“你打算穿这样去演唱会？”奈奈对娜娜的简单装扮表示不满。
“只是住一晚的旅行，服装轻松点比较好吧？这样就够了？”
“可是，好不容易才到期待已久的演唱会，至少要好好打扮一下吧！”奈奈认为，娜娜是终于隔了两年才和莲见面，至少也应该穿裙子。
“期望已久的是你吧？为什么连我都要这么用心呢？只不过去TRAPNEST的演唱会啊！”娜娜很不以为然地边说边走出房间。
望着娜娜的身影，奈奈心想，娜娜戴着太阳跟镜的话，莲可能认不出来的！难道是故意的吗？想说的话还有想问的事堆得像山一样高！可是，现在最重要的，就是把娜娜带到演唱会上，还得小心点不要刺激她。
望着越来越近的家乡，奈奈也越来越激动，因为娜娜和莲的距离也越来越近。
“真想快点见面！”娜娜说道。
“哦？”
“你的家人啊，尤其是奈津子！我是她的拥护者。”
奈奈听娜娜这么说，觉得自己不是很想让她们见面。因为父母给人的感觉，只是普通的乡下农夫和村妇。而且妹妹现在又黑得要命。
说到姐姐……
“奈奈！”一个长得胖胖的女孩朝奈奈招丁招手，望着姐姐，奈奈觉得很泄气，姐姐又长胖了，为什么不减肥呢？
娜娜望着奈奈的姐姐，不禁从心里感叹了一下，长得好像！
“不好意思，麻烦你专程来接我们！”娜娜坐在奈奈姐姐的车上很客气地说。
“没关系！没关系！今天不上班，反正有空！”奈奈的姐姐边开车边笑着说。
“这里如果没有车的话，行动很不方便！”奈奈的姐姐继续说道。
“对了，姐姐，可以开车送我们去演唱会吗？”奈奈问道。
“好啊！哪里？”
“IDEHLL，我想6点以前到那里。”
“那5点半出发可以吧！”
望着眼前这一幕，娜娜很羡慕也很感动。
“哇！谢谢，我最喜欢姐姐了！”奈奈很兴奋地说。
“好好，不必奉承我了！”
“啊。娜娜你看！我以前的学校！”奈奈指着窗外的一栋建筑物说道。
“觉得好怀念喔！”奈奈继续说。
“竟然说怀念，你不是才毕业一年吗？”奈奈的姐姐笑着说。
“也对！可是，好像已经过了10年了！”奈奈笑了笑。
“啊哈哈！胡说八道！”
“美术学校吗？上课好玩吗？”娜娜随口也问了一句。
“嗯！虽然知道自己没有这方面的才能。可是，每天吃喝玩乐。真是非常开心！……每天混在一起……”
说到这，奈奈又想起了以前和淳子京助四个人一起玩的时候，不觉黯然伤神。看着奈奈的样子，娜娜不再说话。
“对了，奈奈！奈美说你跟男朋友住在一起，是真的吗？是他吧？你读美术学校时，经常到家里来玩的。章司……”奈奈的姐姐笑着问道。
“不是……”奈奈的脸都红了。
“纯粹误会，姐姐！奈奈的同居人是我！”娜娜说。
“哦？是这样吗？”
“有机会的话，请大家一起来玩吧！你们亲眼看到，就会相信！。”娜娜笑得很灿烂。
“原来如此，都是奈美胡说八道！真是没有办法！散布谣言！”奈奈的姐姐摇了摇头说道。
奈奈的心情还是很低落，不过，幸好有娜娜在身旁，如果一个人来，可能会想起太多的事情。
望着眼前漂亮的两层高的楼房，娜娜的眼睛都亮了，不禁感叹了一句：“哇！你家好大啊！千金小姐吗？”
“非常普通啊！因为这里土地很便宜。”奈奈很谦虚地说道。
“回来啦——妈妈！奈奈回来了！”奈奈的姐姐一进门就大声地说。
听到声音，奈奈的妹妹奈美从楼上跑了下来，“欢迎回来！姐姐！”
“礼物呢？LV的手袋呢？”奈美一下楼就缠着奈奈问道。
“东京又不是外国！”奈奈努力地挣脱奈美。
“喂！奈美，有客人在这里。”奈奈的姐姐提醒奈美。
“你好！我是奈奈的妈妈。虽然家里很吵闹，你就当自己家吧！”奈奈的妈妈笑着对娜娜说。
望着眼前的女人，娜娜觉得很亲切。那是一个胖胖的温和的女人，传说中的奈津子。
“幸会幸会！我是大崎娜娜！打扰你们了！”娜娜不客气地说道。
“NANA？哎呀！”奈奈的妈妈很吃惊的望着娜娜。
“和我的名字一样发音喔！”奈奈抱着妈妈笑着说道。
奈美望着娜娜，不觉惊呆了，因为娜娜长得真是超级漂亮！
“名字一样，却差这么多，奈奈真是个可怜的孩子！好可怜啊！”奈奈的妈妈望着漂亮又懂事的娜娜，忍不住感叹了一句。
“妈妈！”奈奈很不好意思地阻止了妈妈继续往下说。
“哈哈哈哈哈！”奈美笑得直不起腰了。
娜娜在一旁看着，心里很开心，奈津子真是好啊，她真的很喜欢。
“听说娜娜是奈奈的同居人。”奈奈的姐姐忍不住插了一句。
“咦？”奈奈的妈蚂感到很意外。
“为什么？姐姐的男朋友呢？”奈美问道。
“那根本是误会！”奈奈转过脸说。
“什么！真无聊！”奈美很激动地对奈奈说。奈奈只是朝奈美作了一个鬼脸。
“既然如此，你为甚么不早点说清楚啊！过孩子！老是让人担心！”
奈奈的妈妈很大声地说。
“我想说啊，可是妈妈根本不听！”奈奈急得眼泪都要出来了。
“竟然跟我女儿一起住，她一定给你添了很多麻烦吧！真是抱歉！”奈奈的妈妈不好意思地对娜娜说。
“哪里！奈奈个性坦率，开朗又温柔，跟她一起经常受到鼓舞。果然如我所想象的，在温暖的大家庭长大！”娜娜的话让在场的所有人都吓了一跳。
过了好一会儿，奈奈的妈妈突然拍了—下娜娜的肩膀，大笑了起来：“啊哈哈哈！真是会说话的孩子！”
娜娜的话，让奈奈不自觉地脸红起来。
喝过茶，吃过甜品，奈奈就带娜娜回自己的房间收拾行李。
“娜娜你啊，真会假装！奈奈个性坦率，开朗又温柔？跟她一起什么的？”奈奈一想到这还是很难为情。
“我真的是这样觉得的！”娜娜淡淡地说。
“对了，你父亲呢？星期六也工作？”娜娜抬起头问。
“啊，嗯！晚上就回来。”
“那我可以和他见到面，真期待！”
“他不是那种值得期待的父亲啊！哎呀，真是抱歉！我家人都很多嘴！真是丢脸！”奈奈摸了摸头，很不好意思地说。
“哪里会！我非常开心！奈津比我想象的还好，真是感动！”
“啊哈哈！哪里好呢？很普通的大婶吧！”
“不，很少有人能做到她那样，简直是理想母亲。”
“是吗？那么，娜娜的母亲是怎样的人呢？也像你一样是酷美人吗？”
“到底如何呢？我也不太记得！”
“什么？你离开家乡都不到半年啊！”
“不，从4岁以后就没有见面了。”
“咦？为什么？”
“跟男人一起跑了！现在可能死在某个荒山野岭了吧！”
听到这里，奈奈的心里开始难受，娜娜又继续说：“怎样都无所谓！”
“那么，娜娜一直和父亲相依为命吗？兄弟呢？”
“没有。其实我从来没有父亲，一直被丢在婆婆家。可是，婆婆在我15岁那年过世了……所以非常向往像这种热闹的家庭气氛，因为我没有这个福分。真是开心！”娜娜缓缓地说。
突然，奈奈不再说话，娜娜回过头去，吓了一跳，奈奈的眼泪已经流下来了。
“娜娜……这些对于我来说，都是普通不过的！”奈奈抹了抹眼泪。
“啊……抱歉！尽是些悲惨的事！”娜娜慌忙说道。
“不……我只是有点吃惊，抱歉！我竟然随便问东问西，不过我很高兴！”
娜娜听着奈奈这样说，有些摸不着头脑，只是吃惊地望着奈奈。
突然，奈奈才意识到自己说错话了，慌忙解释说：“呀！不！对不起！我不是听了你的事情而高兴，这些对我来说，都是普通不过的事情！啊啊……”
奈奈一着急就语无伦次。娜娜却并没有怪罪的意思。
“在今天以前，娜娜很少谈起自己的事情……应谈怎么说……我一直都觉得很孤单，我很高兴你告诉我……”奈奈一说完，就抽泣了起来。
“原来……抱歉！我真的没有想到，原来你会这么想！我从来没有过亲密的女朋友。所以，我不知道要怎样交往才好，而且我不太知道要怎样提起自己的事情，于是就错过了说的机会。可是，只要你问我，我什么都会说的！所以，不要觉得孤单！”娜娜很真诚地说。
看到娜娜一脸的认真，奈奈终于破涕为笑，“嘻嘻嘻……”
“有这么好笑吗！人家是认真的！”娜娜假装生气地抓住奈奈的衣领。
“因为……呀哈哈哈，为什么娜娜做什么都像男人呢？根本不像女朋友吧，反而更像是男朋友啊！刚才心里真是小鹿乱撞啊！唉，怎么办呢？”
“啊！你真的心动，我也麻烦啊！”娜娜被奈奈的话吓了一跳。
“你真的什么都会告诉我！”奈奈很认真地抓住娜娜的手问。
“……是啊！”娜娜下意识地退了几下。
“绝对不会敷衍我？”
“对”
“现在还喜欢莲吗？”奈奈很认真地望着娜娜。
突然，娜娜变的严肃起来，沉默了很久之后，才终于说：“你知道了……”
“对不起！我假装不知道……可是……”
“你早就知道了，所以……带我来这里呢！谢谢！”
演唱会还没开始，会场外就聚集了很多的人，外面也有卖演唱会介绍册和海报的。
奈奈看到了，对娜娜说：“娜娜，我想买一份介绍的小册子，你呢？”
“我先抽一根烟，然后再入座，待会儿再给我看小册子吧！”说完，娜娜就走开了。望着娜娜的背影，奈奈想，娜娜现在还喜欢莲吗？其实，不用她回答，也知道答案！如果娜娜对莲的感情单凭一句喜欢就可以完全说明白的话，她早就已经去找他了！她放弃了身为女人的幸福，选择了守住自己的尊严！
奈奈在拥挤的人群中找到了自己的座位，突然，变得紧张起，娜娜的座位，在吉他手的正前方，是特等座位！比想象中更接近舞台！奈奈感觉自己都要哭出来了。
演唱会快要开始的时候，娜娜还没有入场，奈奈的心里开始着急。
此时，娜娜正坐在外面的休息窒里抽烟，听着广播里要求观众迅速入场的通知，娜娜的思绪回到了几年前的那个夏天。
“队员全都到齐，只剩下乐队的名字，叫什么呢？”莲问大家。
“就沿用以往的名字吧？‘保鲁托，很好啊！又简洁！‘野兽’怎样？”伸夫说。
“太老土了！”莲说。
“这个名字是你取的吧？”泰插了一句。
“现在心境已经转换了！而且好不容易找到了美女主唱，总不能还是用野兽吧！”莲说道。
“说的也对！”泰抽出一根香烟，应和了一句。
“那么，‘奥莉芙’呢？让人联想到大力水手。可是，正确名应该是布鲁多斯吧！”伸夫又接着说。
“奥莉芙太古板了！”莲说。
“你也是！”泰说。
“娜娜，别笑了！你也一起想吧！”莲转过头对正在一旁傻笑的娜娜说。
“我觉得叫什么都好！”娜娜的回答引来了伸夫和莲强烈不满。
“你真的有意加入吗？主唱？”伸夫问。
“袖手旁观的人，怎么会有兴趣呢？”莲说。
“我没有说什么都无所谓！”娜娜说。
“那就想一想吧，培养一下乐队的默契！”莲说。
“最自我中心的你，竟然好意思这么说。”泰插了一句。
“啊哈哈！”伸夫笑了起来。
“啊！这个不错！”娜娜拿起桌上的烟盒，是泰抽过的BlackStone。
“不要随便敷衍啊，你果然没有心加入！”伸夫表示强烈不满了。
“可是，这个真的不错，我第一次见到！”娜娜边说边从烟盒里抽出一根烟。
“味道怎么样？感觉好像很浓！”莲转过头问泰。
“很好，是雪茄烟。今天在一间很恐怖的烟草店买到的！”泰说。
“恐怖烟草店！”伸夫和莲同时笑了起来。这是，娜娜被烟的奇怪味道呛住了。
“真是奇怪的味道！”话音刚落，莲就从娜娜的手里取过了香烟，抽了一口。娜娜心里觉得很别扭，因为香烟是她抽过的。
“不过，不错嘛！‘BlackStone’简称‘BLAST’很顺口！”
“啊，BLAST真好听。够响亮！”莲说道。突然，就不再说话，被烟的奇怪味道吓了一跳。
“BLAST像是阵风的意思！”泰说。
“这样不是很好吗？简称也有意思，这个名字也很神气啊！”伸夫说。
“那么．就用这个？”莲说，“因为有4个人，似乎应该叫‘BlackStones’！不错啊，反正我们也是个不错的乐队！”
“赞成！BLAST万岁！”伸夫欢快地跳了起来。
“好！决定！队长请做结束致辞！”莲说。
泰清了清嗓子，很严肃地说：“各位队员，从今天起，大家都要抽这种烟！队长命令。”
话音刚落，莲和娜娜就异口同声地说：“你自己抽吧！”
随着演唱会的临近，会场内的气氛也越来越高涨，呼叫声此起彼伏。奈奈边看手表，边四处张望寻找娜娜的身影。
就在奈奈觉得娜娜不会来了的时候，突然，娜娜取下了太阳眼镜，坐在了她的身旁。
那一刻，几乎让人窒息的感动，根本没有办法用言语形容！那一晚，奈奈不断在心中反复祈祷，希望等待着娜娜的，是幸福的人生！那一刻，不知不觉握紧了手。真的很想永不放开，一直到永远！
第十三篇
那天，演唱会结束之前的两个小时，奈奈感觉自己好象在看莲的个人表演一样。眼睛追逐着莲的身影，暗中不断传送着电波，期望莲能发现娜娜的存在。奈奈感觉，莲偶尔望着这边，但是很快的，他的眼睛又转向别处。接收不到电波吗？好不容易才来到这里的！近在跟前离演唱会谢幕前，还有几分钟的休息时间，TRAPNEST的队员回到后台。
“今天的人来得真多！而且情绪都很高涨呢！这是国民性吗！“黄头发的直木对巧说。
“应该说是县民性吧？又不是世界巡回演唱会！直木，拜托你了！别在主持的时候乱说话，丢脸死了！”巧很严肃的说。
“增加谢幕歌曲吧！只唱两首不过瘾啊！”直木说。
“没有彩排就唱吗？开什么玩笑！”巧不同意直木的意见。
“不可能的！时间紧迫，而且租场地很要钱的！”一个胖胖的戴眼镜的中年男人摆了摆手说。
“竹哥真是小气！”蕾拉听到后，朝中年男子做来了个鬼脸。竹哥是TRAPNEST的经理人。
“蕾拉，快换衣服！”一个工作人员提醒蕾拉。
巧和直木进化妆间的时候，发现莲站在外面发呆，巧对莲说：“啊！莲！你今天弹错了两首歌曲吧！虽然你掩饰的很好，不过还是被我发现了！”
话还没说完，莲就一阵风似的跑了出去。
“莲你去哪里？”直木问。
“厕所！”
巧对莲的这一行为非常不满。
“哪里弹错了？我完全没有发觉啊。原来莲也有弹错的时候呢！”直木问巧，巧没有说话。
“莲大概没有注意到……娜娜也在现场吧。”奈奈试探性地对娜娜说。
“哈哈，那么多灯光照着，根本就看不到观众席。”娜娜很大声地笑着说。
“是这样吗？”
“我也不知道。我不曾上过这么大的舞台。在这么大的舞台唱歌。感觉应该不错吧！”娜娜很坚定地说。
一说完，奈奈就望着娜娜。
娜娜的话，一定能实现的！BLAST一定能成为超越TRAPNEST的乐队！
“泰！娜娜来了！”莲在卫生间里，很激动地打电话给泰。
这时泰正走在下班的路上。
“哦！演唱会已经结束了吗？”泰不紧不慢地说。
“还没有结束！还要谢幕！”莲边说边在身上找烟，但发现自己没有带烟。
“辛苦啦！”泰说。
“你早就知道吧！为什么不说？”
“我想给你一个惊喜。”泰边走边说。
“如你所愿，走音了，不过我用编曲掩饰了过去。”
“哈哈哈哈！真的吗？那就超过我的期待了！”泰突然之间大笑了起来。
“这不是好笑的事情呀！如果是东京公演的话还好，偏偏是在这么偏僻的地方，还是最前排……”莲很急地说。
“从舞台飞扑下去抱住她吧！”泰幸灾乐祸地说。
“怎么可能这么做！”莲大声地叫道。”
“莲！”巧从外面踢了一脚卫生间的门，大声说道，“你大叫什么啊！竟然在正式演出中途走了出来！真是的！要出去谢幕了！”
泰在电话那头也听到了巧的声音，于是对莲说：“去吧！跟娜娜在一起的那女孩的电话，我发短讯告诉你。想见娜娜的话，就打电话给她吧！”
“今时今日，我哪还有脸见她啊！”
“这句话我已经听厌了。我不想再听你这么说！如果不想见面的话，娜娜就是我的！”泰使出了他的杀手锏。
“莲！”巧在外面叫得不耐烦了。
奈奈注意到，谢幕时的两首曲，莲一次都没有向这边看。
“回来啦！肚子饿了吧！晚饭已经准备好了！”奈奈的妈妈笑盈盈地说。
“哎呀，好紧张喔！”奈奈的父亲坐在饭桌前，笑着说道，“跟这么可爱的女孩一起吃饭！”
“哈哈哈，你说什么啊！爸爸好像色老头！”奈奈端着菜进来刚好听到了爸爸说的话，于是插了一句。
“你说什么？你看你是什么样子？弄得像个猴子一样。快些滚回森林去吧！”奈奈的爸爸毫不示弱地说。
奈奈受到打击，不再说话，娜娜看着这一家人，不知不觉也高兴起来。
娜娜翻着奈奈在演唱会会场外买的小册子，望着莲的图像，感觉做了一场梦一样。莲现在是超级巨星，不可以再随便接近，明白这件事情之后，心情开始沉重起来。
“好舒服啊！娜娜也去洗澡吧！毛巾已经放进去了。”奈奈从浴室里出来后，笑着对娜娜说。
“嗯，谢谢你！”说完，娜娜放下小册子出去了。
奈奈坐在床上边吹着头发，边翻着小册子，突然好像想到了什么是的，起身去包里找手机。
拿出手机才发现自己忘了开机，开机后，有泰发来的一条新信息。
“告诉奈奈莲可能会打电话来。”反应过来后，奈奈拿着手机奔向正在洗澡的娜娜身边。
“你……别人洗澡的时候，怎么可以随便进来，你喜欢偷看吗？”娜娜对奈奈突然跑进来的行为表示非常不满。
“不得了啦！奈奈拿着手机大叫起来。
“又有杀人事件吗？”
“不是啊！你看这个，泰发来的短讯！”奈奈边说边把手机递给娜娜。
娜娜看过信息后，呆住了，许久没有说话。
只剩下奈奈在一旁不停地道歉：“对不起！娜娜！我忘记开机了，因为进入演唱会场，不能不关机啊！已经过了l2点了，他可能已经打过电话来！”
“这到底是怎么回事？泰在搞什么？”娜娜拿着手机问道。
“不知道！可能泰把我的电话号码告诉莲了吧！可是，莲不是全无音讯吗？我也搞糊涂了！怎么办？”话还没说完，娜娜就从浴缸里站了起来。
“打电话给泰！”娜娜把电话递给奈奈说。
这时，泰正在和伸夫、真一打麻将。
电话很快就接通了，“喂！泰吗？”
电话那头传来泰的声音：“啊！奈奈！莲打电话来了吗？抱歉呢！没经你的同意就告诉了他你的电话号码。”
“不！可是，怎么办？我竟然忘记开机了！莲可能已经打过电话了。
“那，看过未接来电了吗？”泰提醒道。
“咦？记录？啊！对啊！你等一下！”奈奈刚说完就开始翻看记录，“没有记录，没有打来吗？”
“哦，是这样啊，那家伙在犹豫什么？真伤脑筋。继续等吧！应该很快就会打来的！”泰安慰着说。
“真的吗？”奈奈将信将疑。
“大概吧！我说了些挑衅的话。”
泰的话还没说完，电话里就传来娜娜的声音：“光头怪！开什么玩笑？我虽然不知道你跟莲说了些什么．但你也真多管闲事啊！事到如今，我没有话要跟他说！”
“我先说清楚，是他先发现你在演唱会理场，然后打电话给我的，我只是把你们的号码告诉他罢了！你自己亲口向莲，说你没有话要对他说啊！跟莲同居时的房间钥匙，还有莲脖子上戴着的锁的钥匙，如果不想要的话，就赶快丢掉吧！这样一切就结束了！这样做也是为了莲好啊，让他不用再被一个不能再度拥抱的女人束缚住！”泰一口气说了许多话。
“我知道了！告诉我莲的手机号码。要我等，简直是要了我的命！”
一说完，娜娜就挂断了电话。
这时，莲叼着一跟烟正躺在床上望着手机上奈奈的电话号码发呆，要不要给她打电话呢？泰说过的话不断在耳边回响。
“如果不想见面的话，娜娜就是我的！”
正在犹豫中，响起了敲门声，蕾拉站在了门外，见到莲手中的烟说道：“你在抽什么？我也要！”
“香烟啦！”莲将手抬高，躲开蕾拉的手。
“哦——”蕾拉将信将疑地嗅了嗅莲身上的味道。
“算了！我睡不着，所以在巧的房闻玩扑克牌，你要来吗？”蕾拉问。
“又玩扑克？”
“嗯，而且又是排七！真不像是摇滚音乐人呢……”蕾拉一边说一边叹气，莲在一旁笑得要都弯了。
“我不去了！弃权！因为我是摇滚音乐人啊！”莲笑着说。
“来玩嘛！莲不玩的话，就不好玩了！巧，直木和竹哥都太弱了！根本不是我的对手！全部都是我赢，有什么意思！”蕾拉向莲撒娇。
“不好意思喔！我很累，想睡觉了。晚安。”说完，莲就转过身去了。
蕾拉不再说什么，只是转身离开了，这一刻，莲叫住了她：“蕾拉！你的声音沙哑了！不要紧吗？”
蕾拉回过头来淡淡地一笑，突然大声地说：“我会加油的！还剩l6场！”
蕾拉走后，莲又躺在床上抽烟，不一会儿，电话响了。莲摸到电话，看也没看就直接接听：“谁呀——？”
“娜——”电话那头传来了很凶的声音。
听到这个名字，莲呆住了，反应过来以后，就被烟呛了一口。
“咳咳咳！”
“心情不错呢！你过得不错就好了！我有话想跟你说，等一下可以见面吗？”
娜娜在电话那头缓缓地说道。
莲拿手擦了擦被烟呛出来的鼻涕和眼泪，“……呀……”
还没等莲开口说话，娜娜就又开口了。
“你现在在哪里？”
“……酒店的房间。”
“去你那里方便吗？”娜娜问。
“嗯……”莲吞吞吐吐。
“如果想出来的话，你选地点吧！”娜娜说。
“不！出外不方便。我根本出不去！”莲说出了原因。
“那么，我现在过来，房问号码是？”
挂断电话，娜娜就出去了。到了酒店的门口，才发现门口聚集了很多的歌迷，原来酒店曝光了，难怪出不来了。
娜娜走后，奈奈在床上担心得睡不着！娜娜一向喜欢逞强，她到底有什么打算？她想说些什么呢？
娜娜走进酒店时，发现电梯门外有一个工作人员在守着，工作人员见到娜娜，阻拦了下来，娜娜跟他周旋了很久，也不能混过去。
就在这时，莲从后面递给了工作人员一罐咖啡。
“她是我请来的！请通融一下吧！掩口费！”
工作人员见此情景，不再阻拦。
“啊！是这样吗？真对不起！”
话音刚落，莲就拉住还愣在原地的娜娜，一路狂奔到房间，莲迅速地将钥匙插进锁内，就把娜娜推进了房间。
“戒备森严！”娜娜喘了一口气，望着莲，“对不起，我不该来这里！”
莲望着娜娜，突然一把抱住了娜娜。
“莲！放开我！我没有打算跟你复合啊！”娜娜使劲地挣脱，但是怎么挣脱也没用，莲抱得太紧了。
“好想你……”莲抱住娜娜，发自肺腑地说。
娜娜不再挣脱莲，只是抱住了莲，眼泪不知不觉的就下来了。
“泰是个策略家呢！以娜娜的好胜性格，跟她说那种话，她无论如何也会把钥匙还给莲！”真一说。
“可是，还了钥匙不就结束了吗？”伸夫说道。
“如果他们真的想结束，就不会特地跑一趟啦！毕竟是男人和女人，只要制造见面机会就行了呢！”真一继续说。
“真一，虽然不关我事，但你最近的态度很傲慢喔！得意忘形了！”伸夫说。
“我赢了吗？”真一一脸无辜的样子说道。
“你引我上当！你真的是一点儿也不可爱啊……”伸夫无可奈何地说。
“麻将真是有趣呢！下次4人一起玩吧！娜娜也会打吗？”真一不理会伸夫的生气，一脸灿烂地说。
“会！以前经常和莲一起4个人玩！”泰说。
“对呀！下次也叫莲一起把！”伸夫说。
“真的吗？真的可以见到莲吗？”真一一听到他们这样说，眼睛都亮了。
“我也很想跟他见面呀！好象只有泰一个人，偷偷摸摸的在跟他保持联络！总是将我排挤在外！”伸夫假装生气地说。
“莲没有脸见你啊！”泰说道。
“离开BLAST的事情果然令他觉得很内疚吧！”真一说。
“那家伙最初是拒绝了TBAPNEST的邀请，最后巧打电话给我，我才说服莲答应！他可能自己觉得自己是个背叛者吧！”泰缓缓地说。
“这么久的事了，何必念念不忘呢！真不像他！”听到泰的话，伸夫对莲以前的怨恨全都消失得无影无踪了。
“莲就是这种人啊！那么笨拙的人能在娱乐圈生存下去吗？我真是很担心！”泰继续说道。
听着泰说的话，伸夫彻底消除了对莲的怨恨。
“没法子啦！我短讯给他吧！麻将大会的邀请！”说完，掏出了手机。
“太好了！”真一喜笑颜开地说。
“他会高兴得哭出来吧！”泰推测。
“泰，刚才你在电话中说你对莲说了挑衅的话，到底说了什么？用了什么策略？教导一下后辈吧！”真一充满崇拜地对泰说。
“根本没有什么策略！你还不明白吗？我是个大笨蛋啊。”泰谦虚地说。
“你头脑很好啊！跟伸夫不一样！”真一的话音刚落，伸夫就将一颗麻将扔向了真一。
“不是头脑的问题！你还未够成热！”泰说。
那个时候，奈奈曾经想过，这辈子不再谈恋爱了。可是，无论如何被伤害，如何痛苦，还是想再做一次梦，从心底爱上一个人。
那天晚上，奈奈一边为娜娜的幸福祈祷着，一边在心里这么想着。
第十四篇
“要再次谈恋爱的话，至少要找—个酷一点儿的男人。不会每次都介意我的任性，即使吵架了，第二天还是一定会送我一支花，然后说一句情话。”
奈奈因为睡不着所以打电话给淳子。
“这样的男人好吗？通常都会希望他道歉吧！”淳子被奈奈的电话吵醒，有些不耐烦地说。
“是吗？你不觉得这样比听他说l00万次抱歉更能感觉到爱吗？”
“不觉得啊！只觉得肉麻。”淳子不以为然地说。
“是吗？就是因为女人总是说肉麻肉麻的，所以世界上的男人都变得做不出这种做作的事了！”
“不需要做作啊！”淳子耐着性子陪奈奈聊天。
“我就是喜欢装模作样的男人！”
“我说你啊——前几天不是还说过不要再谈恋爱，不需要男朋友之类的话吗？怎么又突然改变了？在家乡发生什么了吧？”
淳子说活的时候，京助已经被吵醒了。
“一点点啦！”
“一点点什么？”这使淳子好奇心上来了。
“这件事啦，就算是淳子也不能说！”奈奈故作神秘。
“你做了什么？”
“我什么都没有做！只是有点兴奋，睡不着罢了！”
奈奈说话的时侯，京助已经从床上坐起来了。
“我可是想睡得不得了啊！你知道现在几点了吗？半夜三点了啊！我明天早上还要兼职！”淳子很大声地说。
“既然还有精神在大吼大叫，应该没有问题啦！“奈奈笑着说。
“喂喂！奈奈？”
京助从淳子手中抢过了电话，一边推开还没反应过来的淳子。
“啊……京助？真对不起！吵醒你了吧？”奈奈听到京助的声音，很不好意思地说。
“没有关系！我还没有睡！”
京助说完，淳子就在旁边很大声地说：“你不是睡了吗？为什么对奈奈就这么温柔？对我就老是在说教！”
“对了！怎么这么晚打电话来？今天不是TRAPNEST的演唱会吗？是不是巧本人英俊得令你睡不着啊？”
京助不理会淳子的抱怨，继续说道。
“糟了！我只顾着看莲，完全忘记了看巧！”
“可是，你也知道吧？就算再怎么俊俏，他始终是个艺人，是不可能有结果的。如果想要男朋友的话，不如我来安排联谊吧？找些长得好看的。”京助劝说。
“不用联谊了！”
“不用跟我客气喔！”
“我不是客气……”奈奈转过头去，看了一眼海报上的巧说道。
“我想要谈一次命中注定的恋爱！由大魔王主宰的邂逅。那么，就这样吧！这么晚还打扰你，真对不起！晚安！”
一说完，奈奈不等京助说话，就挂断了电话。
“到底有什么事？”京助问淳子。
“不知道啊！”淳子很不耐烦地说。
打完电话，奈奈躺在床上还是睡不着，娜娜出去已经有两个小时了。奈奈最初以为，以娜娜的性格，一定会干脆地宣告从此是对手，然后很快就回来的。奈奈认为，既然身为女人，就要得到属于女人的幸福，于是一边在心里祈替娜娜幸福！
半夜醒来，莲发现娜娜不在自己的身旁，于是从床上起来去找娜娜。
此时娜娜正坐在豪华的浴池里将玫瑰的花瓣撕下，莲见到后，也走了进去，一把抱住娜娜。
“啊！你……在做什么啊？玫瑰花很贵的！”莲笑着说道。
“TRAPNEST的吉他手，竟然会说出这么小气的话！反正花迟早也会枯萎的，我只是趁它还有利用价值的时候，善加利用而已！”娜娜依偎在莲的胸膛上说。
“有点指桑骂槐喔！”莲笑着说。
“你不会枯萎的！莲！”
娜娜突然抬起头来望着莲，很认真地说。
莲只是深情地望着娜娜。
“不过，真漂亮的房间呢！而且是一人一个房间！这就是所谓的蜜月套房吗？”娜娜抬起头来环顾了一下四周。
“不！是豪华套房！”
“啊哈哈！确实是豪华呢！尤其是浴室！”娜娜笑着说。
“但大得太夸张了，让人浑身不自在！”莲接着说。
“现在这样，好像回到了过去！那时每天都像现在这样一起泡在浴缸里，聊了很多的事情。虽然那个房子的浴室很小，不过，感觉很舒服，我很喜欢！”娜娜很平静地说道。
她突然一改语气：“莲！那个房子怎么办呢？也没有人住在那里，如果不退租的话，太浪费了！”
“没有关系！那里是我的原点，有一天我会买下来，等老了之后回到那里，跟你两个人过平静的生活。”莲缓缓地说。
“别擅自决定别人的老年生活啊！”娜娜听着莲的话，虽然心里很高兴，但还是嘴巴上这么说。
“小时候，那栋建筑物还是个空置的仓库。每次我溜出那个臭气熏天的孤儿院，就会潜入那里，为捡来的吉他装上弦，弹一整晚。就算没有天赋的才华，像那样弹的话，谁都会弹得好的。”莲淡淡地说。
“以前没有听你说过呢！”娜娜被莲的遭遇感动了。
“我没有跟任何人说过，因为我想别人认为我是天才。”
说完，莲滴了些沐浴露在手巾上，抓住了娜娜的手。
“不用洗啦！我出来之前已经洗过了！”娜娜挣脱莲的手转过身去。
“哦！这是以前的习惯。事到如今，还害羞什么！”说完，莲一把抓住了娜娜。
“我不是害羞！我再说一次，我已经没有吃药了，不可以在浴室做啊！”娜娜红着脸说道。
“知道啦！知道啦！”莲边说边给娜娜擦后背。
“莲……你刚才说的话，是真的吗？”娜娜想了想问道。
“为什么？”
“我有我的尊严，所以，我现在没有办法再像以前一样跟你一起生活。可是，像现在这样，偶尔见面，相互拥抱，聊聊彼此的事，我觉得也不错。然后，有一天我到年纪大了，可以放下尊严和面子，也厌倦了唱歌的时候，我可以回到那个家吗？”说完，娜娜就已经泪流满面，莲不由分说地吻住了娜娜……
那天晚上，奈奈做了一个梦，虽然记不清楚梦的内容，但那是一个被温馨、幸福的感觉包围着的梦。醒来的时候，已经是下午了，娜娜不知道什么时候睡在了奈奈的身旁。
“我可以问吧！你说过，我问你什么你都会告诉我的！啊！娜娜！你跟莲怎么样了？”奈奈对着正在漱口的娜娜很低声地说。
“啊咿啊咿啊咿……咕噜咕噜……”娜娜望着奈奈。
“咦？什么？听不懂啊！”
娜娜漱了漱口，将口中的牙膏泡泡冲洗干净。
“我说啊，刷牙的时侯，就算你问我什么，我也没办法答你啊！阿八真是的，这么笨！哎呀，没办法啊！始终是条狗。”
说完，就转身走了，留下还愣在原地的奈奈。
“我要吃啦！”娜娜做在饭桌前，望着美味的食物开心地说道。
奈奈坐在一边非常的不满，娜娜果然是问她什么都不说！大骗子！
吃完饭，奈奈坐在床上化妆，娜娜也坐在地上化妆。
“喂！阿八！因为我信赖你，所以想拜托你一件事。”
奈奈一听到娜娜说信任她，先前的不满全都消失得无影无踪。
“好啊！什么事？”
“如果你做得好的话，就可以得到奖励！这次的事情，真的麻烦你很多！你想要什么？”娜娜很大方地问。
“巧的签名！”奈奈脱口而出。
“小事一桩！我请莲帮忙！”
话音刚落，奈奈就高兴得跳了起来：“太好了——！”
“有这么高兴吗？只不过是签名！”娜娜被奈奈的反应吓了一跳。
“不是啊，你跟莲破镜重圆了吗？”奈奈兴奋地说。
“破镜重圆吗……”娜娜对这个词有些不满。
“是这样的……家里又没有电话，我又还没有手机，虽然很快会买……所以，在那之前，莲有事情的话会打你的手机……”娜娜继续说道。
“我接到莲的电话之后，就转告你，是吗？”
“就是这样啦！”
“小事一桩！”奈奈很爽快地答应了。
“我已问了莲的电话号码，待会将你的电话号码发短讯过去告诉他吧！”
“嗯！嗯！太好了！娜娜……”奈奈的眼泪都快出来了。
“才不好呢！”娜娜红着脸说。
“为什么？”
“为什么会搞成这样呢？原本应该不是这样啊！本来想跟他做个了断……让一切事情都结束的……我也不知道受了什么影响……真没面子……”
奈奈望着娜娜，感觉红着脸说出这样的话的娜娜，变得好娇小。感觉从来没有见过她这么可爱。
“我也想早点得到幸福！正确来说是男朋友！”回到东京以后，奈奈坐在淳子家对他们说道。
“所以我说要安排联谊啊！”京助说。
“这也是个方法吧！在此时此刻。”奈奈说。
“到底在那边发生了什么事……”
淳子的话还没说完，奈奈就打断了她。
“不要问我！这是机密任务！”
“机密任务？交男朋友的事情吗？”京助问道。
“联谊时的邂逅也是命运的一种啊！”奈奈的眼神充满了期待。
“就算不这么做，你的菜园最近不是丰收吗？”淳子打趣奈奈。
“菜园？我们的公寓没有菜园呀！淳子！连露台都没有！”奈奈觉得莫名其妙。
“说的也是呢！同居人的乐队同伴吧。”京助问淳子。
“虽然是搞乐队的，却好像都是一些好男人，里面有没有你喜欢的？”淳子问奈奈。
听淳子这样说，奈奈的脑海中立即浮现出了泰的身影，于是突然说道：“不行！泰是娜娜的！”
“赫？泰？”京助被吓了一跳。
“他们两个是一对吗？他不是说只是代替的护花使者吗？”淳子说。
“不过，是我弄错了。”奈奈摆了摆手说道。
“怎么回事啊？”京助问。
“不！因为泰对娜娜非常温柔，所以令我误会了……”奈奈说。
“可是，泰好像对每个人都那么宽大的呢！好象已经悟道了似的！像个和尚！”淳子也说了一句。
奈奈的心目中，泰对伸夫和真一，甚至自己都是非常温柔。而且因为娜娜没有家人，所以泰就将娜娜当成亲妹妹一样……甚至觉得比亲妹妹更重要一点。奈奈越想越感动，越想越觉得泰是个好人！
“……嗯？”
“专心听人说话啊！”淳子对奈奈心不在焉的这种态度表示强烈不满。
“我刚才说，在乐队队员中，奈奈第一个想到的竟然是泰，觉得有点意外！你不是不喜欢那种恐怖的男人吗？”京助又重复了先前说的话。
“嗯！可是泰是例外，看惯了他的光头以后，觉得也挺可爱的。而且我基本上还是比较喜欢年纪比我大，沉着稳重的人！这方面，泰真的是非常成熟。”奈奈说。
“而且是律师！”淳子沉着接了一句。
“不是的！就算扣除了外表和职业的条件，他的内在也吸引我啊！”奈奈慌忙说道。
“咦？扣除条件以后的内在？嘿！想不到竟然会从你的口中听到这样的话……有点感动，有什么关系，去吧！”淳子被奈奈的话吓了一跳。
“去哪里啊……”奈奈听到淳子这样说，脸都红了。
“哪里都好啦！”淳子说。
“淳予！别煽动她了！我们只是在讨论谁比较好吧。”京助阻止淳子继续往下说。
“对呀！淳子真是的！”奈奈的脸更红了。
见到奈奈的窘迫，淳子忍不住偷笑起来，京助也以为奈奈是认真的。
“真的不是！我从来没有想过我和泰之间会有什么发展！”奈奈口是心非的说。
第二天，奈奈在他们的练习室玩，泰走了进来，就剩下他们两个人，这时奈奈的心跳就开始加速，心里一边在怪罪淳子他们真不该说那些话。
为了缓和心中的紧张，奈奈拿着自己买的小册子，递给泰。
“泰！这个……是TRANEST的场刊，我带来了。要看吗？”
“哦！谢谢！”泰接过小册子说道。
“你听娜娜或莲说了吗？他们又在一起了？”奈奈问。
“是吗？那太好了。”
“嗯！我也非常高兴。本来意志消沉的我，突然又振作起来了。”
“咦？你很消沉吗？看起来很精神的……你是勉强装出来的？有什么烦恼吗”泰关切地问道。
见奈奈的脸红了，泰以为奈奈有什么难言之隐，于是有继续说：“啊！不……如果不想说也没有关系。”
“我男朋友另外有女人，我被抛弃了！”奈奈低着头说道。
一说完，泰就轻轻地拍了拍奈奈的头。
“不需要为他浪费精神啊！他是蠢男人！”听着泰这样说，奈奈的心情很复杂，虽然说不需要章司的明明是自己，但因为泰这么温柔，所以忍不住说了被抛弃了这种蠢话。奈奈认为，因为自己非常相信泰，再加上这样经常见面，说不定自己真的已经喜欢上了他！
想了一下，奈奈决定问一下，于是走到麦克风前。
“呀……泰有女朋友吗？”
“很抱歉！没有女人喜欢我呢！”泰笑着说道。
正当奈奈想要说自己很喜欢他的时候，伸夫走了进来。奈奈松了一口气。
“泰！莲回短讯了！下个月的7日或是8目，巡回演唱之间的小休，他会暂时回到东京的，如果到时方便就可以参加麻将大会。”伸夫说道。
“什么？我也要参加！”奈奈抓住伸夫的手央求。
“阿八也会打麻将吗？”伸夫问邀。
“我不会啊！我也想跟莲见面！，奈奈缠着伸夫。
“咦？你不是巧派的吗？真是花心！”真一在一旁边抽烟边说了一句。
奈奈回过头去看了一眼真一，感觉真一最近不怎么可爱了！不过看在他长得有型的份上，值得原谅！
过了一会儿，娜娜皱着眉头进了房间，一进门就一把抽掉了真一叼在嘴里的香烟，并抓住了真一的衣领，很大声地说：
“真一！你几岁呀！小鬼是不能抽烟的！对呼吸不好啊！”
真一努力地挣脱了娜娜，跑过去抱住了奈奈。
“怎么突然变成这样？娜娜？以前不是都不管他的吗？”奈奈忍不住问了一句。
突然，娜娜又转向了泰，泰见此情景，习惯性的身子往后缩了一下。
“泰！”
娜娜的话还没有说完，泰就很小心地边熄灭烟头边说：“是！明白，禁烟是吧！我奉陪！”
“禁烟！为什么？”
“为了增加肺活量！”娜娜说。
“蕾拉的现场表演真的那么震撼吗？”泰问。
“跟那女人没有关系！杀了你！光头怪！”娜娜很凶地说，泰吓得不再说话。
奈奈发现，从那天晚上开始，娜娜突然开始锻炼腹肌。于是，也决定要陪她一起练。娜娜问她为什么也要开始练，奈奈回答说是为了锻炼好腰部，为了下次的恋爱！其实奈奈是想要通过自己的努力让泰能注意到自己。
上班的时候，奈奈老是走神，引起了阪上小姐和其它同事的强烈不满。
正在发呆中，奈奈接到了一条短讯，是莲发来的。奈奈很是激动地躲在了公司的茶水间，拿着手机，正在犹豫要不要打开看，最终好奇心战胜了一切。
莲问7日晚上要在伸夫家开麻将大会，白天可不可以去娜娜家，于是奈奈自作主张地回了一条短讯。
告诉娜娜这个信息后，伸夫他们商量干脆把麻将大会开在奈奈家，奈奈比谁都期待那一天能够早点到来。
由于把这件事时常放在心上，奈奈工作的时候更加不认真了。这一切，都被阪上小姐记在了心里。
就在离下班还有30分钟的时候，奈奈就开始在办公室里化妆，这引起了阪上小姐的极度不满。就在同事找奈奈要影印档的时候，他们发现她已经早退了。
到家门口的时侯，奈奈在心里思考着见到莲要说些什么话，就在开门的那一瞬间，奈奈呆住了，门口站着的不是别人，而是巧！
“回来啦！奈奈！”
巧温柔的声音告诉奈奈，这一切不是梦！
“弄哭她了，怎么办？”巧站在门口问里面的人。
那时候，奈奈马上哭了出来，是因为她马上明白到，这种像做梦一样的事情，是娜娜特意为了她安排出来的奖励。这种方式比说100万次多谢更能让她感觉到爱。她真的是非常高兴！
第十五篇
真一把牌推到，很骄傲地说：“自摸！”
伸夫见此情景，汗水都快出来了，“不是吧！唉！讨厌！饶了我吧！”
“哇！这家伙真是好强呢！应该说性格恶劣！”巧既嫉妒又羡幕地说。
“混帐！如果是排七，我绝对不会输的！”莲很不服气地说。
“排七？”真一随口问了一句。
“现在很流行喔！我的乐队里在巡回演唱的空档时间，晚上一定是玩排七。”莲解释道。
“追根究底，都是直木不好呀，竟然带扑克牌来！又不是跟学校去旅行！”巧开玩笑地说。
“呀哈哈！”伸夫大笑了起来。
“排七？”
奈奈在厨房里边切菜边听他们讲话，一想到TRAPNEST的四个队员每天晚上围坐在一起打牌，奈奈突然觉得排七是一个很有型的游戏！而且莲还骄傲地说绝对不会输！
“排七很好玩吗？”真一问。
“咦？你不知道吗？”巧火气很大地说。
“我也很想知道啊！真一！”伸夫说。
“到底要过怎样的人生才能避开排七啊！”莲很无奈地说。
奈奈在一旁听着，也很想知道排七怎么玩。
“教我排七吧！我已经玩厌麻将了。”真一则一脸纯真地表情说着。
“喂！真一！开什么玩笑！我已经受够了排七！”巧很生气地说。
奈奈听着他们的对话，心里很羡慕，到底要过怎样的人生才能立刻融入他们呢？
“真一！如果厌了的话，就换我上场吧！”娜娜走出厨房拍了拍真一的肩膀说道。
巧觉得这是一个离开的好机会，于是站起来说道：“啊！那么我跟你换吧！厕所在哪里？”
“那边！”娜娜手指了一下。
奈奈听着，觉得很惊讶，原来巧也要去厕所的！突然，奈奈觉得自己的想法很奇怪，为什么要这么惊讶呢？
想了一下，奈奈认为，因为真正的莲和巧跟她想象中的不一样，他们很少上电视，从歌曲或样子的感觉来判断，那两个人应该是很酷的！尤其是因为巧是队长，接受访问时很正经，说话又很有内涵，所以就单方面以为他是个成熟稳重的男人。其实也倒像个哥哥……
正当奈奈这样想的时候，巧已不知什么时候站在了她身边，正拿起一块切好的西红柿往嘴里送。奈奈被他的这一行为吓了一大跳，应该说是更加惊讶。
“这个西红柿很好吃！在哪里买的？”巧问道。
“淳……淳子家的……朋友的老家种的，分了一些给我。”奈奈紧张得连话都快说不出了，脸涨得通红，她没有想到巧竟然会吃西红柿。
“咦？真好！”说完，巧拿着一个西红柿仔细的观察了一下。
“真好！如果喜欢的话，就带一些回去吧！反正我有很多！”奈奈紧张得声音都在打颤。
“嗯！”巧笑了一下，突然又坐在了地上，“虽然我很想要，但后天又开始要全国巡回演唱了！”巧的语气很无奈。
“演唱会……真的很精彩。我会支持你的，请继续努力吧！”
奈奈刚说完，巧就很温柔地看着她，奈奈只好把头低下去，现实中的巧，真是太俊俏了。真的好英俊！奈奈感觉自已都快不行了，身体完全动不了！
“叮当——”
门铃响了，奈奈刚要去开门，巧就已经站起来了。
“我去开门！”说完，就快步走了出去。
“泰！好久不见了！近来好吗？哈哈哈！还是跟以前一样光滑呢！”
巧一开门，就笑着朝站在门口的泰头上摸了又摸，这一切令泰感觉很不自在。
“巧……为什么你会在这里？”
奈奈见此情景，感觉他们好熟，吃饭的时候，才知道他们原来是同班同学。
“嗯！同一所中学……不过我们的感情不是很好，应该说是不想跟他好！”泰酷酷地说。
“哈哈哈！这件事我第一次听到l”莲笑着说。
“因为他简直胡来得令人觉得他简直不是人啊！竟然没有被送进男童院！”泰毫不客气的说道。
“我跟你不一样啊，心灵很脆弱的。我的青春可是不满伤痕的！”巧故作忧伤地说道。
“虽然高中时分开了，不过各自都组了乐队，有时也会在演出时碰面，从那时侯开始才比较熟！”泰继续说道。
“因为是小镇，无论在演唱会或录音室都会碰面。”巧接着说。
“我啊，那时也经常去录音室的，所以对TRAPNEST的印象很深刻！有个歌唱得非常好的女孩！”
伸夫的话还没说完，巧就用一双充满怨恨的眼睛看着他。
“只是歌吗？”巧表情很凶地问道。
“不！当然演奏也……”伸夫赶紧加了一句。
“你要小心啊！伸夫！巧非常残暴的！”莲说道。
娜娜在一旁听着笑了起来，真一插了一句：“伸夫是蕾拉的歌迷呢！”
“哦？是这样吗？那么，我叫蕾拉来吧？”
巧一说完，伸夫、真一、奈奈都惊呆了，充满期待地望着巧。
“我打电话看看！”巧从口袋里掏出手机拨通了电话。
“我可是会紧张的啊……”伸夫的脸都红了。
“那家伙不是不会打麻将的吗？”
莲随口说了一句，娜娜因为把蕾拉视为了竞争对手，所以心里并不是很希望蕾拉来。
“不会也没关系呀！真想跟蕾拉见面！”真一充满期待地说道。
“我也是！”奈奈的语气也充满了期待。
因为很期待，所以完全没有注意到娜娜怨恨的目光正射向了他们。
“呀！可是，泰呢？可以叫蕾拉来吗？”巧像突然想到了什么似的,拿开电话问道。
“我无所谓……不知道他怎样……”泰的样子有些窘迫，但因为戴着墨镜，看不出来。
“那么我不告诉她，泰在这里！喂！”巧将电话又拿到了耳边。
听着刚才的对话，娜娜和奈奈都很惊讶。
最后，伸夫拍了一下桌子问遭：“等一下……刚才的对话是怎么回事？泰和蕾拉之间有什么关系吗？”
“不！什么都没有。不要在意！”泰说。
“不知道吗？”巧问了一句。
“不知道！究竟是什么？”伸夫的好奇心越来越强了。
“不行啊！没人接听！真遗憾呀，泰！”巧放下电话，无可奈何地说。
说完，全场陷入了一片沉默之中。
“这个西红柿真好吃！”莲叉起一块西红柿说道。
“不要引开话题！”娜娜朝莲大声的说道。
“反正是过去的事了……他和蕾拉交往过啊。”巧笑着说道。
“咦咦咦？！”
娜娜，真一和伸夫都将眼光刷向了泰。只有奈奈好象受到了什么打击似的脸色变得很难看。
“哇——唉——真不敢相信！为什么泰和莲你们两个有这么多隐瞒的事情！又是只有我被排挤在外吗？”伸夫很痛苦地说。
“我们没有这个意思的，只是没有每件事都说。”莲说。
“快说呀！”娜娜很凶地说。
“我和她的交往，其实是莲和我还在之前的乐队时的班，在认识你们之前早就结束了，没必要特地交代啊。”泰说。
“一定是跟蕾拉之间有什么不愉快的回忆，所以不愿意说吧！”巧很夸张地说。
“什么不愉快的回忆？不要添油加醋！”
“你不是为了她神魂颠倒吗？”巧说。
“哎！那家伙天生就是这样。”泰说。
“咦？蕾拉天生就喜欢弄得男生神魂颠倒吗？”伸夫对这个话题似乎也很感兴趣。
“是吧！可是蕾拉当时是高中生，穿起制服来真是超级可爱超级可爱，我也想追她的，可是先被泰得手了。真是非常不甘心啊！”莲故意说道。
“哦……”娜娜投给他一记杀人的目光。
“交往了多久？”真一问。
听到泰曾经和蕾拉交往过，奈奈的心都快碎了，心情低落到了谷底，只是默默的收拾碗筷。
泰被他们逼得交往过，很无奈地说：“有什么关系！哎！一阵子罢了！”
巧：“不过也持续了一年左右吧！”
“这么久？”伸夫又是一脸的惊讶。
莲插了一句话：“不！两年左右！”
“这根本不是一阵子啊！”娜娜说。
“为什么分开了啦？”真一很八卦地问。
“我不擅长为自己辩护啊，你们饶了我吧！”泰脸上的表情看起来很可怜。
奈奈的心情越来越低落，连她自己也搞不清楚为什么会这样。当知道莲是娜娜的旧男友时，她是那么的兴奋﹐但泰和蕾拉的事情却给自己带来了很大的打击。不管是多久以前的事情，既然那个那么有才华的漂亮女孩也曾经是他的女朋友。奈奈认为，泰是不会将她放在眼里的！根本无法比较，是不同世界的人。想着想着，奈奈突然觉得泰距离自己太远了。就是在这里的所有人，对凡人的自己来说，都是不同世界的人！他们之所以会对她好，奈奈认为因为自己是娜娜的室友。
“轮到阿八了！怎么在发呆？”伸夫望着奈奈说道。
“啊！抱歉！”奈奈慌忙说道。
“提不起劲来呢！毕竟不是小孩子玩的游戏！”真一很酷地说。
“不是你自己说要玩排七的吗？”伸夫很大声地对奈奈说，“啤酒，没有存货了！”
“全部都放在冰箱里啊！没有了吗？”奈奈说。
“红酒也没有了！”真一说。
“真伤脑筋啊！伸夫，你去买吧！”娜娜命令伸夫去。
“为什么要我去啊，我又没有喝！”伸夫很不服气地说。
“不叫你去叫谁去啊！”真一也使唤伸夫。
伸夫很不服气地走了出去。
“等等啊！伸夫，我也去！”奈奈追了出来。“一个人拿不了那么多吧！”
伸夫一回头就看到了奈奈灿烂的笑脸。
“不过，泰是吓了我一大跳啊！哎！打击真大！”伸夫边走边说。
“对呀！伸夫也喜欢蕾拉啊！”奈奈说。
“咦？不！你弄错了！我说的打击，是指隐瞒我的事情！的确，蕾拉歌唱得好，也长得漂亮，可是，我不会因为这样就喜欢她啊！对我来说，她毕竟是个艺人。”伸夫笑着说。
“是吗？可是。当BLAST出道之后，伸夫也会成为艺人啊！”
“咦？”
“为什么咦……怎么啦？出道成名不是你的梦想吗？”
“话是没错，突然说我是艺人，完全想象不了！我只是想让大家承认我的吉他技术，然后就靠这个谋生！”
“原来，伸夫弹吉他完全是因为喜欢！不是因为想成为名人。像这样的人真是了不起！”奈奈说这话不是恭维，纯粹是一种崇拜。
“可是，如果到头来真的成为了名人的话，我也会很受欢迎噢！”伸夫笑着说。
“哈哈哈！是啊！非常欢迎！”奈奈也跟着笑了。
“而且，身为BLAST的一员，绝对要成功！每次一这么想，就充满了斗志！自从娜娜跟莲复合之后，我比以前更强烈得想要追上莲。真一也是因为崇拜莲才开始弹贝司的。对我来说，莲从以前开始就是我的目标。连一向强烈主张不需要成为职业音乐人的泰都加入了战斗！箭在弦上，不得不发了！要追上TRAPNEST！”伸夫笑着说。
“可是，话说回来，竟然连蕾拉和泰都是旧情人，越来越觉得TRAPNEST跟BLAST的决斗是命中注定的呢……”奈奈说道。
“呀哈哈！命中注定？也许真的是这样吧！不过我们这边连擂台还没上，也不知道能不能上去呢！”伸夫笑过之后，表情开始严肃。
“为什么要分手呢？”
“据我推测，可能是因为蕾拉以职业音乐人为目标而跟TRAPNEST的队员一起来东京，所以才分手吧！当时泰还在老家，为了成为律师而用功读书，而且他一向都是认为乐队只是玩玩而已的类型。应该说是想法不同，还是知道二人的未来不会相遇呢？”伸夫一本正经地说。
“可是，如果蕾拉和泰分手的原因真的有如泰推测的那样，如今他们又重逢了，也许可以复合呢！像娜娜和莲一样。”奈奈淡淡地说。
“不！这不一定！我觉得娜娜和莲是特殊的例子。”伸夫不同意奈奈的说法。
“特殊？”
“不说特殊的话，说特别，一对分开了，而且完全没联络的情侣，经过过两年仍能彼此深爱，普通人是做不到的。人的感情随着时间变化，才是最自然的。而且，如果真有那么互相吸引的对象能够相遇，简直可以说是奇迹！”伸夫接着说。
“命中注定的对象吗？我最喜欢这些话题了。”奈奈红着脸说。
“是吗？其实我也是相当喜欢的，因为很浪漫！”伸夫说。
“啊哈哈！伸夫也喜欢浪漫啊？”奈奈笑了起来。
“这样说很好笑吗？”伸夫问。
“如果我也能遇上就好了！命中注定的对象。”奈奈淡谈的说。
伸夫只是温柔地看了她一眼，又继续说道：“不过，我只要近水楼台的幸福就够了！便利店的小秋！”
“咦？便利店的小秋是谁啊？刚才收银的女孩？”奈奈一脸的惊讶望着伸夫。
“嗯！近水楼台的虚构角色！！还有香烟店的美代！”伸夫笑着说道。
听着伸夫这样说，奈奈突然感觉，原来伸夫和自己一样，有幻想癖！原来第一次跟伸夫单独相处，竟然可以聊这么多的活题！两个人这么合拍，真是投缘呢！
伸夫说完那些话，就拉开了一罐啤酒，奈奈看到后，劝阻道：“啊！不可以喝啊！伸夫！你不是戒酒吗？”
看见伸夫并不听自己的话，奈奈继续说：“不是喝酒都没有什么好事发生吗？”
“可是，就算不喝酒也没什么好事啊。被爸妈逐出家门，兼职被人呼呼喝喝，麻将打得差，个子又矮。”伸夫边喝酒边说。
奈奈听着他的话。原本低落的情绪，逐渐开朗起来。奈奈心想，如果男朋友是伸夫这样的人，一定会每天都快乐的吧！转念一想，自已是因为觉得泰没希望了，才转向伸夫的吗？奈奈越想越觉得自己是一个三心两意的女人！可是，自己并不是只是男人就可以的。淳子说的没错，最近的菜园真是大丰收！
“那！伸夫有没有女朋友？”奈奈鼓起勇气问道。
伸夫回过头来，酷酷地说：“没有啊！正在征求中！”
奈奈听着，有些动心，自已要不要应征看看呢。
回到家后，奈奈听到巧已经回去了的消息后，有些接受不了。
“巧回去了吗？“伸夫问道。
“嗯！突然接到电话，说有急事。”真一回答说。
“女人呀！他就是这种人！”泰稍微评价了一下。
“完全没有节操！”莲接着说。
“你有资格说别人吗？”娜娜说。
“怎么这样！娜娜！大笨蛋！为什么不阻止他，等我回来呢！”奈奈的眼泪急得都快流出来了。
“你还是对巧死心吧！阿八！他根本就是个花花公子！”娜娜好言相劝道。
“那又怎样？我不是这个意思！”奈奈很大声地说。
“哦！这样也无所谓吗？那么随你高兴吧！”娜娜冷冷地说。
“哇呀呀！我本来是想在他离开之前，跟他要签名的！”奈奈哭了起来。
“原来只是想要这个啊！”娜娜松了一口气。
“呀哈哈！别哭啦！阿八！要签名的话，我帮你问巧要吧！”莲怜惜地摸了摸奈奈的头，温柔的说道。
听着莲这样叫自己，奈奈突然觉得“阿八”这个称呼很可爱，于是慌忙拿出自己的签名本请莲签名。
莲被奈奈的转变吓了一跳，但还是帮她签了。
奈奈拿到莲的签名，终于破涕为笑，心情恢复了平静。
在座的其他人也松了一口气。
那天，奈奈和巧正经谈过的话题，大概只有淳子家的西红柿。
即使这样，奈奈还是觉得充满了幸福的感觉。
可是，让奈奈不明白的是，
为什么人的欲望会这么永无止境呢？
一觉醒来，奈奈被电话铃吵了，一边挣扎着不想起来，慢慢清醒的时候，奈奈发现真一睡在了自己的身旁，等自己反应过来后，吓了一跳。
“真一！你为什么在我床上？”
“因为很舒服啊！”真一满不在乎地说。
“有做什么吗？”
“没有啊！阿八又不会付钱！”真一躺在床上，闭着眼睛说。
听着真一这样说，奈奈的心里有一些担心，真一这样做，是在卖春呢！虽然早就知道了真一的确是为了钱而去跟女人睡觉，因为年龄刚好，又长得帅，受女人欢迎也是理所当然的。可是，自己原本以为他只是爱玩，但听他刚才的语气，好像不给钱就不会做！奈奈思考着到底要不要真的任由他这样下去。
想着想着，奈奈就走到了客厅，发现伸夫正躺在长椅上睡得正香，客厅已经收拾干净了，奈奈猜测可能是泰做的，因为泰是一个标准的好男人。正当奈奈想起莲和娜娜的时候，奈奈转身看到了娜娜的门上帖着“不准打扰”几个字，脸一下子就红了。
还在继续想的时候，奈奈的手机响了，电话里传来泰的声音。
“啊！喂喂！奈奈吗？太好了！打了好久都没人接．很担心啊！因为你喝了不少酒，我想没人叫你你就醒不了，所以一大早就开始打电话……完全睡醒了吗？”
“嗯！谢谢，刚才醒来的！”
“不过，反正是出版社，下午上班也没问题吧？”
“当然有问题啊——！”奈奈这才反应过来。
到公司时，已经是下午一点多了，奈奈戴着口罩去见总编辑。
总编辑笑着说：“花粉症？”
奈奈咳嗽了几声，总编辑又说：“啊啊！感冒吗？真可怜呢！没事吧？这些时候，不需要勉强来啊！”
听他这么说，奈奈报给他一个微笑。
过几秒钟，总编辑又接着说：“或者应该说，以后都不用来了！”
“阪上小姐！”奈奈抓住阪上小姐的肩膀，哀求地说，“总编辑说要炒我鱿鱼啊！怎么办？”
“当然啦！”阪上小姐面无表情地哼了一声。
“怎么会这样……阪上小姐虽然平日说话尖酸刻薄，但我还以为你最后一定会成为我的朋友的……真过分……”
“你太玩世不恭了！开始知道自己有多么天真了吧？再见了！”阪上小姐冷冷地说完就转身走了。
奈奈提着自己的东西，喝着一罐咖啡，心想，如果口渴了，有一点点钱就能喝到咖啡，但是自己喜欢坐在咖啡厅喝。喜欢在漂亮的房子里，穿着流行的衣服，欣赏热门的电影，更换最新的手机，考驾驶执照，到海外旅行！奈奈告诉自己，为了这些，不能不找工作，不能不努力工作！一想到这些，就觉得不快乐。不知不觉，奈奈的眼泪就流了下来，就算自己有多么想要的东西，但还是没法让自己找到在这里重新开始的力气。如果自己也能够有一个能够让自己着迷，让自己能为此努力的事情就好了！
就在奈奈这样想的时候，手机响了，是一个来电显示被限制的电话。
“喂……奈奈吗？是我。巧。”
电话里传来的声音让奈奈大吃了一惊。
“现在方便跟你说话吗？”
“……方……便。”
奈奈紧张得连话都说不出来了。
“昨天真对不起呢！吃了那么多丰富的晚餐，却没打招呼就走了。我想正式向你道谢，所以向莲要了你的电话号码。”
“哪里……我才想多谢……抱歉，没有好好招待你……”
“奈奈的厨艺真的很好呢！真的很好吃啊！多谢你！”
奈奈听着巧这样说，感动的眼泪都快出来了。
“还在工作吗？不好意思，这么忙还打扰你。”巧又继续说。
“不！不要紧！我没事做，正到处闲逛呢！”
奈奈先前的不快被巧的这一通电话驱赶得烟消云散。
“哈哈！到处闲逛？现在在哪里？”
“表参道。”
“咦？真的？我现在也在表参道。”
巧的话，让奈奈也吓了一跳．
“困在塞车的车龙中。”
“咦？开车？接近哪里？”
“本来向着原宿方向前进的，现在却完全停住了。因为塞车，完全动不了。”
奈奈边听边四处张望，看了一会儿找到了原宿方向，是对面的行车线。
“现在就在GUCCI的前面。”
“是怎样的车？”
“黑色的G500。”
“咦？G500不知道是什么样子的……”
“是平治的四驱车。车厢很大的，我想应该是很显眼。”
“我看到了！是那部！”奈奈突然叫了起来。
“过来吧！我们穿过旁边的小路，去别的地方吧！肚子饿了吗？。”
这是奈奈20岁夏天的开始。内心空洞的她，却毫无悔改之意，只有恋爱才能满足她！
“阿八这家伙，真迟啊！先吃吧！”娜娜皱着眉头说。
“她是不是不好意思啊？都是因为你贴了纸条，叫她不要打扰啦。”莲微笑着说。
“不愧是忠犬八公，这么懂事！果然跟普通的野狗不一样。你们到时打算留到什么时候？”娜娜边吃饭边说。
“对呀！”莲点着头，应和着。
伸夫和真一一脸尴尬的望着他们。
当时奈奈看到的，围绕着娜娜的世界，一切都是那么耀眼亮丽。
奈奈认为自己不是任何男人都可以的，她只是想要呆在同样的光芒之中。
第十六篇
在奈奈很小的时侯，她以为妈妈这种生物，生下来就是妈妈，老师生下来就是老师，巡警生下来就是巡警，而不是其它任何生物。即使20岁了，这想法仍然没有改变。艺人始终是艺人，是和自已不一样的生物。
“真的是好巧啊！吓了一大跳！”巧边开车边对坐在自己身旁的奈奈说。
“是！”奈奈很紧张地说．她认为这已是不是吓一跳这么简单的事情。
“想去哪里呢？迟些回去也没关系吗？明天是星期六，公司休息吗？”巧问。
“……是……“奈奈紧张得不知道要说什么好。
“不需要这么紧张啊！”巧笑着说。
“是……对不起……可是……”奈奈还是不知道该说些什么。
“唉，不需要道歉呀！”
“是……可是……唉，怎样才好呢？”
“连我都紧张起来了！怎么办？”巧也紧张得不敢看奈奈的脸。
“咦？为什么？”奈奈很难为情地问。
“因为……从来没有想过会这样子见面……没有心里准备！”
“这应该是我想说的话吧！”奈奈说。
“我只是想，如果能再见面就好了。”巧的心情开始平静。
“你又怎么会做这些蠢事！唉！唉！怎么办？”奈奈害羞地低下了头。
“我是说真的！否则我根本不需要打电话啊！老实说我不是那么认真的人。”巧淡淡地说。
奈奈的心里一直在想，这果然是梦！因为现实生活里，不可能有这种事情发生！就算有，也不可能发生在自己身上。不可能！
就在奈奈这样想的是，巧好像猜到了她的想法，于是不由分说地抱住了奈奈，吻住了她的唇。
就在他还要继续吻下去的时候，绿灯亮了，后面的车在鸣喇叭，巧只好放开还在惊愕中的奈奈。
“灯绿了！真是性急的信号灯啊……我也一样！”听到巧这样说，奈奈想起了娜娜说过的话：巧那个家伙根本就是花花公子！
做梦一样的吻，让奈奈从梦中醒过来。奈奈告诉自己，这不是梦，巧不是王子，自己最终只会落得一夜情的下场。虽然这样想，但奈奈还是不可抗拒地跟着巧来到了酒店。
“在这里等一下。”巧说。
望着巧离去的背影，奈奈想，要不要趁现在就离开。可是，如果这样做的话，她又为了什么而上车呢？她应该不会是不知天高地厚地想当他女朋友吧？当然也不会天真的以为只是游游车河，吃吃东西这么简单。她其实在心底也是盼望着这样的发展，无需后悔的事情，毕竟这样的事情不会再有第二次！反正现在没有男朋友，也没有必要觉得歉疚。只要把它当成一辈子的秘密就好了……
想着想着，巧就走了过来，拍了一下她的肩膀。
“久等了！”说完，就搭着奈奈的肩膀走进了酒店。
“TRAPNEST的……”
一个女孩指着巧的背影叫了起来，旁边的女孩也被吓了一跳。
“啊！错过了！是莲？”
“不！是长头发的。”
进电梯后，奈奈异常紧张起来。要是刚才的情景被刊登在周刊杂志上，被娱乐新闻挖掘出来，大肆报导……
“呀！巧先生！”奈奈说。
“先生？”巧显然对这个称谓不是很习惯。
“你平时不是都叫我巧吗？”巧不能接受这个称谓。
“没错！可是，有更重要的事情。虽然由我来说这些话会有些奇怪，但被路人看到你带女人进酒店，没关系吗？至少也应该变装一下比较好吧……你甚至连歌手通常戴的太阳眼镜都没有！”
“易容变装？可是，反而更引人注意啊！”巧说着话的时候，奈奈想象自己穿着恐龙装的样子，于是忍不住笑了起来。
“这不是开玩笑的时候啊！”奈奈反应过来告诉自己。
“放心！放心！娱乐记者没有这么多的时间连我都跟踪啊！我们的乐队很少露面，没有太多人认得我们的，没必要去在意别人的眼光呀！”巧平静地说。
“你胡说什么？有很多知道TRAPNEST的啊！请你自觉一下吧！”奈奈严肃的说。
“蕾拉的话，可能需要穿公仔装吧！她一定会很喜欢穿的！”巧笑着说。
“你们4个都一样那么有名啊！”
“那是因为你是歌迷！普通人最多只知道莲！我和直木，只是长头发的人和金头发的人罢了！就因为这样，公司不准我剪头发，剥夺了我的权利！”巧淡淡地说。
“当然不是这样！对我来说哦！巧是第一……”
话还没说完，奈奈就发现巧正深情地望着她，于是连忙打住了。
“叮……”电梯到了。
巧又搭着奈奈的肩膀走出了电梯，奈奈在心里想，巧一定认为自己是个随便的女人。不过，自己本来就是那种女人！虽然发生过很多事情之后，也希望过上比以前慎重一些的生活，可是自从17岁的夏天以来。一点也没变！明天的事情，已经不在乎了！
“哇！真厉害！好……大！竟然有两个房间！漂亮……！像城堡一样啊！难道这就是——蜜月套房？”
奈奈一进门，就双眼发光，东瞧瞧西看看。
“有这么喜欢吗？真是没有白费我付这么贵的租金！”巧坐在沙发上笑着看奈奈的激烈反应。
“可以的话．现在要我死都可以……”奈奈的心里是希望现在就死。
“就算死，也要死在床上啊！”巧迅速地从沙发上走了过来，“可是，在那之前先填饱肚子吧！”
“你喜欢叫什么就吃什么吧！”巧递给奈奈一本菜单。
“咦？难道要在房间里吃？”奈奈看着菜单随口问了一句。
“啊！不喜欢的话，也可以出去吃。”巧说。
“不！我很向往可以享用酒店的房间服务啊！”
点完了菜，巧建议奈奈先去洗澡。
“你可以在吃饭前先洗个澡放松一下啊！里面有浴袍，拿去穿吧！”
“是！”奈奈说完就进了卫生间，看着同样豪华的卫生间，奈奈想。
巧对这里的一切熟悉得就像自己的城堡一样那么清楚，在巧的身边，一定有很多像自己一样蠢的女人在团团转，自己只不过是其中的—个。可是，既然早已说服了自己，把今天晚上的事当成一场梦，应该是没有关系的！
洗完澡，菜已经送过来了。
“是吗？对我来说，奈奈做的饭菜比这些较好吃呢！”巧边喝酒边说。
“说什么傻话！唉！巧的嘴巴太甜了！”奈奈就像一般的女人那样喜欢听甜言密语。
“我是认真的！巡回演唱时，几乎都是在外面吃，早就吃厌了！”
“对了！明天开始又要巡回演出了吧！不怕不够时间吗？”奈奈问。
“放心！放心！要到早上才起程，所以我半夜才会回去的了。奈奈可以在这里好好休息！”
听到巧说要回去，奈奈的心情开始低落，巧好像看出来了。
“别做出这么寂寞的表情啊！我会不忍心离开的！”
“啊！不！真的不要紧！没事的！我真的没有……我从来没有奢想过可以跟你一起到天亮！”
“巡回结束后．我第一个就会找你！到时再给我做饭吃吧！”巧一本正经地说。
奈奈听着，心里很高兴，但她还是告诉自己不可以当真！毕竟自己不会这么愚蠢，也不再是l7岁了！
“谢谢你的招待！真好吃，吃得好饱！”奈奈不客气地说。
“那么，我先去洗澡了！你可以先去做准备操！”
“巧真的是很性急喔……会消化不良的！”
“我没打算吃完东西就走，所以你可以慢慢地来呀！”
巧进去洗澡后，奈奈就告诉自己要做好准备，不要认真，只要把这当成一场短暂的梦！可是，看巧这样子，他一定跟过不少女人睡过，像自己这样又没钱，又没技巧的人，真的没问题吗？想着想着，奈奈做起了准备操。
就在这时，手机响了。
电话里传来娜娜的声音。
“喂喂！阿八吗？这么晚还没回来、担心死我了！你去哪里游荡到这么晚呀？”
“娜娜？咦？你用谁的手机打来的？”
“我的！”
“哦！你买了手机啦！”
“其实是莲给我的，他强迫我！”
“原来是这样，太好了！”
“但我不太懂得怎样使用啊！比如发短讯！”
“没有说明书吗？”
“厚死了，我才懒得看！我想你回来就教我，所以一直等你……”
“可是，不同的手机，使用方法也不同！是什么牌子？”
“是这样吗？那么你早点回来看说明书，然后教我吧！”
“莲呢？你叫他教你呀！既然买了这种东西给娜娜，就要负责任！”
“莲刚才回去了！”
“是吗？明天一大早就出发吧？”
奈奈刚说完，娜娜就说：“你很清楚呢！”
奈奈也意识到自己说错话了，赶紧说道：“因……因为莲昨天说过啊！”
娜娜在那头将信将疑地“哦”了一声。
“嗯！当然说过了！”奈奈又补充了一句。
“你现在在哪里？打算几时回来？”
“这……对不起！今天有点事……现在在朋友家里，也许会过夜……”奈奈吞吞吐吐地说。
“嘿！你这么麻烦，竟然还有朋友敢收留你啊！？男人？”
“不是……是淳……淳子家啦！”
“啊哈哈！开玩笑罢了！干吗这么认真！知道了！那么，我自己研究手机啦！帮我问候淳子！”
挂断电话，奈奈的心里很矛盾。没办法对娜娜说，不想让她知道，如果被她知道自己竟然做出那种像轻佻女孩般的行为，她一会轻视自己的！其实奈奈也希望能像娜娜一样直接坦然地去爱一个人，就像娜娜和莲一样，她也希望跟这样的一个人有这种关系！其实奈奈不是真的觉得没问题的，她真的讨厌只跟巧睡一晚就被抛弃！她真的也很害怕！只是事到如今，她已经没有勇气逃走了。
巧已经洗完澡出来了，一出来就吻住了奈奈……
“喂！佐藤公一！对这个做假证供的工作，你有什么看法？”淳子边看信息边问。
佐藤公一接过手机，上面写着：
请当我今天晚上住在你家。
“奈奈的同居女人吧？”佐藤公一问。
“嗯！不过，是个比普通男人更有男人风格的女人！奈奈非常崇拜她的！难道她们两人真的有暧昧关系？先别管这件事！”淳子说。
“真的，好吗？”
“我闻到了！”
“什么？”
淳子拼命地嗅手机，佐藤公一看到后，忍不住问：“淳子？你醉了吗？”
“出现了新男人的气味！既然是不可以被同居人知道的危险男人，还是不要有瓜葛比较好！”淳子很认真地说。
奈奈无法向巧说出，希望巧能够爱她！自己也知道可能又会遍体鳞伤。巧的头发，长度可以把奈奈盖住，她全身包裹在那长发里，奈奈突然很想巧能够一辈子都留长发。明明知道没有机会再触摸，但仍然这么想。
缠绵过后，巧小睡了一会儿就悄悄起来了。奈奈躺在床上，装作睡得懒熟的样子，只是在被窝里默默地听着巧在房间里发出的细小声音。巧没呆多久，就匆匆离去了，奈奈躺在床上，告诉自己，公主游戏已经结束了！巧嘴巴上说着舍不得离开，却一做完事就匆忙回去了。就连走的时候也这么性急，真是一个忙碌的王子！想着想着，奈奈就觉得是自己回家的时候了，刚想要起床，突然发现自己浑身无力，根本就起不来了！但奈奈还是挣扎着起来了，边穿衣服边告诉自己要振作起来！要赶快回到现实！并决定天亮以后，无论是什么工作，都要找一份，并且要认真的做！
正当奈奈这样想的时候，不经意间看到了桌子上手机的时间显示，已经凌晨1点多了。已经没有车子回家了，这里是市中心，自己身上又没有这么多钱搭出租车回家！想着想着，奈奈就劝自己，反正有这种机会，干脆就住一晚！况且自己一生大概就只有一次机会能住这种地方呢！
奈奈有了这种想法后，就忍不住起床看了一下，走到门口的时候，奈奈看到了桌子上有一张字条。
是巧留给她的电话号码。
拿着这张字条，奈奈的眼泪就忍不住流下来了。
TRAPNEST巡回演唱的最后一天，7月8日，在东京公演。奈奈没有演唱会入场券，只能做好饭在家里等，心中带着一点点希望地等。
“咦？见到泰了吗？为什么不叫我去啊？”直木很大声得说。
“这个金头发的人真吵啊！”莲半开玩笑半认真的说。
“在火车上别这么吵吵闹闹的，又不是小孩了。”其它的乘客也小声地抱怨。
“泰，他好吗？”直木听着别人这么说，压低了声音问道。
“还好！完全没变！”巧随便说道。
“还是跟以前一样是光头吗？”
“嗯！”
“鼻子？”
“嗯！”
“还有呢？泰现在在做什么？”直木缠着巧问。
“唉！直木你真是很烦啊！我超级睡眠不足！你让我睡好不好！谁来跟他换位子吧！”巧很不耐烦地说。
“那么，我跟直木换位子把！”蕾拉自告奋勇地说。
“啊！巧……”
蕾拉还没开始问，巧就说：“泰……听说现在是律师”
“我没有问你这件事！”蕾拉嘟着嘴说。
“明明很想知道！”
“竟然真的给他当上了！他那种德性！”蕾拉说着话的时候，故意装出一种很没所谓的样子。
“哈哈！那种德性！”巧重复了一遍。
“那么梦想就实现了呢——太好了！”蕾拉很真心地说。
“那家伙大学四年级的时候，已经参加司法考试，考到资格了！很厉害喔！”莲听着他们的谈话，也插了一句。
“咦？”蕾拉轻轻应了一下。
“那样很厉害吗？”直木被他们的谈话吸引了，也插了一句。
“唉！你滚开吧！金头发的！”巧很不耐烦地说。
“可是，现在为了乐队而到东京来了。他的梦想是职业音乐人吧？”巧说道。
“咦？东京？什么乐队？”蕾拉问。
“莲加入我们之前的乐队呀，还在这里找了一个新的贝斯手，好像非常认真呢！”
巧说完这话的时候，蕾拉的脸色都变了。
“什么！他以前明明说过，乐队只是玩玩的东西！让人无法接受！”
“哦！觉得不高兴吗？掐死他吧！”巧说。
“为什么现在又想搞乐队了呢？”蕾拉在想这个问题的时候，莲也在想。
“泰！”娜娜隔了很远，朝泰笑着打招呼。泰看到娜娜，浅笑了一下。
“你啊！禁烟的事呢？”
娜娜看到泰嘴里又叼着一根烟，很不满意地说。
泰听着娜娜那么说，刚要熄灭烟头，娜娜又继续说着。
“算了！你吸吧！我早就知道你只是在我面前的时候陪我禁烟的啊！你就是这种只有表面的男人！私底下偷偷摸摸的！还有什么隐瞒吗？”
娜娜转过身去，抓住了泰的衣领。
“你隐瞒的事太多了！我真是非常生气！你为什么要隐瞒跟蕾拉交往过的事情！”
“啊啊……对不起！”泰一脸的尴尬。
“蕾拉的现场演唱会真的这么震撼吗？你根本就在骗我！”娜娜很大声地说。
“对不起……”
“她真的非常厉害呀！蕾拉！不甘心得想死掉！根本没办法赢过她！”
“她从前就这样了吗？像这样的人，可以说是天才吗？”娜娜很不服气地说。
“对呢……。”泰的话还没说完，就看到了娜娜生气的脸，于是慌忙说道：“可是，那家伙的腹膜破了！”
“哦！你很清楚喔！”娜娜酸酸地说。
“阿八呢？今天不来吗？”伸夫环顾了一下练习室问道。
“伸夫从刚才就一直在问啊。”真一随口说了一句。
“咦？是吗？”伸夫一脸的慌张。
“哎呀！伸夫！你喜欢上阿八了？”娜娜打趣道。
“不……，你想想，经常来的观众突然不来了，不是觉得寂寞吗？”伸夫替自己辩解。
“我想开演唱会喔！”娜娜突然对着麦克风大叫了起来。
“那就开啊！有人给了我们工作喔！”泰不紧不慢地说了一句。
“咦？给我们工作？谁呀？”伸夫一脸的意外。
“就是上次的LIVEHOUSE。因为风评不错．所以问我们想不想再做！”泰接着说。
“做！”娜娜的语气非常坚定。
“太好了！”真一高兴得跳了起来。
那天，奈奈在求职情报上看到的，牙医的接待员、超市的收银员、薄饼店的接线员，3个都去面试了，可是都被拒绝了。
“到底我有件么地方不好呢？长相吗？”奈奈苦着脸对娜娜说。
“不！你是因为在面试的时候说错话了！例如，为什么被公司炒鱿鱼？”娜娜分析。
“那是因为我有时会偷懒，但我已经决定洗心革面，认真工作，在面试的时候已经强调过这一点了！”
“你竟然真的在面试的时候说，你因为偷懒被炒鱿鱼！笨蛋啊！”娜娜很生气地说道。
“像你这样随便找工作，就算找到了，一定又会重蹈覆辙的！还是正经找一些适合自己的工作吧！”娜娜继续说道。
“什么是适合我的工作？世上有这样的工作吗？”奈奈问。
“所谓适合，就是不管工作内容是什么，你都可以做得开心的工作！如果跟自己喜欢的东西有关，你可能会想做吧！你在水越店里工作的时候．在你身边都是会令你兴奋的东西，所以你就打扮得很可爱，每天都精神奕奕的上班！再找一份类似的工作吧！”
听着娜娜这么说，奈奈说道：“不知道水越先生好不好呢？”
“不要管水越先生的事啦！”
“可是，真的很想知道啊！事过境迁，我才对你真情剖白，其实我曾经有一点儿喜欢他呢。”
“你不用特意跟我剖白啊，我早就知道啦！但只是有一点儿吗？不是非常吗？不过，我说你啊，你真的很喜欢长发呢！水越也是，巧也是。长发情结？”
娜娜刚一说完，奈奈就心虚地转过身去。
“不是啊！”
“怎么反应这么激烈啊？”
“因为娜娜……说些奇怪的话呀！”
“我才没有！我也很喜欢短头发的呀！浅野先生是短头发的，章司也是短发的！”奈奈一口气说完。
“不过．从我的角度来看，他的头发算是长的了。”娜娜缓缓地说。
“……是吗？对呢，其实也不短了。”
“能拿来当话题，就表示已经看开了吗？”娜娜试探性地问道。
“早点找到男朋友就好了，长头发的！”娜娜发自内心地说。
巧的事情，奈奈怎么都无法对娜娜说出口。不只是她，连淳子都无法说出口。不能告诉任何人的恋爱，这是第一次。奈奈感觉到真的很痛苦。
“这是想搬家吗？”京助站在章司后面，看着章司手中的报纸，问了一句。
“哦？章司要跟幸子一起生活？那他们的感情也进展得很快呀！”淳子很惊讶地发表了自己的看法。
“真不错啊！真羡慕！纯纯的爱情感觉！”京助也感叹了一句。
“对呢……”淳子和京助都同时注视着远方。
在巡回演唱期间，奈奈曾经鼓起勇气发了一个短讯给巧，可是，他并没有响应。
娜娜是奈奈崇拜的人，她也很想变成像娜娜那样。
奈奈一直抱着这样的想法，活到了今天！
笫十七篇
“不祥啊…”淳子突然很紧张地说道，因为她刚好看到了报纸是的日期是7月7日。
“……什么啊？”京助被淳子的行为吓了一跳。
“最近奈奈好像很少说这句话了呢！以前无论什么事情，她都会说是大魔王作祟。可能是慢慢变成熟了吧！”淳子解释道。
“真的是这样就好了！”京助说。
“京助！你想吃煎蛋还是炒蛋？”淳子问。
“煎蛋吧！对了，奈奈最近很少到这里来呢。我好像很久没见到她了，她好吗？”京助随便说了一句。
“对喔！上次她同居人的演唱会，你因为要兼职，所以没有去呢。看起来是很有精神，不过，有古怪！”淳子边做菜边和京助聊天。
“哦哦，出现新男人的气味吗？”
“不过她本人坚决否认呢。”
“工作呢？找到了吗？”
“她没有来报告，应该还没有吧！她似乎想在卖流行物品的店铺内做店员。”
“可是，她被公司炒鱿鱼已经1个多月了吧！日子过得下去吗？”京助也为奈奈的生存问题捏了一把汗。
“应该没问题吧！她说暂时找些短期兼职维生。”
“但有那么多的短期兼职吗？”
“嗯，听说她去DEMONSTATOR的介绍公司做了登记！”
“什么是DEMOHSTATOR？”京助问道。
“新发售的RAFFINE啤酒，请务必来试一试啊！”
在百货公司地下，奈奈正朝着过往的行人吆喝道。
DEMONSTATOR就是帮食品做宣传的人。在百货公司的地下，有时候煎煎香肠，有时候切切水果。也就是试食销售的工作。大概是两三天的，短期集中的形式，一天100元以上的薪水，很快就可以到手。虽然是为了眼前的生活非没办法才开始的，奈奈却出乎意料地愉快！
“因为阿八是贪吃鬼呀！”娜娜毫不客气的说道。
“不是！我不是指这个！应该怎么说呢？接客？”
奈奈在练习室里跟他们说话，可是他们都在忙事情，所以没人搭理她，于是只好提高了音量。
“听我说啊！我觉得我还是适合做销售的工作呢！我最擅长提供免费的笑容了！”
“那么，为什么不在快餐店工作啊？”娜娜抬起头来问了一句。
“只要制服可爱，好像也可以呢！这次的啤酒公司要求宣传小姐穿上迷你短裙，我也挺适合的！”奈奈的眼睛都快要放光了。
“咦？真想看看呢！”泰随口说了一句。
“会被老男人指指点点哦！”伸夫说。
真一在旁边听着笑得开心极了。
“唉……唉，还是看不到银河呢！我非常期待的呀！白天时天气明明那么好……”
奈奈望着天空这样说的时候，伸夫正默默看着她。
“喂！伸夫，关于明天见面的地方，泰问可不可以在现场集合啊！”真一问。
“好！我有兼职，可能在开场前才能赶到。”伸夫回答。
“对呀！明天是TRAPNEST的最后一场公演，你们3个人要一起去呢！”奈奈问站在身边的伸夫。
“嗯！”
“招待席是不是在特别的位置？”奈奈好奇的问道。
“不！在二楼的中央，虽然是观众的好位置，但听说旁边都是相关人员、记者之类的，没办法尽兴。”伸夫淡淡地说。
“什么？真是没趣！”奈奈一听说是这样，便皱起了眉头。
“哈哈哈！不过，反正我们跟歌迷不一样。嘛，不用被充满情欲的声音围攻更好呢！听说TRAPNEST演唱会场的观众，几乎都是女的！”伸夫笑着说，“早知道阿八也应该拜托莲给你一个位子呢，现在拜托也不迟呢，我帮你提提看吧！”
“不用了，我已经在家乡看过了。明天也有事要忙，没有时间。”奈奈拒绝了伸夫的好意。
“不是啊！写下愿望挂在竹叶上面！”
娜娜突然提高了音调说话，引来了奈奈和伸夫的注意。
“愿望？”真一还是一脸的无知。
“真的不知道吗？”娜娜的表情很无奈。
“什么？”伸夫问。
“怎么啦？”奈奈电问。
“唉，真一，他啊，说没有看过七夕的装饰。竟然说竹笺是什么，这样的梦话……”娜娜很生气地对他们说。
“就算家里没有，幼儿园也有啊！你可能忘记了吧！”泰说道。
“你过的是什么样的生活啊……”伸夫觉得很不可思议。
真一被他们这样一说，已经不再问下去了，只是说：“我也要在竹笺上面写愿望！”
“那么，来我家吧？我还有剩下的竹笺没有用完。”
奈奈一说完，真一就高兴得跳了起来，“太好了！”
泰听着奈奈这样一说，就轻声地问娜娜：“咦？弄了七夕的装饰吗？”
“都是阿八啦……都一把年纪了，我阻止过她的，可是……”娜娜很难为情地解释道。
“伸夫，你那不是愿望，是决心吧？”
娜娜看到伸夫的竹笺上写着：打倒TRAPNTEST！
“咦？对呢！”伸夫看到自己写的东西以后，觉得娜娜说的有道理。
“我来帮伸夫写愿望吧！‘希望可以长高一点儿，伸夫’”
真一刚说完，奈奈和泰就大声笑了起来。
伸夫难为情地说：“多管闲事！而且你比我还是矮啊！”
真一不紧不慢地说：“我还在发育期！抱歉呢，很快就能追过你了！”
“我还是那个，希望得到冷气机。”娜娜边说边往竹笺上写。
“希望卖掉的东西再回到我的身边。”伸夫说。
“希望有个可以放装饰竹笺的露台。”奈奈说。
“希望有钱。”真一说。
“你们不能写些跟梦想有关的事吗？”泰看不下去，于是说道。
“因为这个房子真的很热呀！梦想也会枯萎啊！”娜娜解释。
“没错！”伸夫边应和着边拿写好的竹笺给扇风。
突然，娜娜进屋拿了一个风扇过来对着自己吹，没想到风力太大，把写好的竹笺全都吹走了。
那天，那一片蔚蓝的东京天空，一到晚上就被云遮盏住了。结果没有看到银河，可是他们却一直玩闹到天亮。
奈奈早就明白那……只是期待，愿望是永远都不会实现的。每实现一个愿望，就觉得变幸福了一点儿。奈奈也许并不知道，其实娜娜写在竹笺上的并不是想要得到冷气机，而是希望奈奈能够早点找到长头发的男朋友。
“各位观众早安！今天是7月8日星期日，又到了MUSIC的时间啦。从最新的排行榜到令人怀念的老歌，今天也会为大家献上特别的内容呢！首先，第一个介绍的录像带是……今晚举行第一次巡回公演最后一场表演的——TRAPNSET！”
奈奈一听到这里，就停止了化妆，凑到了电视机前，电视里出现了TRAPNEST的身影，奈奈看到巧，突然就想到了巧说过的话。
“巡回结束之后，我第一个就去找你，到时再做饭给我吃吧！”
于是，奈奈采了一朵花占卜巧到底会不会来，撕到最后一片的时候，是不会来。奈奈突然觉得自己是个危险人物，现在已经没有人会用花来占卜了，自己怎么还会相信这种东西呢。奈奈的心里很清楚，其实也不必知道占卜的结果，巧连短讯都不回，又怎么会来呢？她的事情，恐怕早已经忘记了呢！
但是，想归想，做归做，为了安全起见，奈奈还是跑去买了很多菜，心里想，如果巧不来，莲也会来的，反正做3个人的分量跟做4个人的分量没什么区别！
想着想着，奈奈突然想到了巧喜欢吃西红柿，于是慌忙跑去淳子那里要了很多西红柿。和淳子聊了一会儿后，奈奈就走了。
回到家，奈奈就开始准备饭菜，心里想：也许巧不来会更好。这样的话，自己就可以死心了。如果来了，就不得不老实地告诉娜娜，不能再隐瞒下去了。但，如果真是那样，就不需要隐瞒了。如果巧是一个会依照约定来见她的人，也许她的不安也可以减少一点儿！
天黑了，娜娜回来看到桌子上摆满了菜，忍不住问道：“喂！阿八！这么多菜，谁吃啊！至少有5个人的份量吧！”
“一不小心就做太多了！可是，演唱会之后肚子一定会很饿吧，莲几点会来呢？演唱会也差不多结束了吧！”
奈奈不能告诉娜娜自己做这么多菜的原因，只能拿莲来当挡箭牌。
“咦？那家伙要来吗？他有说吗？”娜娜说。
奈奈觉得有些心慌，于是赶紧说道：“咦？我是没有听说过，但是我一直以为他会来……不会来吗？”
“大概不会来吧！这么努力，真是不好意思，我们并没有事先约定。”娜娜说。
“为什么？”
奈奈一听到娜娜这样说，就有些失态。
“什么为什么……”娜娜觉得奈奈的反应太大了。
“今天巡回结束，演唱会完了之后，不是应该最先来看看娜娜吗？已经一个月没见了吧？绝对会来的啊！”
奈奈也意识到自己的失态，于是慌忙掩饰说。
“可是，今天的庆功酒会应该会开到半夜，大概不可能再过来……”
娜娜的话还没说完，奈奈的心情就跌落到了谷地，突然觉得一阵晕眩，但还是抱有一丝希望地问：“可是，酒会以后也许会来……”
“不……如果莲又睡在这里的话，会对你造成困扰吧？所以我们决定以后见面的时候，由我去莲住的地方。所以不会半夜跑过来的！”
娜娜的话让奈奈彻底的死心了，怎么会这样呢？原本以为如果莲来见娜娜，那巧说不定也会跟着来的……
娜娜见到奈奈的样子，觉得很内疚，于是慌忙说道：“不要这么失望啦！如果想见到莲的话，我跟他说叫他再来玩吧。反正明天开始暂时休假。到时候叫巧也来吧……”
“不！不用了！别放在心上！”奈奈以为娜娜猜到了自己的心思，慌忙打断了娜娜的话。
“总之，我想今天应该不会来了的。对不起呢，特地做了这么多！”娜娜充满歉意地说。
奈奈嘴里说着没关系，心里在想自己到底在做什么，又是一厢情愿在白费心思。刚要打算把菜放进冰箱，就被娜娜叫住了，娜娜说自己肚子饿了，现在想吃了，于是奈奈赶紧跑去拿了餐具过来。娜娜边吃饭边说自己太迟钝了，应该帮奈奈弄一张演唱会的票，奈奈却笑着说自己已经看过了，没关系的，娜娜说自己不愿去看演唱会，是因为不想再让自己受到打击，奈奈突然觉得其实迟钝的应该是自己。
演唱会结束后，伸夫，真一和泰坐在外面的走廊等TRAPNEST出来。
在时间差不多了的时候，泰突然说道：“我要走了！”
“咦？你不去休息室吗？难得有通行证。”伸夫劝阻道。
“还有很多任务需要做啊。”泰说。
“有什么关系！才只去一会儿！”伸夫仍然想挽留泰。
“不好意思！代我问候莲吧！”
“蕾拉呢？”真一插了一句。
“辛苦了。”说完，泰就离开了。
泰刚一走，TRAPNEST就出来了。
巧就看到他们两个人，随口问了一句：“泰呢？不是一起来的吗？”
“他说有工作要先走了，还要我们问候莲。”伸夫很无奈地说．
“我呢？没有问候我吗？”巧问。
“真的吗？我一直很期待见到他呀！”直木突然说道。
“你在单恋呢！直木，真可怜啊！”莲开玩笑说。
“我也非常期待啊！是单恋吗？真可怜！”很久没有开口说话的蕾拉也插了一句。
站在一旁的巧看到蕾拉这么不认真，于是提醒她，在这种有记者在场的时候要认真一点儿。
真一看出了蕾拉失落的原因，于是笑着对她说：“泰要我对蕾拉说辛苦了啊！”
蕾拉听到后，露出了很吃惊的表情，但很快就反应过来了，于是慌忙说道：“哇！真漂亮的男孩！跟姐姐玩吧！”
“无所谓！可是我很贵喔！一晚上1万元！”说完，真一就递给蕾拉一张上面印有自己电话号码的名片，伸夫看到后慌忙阻止。可是却晚了。
蕾拉看到伸夫，好奇地问：“这个也很可爱呢！多少钱？”
伸夫被蕾拉问得哭笑不得，于是赶紧求助莲，莲只是大笑了起来。
见到这种情景，伸夫开玩笑说要走，蕾拉和真一都配合着跳了起来，“太好了，来吧，来吧！”
就这样，到了第二轮酒会，伸夫被蕾拉弄得受不了，于是只好拼命地喝酒，蕾拉却笑着说，伸夫真是纯情。
伸夫被她这样一说，忍不住抱怨了一句：“为什么泰会跟这种怪女人交往呢？他身上的谜团越来越多了！”
伸夫刚一说完，就被站在身后的巧勒住了脖子。
“我可是听得很清楚哦！伸夫！竟然这样说我们的公主！叫她怪女人！”
就在这时候，经理人叫住了巧，叫他帮忙签一下名，巧虽然很不情愿，但还是没有拒绝就签了，站在身边的真一充满了崇拜地望着他。
“对了，巧！签名我也要—张！”莲突然记起了奈奈，慌忙说道。
巧就问是谁要签名，莲说是奈奈。巧一听这个名字，就觉得有点耳熟，经他们提醒后，就记起来了。
“事到如今，不需要签名了吧？”
“咦？可是她很想要啊。”莲继续说。
“什么时候？”
“就是麻将大会那时候。”
“那么不需要了吧！我第二天给她了。”巧漫不经心地说。
一说完，伸夫、真一、莲全都惊讶地望着他。
莲突然很紧张地问：“慢着……你给了她什么……”
“什么……你要我说出来吗？”巧还是一脸的漫不经心。
“她是我女人最重要的朋友啊！你再没有节操，也该有个限度呀！至少懂得节制一下吧！会被娜娜杀掉的！”莲的语气充满了怪罪。
“她还摇着尾巴十分高兴呢！”
巧的话音刚落，就被伸夫抓住了衣领，在场的所有人都将目光转向了他们，气氛变得异常紧张。
“要打架到外面打去！这是为了工作人员而开的酒会，不要破坏了！”
巧一说完，伸夫就松开了手，转身对莲说：“我走了！”
“走啦？搞什么啊？”
巧对着伸夫的背影说了一向，话音刚落，就“啪嚓”一声，真一将一杯酒倒在了他的衣服上。
“辛苦了！”说完，真一就转身离开了。
蕾拉见到这种情景，大笑了起来，“真一好帅！”
巧觉得面子没了，于是想追出去，但被莲拦住了。莲说是他自己有错在先的，不要再将事情闹大了。
巧觉得实在呆不下去了，于是决定要走。
“这么一闹，让我想起了重要的事情了。”
“又是女人吗？真是死性不改！”莲抱怨了一句。
“见到伸夫跟他说，想向我挑战，早了100年！连追求女人的胆量都没有，神气什么！”
莲想了一下，说：“后面那句我同意，我跟他说吧！”
“叮当——”
娜娜在睡梦中被门铃声吵醒了，迷糊中以为阿八出去散步了，看了一下时间后，觉得事情有些蹊跷，于是打开门，刚要冲出去。
“喂！阿八！”话还在嘴边，娜挪就呆住了——
奈奈正和巧抱在一起。
巧看到娜娜，做了个手势，叫她不要出声。
娜娜什么都没有做，就径直走回了自己的房间。
“砰”的一声，关上了房间的门。
第十八篇
奈奈跟巧一句话也没说，只是不停地接吻。然后他们倒到床上的时候，奈奈感觉到娜娜出去了，她那思考线路已经被切断的头脑，模糊地认为她是去见莲了。
“伸夫！我们走吧！”真一对坐在地上发呆的伸夫说，“我付出租车钱好了。”
“你要走就先走啊！”伸夫说这话的时候，已经从地上站起来了。
“我要住你家！”
“去女人那里吧！”
“现在没有那种心情！拓宴真是令人气愤呢！阿八是我们的宠物呀！竟然抢走了。”真一握紧拳头说。
“不要说得像狗一样啊！”
“可是，真的很不甘心呀！伸夫，把她抢回来吧！你喜欢阿八吧？”
听着真一这样说，伸夫愣了一下，但很快就否认道：“不可能！”
“胆小鬼！”真一朝伸夫露出了鄙视的表情。
“我还能怎样做呢！阿八喜欢那家伙呀！”伸夫很大声地说。
“可是，那只是歌迷的喜欢吧？”真一说。
“就算本来是那样，一旦真的见面了，可能就真的爱上他了！要不然，她怎么会答应呢！”
“但那是见面第二天吧？有可能认真地爱上他吗？我觉得她只是一时兴起而已。”真一淡淡地说道。
“为什么连你都这么想她的！阿八不是那种女人！一定是巧说了一些话，阿八才会那样做的！她被骗了……”伸夫越想越紧张，越想越气愤。
“是吗？我觉得阿八才没有那么笨。”真一说。
“不是笨……是单纯！老实得不得了！”伸夫说。
“这我知道！可是，就像你对蕾拉的幻想破灭一样，你是不是对女人这种生物抱着太多幻想了啊？难道你认为女人不会有性欲吗？”真一不紧不慢地说。
“我只是在说阿八！呀！不要把她跟那些照顾你的淫荡女人相提并论！”伸夫对着真一大声说道。
“我不觉得跟我睡觉的女人，是淫荡的女人，我只是觉得她们很肤浅。大家都只是觉得寂寞啊！阿八也一样，跟男朋友分手后就觉得很寂寞！”
见伸夫没有说话，真一又继续说：“但伸夫却暖昧不明的，所以才被巧抢走了。真是伤脑筋啊！而且，就算最初是一时兴起，如果是阿八的话，可能会渐渐认真起来也说不定啊！但依照巧的个性．阿八一定会受伤的！即使如此，伸夫也无所谓吗？我可不想见到这种事！”
真一的话把伸夫彻底说服了，坐在出租车上的时候，伸夫突然说道：“怎么看，你都不像是会对巧做出那种事的人啊。没想到你跟阿八是这么亲近呢！”
“是阿八亲近我吧！”
“不要说得像狗一样啊！”伸夫听不过去，纠正了一下。
“因为我所认识的女人，都只是想得到我的身体或是我的心。唯有阿八是对我没有要求，只是温柔地对待我。那种感觉不是爱吗？”真一淡淡地说。
“可是，一旦爱上了，就想得到对方的全部，这就是人性啊！”
“是吗？想要的话，就抢过来吧！不择手段……”
“所以，就像你说的一样啊！什么都不要求，只是温柔地守护着！这才是真正的爱……我本来是这样认为的，但还是办不到……我就是无法原谅那个男人！”
说这话的时候，伸夫的语气很强烈，这是从心底里发出的声音。
“强烈感觉到了你的爱喔！伸夫！”真一打趣伸夫。
“欢迎光临！请问一位吗？”
店员的话还在嘴边，泰已经径直走到了娜娜的桌子面前。
娜娜抬了一下头，看到了泰，脸就很自然地红了。
“怎么了……”泰充满关切地问。
“对不起，其实只是小事……”娜娜很愧疚地说。
“没关系！说吧！你知道现在是几点吗？四点喔！这个时候把人叫出来，还客气什么！”泰的语气充满了关切，全然没有半点怪罪的意思。
“啊，咖啡，还有烟灰缸。你呢？牛奶咖啡好吗？”泰点完东西后问娜娜。
“啊，我不用了。”娜娜对服务员说道。
“叫些东西吧！没钱的话，我请客。肚子不饿吗？”
“其实我真的没有钱，正在伤脑筋！”
娜娜刚说完，泰就掏出了钱包，问道：“需要多少？虽然带的现金不多……”
娜娜没等泰把话说完，就拼命地摆手。
“不是这个意思！我忘了带钱包……人到店里，才发现没有带钱包……所以求救……”
娜娜的话还没说完，泰就哈哈大笑起来了。
“原来是这种事啊！先跟我说清楚不就好了！真是的！听到那么沉重的声音在说‘救救我’，还以为发生了什么事……”
“所以我道歉啦！”娜娜很不好意思地说。
“算啦！幸好不是什么大事情。总算放心一下。”泰的话让娜娜很感动。
“还客气什么？真不像你的作风啊！”泰一边翻看着菜单，一边说，“有蛋糕哦！草莓蛋糕！吃吧！”
娜娜只是稍微点了一下头。
“不过，都这么晚了，你为什么一个人在家附近喝茶……”泰说出了他的疑问。
见娜娜不做声，于是又说：“果然有事情发生吧！跟奈奈吵架架了吗？”
娜娜一听奈奈的名字，脸突然就红了，过了好久，才淡淡地说：“巧来了我们家里，我不想打扰他们啊。”
“这样看着海报，完全不觉得那是自己！我是这种长相的吗？”巧说。
“啊，对不起呢，睡着啦？你一做完就会睡着呢！哈哈，上次也是一转身就睡着，”巧摸了摸奈奈的脸说道。
“上次……是故意假装睡着的，因为你离开得这么匆忙令我很难过。可是，你真的一有时间便陪在我身边。你刚才说什么？”奈奈温柔地说。
“奈奈上次还很矜持的，今天却说了句好厉害呢，是得到谁的真传了？”
听到巧这样说，奈奈的脸一下子红透了，“没有人教我啊！”
“有男朋友吗？”
“没有！”奈奈很坦白地回答。
“因为奈奈这么可爱，一定有很多人追的。”
巧的话让奈奈又一次脸红。
“怎么会！我完全没有人追！巧先生才是……巧才是很多人追求啊，一定有很多女朋友吧？”
“不，完全不行呢。全部失败。”
“骗人！就算我再蠢也不会上你的当呀！”奈奈突然好大反应地说。
“不！唉！真的没有啊，真寂寞的人生啊！”巧叹了一口气。
“不可能吧！”
“应该说。我总是以工作优先，经常冷落女人，短讯也不常回复，经常失约，所以，没办法维持长久的关系。有时候放假，好不容易回去找她了，却换来‘我不认识你这个人’这种冷淡的对待。”
听着巧这样说，奈奈突然觉得巧好可怜，于是说道：“你的工作本来就很忙，没有办法啊！”
“能都这么体谅我的，只有奈奈你一个呢！”
“因为我除了是巧的歌迷，同时也是TRAPNEST的歌迷呀，如果你不好好工作，多做些新曲的话，我也会不高兴啊！工作比女人的事重要！”奈奈一本正经地说。
“哈哈哈！你真是很可爱呢！”说完，巧就深情地望着奈奈。“奈奈，不想任何人得到你，永远在我身边吧！”
说完，就抱住了奈奈……
“巧来了……做什么？”泰问。
“是啊，做什么呢？突然在门口亲热起来，阿八就泪流满面。”
“搞什么啊！什么时候变成这样的……”
“不知道。”
“你不可能不知道吧！”
“不知道就是不知道呀！”娜娜不耐烦了，很大声地说。
“其实也无所谓呢，阿八跟谁交往是她的自由。”娜娜的语气缓和了好多。
“没错……可是……我没办法赞成她跟巧呀。那家伙从以前就是女人的幸福！即使受伤也不后悔！”
“喜欢上了也没办法吧！不论对方如何，能跟喜欢的男人一起就可以。也许你是这样，可是……虽然发生过很多事，可是结果还是在一起。”
“而且，阿八这么可爱，也许巧那家伙从此会变得专一起来呢！
“虽然也有可能会变成这样，可是毕竟是巧……”
“总之，我是支持阿八的！我真的觉得阿八有男朋友是件好事！而且对象是阿八崇拜的巧啊！既然我们是朋友，就应该支持她！可是……为什么竟然是巧？”
娜娜一说完，就皱起了眉头，一脸的不甘心。
“你说话怎么自相矛盾啊！你没事吧？而且，最初让奈奈跟巧见面的不是你吗？”
“我知道啊！但我没想到会变成这样的！”娜娜很自责地说。
“你也不知道巧的品行这么恶劣吧。莲也是一时疏忽……”
“所以，我说巧的品行无关紧要啊！只要阿八喜欢就好！”娜娜这样说是为了安慰自己，虽然很不甘心。
“那你到底在生气什么？”泰问。
“为什么我珍惜的东西，全都被TRAPNEST抢走了？但是，莲也好，阿八也好，本来就不是属于我的。我知道我这种想法很奇怪。即使在一起，大家也是单独的个体，所以，要让一个人属于自己，是绝对没可能的。这种事，有时会令我觉得很无奈，有时会令我觉得很寂寞……我真的……把阿八当成我自己养的狗了吗？真差劲！”
娜娜还想继续往下说，却被短讯的提示音给打断了。
娜娜接短讯的时候，泰起身站起来了。
“我要直接去公司了。一起搭出租车走吧！剩下的话就对莲说吧！”泰一猜就知道娜娜的短讯上写的是什么。
“对不起呢！泰……我知道我太依赖你了！可是——”
娜娜的话还没说完，泰就接着说：“既然知道，那就快些长大吧！这种时候还要被人叫出来，我怎么去结交女朋友呀！”
“我会在你跟蕾拉复合之前努力变成熟一点儿的！”
“为什么我非得跟蕾拉复合不可啊！”泰抱怨了一句。
“因为我珍惜的东西都会被TRAPNEST抢走啊，这就是我的命运！这可以叫做宿命吗？”
“那么我也是啊！交往过的女人跟TRAPNEST的人来到东京。好朋友也被挖角走了。甚至连我的主唱都变成TRAPNEST的吉他手的女人。”泰淡淡地说道。
“绝对是这样啊！我竟然还兴奋地想去跟宿敌的吉他手见面！”娜娜像突然醒悟了似的。
“兴奋吗？那真好呢！”
“回去吧？”娜娜犹豫着。
“回去啦！”
“混帐！为什么会变成这样的！这可能就是阿八说的大魔王作祟吧！或者说TRAPNEST本身就是大魔王军团？”
“你跟莲本身是很相似呢！莲在来东京之前，也说过跟你一模一样的话。结果每个人都是孤独的，无论怎么靠近，还是无法变成一体。要让一个人属于自己，是不可能的。”泰缓缓地说。
娜娜站在莲家的落地窗前看着浩瀚的大海一边想着泰刚才说的话。
“在东京，原来也有海呢！我都忘记了。”娜娜自言自语。
“不错的海景吧！想一起住吗？”莲走过来递给娜娜一杯茶。
娜娜接过杯子，说道：“我考虑看看！”
莲只是默默地看着她，没有说什么。
那天，巧把奈奈前一天做得太多的饭菜，几乎统统吃光了。之后，他说还有剩下的工作，中午过后就走了。
奈奈很想趁从幸福带来的余热还没冷却的时候，赶快把全部的事情告诉娜娜，于是就开始坐立不安了。
最终还是给娜娜发了条短讯，问她什么时候回来，告诉她自己还有很多事想说给她听。
“叮当——”
门铃响了，奈奈飞奔过去开门。
“你回来啦！”
“我回来啦！顺口答应了！”
门口站着的是伸夫。
奈奈一见到伸夫，瞬间凝固的笑容又顿时恢复了。
“抱歉，抱歉！是伸夫啊，我还以为是娜娜！”
“啊，娜娜不在吗”
“我想大概在莲那里，对不起呢，总之，先进来吧！我刚才正在发短讯给娜娜，干脆打个电话给她吧！”奈奈很热情地对伸夫说。
“啊，不用……我要找的不是娜娜，是阿八……我有点话想跟奈奈说。”伸夫吞吞吐吐地说。
“不用了！我不需要借助酒的力量！”伸夫将奈奈拿在自己面前的啤酒推开，然后说。
“怎么啦？发生什么事？”奈奈关切地问道。
伸夫突然一本正经地望着奈奈，看着看着，就把头低下去了。
“不行啊……”
“什么？”
“重新来过！”伸夫给自己打气。
“搞什么啊？”奈奈的好奇心更强烈了。
“我没有任何一点儿胜过他！太勉强了！不能马上达到啊！”说完，伸夫就往门外走。
奈奈拽住他，问道：“什么事？跟我商量吧！”
“不过，总有一天绝对能超越的！”
“超越什么？”
“巧！”伸夫很坚定地说。
留下奈奈红着脸站在门口，许久都没有移动。
在这个时候，不同的地方——
泰回到家后，马上就打开留言电话。
“有两条讯息，现在播放。泰——我是直木！我在手机的留言箱里也留了话的，休假期间我想跟你见个面，抽个空吧！我也会约蕾拉的！再联络吧！”
“我是佳亚音乐公司的川野。送来的试音带和演唱会录像带我都看过了。希望当面谈一谈……”
“认真的吗？这个……”真一接过蕾拉手中厚厚的一迭钱后问道，蕾拉送给了他一个漂亮的微笑。
“啊，娜娜，我来付吧。”莲慌忙地说道。
“不用了！反正是我用的！”
“那么，也买这个吧！还有香烟！”
莲举着一本漫画书说道，娜娜只是一脸无奈地望着他。



