文件发布时间:2010-05-27 07:54:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：疾走!青春期的帕拉贝伦
本卷名称：第二卷 灰色领域的少女

序章
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
敌人袭来。
佐佐木一兔武装启动自己的<P•V•F>六八口径的危险兔子（DangerousRabbit）。随着闪光乍现，好几块装甲部位与零件发出了「喀喀喀!」的声响，迅速地凭空生成。随着零件一一组合，一兔整只右手就像被包覆住般，形成一把巨大的「枪械」。
佐佐木一兔，是个<帕拉贝伦>（Parabellum）。
而，此刻出现在他面前的敌人也是。
所谓的帕拉贝伦，是能将自身的杀意或战斗意志化成枪械外型，进而驱使这份特殊能力的使用者名称。
一兔的左手上出现了精神系通常弹的六十发弹匣。原本空无一物的地方，突然凭空出现了装满子弹的弹匣。这也是一兔将自己的精神具现化、物质化后衍生出的产物。将六十发的弹匣装填进危险兔子里，一兔拉开填弹条，将第一发子弹送入枪膛中；确定手中的危险兔子随时都能击发出子弹后，一兔也解除了安全装置。
在一兔的身旁有个丧失记忆的少女——少女名叫秀莲；而敌人所狙击的目标，就旱秀莲的小命。我得保护她才行。但敌人共有三人，他们也都是帕拉贝伦。最教人高兴不起来的，就是他们每一个看起来都相当厉害。
「交出那名少女，凭你还不是我们的对手。」
其中一个敌人开口道。
「……!」
你还不是对手。
这种不把人当人看的语气，听在一兔耳里只觉得厌恶。我才不会把秀莲交到这些家伙手上——
为了随时能反击敌人，一兔伸出空着的左手一把抱起秀莲，往地面一蹬。启动P•V•F后，帕拉贝伦的运动神经直可媲美蜘蛛人。一口气跃上数十公尺的高度，逃进建造中的工地大楼里。下一秒，敌方的三名帕拉贝伦也以超越人类的机动力追了上来。
「你们是什么人!」
一兔边逃边大喊发问。
看起来应该是敌方首领的那家伙回答了他的问题。
「我们是<灰色领域>。」




第一章 早晨的舞动
1

佐佐木一兔是高中一年级的学生。因为没有特别拿手或不拿手的科目，连老师都很难记住他的名字。有一次的期中考，他每一科成绩都在「平均」左右。能力虽然平凡，却比一般人更不幸，这就是佐佐木一兔。至今为止，一兔曾交过一个女朋友，但只维持了短短三个月，之后就分道扬镳了。最喜欢北野武的电影和踢踏舞。

最近，一兔和同年级的长谷川志甫感情还不错。

因为认识了志甫，才让一兔体内的特殊能力得以觉醒。如果没有志甫，就没有现在的一兔。志甫同样也是电影社的社员，但除此之外，私底下他们还有「战友」这一层的关系存在。

志甫的脑筋或许不太灵光，却是个开朗又有趣的女生。只要跟她在一起，就好像回到无忧无虑的小学时代一样开心。

想着这些日子以来所发生的大大小小事情，一兔向老师报备要去上厕所，便走出教室。没想到一走出教室，就在走廊上发现了志甫的身影。她是隔壁班的学生，现在应该也还在上课才对。

仔细一看，志甫的两只手上还提着水桶。

她是被老师叫到走廊上罚站的。

「……?」

一兔曾经在校园漫画里看过老师大吼出「去给我到走廊上罚站!」的剧情，但从没见过被叫到走廊上罚站的真人版。

「……妳在做什么啊?」

「啊，一兔!快啾啾我啦～（快救救我啦～）」

「……妳做了什么事吗?」

「我只是在上课时拿游戏机出来玩而已啊……」

「那就够严重了吧。」

「可是可是，我一开始有藏得很好，都没有被发现啊!」

「然后呢?」

「然后啊，因为战斗实在太激烈了，我忍不住就喊出角色所使用的魔法咒语『雷电降临——!』了嘛。」

「是喔……那妳加油吧。」

——志甫的脑子应该不是很好吧?

不、不对。就各种方面而言，志甫都是个可怜的女生。

放学后，一兔来到了电影社社办。

一兔所就读的城户高中规定每个学生都必须加入社团。基本上，对校园生活毫无期待的一兔而言，只觉得这个规定非常麻烦；但多亏了这一项规定，才让他原本无趣可悲的人生有了一百八十度的大转变。

城户高中电影社里聚集的都是一些喜欢电影的怪人，同时也是<帕拉贝伦>的战斗集团。

一兔和志甫并肩走进社办时，社长和副社长已经先来了，正好整以暇地坐在椅子上翻阅电影杂志。社长二阶堂勇树，和他的好友兼副社长的工藤尾褄。有着如少女般纤弱外表的勇树乍看之下给人不太可靠的印象，反倒是身材高大的帅哥尾褄不管怎么看都比较像社长，但事实上却是相反的。为什么会是由勇树来当社长，也是电影社的七大不可思议之一。

「唷，一兔!」

「你们好，社长、工藤学长……咦，睦美学姐呢?」

「啊，今天都还没看到她呢。」勇树回答道。

伊集院睦美，电影社社员。二年级学生。

一兔有些在意睦美的存在。

「对了，今天有个新的顾问老师会过来喔。」

尾褄插了一句。

「是那个刚上任的老师要来当我们的新顾问吗?」一兔追问。

「没错，就是她。」

上一任的顾问老师，永山已经不在这间学校里了。打倒永山这个引发一连串异常犯罪凶手的不是别人，就是一兔等人所隶属的电影社战斗集团。

2

在睦美出现之前，接任的顾问老师已经先来到电影社社办。

「各、各位同学……你们好。」

眼前的老师用怯懦的语气开口向大家打招呼。

「那、那个……」

是个看起来相当紧张的女老师。鼻梁上架着眼镜、身材娇小，动不动就脸红的习惯好像是天生的。与其说是老师，她看起来更像是喜欢文学的同年级学生。因为胸部很大，害一兔他们几个男生的目光都不受控制地往那里飘去，真是非常困扰。

「我的名字叫宫田彩夏。请、请你们多多指教!」

她深深朝一兔等人行了一礼，实在很难让人联想到她是个老师。

「我是第一次接顾问的工作，应该有很多要改进的地方……不过我一定会加油的!」

「呃，好的……」

一兔和勇树只能吞吞吐吐地回以嗳昧的回应。

对方实在太有礼貌了，搞得学生们也不知道该怎么办才好。

「这里的电影社……是制作电影的社团吗?」

「是研究电影的社团。」尾褄不作多想立即回答。「现在我们正在解析构造。」

「解析构造?」

「就是分解整部电影。解析构造分为理科和文科，我们现在所进行的正是文科的解析故事构造。」

在尾褄振振有词的解释声中，老师和学生的身分立场好像被调转过来似的。

接在尾褄之后，勇树也跟着开口。

「拿名作『终极警探（DieHard）』来说好了，首先我们要做的就是分解故事的起承转合。所谓的『起』，就是一开始的人物介绍和恐怖份子占领了中富大楼；『承』是设下伏线来呼应『起』，也就由布鲁斯威利（BruceWillis）所饰演的男主角遭到追杀；到了『转』形势也跟着慢慢逆转，变成男主角反过来追缉那些坏人；而『结』就是终于明白打开金库的那些恐怖份子真正的目的，接着进行最终决战，也就是最后一场戏。从这里开始，我们会从整部电影的承转合之中，再分别找出四小段的起承转合。每一部片的起承转合中，其实都隐藏着更细微的起承转合喔。」

「是、是喔……」

听到这里，宫田老师只能愣愣地不停眨着眼睛。

勇树又接着说：

「若把『终极警探』的『起』分成四等分的话，就是『男主角在机场的登场戏』、『介绍男主角周围的人际关系』、『恐怖份子占据了大楼』和『男主角的逃亡』。反复找出故事中的起承转合，就更能从不同角度来理解电影的『有趣之处』。我们所做的就是这种研究。」

电影社的社长——二阶堂勇树有着纤弱的外型，平常总是安安静静一派温和的模样，但只要一聊起电影，他就会变得饶舌多话。

就在这个时候——

「给我等一下!」

有个威风凛凛的声音打断大家。

「你搞错了喔，社长。」

宛如宝冢女演员般澄澈清透的嗓音，这个声音的主人，名叫——伊集院睦美。

她有着一头长发和模特儿般的身材，是个充满魅力的超级大美女。

——她虽然有着完美无缺的外表，但不管就好的方面或坏的方面来说，她的个性都太我行我素了。

睦美伸出食指戳了戳勇树的鼻头，

「『终极警采』的『转』是犯罪集团达成目的的那一场戏才对。让观众忍不住想『邪恶的一方会胜利吗?』后，剧情又急转直下的发展啦。」

「那只是一场重点戏而已吧。」

「可不是只有那场戏喔。在无能的FBI赶来打开金库后，男主角约翰麦克连边自言自语说『神啊，再高的大楼我就爬不上去了』，边从顶楼跳下去那一幕才是『转』；无能的警察那句『还好有FBI帮我们垫背』的台词，才是最重点的地方啊。」

「妳这种说法太强势了，没办法让人接受。」

尾褄回应。

「尾褄马上就站到勇树那边去，说的话根本做不得准啦。」

「妳说什么!」

「不管哪边都要加油喔!」

志甫还不负责任的在<灰色领域>煽风点火。

睦美、勇树、尾褄还在继续他们的争论。看着你二曰我一句互不相让的这几名社员，被晾在一旁早就吓呆的宫田老师只能不停眨眼。一兔打从心里同情这位新上任的女老师，于是走向她想稍微安慰几句。

「总而言之，我们就是这样的社团啦。」

「是、是的……」

从宫田的表情看来，实在很难分辨出她到底有没有搞懂状况。

「那个……你们没有打算自己制作电影吗?」

「嗯……是有想试试看啦，不过拍电影很麻烦，而且也有人持反对意见，我也不确定以后会有怎么样的发展。」

「这样啊……」

3

结束社团活动后，一兔回到家里。

这一阵子，因为社团活动的时间总是过得非常开心，回家反倒成了一种灾难。如果可以不用去上课、也不用回家，就一直待在社办里该有多好啊……一兔不由得这么想。当然一兔也知道这是不可能的事，但希望社团活动永远不要结束的念头最近却常常会不由自主地冒上脑海。

一兔家是普通公寓的其中一户，两房一厅。因为是栋旧公寓，所以房租很便宜。附近住了许多打零工的外国人。

「啊，妈……」

难得今天母亲比一兔还要早回家。

「嗯。」

和父亲离婚后，一兔的母亲．佐佐木聪子就在行动电话服务公司任职。因为是新兴行业，所以经常得加班，能在晚上九点左右回到家就已经算不错了。但今天妈妈好像提前结束工作，现在正在厨房里煮晚餐。虽然会一起吃早餐，但一兔已经有好几个月没和妈妈一起吃过晚餐了。

「你最近好像很快乐嘛。」

「咦……」被她这么一讲，一兔不觉有些困窘。

话说回来，一兔好像从来没对妈妈提过关于社团的事。

「学校过得还好吧?」

「嗯……」

妈妈似乎也很关心一兔的高中生活。

一兔的母亲曾有过一段荒唐的岁月。虽然不知道详细情形，但年轻时的妈妈经常夜不归营，老和一些酒肉朋友混在闹区直到深夜，后来因为吸食海洛英被警察逮到，才被送进少年感化院。为什么妈妈当时会过得那么荒诞——不管再怎么问，妈妈也从来没有回答过一兔心中的疑问，长大后一兔也渐渐了解到世界上有些事最好还是不要知道的好，于是也放弃了打破沙锅问到底的念头。

自从一兔的姐姐和一个暴力男结婚后，妈妈看起来变得更加憔悴了。也许是压力太大的关系，她对一兔的态度也越来越严厉苛刻；如此一来，一兔也自然会刻意避开与妈妈共处。不知不觉间，母子两人连话也说不上两句了。

今天一和放学回来的一兔四目相交时，可以很明显地感觉到妈妈无意识放松了紧绷的肩头。她大概也察觉到一兔最近在学校过得很快乐吧；突然间，一兔想起这些日子以来，自己对妈妈老是爱理不理的，不由得心生歉疚。

「嗯，学校很开心啊。」

「那就好。」

「我也交到朋友了。」

「这样啊……」

该怎么说呢，佐佐木一兔是个非常不幸的家伙。

至今为止的人生，一直都跟不幸脱不了关系。

一旦稍微发生一点好事，马上又会急转直下，掉入不幸的深渊。现在会这么开心快乐，说不定正是什么危险即将发生的前兆——一兔不得不这么想。

危险——

若说会被卷入什么危险，应该就是跟帕拉贝伦有关的事吧。吃完晚饭的一兔回到房间，启动自己的P•V•F。伸平了右手召唤出心之枪。原本空无一物的地方凭空出现了装甲与零件，开始一一组合成形，眨眼瞬间，一兔手上便出现一把巨大枪械。

六八口径的危险兔子。

——话说回来，<帕拉贝伦>到底是什么东西呢?

自称是「学姐」的少女到处散发一种不可思议的药锭。只要吞下那种药锭，就能让体内超人般的战斗能力得以觉醒。可以将自身的精神力物质化，是种教人不敢置信的超人神力。这种异常事态就在一般人不知情的状态下默默进行着——

这个时候，房门突然被「咚咚」敲了两下。是妈妈的敲门声。

「等、等我一下!」出声响应后，一兔连忙停止正在运作的P•V•F机能。心之枪化作细如尘埃的光纤粒子飞散消失了。待连残渣都不复见后，一兔才对站在门外的妈妈说：「可以进来了。」

「……我帮你泡了咖啡。」

妈妈的表情不知为何有点尴尬。

「一兔也到这种年纪了，妈妈以后会注意的。」

——啊，她该不会是误会了吧!

「啊，不是的，我并没有……」

我并没有做什么见不得人的事啦——

「没关系的，你慢慢来吧。」

母亲听也不听一兔的解释，迅速地走出房间。

一兔一脸懊恼的坐在床上。真是讨厌，为什么我非得觉得这么尴尬不可啊……?

（算了，不要想了……）

一兔重新振作精神，思绪又回到帕拉贝伦一事上。

问题就在于，附近的其它高中还有另一个帕拉贝伦团体。桑园高中，由西园寺辽子所率领的帕拉贝伦「战斗集团（Flight）」。西园寺辽子、还有她的部下们到底抱着怎么样的想法——

一兔认为，现在这种时刻，我们这些同是帕拉贝伦的学生真的不应该再相互争战了。一定有什么更庞大的阴谋在前方伺机等待着——如果不是这样，那帕拉贝伦的「力量」根本就不应该存在。我们这些拥有特殊能力的帕拉贝伦们之所以存在，绝不可能没有任何「意义」。

一想到这些事，就算夜深了也难以入眠啊。

4

真的一夜无眠后，连一兔自己都不敢置信，居然一大清早就来到学校。

（我真是傻了……）

居然这么开心地一大清早跑来学校……

虽说晨间活动时社团办公室里就会有人走动，但今天一兔实在来得太早了。早到学校的大门和各个出入口都才刚开放没多久，就已经迫不及待地冲进来了。空气很澄净，太阳也还没完全升起，整片天空透露出一抹沉稳的气息。既然这样，一兔当然得好好享受一下大清早的校园时光啰。

这么早，学校里当然不会有别人在。有些校务人员虽然已经开始工作了，但他们并不会靠近教室这边。

没有其它人的静谧走廊上，只有一兔一个人默默伫立着。笔直的走廊看起来比平常时候更漫长无止尽，真是种不可思议的感觉。就连教室似乎也比平时宽敞许多。只是少了嬉闹的人们，周围的时间就彷佛静止了般，一兔正细细体会着这种宛若时间停止的错觉。

「…………」

这是什么感觉?

走在静谧的学校里，忽然有种类似寂寞、又令人雀跃、搞不清楚所为何来的骚动情绪涌上了胸口。一兔无法为这种怦然鼓噪的情绪填上合适的形容词汇。

老旧的黑板、已经没办法擦得很干净的板擦、从窗口洒进的淡淡晨曦、还有在晨曦中轻轻舞动的清晨尘埃、用拖把稍微清理过的木质地板——不过是换个时间，这些早就习以为常的风景，居然恢复了原本该有的光辉亮丽。

「嗯……」

一兔环视了周围一圈，确定真的没有其它人在场后——「好……」自言自语地低喃了一声，他开始缓缓踢出一直有在偷偷练习的踢踏舞节奏。没有观众更能放开心胸舞动。走在空无一人的教室里、空无一人的走廊上，一兔随心所欲地踢踏着舞步。哒哒哒、哒哒、哒!事实上，一兔一直很希望能在学校里跳一次踢踏舞。

终于跳完了得意的拿手舞步，一兔心满意足地走向电影社社办。这个时间应该还没有人来吧，但社办里有那么多书和DVD，想打发时间一点也不是问题。所以一兔用力推开房门，走进社办里。

「嗯……?」

有什么怪怪的地方。这是个十叠榻榻米大小的房间。因为塞了太多东西而显得狭隘的电影社社办。

但，今天却比平时感觉来得更加拥挤。

——这是因为，有个人正躺在地板上睡觉的关系。

「咦?」

一兔的目光移向自己的脚边。

出现在视野中的是——

「咦咦咦、咦——?」

一个仅穿着内衣裤的少女。

「这是谁啊!」




第二章 少女与DVD与红豆面包与牛奶
1

一兔满脑子混乱差点昏倒，好在总算还记得先深呼吸一口气，让情绪平复下来。其实他真的很想立刻夺门而出，但这么做显然太不负责任了。无论那女孩是基于什么理由才倒在这里，都有必要稍作观察才行。

咕噜，一兔咽了口唾液。明明什么坏事也没做，却有种成了罪犯的感觉。

「…………」

再一次，目光移向了脚边的少女。

少女正沉沉睡着，而且身上只穿着内衣裤。话虽如此，但她也不是一开始就只穿着内衣裤，因为她身上还留有原本穿着的衣物被撕毁的痕迹。是家暴吗——?想象着她曾遭遇过怎么样的暴行，一兔的脸色也愈发铁青。

但，少女的睡脸却怎么也无法让人联想到犯罪那方面去。她正发出规律平稳的鼻息，看来她并没有受伤、也不是个病人，这一点总算让一兔稍微放心了些。少女看起来应该比一兔小，差不多是上国中的年纪吧。在完全成熟之前，眼前的少女有着介于小孩与大人之间的纤细身躯。这真的很糟糕啊，一兔一边这么想，却也制止不了跳得愈来愈激烈的心跳鼓动。

接着观察少女的脸孔。一头长发稍嫌凌乱；她的睫毛很长，肌肤是淡淡的褐色。肤色虽然黝黑，但她的嘴唇却是健康的粉红色。不知为何，少女手上还抱着李安的功夫巨作『卧虎藏龙』的盒装DVD。那不是少女的东西，而是电影社购买的DVD。

这个时候，走廊那头传来逐渐接近的脚步声，令一兔不由得焦躁起来。喀啦喀啦，社办的大门被推开了，刚到校不久的长谷川志甫大剌剌地走进电影社社办里。

「早～安～的唷～～我一早就跑来社办露脸啰，可恶的畜牲——」

完了，一兔脑海中只来得及窜过这个想法，其实他根本还来不及反应。

「……咦?」

一见到只穿着内衣裤的少女，志甫的表情瞬间僵直。

「一、一兔……」

「不是啦，这个是……」

「这个女生……是一兔的……私生女吗?」

「妳是白痴啊!」

志甫的回答总是超乎一兔的想象。

「我才十六岁，这个女生怎么看都有十一、二岁吧。」

「不然的话，难道是……诱拐?」

「不要说那种让人误会的话啦，真是的。什么叫『不然的话』啊，真受不了妳耶!」

「不是吗?」

「如果是诱拐的话，一般都会带回自己家里啦。她一开始就在这里了，是我发现她的!」

就在一兔和志甫你一言我一句吵个没完时——

那个神秘少女总算睁开眼睛醒了过来。

「…………」

她缓缓坐起上半身，双眼不停眨呀眨的。

少女的眼睛非常特别。

一兔不太会形容，但就是一双会『滴溜溜地转』的眼睛。她的眼瞳颜色很淡，让人难以察觉她到底在想什么。给人一种正在「电波接收中」的感觉。

「…………」

好一会儿，少女只是默然地望着空无一物的虚空。

接着，她慢慢拿起原本抱在怀里的DVD放进嘴里啃咬。就像小动物啃食树上的果实般，发出「喀哩喀哩」的声音。

「别吃，那个不是食物啦!」

一兔连忙出声制止——

「不是……食物……」

少女用有些恍惚的口吻喃喃地重复了一次。

「对，不能吃。妳懂吗?」

「不、懂……」

「居然跟我说不懂!」

一兔觉得自己好像在跟外国人说话一样。

「可能懂吧。」

神秘少女突然又改口。

「到底懂还是不懂啊!」

「这里是哪里?我是什么人?」

最后，少女只说了这句话。

一兔和志甫对看了一眼，两人都因错愕而瞠大了眼睛。都已经堂堂迈入二十一世纪了，没想到居然还会听见这种经典的老掉牙台词——

2

「她丧失记忆了啦——!」

志甫兴奋得大叫。

「怎、怎么办啊，一兔!」

「这种事别问我啦!」

「怎么了，一大早就这么热闹啊?」

「早安。」

真是太不凑巧了，居然连尾褄和勇树都出现了。

——天啊，我为什么偏偏就挑这种麻烦的日子那么早到学校来啊。

「啊!」

「她是……?」

一看到少女，尾褄和勇树也不禁瞠大了双眼。

「哈哈……」

一免除了傻傻陪笑之外，实在也不知道还能说什么了。

「……是志甫和一兔的小孩吗?」

「说什么鬼话啊!」

就算被误解，也该有个限度吧。

「讨厌～～啦!」

志甫突然发出蠢到让人发噱的声音。

「只过了一个晚上，怎么可能生出这么大的孩子嘛……这跟母鸡生蛋又不一样。」

「我知道啦……只是忍不住就……」

尾褄只能用苦笑带过自己不经大脑的发言。

「那……这个女生到底是谁啊?」

「这个嘛……」

一兔转身询问少女。

「妳叫什么名字?」

「……想不……起来。」

「那妳从哪里来的?」

「不知道……醒来的时候……已经在这里了。」

少女的声音语气就像做梦般恍惚不真实。

「我可以吃吗?」

少女又拿起DVD准备一口咬下去。

「不行!」

一兔制止了少女。这种东西哪能吃，一定会吃坏肚子的!

「好像多了一个志甫呢。」

尾褄说出感想。

「我才不是这么奇怪的女生呢。」

志甫嘟着嘴为自己辩解。

根本是五十步笑百步，一兔在心中暗想，但并没有说出来。

总而言之，先让少女套上志甫的体育外套后，一兔这才缓缓道出自己发现这名少女的经过。

「原来如此……丧失记忆啊……是『情节性失忆症』吗，不晓是心因性还是外伤造成的……」尾褄蹙起眉头思索着。「是不是该把她交给警察处理啊?」

「……咦!」

就在勇树说出「警察」这两个字时，少女的表情有了明显的变化。就像被狐狸追着跑的小兔子般胆怯不已。

「不要……警察……」

「为什么?」

「不知道……觉得……警察很恐怖……」

虽然说不清理由，但少女那胆怯的表情并无一丝虚假。少女站起身，缓缓走到社办一角蹲了下来。一兔发现她在走动时，几乎是拖着脚移动的。

「别担心，妳用不着这么害怕。」

勇树温柔地轻轻拍抚少女的背部，试着让她平静下来。

「……怎么办?」

一兔困惑极了，只好转身寻求尾褄的答案。

话一出口，

「这件事——」

尾褄忽然扯住一兔的手腕。

「怎么了吗?」

「志甫，妳先看着那个女生。」

「了——解——!」

得到尾褄的指示后，志甫立刻走到神秘少女面前抱膝而坐。

她真的乖乖听从了「看着那个女生」的指示，两只眼睛眨也不眨，就这么直勾勾地望着那个女孩。真是个笨蛋。

把她们两人留在社办后，一兔就被尾褄带到走廊上。

勇树也跟着走出来，反手关上了社办的大门。

「你觉得怎么样?」

尾褄问道。

「如果跟犯罪扯上边的话，是挺不妙的。」一兔回答。「她看起来应该是日本人……不过也很可能是偷渡的外国人，而且那个女生说不定只是单纯的离家出走……虽然有点可怜，还是交给警察处理比较好吧?」

「不能把她交给警察。」

尾褄想也不想便断言道。

「理由呢?要是一个不注意，很可能会酿成大问题啊!」

「那个女孩身上有衣服破裂的痕迹吧?」

「没错。」

「我仔细观察了一下，如果她的衣服是被人用手撕裂的，那她身上的伤痕未免太少了点。而且那个少女身上虽然没什么明显的外伤，走路的时候却拖着脚——」

「啊——」

听尾褄这么说，一兔也终于注意到了。

「该不会是……帕拉贝伦引发的事件吧?」

「没错，你的脑筋动得挺快的嘛。」

尾褄又立刻接着说。

「P•V•F的对构造物彻甲弹可以『破坏人体以外的所有东西』。也就是说，就算子弹直接打在人体上，破坏的也只有衣服，而伤不了身体。她会只穿着内衣裤，以这种不自然的装扮倒在我们的社办里，或许就是受到了彻甲弹的攻击。如果说她拖着脚的原因是因为中了精神系通常弹的话，那这一切就解释得通了。精神系通常弹伤害的虽是人类的灵魂和精神，却不会在皮肤或肌肉表面留下半点痕迹。不管怎么说，丧失记忆这种事可不像漫画般一天到晚发生啊。虽然那个少女的『丧失记忆』可能是装出来的，但倘若她真的失忆了——就很可能是遭到帕拉贝伦的特殊射击所致。」

这附近潜伏了不少帕拉贝伦。尾褄的推理确实很有道理。

「关于这一点……」

勇树也开口了。

「我也觉得尾褄推测得没错。刚才我拍抚她的背部时，也偷偷确认了她的精神与神经。她受到帕拉贝伦攻击的可能性很高，虽然我并没有切确的证据……」

「不好了!」

社办的大门突然被打开，志甫冲了出来。

一兔和勇树都被她吓得差点原地跳起来。

「发生什么事了!」

尾褄赶紧追问。

「那个女生的肚子叫得好大声喔，还发出了『咕噜咕噜——』的叫声喔!」

「…………」

听完志甫的回答，一兔等人只觉得全身虚软。

「那个女生肚子饿得扁扁的耶?饿得扁扁的不是很可怜很可怜吗?」志甫又说。

尾褄只得无奈地用疲惫的语气回应。

「……总之，先吃饭吧。」

3

买餐点的任务就交到一兔和志甫身上。两人并肩走向刚开店不久的校内福利社。此时的风景和一兔今早刚进校门时全然不同，到处都可以听到学生们的嬉闹喧哗声。几个还没吃早餐的学生已经在福利社前排起队伍了。

轮到自己点餐时，志甫立刻选了红豆面包和牛奶。

「这种组合才是正港的神迹啊!超级好吃的啦!」

「红豆面包加牛奶吗……还真是便宜的神迹啊。」

「你、你这么说，是在侮辱我吗!」

「不是，我没有那个意思。」

买好早餐后，一兔和志甫马上回到电影社办。

神秘少女没一会儿就把刚买来的红豆面包和牛奶装进她的胃袋里，

「我第一次吃到这么好吃的东西。」

一开口就吐出藤子不二雄（注：多啦A梦第一次吃到20世纪的食物，有说出类似的台词。）的漫画里会出现的角色台词。

「好好吃，好像神赐予的食物。」

听完少女的感想，志甫也得意的挺起胸部。

「看吧。」

「搞什么啊。」

「你们这些家伙!怎么一大早就全众在这儿啦?」

社办里，响起中气十足的问话声。

明明时间还早，但就连伊集院睦美都跑到社办来了。

「又来了个麻烦人物……」

一兔忍不住叹气。

踩着外八脚步走进社办的睦美，正好和双手捧着牛奶喝的失忆少女四目相对。

少女的目光停伫在睦美远比一般高中女生更丰满的胸部上。

接着，开口说——

「有两颗水果。」

「这个没礼貌的丫头是什么人!我可以狠狠揍她一顿吗!」

没想到睦美似乎还挺介意自己的巨乳呢。居然就发起脾气来了。

「睦美学姐，妳冷静一点啊!」

一兔抱着睦美阻止她的暴行。

「高拾贵索（高抬贵手）啊，学姐～～」

嚷嚷完，志甫也跑过来帮忙阻止惨剧发生。




第三章 北条教授和他危险的手下们
战斗集团/[Flifght]

<帕拉贝伦>的战斗集团。

城户高中电影社和<灰色领域>皆是战斗集团。

1

东京都内，J大学的校园内。

心理学部．社会心理学科——北条教授的研究室内，正以讨论会形式进行教学讲座。

北条教授的专业科目是社会心理学、临床社会心理学、集团心理学与犯罪心理学。这次北条讲座的授业主题是——「关于社会型压抑与人际关系压力的社会心理学」。

今天主要是让学生们发表他们的作业报告。发表主题是『社会压抑所造成的成人自杀与在心理学上自杀所代表的意义』。隶属讨论会的八名学生各自发表完自己的报告后，北条教授不由得深深叹了一口气。因为这些学生们所做的报告，不过都是一般的社会伦理观罢了。

「看来你们好像读了太多论文和研究书籍了呀。」

北条教授沉声开口道。

北条是个体格魁伟的中年男子。身穿亚曼尼的西装，脸上总是挂着和煦的笑意。就连在斥责学生的时候、无奈叹息的时候，表情也总是温文儒雅的。当他一笑起来，丰腴的颊肉就会跟着晃动。

「『跟国外相较之下……』或是『无目的的自杀逐渐增加所带来的不安』这一类的事——其实根本不用想得这么困难。涂尔干的『自杀论』早就过时了。要是太依赖专业术语就难以抓住事物的本质，这么一来不就本末倒置了吗。」

「…………」

学生们全露出一副老实的面孔集中心思听着北条讲课。

「『人为什么会自杀呢』——」北条接着说。「『自杀』一词的意思，我们首先必须从形而上学的角度来探讨。」

听完了北条的解释，其中一名学生提出质疑。

「所谓的形而上学，是要我们客观看待自杀的概念，再加以超越吗?以形而上学的角度来说，指的是将自杀的概念客观化，进而跨越其范围吗?」

「你这算什么『现学现卖』啊，我劝你最好把海德格的著作全部重读一遍比较好喔。」

北条不禁苦笑，说了句「你们听清楚了——」又接着授课。

「千万不能被政府所发布的『今年自杀人数几万人』这种话给迷惑了。数字不过是数字，并没有其它意义。事实上，还有更多人正在『自杀』——就算没有结束生命，还是能『自杀』的。」

「…………」

「说的更清楚一点——选择愚蠢的人生，就跟自杀没两样。」

「……唔!」

这句话似乎带来极大的震撼，好几名学生都忍不住瞠大了双眼。

「选择对自己没有价值的工作来过日子。借某个哲学家说过的名言，就是『遗忘了真正的自己』继续过活。『精神已经死去的人类』，实际上就跟『肉体已死亡的尸体』没两样，这种说法并不会不恰当。」

话说到此，教授瞥了眼自己的腕表。

「今天就先上到这里，明天再来详细讨论吧。」

北条茂树教授走出研究室，准备到教职员餐厅吃饭。他所任教的大学将餐厅分为数职员餐厅和学生餐厅两种。理所当然的，教职员餐厅的菜色也多半是价格偏高的高级餐点。一些比较有钱的学生有时候也会过来教职员餐厅用餐。

只要有学生打招呼，北条就会笑着回应。总是一脸温和的北条教授，相当受到学生们的欢迎。

北条走进教职员餐厅，挑了个空位坐下。餐厅内高雅的装潢让人难以想象这里竟然只是校内的设施，不管怎么看都比较像开在银座的时尚西餐厅。

北条是有些福态，却怎么也无法舍弃高卡路里的美味料理。北条向教职员餐厅的主厨点了一客牛排特餐，所谓的牛排特餐是包含了蒜香炒饭、色拉、黑毛和牛的腰肉牛排组合。北条执起刀叉，仔细地将盘中的两大块两百克牛排切块送入嘴里，边发出「呼哈、呼哈」的声音，边享受热呼呼的牛肉滋味。霜降腰肉牛排一吃进嘴里，随即像是融化在舌尖般，以少许蒜泥和胡椒盐调味过的极品牛肉饱含肉汁，一咬下去便在舌齿间弹开，牛肉的香味瞬间溢满感官神经。

午餐时段就享受着美味牛排的北条身旁，突然出现一名年轻男子。

「是藤堂吗?」

一见到年轻男子，北条主动开口。

「是的。」

藤堂剑儿——大学生。

他是J大学综合格斗技研究会的会长，已在职业比赛中多次夺得胜利。在成为职业格斗家之前，他被称作是学生摔角界的超级新星。

藤堂剑儿有着修长的身形、巴掌脸和一双修长的腿，是最完美的八头身比例。经常在外头练跑的他，晒出了一身健康的古铜肤色，就连演艺圈的星探也多次想网罗他，不过都被拒绝了。藤堂剑儿拥有一副美丽的外貌。

「为了确保能要回『她』，我可以带『两个人』过去吗?」

剑儿一开口就直接切入主题。

「昨晚『那个少女』逃走了吧。嗯——两个人吗……无所谓，毕竟不晓得会发生什么事嘛。要正面开战的话，我们的火力也得备齐才行。你就带野上和四法堂一起去吧。」

「是。」

就算是在和剑儿说话时，北条仍是不停把牛排一口口塞进嘴里。「咕啾、咕啾」的咀嚼声不间断地从北条开开合合的嘴巴泄出，满溢的肉汁几乎都快从他的嘴角滴落了。北条执着牛排刀，有节奏地切开布满极品肉脂的排餐，一口接一口吃下肚。

「对了对了……就算『确保』不了也没关系。你们可以当场杀了那个女孩。我看她也差不多该觉醒了，要是真的让她觉醒，那就太迟了。你可以使用四法堂的特殊射击，注意可别留下痕迹喔。」

「我知道了。」

2

吃完红豆面包和牛奶后，肚子填得满满的就少了分紧张感，神秘少女没多久就昏昏欲睡了。一兔他们几个电影社社员只好把椅子并排起来，铺上一层毛毯充当简易睡床，再让少女躺在上头睡觉。

「她真的睡着了耶……」

志甫一脸嫉妒的指出事实。

「真是的，我们该拿这个女孩怎么办才好啊?」

一兔无奈地仰天长叹，但他当然不可能得到神明的半点响应。

「她真的很讨厌警察……其中应该有什么理由。」

尾褄也开口。

「如果我推测得没错，帕拉贝伦跟这件事真的有所牵扯……随便让警察介入，说不定连我们都会有危险。基于同样的理由，非到关键时刻，我们也不能随便上医院。」

「说的也是。」

听完一兔说明事情经过的睦美也同意尾褄的观点。

「可是，不拜托警察的话，麻烦的会是我们呀。」

勇树的表情似乎有些为难。

「这也没办法啊……」

尾褄轻拍了拍勇树的肩头。

「我们能做的就是尽量搜集情报，帮她找个保护者来收留她，况且……」

「况且什么?」

「这个少女会藏身在我们社办里，我觉得并不是偶然。」

尾褄打开计算机的电源，上网搜寻起最近的新闻。他想找的是附近有没有少女失踪的案件，结果只是白忙一场，神秘少女依然没有被揭开神秘的面纱。

「话说回来——别说名字了，我们连她真正的国籍都不知道啊，想要查出这个少女的数据可不容易耶……」睦美说。「真的有办法像侦探一样查出她的数据吗?」

「我会动员我所有的人脉。」

尾褄如此说。这句话从尾褄口中说出来，竟有着超越一般高中生的强大说服力。

一兔虽然不是很了解，但尾褄背后确实有着相当了不起的情报网。否则电影社也不会知道那么多关于帕拉贝伦或P•V•F的详细情报。一兔认为，尾褄说不定真的有些办法吧。

「现在最重要的是，我们该把这个女孩交给谁保护才好?」

尾褄提出了目前最关键的问题。

「我家可不行喔。」睦美立刻回答。

「妳家的确是没办法。」

不能把这个神秘少女送进睦美家的理由，电影社每个社员都很清楚。

因为，睦美家最近才刚多了一个新成员加入。

那个新成员以前名叫永山里香，是个连续杀人犯的教师之女。失去双亲，顿失依靠的她被睦美收留了。正确说来，法律上的那些紧复手续都是由睦美的伯母帮忙处理的。遭受父亲性虐待的里香心中留下了很深的伤痕，但现在有睦美给予她与真正的家人相同的亲情，她的心伤也渐渐地被『治愈』复元当中。

睦美学姐也是个想到就做的行动派呢，一兔不由得打从心底佩服。

「我家也不行，对小孩子的教育太差了。」

尾褄也说。

「什么意思啊?」

「就是字面上的意思啦。」

「我家也是……」

勇树也是一脸歉意。

「因为我爸妈都在，而且家里还有爷爷奶奶。」

「那就只剩一兔或志甫家了吧?」

居然变成用消去法来决定。

「我家也有妈妈在，而且我还是个男生，不然……就志甫家好了。」

「偶k（OK）!」

「这真随便耶。」

志甫爽快的答应，让一兔不禁有些错愕。

「说到这个……」

这时，勇树突然改变了话题。

「老是叫她『那个女生』或『那个少女』实在有些饶舌耶。」

「啊啊，这么说也对。」

尾褄跟着帮腔。

「叫她『秀莲』（ShuLien），你们觉得如何?」

勇树提议道。

「哪来的名字啊?」

一兔忍不住发问。

「因为那孩子一直抱着『卧虎藏龙』的DVD啊。虽然不知道她为什么一直抱着『卧虎藏龙』，不过那部电影的女主角名字就叫『秀莲』，我想正好可以这样叫她嘛。」

「给我等一下!」

睦美伸出食指，不平地插话。

「『卧虎藏龙』的女主角应该是章子恰饰演的玉娇龙吧!」

「玉娇龙只是个贱女人啦。」

尾褄立刻吐嘈。

「你说什么!那部电影的基本构成可是……」

激不得的睦美也马上反驳。

「你们不要为这种事起争执啦!」

一兔急忙制止他们的争论，只可惜——

「看吧，果然把她吵醒了。」

已经太迟了。

「嗯……」

尾褄与睦美的争执声让少女惊醒过来。

「……抱歉吵醒妳了。」

为什么要由我来道歉啊?——一兔对少女低头致歉，心里却觉得由自己来道歉实在太没道理。

「总而言之，我们想替妳取个名字……可不可以呢?」

说到这里，一兔顺便向她提起勇树想到的名字。等睦美她们争论出结果，大概天也黑了吧。

「名……字?」

「没错，叫妳『秀莲』好不好?」

「秀莲……」

少女反复轻喃这个名字。

就像在细细咀嚼着『秀莲』这两字一般。

终于，少女脸上绽开了如花般甜美的微笑。

「秀莲是好名字吗?」

「嗯，是很好的名字喔。」

一兔也对少女——暂定的名字•秀莲——露出了笑容。

既然决定了少女的名字，一兔等人也陆续向她自我介绍了一番。

佐佐木一兔、长谷川志甫、二阶堂勇树、工藤尾褄、伊集院睦美——

城户高中电影社，他们的真正身分是——帕拉贝伦的战斗集团。

3

「那我们先走了。」

「各位，你们都要小心一点喔。」

尾褄和勇树随即准备动身前去搜集情报。临走之际，尾褄还拿了数字相机拍下秀莲的模样。

「我们该怎么办才好呢?」

一兔询问睦美。

睦美虽然有些很小孩子气的地方，但基本上仍是个相当可靠的学姐。

「这个嘛……」睦美转头看向秀莲。「总之，不能让她一直穿着这身衣服吧。」

「这也没办法啊，我们又没有其它衣服可以给她换。」

「说的也是……」

稍微考虑一下后，睦美从怀里拿出手机，霹雳啪啦的不知在和谁对话。

「秀莲穿着那种衣服反而更显眼。」「嗯，你说的没错。」「我知道，拜啦。」——除了需要确认的必要事项之外，这通电话完全没有讲到半句废话。睦美没一会儿就合上手机，收回口袋里。

「我已经跟尾褄他们连络过了，现在就带秀莲去买衣服吧。」

这通电话原来是打给尾褄啊。

「咦，可以吗?」

「嗯。」

「那……睦美学姐不跟我们一起来吗?」

「没错，我也要从不同的管道去搜集情报。」

「这样啊……」一兔觉得有点可惜。

「拿这个去买秀莲的衣服吧。」

睦美从钱包里掏出两张万圆大钞递给一兔。

「我不能收啦。」

「没关系的，反正这也是社团的活动费用啊。」

「咦……问题不在这里，是……」

「别啰嗦了，连这种小事都要计较的话，可是会秃头的喔。」

「喔……」

4

西园寺辽子接到工藤尾褄的连络，说是「有要事相谈」。再也没什么比这个更麻烦的事了，不过城户高中的战斗集团自从加入新血后，力量也变得更强大了。除了尾褄之外，伊集院睦美那个女人也不容小觑。如果不去理会的话，只怕会演变成更麻烦的状况，西园寺辽子只好心不甘情不愿地前往相约见面的地面。

约定的地点是在桑园高中附近的一座公园。

这座公园前有个小小区，平时不太有人会在这附近走动。

公园里处处都有金木犀的踪影，不过每一株都没有开花。大片的叶丛经过修剪后，形成一朵巨大香菇的模样。

在这株金木犀的树荫底下，还设置了圆柱型的长椅与桌子。几乎同时到达的辽子与尾褄就隔着桌子面对面就座。尾褄身旁坐着二阶堂勇树，辽子身后则跟着野原和峰两个部下。

野原千佳和峰华磷，这两个女生也是帕拉贝伦。因为过去的某起事件，两个人都盲目地誓死效忠追随西园寺辽子。

「这座公园的金木犀还真多啊。」

尾褄低喃。

「金木犀是好东西。」辽子回应着。「在空气太肮脏的地方，金木犀可是不会开花的。」

「…………」

「这样很好。花本来就该有选择空气的权利。」

「选择不开花的自由吗……」

「……说吧，找我出来有什么事?」

「我想请妳帮忙。」

尾褄把一只信封递到辽子面前。接过后，辽子往信封内轻瞥了一眼，里头是几张少女的照片。

「我想知道这个少女的相关情报。」尾褄开口道。「附带条件是，关于这件事妳不能对我们提出任何质问。」

「你是白痴啊。为什么我非得帮你做这种事不可?」

辽子耸了耸肩，摆出一副「话不投机半句多」的态度。

「妳姐姐是个刑警吧?就算是唐突的要求，她应该也会帮妳吧?」

「前提是，如果那是『我的唐突要求』的话。没理由连你的请求也照单全收吧。」

「只要妳肯帮这个忙，发动战争时，我们也会助妳一臂之力。只要桑园高中的战斗集团发生什么危险，我们一定会义无反顾地冲过去帮忙。」

「什么意思啊，别笑死人了。」

辽子从鼻间哼出一声嗤笑。

「谁都不知道接下来会发生什么事。这对我们彼此而言，都不算是赔本生意——啊啊真是的!妳给我听清楚了，说老实话，我讨厌死妳了。」

「你说什么!」

「可是我现在却对妳这个讨厌的家伙低声下气到这种地步。我们现在谈的事情很单纯，就是彼此的损失与利益罢了。」

「要我相信你?还要我期待你们的回礼?」

「我不是说了这关系到我们双方的利益与损失吗?就算到时候我说话不算话背叛了妳，我们这边同样也讨不到半点好处。」

「工藤尾褄，你明明冷静又聪明，交涉手法却很差劲呢。」

「条件这么差的交易，任谁都没办法和颜悦色吧。如果只是警告一下做做样子就算了，但要是被发现，就连我们的战斗集团也会身陷危机啊。」

「你可别忘了自己说过的话。」

「妳愿意接受吗?」

「不过我也有个条件。」

「什么条件?」

「下个周末，我要跟你借二阶堂勇树。」

说完自己的条件后，辽子双手环胸露出一脸高傲。

「……咦?」

话峰突然转到自己身上，始终默默注视这场交易进行的勇树不禁吓了一跳。

「我要你到我家来帮忙。代价就是，我愿意帮你们调查那名少女。」

「……勇树，你怎么说?」

尾褄转过头来，直视着勇树问道。

「……妳应该不会对我做什么很过分的事吧?」

勇树不安地询问。

「哪可能啊。」辽子想也不想立刻回答。「我只是需要人手过来帮忙而已。既然我都接受了这么麻烦的工作，要你过来稍微替我服务一下也不为过吧?」

「那就好，我愿意接受。」

「那我们的交易就算成立了。」

「……谢谢妳。」

「这几天你顺便把那个少女的指纹和齿模交给我，这样要调查也比较容易。」

「那个少女——」

尾褄又开口。

「丧失记忆了。不过她似乎还保有如何生活作息的记忆，我想应该是『情节性失忆症』才对，妳就沿着这条线索去找吧。」

「那就是心因性或外伤造成的丧失记忆吧，我知道了。」




第四章 engage——交战
1

结果，一兔和志甫一堂课也没上，就带着神秘少女——秀莲，离开学校上街购物去了。因为在社办里摸了好一阵子，现在都已经快接近中午了。

在城户高中附近的车站搭上都营新宿线的电车，决定就在新宿买齐秀莲的衣服。一开始还很担心秀莲走在人群中不晓得会出现怎么样的反应，但看起来似乎没多大问题，一兔这才稍微松了口气。新宿是个「有点奇怪」的城市，就算是穿着制服的学生在街上闲晃也不会特别引人注目。在一兔还是小孩子时，那些穿着制服怎么看都像是翘课在街上溜达的学生应该更受到注意才对。

「我对女生的衣服完全不懂，这件事就交给志甫了。」一兔这么说。

「OK，交给我就对了～」

志甫爽快地答应了。

「……妳这么说，反而让我觉得很不安耶。」

带着秀莲来到一间总公司设立在国外的衣物专卖店。一兔从不曾在这种地方买过衣服，穿的多半都是在UNIQLO或无印良品买来的通俗款式。一看到琳琅满目的可爱女装，志甫和秀莲都相当开心。在她们试穿衣服时，百般无聊的一兔还打了好几个呵欠。

终于，志甫为秀莲挑选了小可爱型的针织衫和合身的低腰牛仔裤，两件加起来的价钱还在预算之内。

「啊——不错嘛，就选这件吧?」

一看到换好装的秀莲，一兔也直觉地说出自己的感想。不过一兔对时尚什么的不太了解（应该说是根本没兴趣），所以就算志甫的品味很退流行，一兔也无从得知。反正，只要能让秀莲露出笑容就好了。

「呵呵呵，名造型师•志甫，就在这一刻冲击性的成名啦!」

「也还不到造型师的地步吧?真拿妳没办法耶。」

嘟嚷过后，一兔换了个话题。

「志甫，妳肚子饿了吗?」

「当然饿了呀!」

早上的红豆面包，全都拿去祭秀莲的五脏庙了。

「我们去吃午饭吧……秀莲，妳想吃什么?」

被一兔这么一问，秀莲也以有些恍惚的音调答道。

「……红豆面包……神……」

「呃……这次我们去吃稍微好一点的食物吧。」

2

三个人一起吃了汉堡。

就「稍微好一点的食物」来说，这样的选择是有点心酸啦，不过考虑到一兔和志甫扁扁的钱包，这也是没办法的事。三个人一起吃了汉堡当午餐，都觉得便宜又好吃。不过用餐时，秀莲的眼睛眨也不眨地一直盯着半空中的某一点，实在是让人觉得有些恐怖。这个女孩真的好像野猫喔。

走出汉堡店后，三个人并肩走在路上。秀莲走在中间，看起来就像被一兔和志甫从左右两边夹住一样。

突然，秀莲伸出右手扯住一兔的袖子，左手也抓住志甫的裙襬。

接着，她轻轻低喃了一句：

「爸爸、妈妈……」

「噗!」

和志甫同时噗哧出声。

听到他们发出的怪声，来往行人的目光无不来回比对着一兔、志甫和秀莲三人，全掩不住满脸惊讶。胸口升起一股莫名的尴尬情绪，一兔不自觉地感到焦躁；志甫也红着一张脸，发出「呼喵呀——」的怪叫哀号。

——这个小女生在胡说八道什么啊?

「呃，那个……」

周围射来的视线实在刺得让人难受，一兔抱起秀莲把她挟在腋窝下，急忙逃开了这个是非之地。志甫当然也慌张地跟在后头。一兔所选择的避难场所，是在附近的一间大型游乐场。

「总而言之……我们先在这里避一下风头吧。」

一兔喘着大气说道。

最近的游乐场装潢得就像一般电器行般明亮又洁净，早几年可不是这样的。一兔他们所选择的游乐场也还算窗明几净。店里的游戏机台是以大型投篮机和简单的音乐游戏为重点，就算一家人一起来也可以玩得相当尽兴。

「呼啊啊……」

就连秀莲也不禁发出带点茫然的声音。

她伸手指向放在抓娃娃机里的小熊娃娃——

「好像很好吃，那个也是神吗?」

「啊，我懂我懂!」

志甫用力点头，表示很赞同秀莲的发言。

「我也觉得那个很好吃呢。」

「什么啊，我可搞不懂!不管怎么看，那都是玩偶才对吧!」

「……啊——」

一边发出奇妙的叫声，秀莲摇摇晃晃地向前走了几步。看来她好像是被那一大排华丽夺目的游戏机台给迷住了。

现在应该不是做这种事的时候吧，一兔忍不住在心里叹气。现在他们对秀莲还一无所知，就连「秀莲」也只是随便取的代用名字而已。丧失记忆，只穿着内衣裤。现在看起来好像没问题了，不过早上的时候她还拖着脚走路呢——关于这个神秘的女孩，一兔想得愈多，就愈感到忧虑。

——不过。

有一件事是可以确定的。

刚才抓着一兔和志甫衣服一角的那双小手，实在细瘦到让人心疼。她一定经历过不少苦难吧。在她面前提到「警察」这两个字时，秀莲脸上惊恐的表情一兔到现在还忘不掉。我绝不能丢下这么不安无助的少女不管——就连一开始主张应该交给警察处理的一兔，在看到秀莲摇摇晃晃的踉舱步伐后，也渐渐改变了原本的想法。

「一兔!」

志甫的呼叫，中断了一兔的思绪。

「怎么了?」

「秀莲好像想玩那个耶。」

循着志甫手指的方向望去，就看见双眼凝视着拍贴游戏机，一脸跃跃欲试的秀莲。

「现在这种时代居然还有拍贴机啊。我还以为热潮过去后，就全部回收了呢。」

「虽然不像以前那样随处可见，不过拍贴机还是很有趣啊。」

「是喔……」

一兔其实不太感兴趣。

「来拍吧!」

「咦?」

「秀莲好像也很想拍嘛，反正机会难得呀。」

「唔～……」

志甫似乎还不知道事态有多么棘手。

「可是……」

就在一兔犹豫着该怎么办才好时，目光却不经意和秀莲对上了。秀莲的眼睛依然是「滴溜溜转着」像在接收电波一样，但瞳眸深处却透露出她的心情——好像很有趣，我想试试看。

「算了，就拍吧……」

「哇～咿!」

志甫开心得大叫。

一兔却仍有些无法释然。

一兔、志甫和秀莲三个人一起进到拍贴机器中。感觉有点像是拍身分证机器的隔间，不过却比那种的宽敞多了。因为这种机型原本就是以供多人使用为前提所设计的。志甫似乎相当习惯这种机器的操作模式。

「可以选择外框喔。」

这种事就算是一兔也知道。印刷出来的贴纸上会出现选择的「外框」。从绘画的裱框到漫画风格，各种类型的外框都应有尽有。难得有这种机会，一兔和志甫决定让秀莲选择她喜欢的外框。秀莲选择的是华丽的花圃样式。

「贴纸上还可以写字喔。」

「嘿——还挺先进的嘛。」

「这件事就包在我身上吧。」

志甫说完后，就在显示银幕上写下了Itto、Shiho、ShuLine的名字。这些字会和刚才的照片合成印刷出来。

三个人的拍贴就这样完成了。

3

「我有东西忘了拿啦……」

三个人在游乐场玩了一会儿后才踏上归途，这时志甫突然想起自己忘了东西。

「什么东西?丢在哪儿了?」

「大概是刚才的拍贴机那里吧，我把书包忘了，手机也放在里面耶。」

「少根筋!」

这些日子以来，一兔对志甫越来越严厉了。要是对志甫这丫头太好，到头来吃亏受苦的肯定是自己。

「呼へ～」

志甫又发出莫名其妙的丢脸怪叫了。

「那妳快点去把东西拿回来吧。」

「了解啦～」

志甫使出全力冲回刚离开不久的游乐场。

无可奈何，一兔和秀莲只好待在原地等志甫回来。一兔往四周环视一圈，发现这里正好是工地的出入口前。好像正准备建盖大楼的样子。不知不觉间已经接近黄昏了，到处都没有看到施工的工人身影。

「呼……」

一兔在工地前的围墙边蹲了下来，秀莲也跟着一屁股坐在一兔身旁。建设中的高楼大厦已经完成基础工程，现在正进入骨架的阶段。以钢筋水泥构成的骨架已经完成了一半，从上空吹过的风正吹奏着不吉祥的奏曲。

一兔和秀莲两个人就这么呆呆地凝望黄昏的天空。

「秀莲，妳什么都不记得了吗?」

仰望着天空，一兔轻声问着。

「…………」

等了一会儿，却没有等到回答。

「是我问话的方式太差劲了吗……」

稍微想了想，一兔又开口。

「秀莲，妳是从哪里来的?」

似乎理解了一兔的这个问题，秀莲的眉毛微微挑动了一下。

「我是……」

「嗯。」

「哪里都不存在的。」

「……嗯?」

不懂她的意思。唔——……一兔双手环胸陷入了沉思。这根本连普通的对话都算不上啊。

「那，秀莲真正的爸爸和妈妈呢?」

一兔又接着问。

「一兔和志甫。」

这次秀莲倒是答得很快。

「不对，妳应该有真正的父母才对，并不是我们喔。」

「…………」

秀莲那双特别的眼睛瞬间瞠得好大。

错愕非常的视线正胶着在一兔脸上。而秀莲如此强烈表达出情绪的目光，也让一兔感到困惑。

然后，大颗大颗的泪珠从秀莲的眼眶滑落。

「啊……」

秀莲并没有露出什么表情，但眼泪却掉个不停。

这是一兔从未见过的哭泣方式。

「对不起。」

一兔深深地朝秀莲行礼赔罪。一定是不小心触碰了什么不该提起的话题，才会惹她哭泣。一兔不由得憎恨起自己的迟钝。过了好一会儿，一兔慢慢抬起头，不知何时秀莲已经恢复平静了。她曾经哭过吗?还是那些眼泪只是自己的幻觉?

——果然是个充满谜团的神秘少女啊。

哒哒哒、哒哒——

「……嗯?」

耳边传来脚步声，一兔还以为是志甫回来了。

但——来者并不是志甫。

而是不曾见过的三个陌生男女。

——好像……有种不好的预感。

迎面而来的三人组，是两个男人、一个女人。

站在中间的男人，有着完美的八头身比例。姣好的外型看起来像是从事模特儿或运动选手之类的工作。

另一个男人则是个不高不矮、不胖不瘦的平头男，脸上还戴了副墨镜。明明是个男人，嘴上居然还涂着口红，是让一兔觉得很感冒的类型。

再说到那个女人，是留着一头长发的名媛千金类型。她穿着一件看似名牌的黑色洋装，头上的白色帽子压得低低的。

一看到这三个人，一兔的背脊立刻窜起一股莫名的恶寒。

「该怎么办才好呢，藤堂?」

平头男率先开口。

被叫作藤堂的男子反手就往平头男身上打了一拳。

「很痛耶，你干什么啦!」

「你是白痴啊，居然在目标面前叫我的名字!」

「有什么关系嘛，让他知道你的名字也无所谓吧。」

说话的同时，平头男的视线也在一兔和秀莲身上交互比对了几眼。

「目标和……不晓得从哪里冒出来的小鬼，这两个人都要一起杀掉吧?上次就是顾虑得太多才会出包啦。」

「没错……说不定『那个少女』已经向他提过事情的原委了。」

「呀～呵～总算可以享受开心杀人的乐趣了!」

「野上，你这家伙真的是很粗鄙耶。」

女人也开口了。

「被四法堂妹妹这么说，我真的好伤心啊。」

平头男——似乎是叫野上。

「什……」

——这些家伙真的不太妙!

一兔不由得颤栗，同时整理目前所得知的情报。八头身的美型男是「藤堂」，看起来应该是他们的领队；脑子有点不太正常的平头男叫「野上」；千金大小姐型的女人是「四法堂」。

这三个人不知为何把秀莲称作「目标」。

而且，他们似乎还想连一兔一起解决掉——

就在一兔察觉到危机而伸出右手的瞬间，这三个人也发动了袭击。

4

佐佐木一兔武装启动了自己的<P•V•F>自我枪械•六八口径的危险兔子。随着闪光乍现，好几块装甲部位与零件发出了「喀喀喀!」的声响，迅速地凭空生成。随着零件一一组合，一兔整只右手就像被包覆住般，形成一把巨大的「枪械」。

佐佐木一兔，是个<帕拉贝伦>。

而，此刻出现在他面前的敌人同样也是。

藤堂、野上、四法堂。三个敌人也同时各别启动他们的P•V•F。

所谓的帕拉贝伦，是能将自身的杀意或斗志物质化成枪械外型的特殊能力，进而驱使这份能力的使用者名称。

一兔的左手掌心上出现了精神系通常弹的六十发弹匣。原本空无一物的地方，突然凭空出现了装满子弹的弹匣。这也是一兔将自己的精神具现化、物质化后衍生出的产物。将弹匣装填进危险兔子里，一兔拉开填弹条，将第一发子弹送入枪膛中；确定手中的危险兔子随时都能击发出子弹后，一兔同时解除了安全装置。

「你也是帕拉贝伦吗?」

藤堂出声问道。

「没错。」

一兔点头回应。

「交出那名少女，凭你还不是我们的对手。」

「……!」

你还不是对手。

这种不把人当人看的语气，听在一兔耳里只觉得厌恶。我才不会把秀莲交到这些家伙手上——

为了随时能反击敌人，一兔伸出空着的左手一把抱起秀莲，往地面一蹬。启动P•V•F后，帕拉贝伦的运动神经直可媲美蜘蛛人。一口气跃上数十公尺的高度，逃进建造中的工地大楼里。虽然在人数上完全比不过对方，但如果是在有许多遮蔽物的工地大楼里开战的话，对自己应该比较有利吧——一兔做出判断。下一秒，敌方的三名帕拉贝伦也以超越人类的机动力追了上来。

「你们是什么人!」

一兔边逃边大喊发问。

「我们是<灰色领域>。」

藤堂回答了一兔的问题。

这座工地所建造的，是高达五十层楼的大型高楼住宅。

从一房一厅的小套房到四房一厅的家庭式住宅共有五百多户，地下还附有停车场。

但因还在建设期间，基础工程的耐震规模还不完全，三十楼以上甚至都还只有「骨架」的状态。从外观看来，这里真的很像钢筋与铁骨混合制成的迷宫。

释放出超人般的体力，一兔抱着秀莲一路向上飞窜，一口气来到六楼左右的铁架旁。穿梭在钢筋铁骨间不断疾奔、跳跃，途中还差点撞上横亘交错的铁架，忍不住流了一身冷汗。

一兔举起危险兔子，从上方向三名敌人发射子弹。精神系通常弹的发射威力拖曳出灿烂的光芒，枪声也很响亮。使用全自动连续射击不停开炮，敌人马上朝四方散开，但随即又分别从不同方向追了上来。

首先是野上跳上了与一兔同层的钢铁骨架上，四法堂接着挡在一兔背后，然后藤堂更攀上位置比一兔还高的铁架。

远远看来，野上的P•V•F就像是支巨大的注射筒。枪口像针般又细又长。野上正把那支细长的枪口对准一兔开炮。针型子弹连续朝一兔射击。

站在钢架上的一兔用力往上一跳，试图跃上更高的骨架。以这座钢铁迷宫为舞台，高机动性的帕拉贝伦战争正式展开。

千均一发之际，野上的攻击失了准头。大量针型弹穿透了一兔周围的铁骨钢架随即消失。因为是精神系通常弹，并没有对钢骨造成任何伤害。

躲开了野上的攻击后，一兔一路跃上十层楼高的钢铁骨架。这里的风势很强，明明知道是靠自己的体力跳到这种地方来的，但这样的高度仍是让一兔感到有些晕眩。光是要战胜对高度的恐惧，又要小心别失足滑落就已费去了不少心力。

上头，还有最不好对付的藤堂在守株待兔。

藤堂的P•V•F长得很奇怪。巨大的步枪本体上，还加了两只钢铁「手腕」。就像是专门用来组装汽车的机械手腕一样。两只机械手腕的缝隙间，六八口径的枪口恐怕已经锁定一兔了。

藤堂击发了子弹。一兔往斜角跳起避开。藤堂击出的精神系通常弹朝前一秒一兔所站的位置射去，然后弹开。尽管一兔的身体已经失去平衡，但总算是成功躲开了这一击。因为得一边护着秀莲一边应战，手脚实在不太好发挥。

在那三个人之中，四法堂的P•V•F外型算是最正常的。话虽如此，却仍比一兔的危险兔子还要强势许多。她的P•V•F就是所谓的格林机关枪，多管型的机关枪回转着不停射出子弹。

一兔在跳跃间忽然往骨架上一蹬，转换了行进的方向，像只轻巧的鸟儿般在钢铁迷宫中穿梭飞翔。藤堂、野上、四法堂三人同样也是通行无阻地穿越在重重骨架间。敌人的战斗方式看在才当上帕拉贝伦不久的一兔眼中，实在毫无规则可循。在一般的情况下，就算有三个人，应该有其中一人会担任护卫的角色才对。他们之所以没这么做，是因为太小看一兔，或是对自己的能力太有自信呢?

狙击秀莲的敌人——惯于战斗的帕拉贝伦三人组。

这个世界已经完全疯了，一兔在心中大骂。

无论如何，自从一兔被卷入这种是非之中后，他的世界确实是改变了。

5

钢架铁骨的缝隙间，枪火交错进散。

一再反击的同时，第一发上膛的弹匣不知不觉也用光了。一兔手上还抱着秀莲，根本没办法靠单手装填弹药。

一兔只能尽全力躲避逃窜，一路向上奔逃。他先是跳上最高阶的顶楼，然后采取出乎对方意料之外的举动——一兔突然一跃而下。这是为了能成功逃脱的作战方式。

紧追不舍的藤堂在移动问已经换好弹匣，再次朝一兔发射子弹。但藤堂的子弹完全偏离了轨道，一兔忍不住挑衅道：「你的眼睛是长在哪里啊!」——但下一秒，一兔立刻发现藤堂真正的意图。藤堂把P•V•F中原本的精神系通常弹换成了对构造物彻甲弹。受到狙击而激烈动摇的不是一兔本人，而是被一兔用来当作立足点的钢骨铁架。比起攻击会动的东西，以不会动的物体当目标可是简单多了。遭受彻甲弹攻击的钢骨铁架进散出火花，瞬间已是干疮百孔。

「可恶!」

无奈之下，一兔还是只能踩在已经破烂不堪的钢骨上，「啪叽!」承受着一兔与秀莲体重的铁骨随即应声而断。建筑用的钢筋铁骨会应声断裂，可不是日常生活中能看到的景象，但现在一兔已经没有多余的心思去注意这种事了。失去立足点的一兔正在向下坠落。一兔屈身试图在坠落时能踩在其它钢铁支架上着地，可惜并不顺利。这时候一支碍事的钢骨又掉下来打中一兔的背部，加速了坠落的速度。

「唔啊!」

虽然启动了P•V•F，身体上的疼痛依然是疼得教人呲牙裂嘴。身旁的秀莲也被钢骨打到不少地方。

终于——一兔撞向地面。他以自己的身体为垫，保护了秀莲。发出了「咚当!」极大的声响，一兔的身体陷进地底好几公分，几乎快接近大厦的地基部分。以一兔的身体为中心，地面上出现好几条又深又长的皲裂痕迹。如果不是帕拉贝伦肯定会当场死亡。从高处往下坠落对帕拉贝伦来说并非难事，但这次一兔着陆的姿势实在太差了。此刻已经一动也不能动。

「干得好啊，藤堂小宝贝!」

野上跳了下来。

——糟糕!我真的会被他们杀掉!

一兔咬紧牙关，挺起上半身。但还来不及摆出反击态势，转眼已经在身旁着地的野上举起枪，杀人不眨眼的枪口非常准确的抵在一兔的眉心之间。

「这么一来就确定脑死了，拜啦。」

野上狞笑着。

但下一秒——

有什么东西正以急遽的速度从上空——不，是「有人」正从上空跳了下来。

从上空跳下来的人物安然无恙的在野上身后着地。

「……唔!」

感受到危险的野上急忙转过身。

站在那里的，是个穿着水手服的少女。她的裙子很短，身上还背着一把像去京都毕业旅行时买回来的木刀。她的嘴唇丰厚，蓄着一头利落的短发，额头上还挂着飞行员专用的护目镜。

「妳是什么人!」

「我是<学姐>啊。」

移动中的藤堂大喊：「野上!快点离开那家伙!」

<学姐>把木刀当步枪般握在手中。

忽然间，以木刀为中心散发出微光，而木刀周围也凭空出现了钢铁制成的装甲和零件。虽然有点奇怪，但很明显是帕拉贝伦的武装启动模式。好几块装甲零件发出「喀喀喀!」的声响迅速组合变形；不过眨眼瞬间，<学姐>的P•V•F已经组装完成。学姐的武器有点类似工藤尾褄的原型破坏者<ArchetypeBreaker>，那是把狙击步枪型的P•V•F。因为是以木刀为雏形，前端还附加了一把巨大的「刺刀」。就像电影『星际大战（STARWARS）』中出现的光剑般。

<学姐>挥动着手中的刺刀，将野上一斩两断。散发光芒的刀刃从野上的脖颈间砍入，再从他的侧腹抽出。

那把刺刀似乎也和P•V•F的子弹一样是靠精神力制造出来的，所以野上的身体并没有流血；就外表看来，野上全身上下并无半点伤痕，但他的精神与神经却已经被一分两断了。野上当场瘫倒，身体不断痉挛颤抖。

在那之后，又有一个人疾冲而来。来者是长谷川志甫。

「一兔!」

志甫也已经启动自己的P•V•F了。

「啧!」

轻咋了下舌根，藤堂和四法堂随即转身逃离现场。他们在第一时间就判断出目前的状况，毫无恋战之意。此时的一兔当然也没有继续追赶他们的多余气力，只能拖着伤痛的身体和志甫会合。

「你没事吧，一兔!对不起喔!」

「这不是志甫的错，我也没料到事情会变成这样啊。」

战斗时，秀莲始终像只温驯的小猫般安静乖巧。如果她当时吓得哇哇大叫，肯定会演变成更惨重的局面。

「……妳是什么人?」

一兔转身询问穿着水手服的少女。

「我是<学姐>啊。」

少女回答道。

到处散发让人成为帕拉贝伦药锭的神秘少女——<学姐>。

一兔曾听闻过关于<学姐>的事，但还是第一次见到传说中的本人。

「妳为什么要救我?」

「那个少女——」

<学姐>执起手中的刺刀，指向秀莲。

「要是被灰色领域消灭了，会很麻烦的。」

「…………」

一兔依然没有松懈警戒的态势。

感觉上她好像不是敌人，却也不是站在自己这边的。

「其实啊，我今天这样加入战争可是『违反规则』的。不过看到他们三对一的攻击你，我也不能坐视不管——发生今天这样的事，晚一点我一定会被辛克妮希蒂骂到臭头啦……」

——违反规则?辛克妮希蒂?

<学姐>每多说一句话，难解的谜团似乎也随之增加。

「你们可要好好守护那个少女喔。」

<学姐>说着便准备从一兔等人的面前离开。

「她的力量能够改变这个世界。」

「什么意思——?」

「你们自己好好想想吧。」

<学姐>往地面一蹬，往上跳得好高好高，没一会儿就消失在染满暮色的天空。




第五章 志甫虽然是个笨蛋
1

总之，先以手机与尾褄取得连络。说明了事情的经过，讨论一下接下来该怎么做才好。而讨论的结果，还是决定按照原定的计划，今晚先让秀莲睡志甫家。必须注意有没有被跟踪，回到家之后今天就尽量不要再外出走动了。等到明天早上全体人员再到学校的电影社办集合。

问题在于一兔。最好的选择，就是今晚也一起在志甫家过夜，但是——

「可以啊，我没有关系。」

志甫随口就答应了。

「真的可以吗……?」

「嗯，因为我很相信一兔嘛!」志甫露出满脸笑容回道。

啊啊，被她这么一说，就算真的发生什么状况，我也得当个正人君子才行啊——一兔心想。

仔细注意周围的动静，确定没有被跟踪或监视之后，一兔等人才招了辆出租车往志甫家的方向移动。

「我……为什么会被攻击呢……?」在出租车内，秀莲轻喃着问出心里的疑问，但一兔和志甫也没办法回答她这个问题。

最令一兔在意的，是刚才开战时，那个叫藤堂的男人所露出的目光。他那双视线予人的印象强烈地烙印在一兔的脑海里，始终无法抹去。那么憎恶又绝望的冰冷眼瞳，一兔还是第一次看到。

很久以前，一兔曾在网络上偶然发现一篇「我马上就要去自杀了。」的少女网志。部落格里还登有少女准备自杀前所拍下的脸部照片。隔天，报纸上果然出现了那个少女自杀的报导。藤堂的双眼，和准备去自杀的人非常相似。明明张开了眼睛，却没有任何东西能映入他的眼中。无处可宣泄的愤怒一直累积在心里，麻痹了那些对自己很重要的感情，而渐渐变得混浊失焦的那双瞳眸，令一兔难以忘怀——

思索着这些有的没的时，一兔等人也到达了目的地。志甫家是独栋透天厝，有个小小的庭院；庭院里还有一间白色的狗屋，不过好像已经很久没有使用了。

「我回来了——!」

志甫率先踏上玄关。

脱掉鞋子后，志甫回过头，露出一副已经在家里等候多时的模样。

大喊：

「你们回来啦——!」

边将一兔和秀莲迎入屋内。

「我们不是一起回来的吗。」

「嗯——可是我很久没说这句话了，所以想说说看嘛!」

志甫又露出满脸甜甜的笑意。

「很久没说?妳的家人呢?」

一兔忍不住脱口疑问道。

「没有——我是一个人住的唷，虽然还是个高中生。」

志甫轻描淡写的回答。

——这么大的一间房子，只有她一个人住……

一兔这才发现，自己对志甫还有许多不了解的地方。

之后志甫又带一兔和秀莲参观自己的房间。一兔原本还有些抗拒走进女生的房间，但在看到她的房间时，原本抗拒的念头也立即烟消云散。因为志甫的房间怎么看都像个男人的房间。虽然比一兔的房间整齐一点，但一兔可不会在墙上贴写真女星的海报，更不会用少女偶像团体的签名版当摆设装饰。

看着贴在墙上最令人喷血的那张偶像海报，一兔忍不住蹙起眉头，志甫却把脸颊贴在海报上头磨来蹭去。

「这是人家最喜欢的偶像喔，奈子宝贝哈啊哈啊哈啊～」

「呜哇，恶心死了!」

一兔无意识地吐出自己的直丫心话。

「好过分!人家才不恶心呢!」

「才不过分!只是普通的感想罢了!」

「……」秀莲交互凝望着你来我往针锋相对的一兔与志甫，开口说：「一兔和志甫，感情不好吗?」

「不是感情不好啦……」一兔思索着该用什么词汇来解释比较好。「只是志甫是个笨蛋，让我有点困扰而已，我并没有讨厌她喔。」

「志甫是笨蛋。嗯，我知道了。」

「你不要灌输秀莲奇怪的思想啦——!」

「我又没有说错!」

晚餐就决定叫披萨来吃。加了大量起司和意大利香肠的刚出炉披萨配上百事可乐，一兔三人大口大口地大快朵颐着。和志甫、秀莲一起吃晚餐，让一兔有种很不可思议的感觉。像是多了几个家人吗?——好像也不能这么说，总之心头就是暖烘烘的。

待在这个家里，心里就很平静踏实，一兔也终于松弛了一直紧绷的神经。一路上都小心谨慎地注意有没有被跟踪，既然都平安无事回到志甫家了，应该就不会再遭受攻击了吧。

一兔决定今天不洗澡了。他和志甫又不是交往中的男女朋友，大剌剌地借她家浴室洗澡实在不太好——一兔是这么向志甫解释的。反正一天不洗澡、不换内裤也不会死。趁着志甫和秀莲发出哇啊哇啊呜呼呼～的笑闹声入浴时，一兔也拨通了母亲的手机号码。

『喂，我是佐佐木。』

妈妈马上就接起电话。

「啊，我是一兔。」

『哎呀，怎么了吗?』

「今天我会住在外面。」

『住哪里?』

「学校电影社的朋友家，不用担心啦。」

就在一兔说完这句话后，浴室的方向跟着传来「一兔，我洗好澡啰——!」的志甫白痴大叫声。

『咦?你跟女孩子在一起吗?』

「刚才那是电视的声音啦!那就先这样了!」

一兔慌慌张张地切断电话。

——怪了，我干嘛这么紧张啊?

「志甫这个大笨蛋——!」

一兔马上做出判断，怪就怪志甫不该大吼大叫出那种没营养的蠢话啦——我洗好澡啰?那又怎么样嘛!一兔都已经说了「我今天就不洗澡了。」不是吗!

「一兔，今天一整天，你叫志甫『笨蛋』太多次了喔!」

志甫生气了，正从脱衣间往一兔冲了过来。

「噗!」

看到志甫冲过来的模样，一兔不由得倒抽一口气。她身上只围了一条浴巾，完全无法遮掩住身体曲线。刚洗完澡的志甫头发还带着湿意，因为洗了热水澡的关系，她的肌肤泛起美丽的红晕。志甫的精神年龄虽低，身材却成熟又丰满，所以才更让一兔觉得为难。她的头脑是小孩子，但身体已经是不折不扣的大人了。

「快点把衣服穿好啦!笨蛋!」

「哈喵——!说的也是喔!」

志甫好像根本忘了自己现在的模样，想都没想就直接冲到一兔面前了。

2

吃过晚餐也洗好澡后，接下来就只剩睡觉了。最好能早点起床到城户高中去和尾褄他们碰头，然后再好好商量接下来该怎么处理这件事。

睡觉的地方三两下就决定好了。一兔睡沙发，秀莲躺床上。志甫房里的沙发相当宽敞，拿来当床睡并不会太难过。可能是累坏了吧，秀莲刚上床就发出规律的鼻息。这个女孩还真是好眠啊。

「睡觉之前，先上个网吧。」

说完，志甫也跟着移身坐到计算机桌前。志甫虽然是个笨蛋，兴趣却是玩计算机。

「喔……」

因为一兔就在她身边，就算不愿意，还是会看见志甫坐在计算机前的身影。志甫的睡衣是T恤加紧身裤，类似运动服的装扮。紧贴着肌肤的紧身裤完全勾勒出大腿的健康美感，却大大毒害了一兔的眼睛，毕竟只能看又不能碰。

等会儿睡意来的时候，志甫应该就会窝到床上去和秀莲一起睡吧。

「网络的世界真是太宽广了……」

志甫说着动画里才会出现的台词。

因为离床有些距离，一兔和志甫的说话声并不会吵醒秀莲。秀莲周围的灯都已经关上了。

「……一个人生活是怎么样的感觉啊?」

横躺在沙发上，一兔出声问道。

因为一直和母亲一起生活，一兔对一个人独居感到相当好奇。

「嗯——刚开始挺寂寞的，不过我已经习惯了。」

志甫回答时，视线并没有从计算机银幕上移开。

「而且人家还有网络和奈子宝贝嘛，哈啊哈啊。」

「不要再哈啊哈啊叫了啦!」

一边回应，一兔也转头望向墙上的海报。志甫喜欢的「奈子宝贝」不管怎么看，脸蛋和体型都和志甫有几分相似。

「难道……志甫妳也想当偶像吗?」

「——咦?」

一兔无心的一句话，却换来志甫面红耳赤的反应。

「讨厌啦，笨蛋!你说这种话实在太失礼了!那些人可是神耶，是神喔!」

「妳果然想当偶像啊。」

这一次，一兔的语气已经从怀疑变成确信。

「嗯——你怎么会知道的?」

志甫此刻的表情，就像被魔术师的读心术吓傻的观众一样。

「只要看到妳的房间，大概就能了解了。」

一兔微笑回答。

「如果想当偶像的话，那妳就试试看嘛。志甫虽然是个笨蛋，可是脸长得很可爱啊，个性应该也很适合当偶像吧，说不定妳真的会一炮而红呢。」

「…………」

志甫还真容易脸红耶。

但是，一兔从没看过她的脸像这一刻这么红过。不管再怎么熟透的苹果，也不会红成这样。志甫微微低垂着头，拾起视线瞥向一兔。

「……你、你不要用那种奇怪的方式赞美我啦。什么嘛，什么叫『虽然是个笨蛋』啊——」

「妳有练习唱歌吗?」

「嗯，其实……是有唱一点啦。」

「我想听听看，妳唱小声一点，不要把秀莲吵醒啰。」

「咦?现在?在这里吗?」

「对啊。」

「我、我知道了!」

虽然没有说出口，但志甫心里一定也很希望有谁能听听自己的歌吧。所以当一兔要求时，她才会马上就点头答应了。

「虽然有点怕吓到你，还是请你听听看吧!」

志甫拿起放在房间角落的民谣吉他，轻轻拨弄着。

——嗯?一兔忍不住蹙起眉头。她不是想当偶像明星吗，怎么弹起民谣吉他了，一兔忽然有种不祥的预感。

「请你听听看……作词作曲者都是我，曲名是『谎言发现器』。

～～我妹妹是安洁莉娜琼莉的朋友啦。

骗人的啦。

顺便说一下，我根本就没什么妹妹啦。

啊——虽然我也想要有个弟弟或妹妹，不～其实怎么样都无所谓啦。

还是小学生的时候，我撒谎说家里有三千台法拉利跑车，惹来很多麻烦啦。

啊——我为什么那么爱说谎呢。

尊敬的人是尚克劳范达美（JeanClaudeVanDamme），尚克劳范达美也是我的情人。对下起，我又说谎了。

PRINCESSTENKO。杀了她家的小狗唷。

注意着这样的我，你真是台多功能波动描绘器啊。

啦啦啦～噜噜噜～

——差不多就是这种感觉的歌，你觉得怎么样?」

「……妳这家伙果然不行啊!」

3

?——之后又过了一阵子。

夜已经深了，一兔躺在沙发上忍不住打起瞌睡，不过三不五时还是会听到志甫自言自语的声音。一边打盹，一兔已然朦胧的视线仍不时观察着与计算机搏斗中的志甫。从一兔的位置正好可以窥见计算机银幕上显现的画面，志甫正在网络上的某个匿名BBS引发大暴动。

志甫逛了一个又一个BBS，看来她真的在很多BBS版上到处流连呢，真是个没有节操的女人。志甫一边敲着键盘，一边自言自语着。

「我想想喔，先看『感谢大大复制贴上版，辛苦啦!』。」

「嗯，祭典的预感?」

「搞什么鬼，这不是DOM吗!」

——这丫头果然是个笨蛋。

一兔合上眼，放松了身体的力气。

却不由自主地想到关于志甫的一切。

志甫一个人独处时，就只能做这种事来打发时间吗?

一兔想起了前不久才和志甫聊过的话题。

『我啊……』

『有个哥哥，可是被杀了。犯人大概也是<帕拉贝伦>吧。』

『为了找出那个犯人杀掉他，我才会成为<帕拉贝伦>的。』

志甫的哥哥，是怎样被杀的呢?

4

「今天也在不少地方开战呢……」

听起来是不服输，但实际上就是在吐露败北宣言，志甫切断了计算机的电源。「嗯～」伸个懒腰往旁边一看，一兔不知何时已经发出规律的鼻息沉沉睡去了。

「…………」

志甫呆呆地凝视着一兔的睡脸好一会儿。搂着身旁的小抱枕，「……唔喵～～唔～～」志甫发出莫名的怪叫声，下意识地扭动身体。只要看着一兔，身体就像飘浮在半空中般，有种很不可思议的感觉。这种心情——自从哥哥被杀之后，已经很久没有过了。

「我的哥哥啊……」

轻轻地，志甫喃喃出声。

用不会把一兔吵醒的极小音量。

「跟一兔……有一点点像喔。」

5

原本，志甫的家庭关系就像走在绳索上般岌岌可危。

母亲再婚后，志甫多了一个没有血缘关系的哥哥。母亲再婚对象是个外资企业的精英份子，但老是在外捻花惹草，也很少回家。如果少了哥哥或是志甫任何一个人的话，这个家一定马上就会崩塌瓦解了。

哥哥是个在国中、高中都有女生帮他成立粉丝俱乐部的美男子，但他却是个迷恋偶像的可怜宅男；明明有一副好相貌，兴趣却是到处追偶像，不过这种反差反而让志甫觉得很有趣，而乐于与他亲近。

「志甫，妳是很有潜力的!一定要努力当上国民偶像喔!」

——这是哥哥常挂在嘴边的口头禅。

哥哥是个比一兔更好更好的男人，但他们却有着相似的笑容。

那么好的哥哥变成一具尸体，被志甫发现——已经是三年前的事了。哥哥遭到诱拐对象的拷问而后杀害，那是某个连续杀人犯所干的好事。短短半年间，已经有七个人遇害，而且完全无法锁定嫌犯。那个连续杀人犯只找男性当对象，还会把被他杀掉的人穿上女生的衣服丢在路旁，新闻媒体替那个犯人取了「诡异服装师」的称号，基于有趣又诡异的理由争相报导这则连续杀人案。




第六章 追击与被追击
到了早晨。一兔一睁开眼睛，就立刻四下张望寻找秀莲的身影。床上只躺着志甫一个人，睡成大字型还流口水，真是有够不雅观的，但一兔还是替志甫重新盖好被子。

逡巡了一圈，发现秀莲就站在窗边。她正透过窗帘缝隙眺望狭小的庭院，「小麻雀真可爱啊，真可爱啊小麻雀……」嘴里念念有词。今天秀莲也是电波全开接收着外界的讯息呢。

志甫也醒了。早餐就靠牛奶和玉米片简单打发。

时间虽然还早，但还是先到学校去吧——正准备出门时，志甫突然说：「老是让秀莲穿一样的衣服也太可怜了，可以让她穿我的衣服吗?」

「妳们的尺寸合吗?」

「之前穿的应该可以吧。」

「那就带她去换吧。」

得到一兔的允诺后，志甫立刻拉着秀莲的手跑进另一个房间。乖乖任志甫摆布的秀莲简直就像个「娃娃」一样嘛。在她们换衣服的空档，无事可做的一兔只好打开电视看看晨间新闻。过了一会儿，志甫发出「当～啷～」的叫声，拉着秀莲回到客厅。一看到在志甫的装扮下秀莲所换上的服装，一兔差点没摔倒。

「妳这家伙，是想挑战惹我生气的世界纪录吗!」

秀莲居然被换上了女仆装。而且还不是正常的女仆装，是那种裙子超短的下流款式。面无表情的秀莲或许并不觉得羞耻难为情，但问题不在这里。最重要的是，连志甫也换上尺寸较大的相同款式才教人头痛!

「第一点，现在还装什么女仆啊，未免太老派了吧!」

「哈喵——!」

「而且妳为什么会有这种衣服啊!」

「啊，这是为了练习怎么当偶像嘛……」

「就算妳穿成那样，也不可能成为正经偶像啦!况且穿着女仆装根本没办法走在街上吧，再去给我重换一次!」

「呜呜呜……人家觉得这样穿很不错啊。」

志甫好像还不肯死心，身体扭啊扭的就忽然跳起舞来。看到她的模样，连秀莲也有样学样跟着舞动起来。她们跳的舞不属于任何派系，看起来怪透了。摇啊摇、晃啊晃。

「……妳们在做什么?」

「『志甫在跳好奇怪的舞。』」

「唉……」

「一兔，魔法点数变少的话，你的判断力不会跟着下降吗?」

「才不会。」

一兔和志甫提高警觉注意周围的状况，护卫着秀莲上学去了。结果还是让秀莲换上制服，这是最好的选择。在明知道随时会有敌人发动攻击的状况下走在大街上，一兔怎么也无法抑制心中的紧张不安。

三人一进入校门，便直接走向电影社办。

电影社办里，勇树、尾褄和睦美都已经先到了。

「昨天真是一场灾难啊。」

尾褄率先开口。

「只差一点，我和秀莲就要被一起杀掉了。」

「『被杀掉』……这是怎么回事?」

勇树一脸不敢置信地喃喃出声。

「……看来，敌人可不是好对付的家伙。」

睦美双手环胸，一脸若有所思。

「我想——」一兔淡淡开口。「就算当场投降，他们应该还是会杀了我吧。」

「——真是群棘手的家伙啊。」

尾褄撩起略长的头发。看着他的模样，一兔不禁有些诧异。

——怎么回事?感觉上，尾褄过去似乎也曾和「棘手的」敌人交战过。电影社里缓缓流动的空气，正传递着这样的讯息。

「……我们也该采取备战状态了吧?」睦美提议。「照一兔的说法，敌方似乎是想消灭所有跟秀莲扯上关系的人。既然这样，我们也只能开战了，没有报警果然是正确的，因为警察根本无法制止帕拉贝伦——我有个提议，从今天开始大家都先别回家如何?」

听完睦美的说法，社办里的时间有一瞬间完全静止了。

「……妳是认真的吗?」勇树问。

「没错。要是各自行动的话，很可能会被他们各个击破啊。」

「我也赞成睦美的意见……」

尾褄苦笑地附和。

「集中战力可是基本中的基本，孙子和克劳塞维兹（注：克劳塞维兹，兵学大师，著有战争沦。）也都说过同样的话呢。」

「这么说也没错，我懂你的意思。」

一兔表示同意。

「可是不回家的话，是要睡在学校里吗?这种事……应该不太可能吧?」

「管他可不可能，想办法把不可能化为可能就对了嘛!」睦美大叫。

「所以说!」

尾褄「啪!」的一声敲响了手指。

「只要有大人帮忙，就会轻松很多了。像是老师之类的……」

2

「请问……这个孩子是谁啊?」

菜鸟教师•宫田彩夏正露出满脸疑惑。

尾褄和一兔带着秀莲来找电影社的顾问老师。宫田接替了永山的位置，教的是日本史与世界史，平常总是待在历史准备室里。

「她是我乡下亲戚的孩子，名字叫秀莲。」

尾褄装出一脸沉痛，随口编出谎言。

「咦，啊……这样啊。」

「老师……」

尾褄的音调透露出过去从不曾听过的深沉悲恸。

一兔之所以跟来，是担心会有意外状况，同时也想见识尾褄的交涉手段。

「老师，我接下来要说的话，全都是关于这个少女可怜又不幸的人生。」

语气中夹带了一丝威胁，尾褄终于要切入正题了。

「是、是的……!」

「我想想，该从哪里开始说明才好呢……」

尾褄的态度透露出「其实我自己也还很混乱」的讯息。真是有够会演戏的，一兔在心里偷偷想着。宫田自然是被尾褄的一言一行牵着鼻子走了。

「这个少女……秀莲她遭到父母的虐待。」

「虐待……!」

宫田不禁瞠大了双眼。

「秀莲，让老师看看妳身上的伤。」

「好。」

秀莲卷起衣袖，露出一块青紫色的撞伤痕迹。宫田忍不住发出「唔!」的抽气声。那是在和自称「灰色领域」的神秘对手交战时，不小心受的伤，跟虐待根本八竿子扯不上关系，但宫田当然不会知道这件事。一兔不免有些自我厌恶，秀莲会受伤都怪自己力量不足，无法保护她，所以看到秀莲身上的伤痕时，心情也跟着低落不少。

「那、那要找警察……」

「不能找警察。我之前也曾经通报过警察和儿童福利机构，可是秀莲的家庭环境有点复杂，所以那些单位都不肯伸出援手……」

「家庭环境?」

「秀莲的父亲是地方的名绅，也有个妻子。不过秀莲却不是那个妻子所生，而是个来日本赚钱的菲律宾女子，她是个情妇……在立场上站不住脚啊。」

尾褄深深注视着宫田彩夏。

「我也知道向刚上任不久的老师拜托这种事实在很没常识……」

尾褄的眼眶里不知何时已经浮现一层泪雾。

他当然不会哭，只是任泪水在眼眶里打转，这时候还要搭配时粗时浅的绝妙呼吸。就连知道详情的一兔都差点忍不住相信尾褄的胡绉谎言了，而宫田更是早就被尾褄闪闪动人的眼瞳给摄去了魂魄。

「……不过，就算只有一点点也好，请妳帮帮我们。秀莲的生母正在想办法筹措回故乡的旅费，只要等她妈妈来接她的这段时间就可以了。我希望……能不能非公开地让秀莲在这个学校里受到保护呢……?」

「咦，这个……」宫田露出可怜兮兮的无措模样。「总而言之，还是得先向校长报备一下……」

「如果这么做的话，秀莲一定会被带回去，受到那个暴力父亲更残忍的虐待!」

说到这里，尾褄突然砰咚一声跪了下来。

如此美形的跪地哀求真像幅画般赏心悦目，同时也极具破坏力——一兔打从心底对尾褄的做法感到佩服。而且他的牺牲并没有白费，一兔也跟着跪了下来。啊啊，这个男人如果跑去当牛郎的话，肯定会大赚不少黑心钱吧～～一兔偷偷想象着。

「啊，你们两个快点把头抬起来!我知道了啦!」

看来宫田彩夏也有了觉悟。

「那我……到底该怎么做才好?」

3

北条教授在大学附近的咖啡厅里吃着圣代冰淇淋。那是一份巨型的草莓圣代，香甜浓醇的草莓酱淋在绵密的奶油和香草冰淇淋上，北条教授正发出「喀沙喀沙」的声音，拿着小汤匙一口一口地品尝着。最重要的是，这一客圣代里还加了淋上蜂蜜与巧克力酱的玉米脆片，更增添了咀嚼的口感。好吃到让人克制不了。每挖一口都可以吃到各种水果切块，享受不同的滋味口感。

和北条同坐一桌的，是他所率领的『灰色领域』帕拉贝伦们——藤堂剑儿与四法堂香织。

「……所以说，野上被干掉了吗?」

啾噜，舔了一口甜滋滋的草莓酱后，北条才开口询问。

「是的。」

「干掉野上的，应该是正在待机中的<干燥者>吧。真是的……辛克妮希蒂那群<夜警同盟>到底在搞什么嘛……算了，还好藤堂和四法堂你们都平安无事，野上那家伙粗暴又无能，被毁了也没什么好可惜的。」

北条在品尝圣代时，也啜饮着咖啡。

「那个高中生的帕拉贝伦很强吗?」

「他的战斗经验还不够，不过很有潜力。在三对一的情况下，能跟我们周旋到那种程度，算是合格了。他的P•V•F是六八口径，我想应该也有特殊射击的功能吧。另一个女生……敌人的帕拉贝伦援军赶来时，我们已经撤退了。」

「敌方的数量最少也有两个帕拉贝伦啊。那个时候，藤堂你的自我枪械……二八八口径的本体格斗技（IdentityGrappler）』有使用特殊射击吗?」

「没有，当时还找不到适当的使用时机。」

「这样啊，不过敌人也没办法对付你的『精神格斗』就是了。」

「是的。」

北条拿汤匙挖着圣代底层的草莓，先放在舌头上转了一圈，才吞进喉咙里。发出「咕噜」好大一声。

「藤堂，下次开战时，你可要一开始就拿出全力喔，彻底击垮他们吧。」

「是。」

「我们这边还有藤堂、四法堂、须琦和敬重四个，加上我共有五名战力……虽然不是很想这么做，不过还是先派出『铳人』去前线采探情况吧。」

「……铳人也要吗?」

四法堂脸上浮现厌恶的神情。

「其实我也很不想使用……但为了减少我方的被害程度，这也是没办法的事嘛。那我再确认一次，敌人确实是穿着城户高中的制服没错吧?」

「绝对没错。」

藤堂回答。

「很好，真正的战斗就要开始了。」

4

藤堂剑儿和四法堂香织并肩坐在长椅上。

这里是百货公司顶楼的小孩游戏区。有专为小孩子设计的迷你小火车、旋转木马等等。在父母亲的看顾下，许多小孩子正玩着运动型游乐器材，开心地笑闹嬉戏着。

两个男人，悄悄走近了正凝视着这一幕的藤堂和四法堂。

「全体到齐了。」

藤堂轻声道。

「野上先生被干掉了是吧?」

走近的其中一名男人开口。他名叫须崎，长得实在很像江口洋介年轻时的样子，所以私底下大家都叫他「江口二号」。

「我讨厌那家伙，所以他死了也好。」

另一个男人也接着说。他是敬重义之，虽然说讨厌野上，但敬重其实也和野上一样是个既粗暴又阴险的男人。

「灰色领域的最高评议会也有不包含北条教授的行动吧?既然如此，现在就不应该再待在这里说废话，赶紧展开行动如何?」

藤堂也同意四法堂的说法。

就在这个时候，藤堂的视线突然被一对母子吸引住。母亲看起来三十出头的年纪，她的孩子大概是小学一、二年级左右吧。儿子还想留在游乐区里多玩一会儿，却遭到母亲的制止。儿子大叫「快点把钱拿出来啦」，母亲却迟迟不肯点头。「你已经玩得够久了吧?我们差不多该回家了。」

但，儿子却听不进母亲的劝告，终于讲出了那句大逆不道的话。

「妈妈最讨厌了，妳去死一死啦!」

现在的小孩常常只是为了得到一些便宜的小东西，就又哭又叫的乱闹脾气。有时候还会淡然冷漠地说出一些残酷伤人的话来。

「…………」

藤堂站了起来，走向那对母子。灰色领域的伙伴们一看到藤堂的模样，都在心中大喊「不妙」，可惜已经太迟了。

藤堂伸出右手扣住那个正在任性闹脾气的小孩头颅。

就像大熊抓了颗苹果在手中般轻松容易。

「!」

一切发生得太过突然，母子两人的表情都因震惊而僵固了。

「你刚刚……对妈妈说了很过分的话呢。」

藤堂用没有一丝情绪起伏的无机质声音开口道。

「所谓的父母啊，就算你没这么说，他们在该死的时候就会死了。」

说出这句话时，藤堂的嘴角也勾起微笑弧度，但双眼却依然泛着冰冷。

藤堂的右手悄悄使力。感觉头部像是被老虎钳用力挟住了般，痛苦不已的小孩发出「啊啊啊～」的哭叫声，鼻涕和眼泪都无法克制地喷了出来。

「你连这种事都不懂吗?」

「你、你在对我的孩子做什么!」

回过神来的母亲连忙从藤堂手中抢回自己的孩子。若是认真起来，想挥开那母亲微不足道的力量实在易如反掌，但藤堂却相当干脆地放开了哭叫不已的孩子。胆怯害怕的母子立刻如脱兔般逃得远远的。

「……在他们叫保全来之前，还是先换个地方吧。」

藤堂用淡漠的语气说道。

「藤堂……」

四法堂担心地伸出手，想安抚藤堂的情绪。

只不过——

「别碰我!」

藤堂却粗暴地挥开了她的手。

「我没事，妳不要管我。」

「…………」

四法堂揪紧了眉心，眸光一片黯淡。

「呼～还真是恐怖啊。」注意着不被藤堂他们听到，敬重偷偷吹了声口哨，露出一脸猥琐。




第七章 直到夏天结束
1

一兔和尾褄走出了历史准备室。

「交涉好像还挺成功的……不过，宫田老师会不会中途突然感到害怕，而跑去通报警察啊?」

一兔对这一点很忧心。

「嗯——虽然不是完全没有可能，不过应该没问题吧。」

「你还真有自信。」

「我自从上了高中后，就再也没被女孩子背叛过了。」

「……是喔～」

——啊，听他这么说，还真是有点气人。

人生或许有所谓的「吃香期」。听说不管怎么样的人，都会有一段就算同时和好几个恋爱对象来往，依然能春风满面的得意时期。一兔想，现在的自己可能还不到那个时期，不过尾褄似乎已经有很长一段时间一直维持在「那种状态」了。

为了秀莲，宫田老师把职员专用茶水间和值班室的钥匙借给了尾褄他们。不管是茶水间或值班室，都是平常已经不被使用的房间，最适合用来当作电影社的临时住所。自从学校里增建了餐厅后，茶水间就此乏人问津；值班室也因为有了职员休息室和校务员室后，处于和茶水间相同的状态。

整顿好生活环境后，电影社便向学校提出「延长校内活动时间」的申请。为了和神秘的帕拉贝伦集团——灰色领域——抗战，电影社一行人终于开始了奇妙的「校园生活」。正确说来——不是「校园生活」，而是「住校生活」才对。

茶水间与值班室比邻而居。电影社的社办位在校舍的三楼，而茶水间和值班室则在二楼。因为就在社办的正下方，来往也很方便。社员们简单清理了茶水间和值班室，值班室里有台小电视，还附有淋浴间，设备可说相当完善。安全锁虽然有点老旧，但仍相当牢固；门板上不仅有一般的门锁，还加装了锁炼。

2

简单清扫过一遍后，正当大家忙着整理电影社社办里的生活消耗品时，睦美突然「啊!」的大叫一声。

「……睦美，怎么了吗?」

率先出声询问的尾褄脸上已明显表露出厌烦的神情。

「勇树，你刚刚已经向学生会提出延长活动时间的申请了吧?」

「没错，所以呢?」

「你用了什么理由?申请书上是怎么写的?」

「我写『为了拍电影』啊……」

「你总算有心好好大干一场了!」

「才不是呢，只是有时候『说谎才好办事』嘛……而且也没有其它适当的理由啊……」

「当当啦～当——!」

睦美发出莫名其妙的叫声，把一旁的椅子拉了过来。

「把谎言变成真实，不正是电影所带来的奇迹吗!」

话一说完，睦美立刻从置物柜里拿出一台摄影机，「咚!」的一声搁在桌上。

「这是CANON数字摄影机XL•H1型，用这一台就可以拍出最完美的作品了。CONSOLE1•1这套软件也挺不错的，画质好又很容易操作。我和尾褄合资购买的这台摄影机终于有机会被拿出来使用了!」

「是妳硬强迫我拿钱出来的吧，那根本就是恐吓!」

「Shutup!（给我闭嘴!）」

睦美朝尾褄狂吼一声。

「你们听好了，我们电影社都是因为有尾褄，所以才不缺钱花用!对在日本各地活动的独立制片人来说，我们光是『不愁资金』这一点就够让他们眼红到恨得牙痒痒了!我们有摄影机，还有一台已经装好编辑软件的高规格计算机，都已经身处在这种别人求也求不来的优渥环境中了，再不好好拍部电影一定会遭天谴的!」

「我们的机器还是不够啊，而且也不该再增加尾褄的负担了。如果真的如妳所愿拍电影的话，接下来一定还会惹出更多麻烦的。」

勇树仍旧持反对意见。

「所以我说一定会注意，不让事情演变到不可收拾的嘛……」

睦美也继续与之抗辩——

「…………」

这时秀莲突然走了过来，伸手触碰摄影机时，她的眼里闪动着无法忽视的闪亮光辉，所以大家的视线都忍不住胶着在她身上，连话都忘了该怎么说。他们从没看秀莲露出这样的表情。贪婪地碰触着数字摄影机，秀莲喃喃自语着：「摄影机……这是很重要的东西。」

「秀莲，妳喜欢摄影机吗?」一兔问道。

「我不知道……可是摄影机是很重要的东西。」

秀莲的响应也依然暧昧不明。

但，她对摄影机怀有强烈兴趣这一点倒是毋庸置疑。

「秀莲，我们拿摄影机来拍妳吧?」

睦美突然提议。

「……可以吗?」

秀莲应声。

「因为很久没使用了嘛，现在正好有机会啊。」

睦美拿着DV摄影机，拍下秀莲的身影。拍摄过程只有短短五分钟，真的只是「稍微拍一下」而已。

「好，拍好了!」睦美一说完，大家立刻聚集到电影社所购置的计算机旁边。

「来看看拍得怎么样吧。」

「真的这么简单就能看到影像吗?」

「没错，最近的数字摄影机只要一条传输线就可以接到计算机上了。不管是调整画质或编辑画面，都可以靠计算机完成。」

「是喔——」

一兔一直都过着与DV摄影机无缘的人生，当然也就不具备这方面的知识。

在睦美的操作下，计算机的十七吋液晶银幕上映出了秀莲的身影。现在的数字摄影机居然能拍出这么漂亮的画质啊……一兔不由得为眼前的高画质影像感动不已。话说回来，一兔家的电视机也已经很旧了。

「是我……」

秀莲用微微发颤的声音说着。

「好奇怪，有种好怀念的感觉喔。」

睦美所拍摄的影像，就只是在社办里追寻着秀莲的一举一动而已。银幕上的秀莲缓缓走着、隔着窗户眺望外头的风景、呆呆地凝视塞满DVD的柜子——就只是这样而已。就只是这么简单的几分钟影像，却让一兔深受感动。如果持续拍摄秀莲一个半小时的话，说不定就能完成一部电影了——一兔心里甚至浮现出这种错觉，因为真的太感动了。就连一兔自己也觉得为这种事感动未免夸张过头了。

人生中第一次接触DV摄影机时，每个人的反应各有不同。有些人认为「不过就只是这样嘛。」，当然也会有觉得「真是太有趣了!」的人存在。不过一兔的反应大概属于少数派吧，居然会感动到连自己都觉得吃惊的地步。DV摄影机并不是那么稀有的东西不是吗。

此时此刻，存在于眼前的风景，正以影像留存「成形」的瞬间。

（为什么……）

彷佛要将这一瞬间，锁进「永恒」之中——的错觉。

（为什么我的心会受到那么强烈的震撼呢。）

——太奇怪了，我未免感动过头了吧……

似乎察觉到此刻一兔心中的感动，睦美相当满足地点了点头。

「……还是来拍电影吧。」

还没回过神时，一兔已经无意识地说出这句话。

「总而言之——」

尾褄接着开口。

「就算只是口头说说，但还是试试看吧——我也有点改变心意了，如果是在合理的范围内，说不定真的有放手一试的价值。不过，现在最重要的，还是得先把事件解决才行。」

「不要像个老太婆似的叽哩呱啦说些鸡毛蒜皮的小事啦!」

啪!睦美往尾褄的背部用力拍上一掌。

「到夏天结束为止，先拍出一部电影来吧!」

3

工藤尾褄和二阶堂勇树负责出来采买日用品和食物。因为灰色领域的那些家伙还不知道尾褄和勇树的长相，虽然睦美也没和他们交手过，但她实在不适合这种朴实无华的采购工作。

学校附近就有间大型超市，两人在那里买了四大袋的食物和生活用品。走出超市时，尾褄和勇树手上都提着满满的战利品。

「好像要去远足一样，让人觉得好开心喔。是吧，尾褄?」

「你说得还真轻松啊，勇树。」

「该怎么说呢……自从一兔加入我们之后，我们电影社好像也出现了一股奇怪的活力呢。」

「奇怪的活力吗?思，我懂你的意思。」

其实尾褄也和勇树有一样的感觉。

佐佐木一兔——

没什么特别的长处，性格也很灰暗。乍看之下像是个可有可无的男生，但当他加入电影社后，不知为何竞成了类似润滑剂般的角色。就连志甫也马上跟他亲近起来了。在某种程度上，他可以说是个相当不可思议的存在。

「尾褄……」

勇树的声音顿时变得低沉。

「嗯……?」

「有个奇怪的人。」

「咦……」

——奇怪的人?

正如勇树所说。

有个诡异的男人站在自动贩卖机的后面，正把手里的汉堡和罐装咖啡塞进嘴里。

那是个散发出冰冷气质的美男子。就算被挖掘去当视觉系乐团的主唱，凭他的美貌一定也能马上窜红。只可惜男人脸上有道伤痕，他的右脸颊有一道刀疤，而且大得相当显目。就因为脸上的那道伤痕卜才让这个男人看起来显得怪异。

男人身上穿着Burberry的西装，外搭一件短版外套。

「…………」

尾褄和那个男人四日相交。

一捕捉到彼此的视线，男人立刻撇过头，快步消失在暗巷的另一头。

「好像走了呢。」

「那个男人……让我有点在意。」

4

伊集院睦美独自在茶水间整理碗盘餐具。一兔和志甫想起自己都还是「高中生」，于是乖乖上课去了。但对全国模拟测验总在五名以内，志愿是到莫斯科大学、北京大学长期留学，大概也会「顺便」参加一下东大理科三类考试的睦美而言，高中课程其实是毫无必要的。睦美之所以选择城户高中就读，单纯就只是因为离家近这个理由。日本全国的高中看在睦美眼中，根本没什么太大的差异。

此刻，秀莲正在隔壁的值班室睡觉。这个女孩还真是好睡啊。

就在睦美刚整理完的当口，茶水间的大门突然被撞开了。

来者是新闻社社长——藏前早苗。

虽然拥有一头长而美丽的黑发，却只随便用一条庸俗的印花布包起来。可怜她跟流行品味完全沾不上边，不过脸蛋倒是长得楚楚可人。

咚咚咚，她正踩着外八步走进茶水间，早苗的走路方式倒是和睦美如出一辙。

事实上，这两个人从孩提时代开始，就是住得很近的儿时玩伴。

「我现在很忙呢……」

睦美开口。

「你们又想做什么奇怪的事了吧!」

从小到大，早苗的说话语气都是那么尖锐。

「只是拍电影而已啦。」

「除了『拍电影之外』，应该还有什么吧?」

——这丫头真是……!

早苗一副想套话的口气，令睦美不由得蹙起眉头。

——她该不会是掌握到什么证据了吧?城户高中电影社所隐瞒的众多秘密中的……任何一个。

睦美不着痕迹地观察起早苗的表情。她的眼瞳深处确实透露出某种近乎确信的光芒。意识到麻烦的睦美，决定采取强硬手段从这里脱困。

「妳说……我们在做『奇怪的事』?除了拍摄电影之外，我们还偷偷进行什么是吧?」

说话的同时，睦美也一个箭步欺向早苗。把手伸向早苗的身后，锁上房门。

「妳、妳想干嘛……」

两人贴得很近，几乎都快碰触到彼此的胸部了，早苗脸上不禁泛起淡淡红晕。

「妳说的『奇怪的事』，是像这种事吗?」

言语间，睦美也张开双臂搂抱住早苗，脸颊贴着脸颊摩蹭着。

「笨、笨蛋!我要叫了喔!」

「随便妳。我们以前不是还做过更激情的事吗?像『医生游戏』之类的。」

越来越觉得有趣的睦美开始搓揉起早苗的胸部。早苗的胸部比起睦美还很熟悉的时候又长大了不少，这点令睦美不免有些惊讶。

「嗯……」

一加重掌心的力道，早苗的嘴角便情不自禁泄出像在压抑什么似的微弱呜咽。

「怎么样?难得有这个机会，要不要做到最后呢?」

微微呢喃着，睦美张嘴轻嚼早苗的耳垂，令早苗克制不住发出「哈啊……」的娇媚呻吟。早苗的身体非常柔软，光是触碰也能让睦美感到相当舒服。睦美的挑逗也变得更加明目张胆，爱抚的手悄悄踬入早苗的裙底。

下一秒——

啪!

睦美的脸颊被狠狠赏了一巴掌。

掌掴睦美的人，当然非早苗莫属。

「…………」

「妳这个人……」

早苗似乎就快哭出来了。

「……抱歉，我太得忘形了。」

睦美随即从早苗面前退开，打开了门锁。

「睦美……妳不会再谈普通的恋爱了吗?」

一边整理凌乱的仪容，早苗开口吶吶问道。

她并没有因为被伤害而生气。平常总自恃新闻社社长的身分而吵得人不得安宁的早苗，此刻却打从心里为睦美担忧着。

早苗沉声接着说：

「……一般来说，画下句点的恋情就应该忘了它啊。」

「唔——……」

答案虽然早就决定了，但睦美还是稍微想了一下才回应道。

「或许我不是那种人吧。」

睦美做出回答后，唇边也勾起干涩的笑意。

既然已经成功引开了早苗的注意力，今天就先就此打住吧。

5

穿着水手服的少女，简单地解决了晚餐。以木刀和飞行员专用的护目镜当作自我象征的少女名叫「学姐」。至于她真正的名字，早在很久之前就已经舍弃了。

学姐的晚餐是一碗泡面。就晚餐的选择来说是有点心酸，但吃饭地点的景色很美，吃进嘴里的味道如何也就用不着太在意了。

学姐此刻正待在六本木新城森塔楼（RoppongiHillsMoriTower）的顶楼边，比五十二楼的展望台还要更高；只要一低头，就能把东京都中心的景色尽收眼底。眺望着如此美丽的夜景，学姐完全不把夜晚的强风当一回事，仍径自吃着手中的碗面。

在她身旁，不知从何处飘来了另一个少女。

少女名叫辛克妮希蒂。

有着近乎透明的白哲肤色。

和一头比天然宝石更美丽的银发。

她身上穿着缀满褶边的黑色礼服。

「妳插手了帕拉贝伦之间的战争吧。是间接的话也就算了，可是妳居然直接出手了，这可是违反规则的唷。」

辛克妮希蒂口气一变，以严厉的口吻指责学姐的不是。

「唔……对不起啦。」

学姐乖乖地低头认错。

「下次再犯同样的错，妳就要做好觉悟接受适当的惩罚。」

「……了解。」

连汤汁都一口不剩全部喝光光，学姐把吃完的泡面碗随手往地上一扔。

看到她的举动，辛克妮希蒂不由得皱眉起来。

「西洋棋就是因为有一定的规则才叫西洋棋，我们夜警同盟是不会任你们『互相残杀』的。战争和互相残杀是完全不同的两件事，希望妳能搞清楚。」

「唔～我完全搞不懂有什么差别。」

「那是因为妳什么都没有想的关系。」




第八章 凌辱的周末
上完课的一兔直接来到电影社社办，但社办里并没有半个人。

于是，一兔又往值班室走去。

「打扰了!」

打开房门，秀莲和睦美都在。秀莲正在睡觉，而睦美似乎正凝视着她的睡脸。

看着睦美温柔守护秀莲的侧脸，一兔感觉自己的胸口突然「怦通」震动了一下。一兔从未对其他人有过这样的感觉。

一兔曾谈过一次恋爱。但与其说是恋爱，倒不如说是「如果没有女朋友就太丢脸了」的焦虑感做祟，才随便找了个女生交往。比较起来，当时那种「自己正在恋爱」的安心感，还远远超过了喜欢对方的心情。

就是因为曾有过那种经验，所以一兔才更笃定。睦美对自己而言是特别的。

意识到自己正和睦美独处时，一兔突然有种飘浮在半空中的微妙错觉。

「能参与拍摄电影的作业，真的好像做梦一样呢。」睦美淡淡开口道。

难得她会用这么沉静的态度说话。

——发生什么事了吗?

「该怎么说呢，拍摄电影的机会好像突然降临了一样，真得好好感谢秀莲才行啊。」

「为什么——」

「嗯?」

——为什么妳这么坚持要拍电电影呢?

不知为何，一兔就是迟迟无法将这个疑问问出口。

直觉告诉他，这是个不能被触碰的话题。一兔就是有这种感觉。

「一兔……」

「啊，是!」

「你有过心灵创伤吗?就是因为某种冲击的体验，而造成心灵受伤的经验。」

「这个嘛……」

一兔回想起自己所经历的人生。被怀疑作弊、太多麻烦接踵而来导致延迟入学的高中生活、还有姐姐的暴力丈夫。一兔并不了解「心灵创伤」的正确定义和含意，但类似的体验在过去的人生中倒是不曾缺少过。

「有过一些吧……」

「心灵创伤的处理方法有许多种。对了，你知道9工11事件吧，就是客机冲撞了双子星大楼的那件惨案。」

「啊，我知道。」

应该没有哪个高中生不晓得911事件吧?

「有一份有趣的报导，记载了目击那起事件的其中一名少年身上所发生的事。」

2

——周末。

把秀莲交给一兔、志甫和睦美三个人照顾，尾褄和勇树来到了饭田桥。为什么会到这里来呢?因为西园寺辽子的家就在饭田桥。没错——他们来到这里，就是为了履行约定。因为拜托西园寺辽子帮忙调查秀莲的身世，所以勇树必须去率领桑园高校战斗集团的辽子家帮忙杂务才行。

「为什么是我啊……」

走在大马路上，勇树忍不住叹着大气无奈说道。

「因为你长得很可爱的关系吧。」

「咦——好像有点恐怖耶……」

「别担心，要是发生什么事，就立刻打手机给我。我会飞过去救你的!」

「唔嗯……那就拜托你了。」

今天虽然是假日，一兔他们还是待在学校。因为睦美也在，尾褄和勇树才能放心离开。睦美虽然性格有点问题，但身为帕拉贝伦的战斗力与指挥能力都相当值得信赖。

在勇树帮忙辽子处理完杂务之前，尾褄决定在附近的家庭餐厅、书店、游乐场打发时间。辽子的家已经近在不远处，尾褄和勇树于是分道而行。

「你去吧，勇树。」

「总觉得有什么不好的预感……」

高级住宅大厦的一四一○号房。这里就是西园寺辽子的家。听说她的父母都在国外工作，现在只有她和姐姐两个人住在这里。勇树按下一楼大厅前的视讯电钤，『喔，你来啦。』视讯电钤那头传来辽子的声音。走进大厅，没想到里头竟连访客柜台都设置得相当完善，令勇树不由得大吃一惊。这栋大厦简直就像饭店一样嘛。

搭上电梯来到十四楼。过于宽广的走道差点让人迷了路，但勇树总算来到目标的家门口。按下门边的视讯门铃告知自己的到来后，勇树终于进入辽子家中了。

「唷，你是来履行约定的吧。」

辽子正坐在客厅的沙发上。

她虽然喜欢帽子，但也不可能连在家里都还戴着。此时的她戴着一只镜片较长的细框眼镜、身上穿着学校制服，以及时下高中女生常穿的超短迷你裙。露出修长的双腿，全身找不出一丝多余的赘肉，不管何时晋升模特儿之列也能立刻打出一片天吧。

「关于照片里的少女，妳查出什么了吗?」

「我已经着手调查了，你尽管放心。」

回答的同时，辽子也按掉电浆电视的电源，从沙发上站起身来。她的身高比勇树还高，一站起身，勇树立即被她的气势压倒。

辽子注视着勇树的目光，就像在打量他的价值般；勇树突然感觉到一股难以且言语形容的恶寒。

「很好，你先把衣服脱掉吧。」

辽子用一副再理所当然不过的语气要求。

「……啥?」

3

在家庭餐厅看完一本漫画后，尾褄愈来愈担心勇树是不是陷入了什么危机之中。

辽子的个性再怎么差劲，倒也不是个会破坏约定的女人。她说要勇树去帮忙「杂务」，应该就只是字面上的意思而已吧。可是一旦心中有了挂念，就难以抚乎不安的情绪。说是杂务，但也许还有什么不可告人的内幕呢——?

尾褄急忙走出家庭餐厅。一路往辽子家的方向行去。

「……呼——」

我到底在做什么啊，自嘲的叹了一口气后，尾褄避开路上行人的耳目，伸出右腕启动了自己的P•V•F——原型破坏者。

回身来到大厦的暗处，利用帕拉贝伦特有的超人体力向上一跳，一口气就跳上了大厦五、六楼左右的位置。尾褄在别人家的阳台停伫了一会儿，以脚下的阳台为踏板再度往上跳，一口气跳向目的地，也就是辽子房间的窗户。尾褄用手指抓着窗框支撑自己全部的体重。若不是帕拉贝伦，绝不可能达成这种胡来的行为。

注意着不让房里的人发现自己，尾褄隔着窗户偷偷窥视起辽子房内的一举一动。

辽子的房间还真够吓人的。自己组装的计算机因为加装的换气扇显得巨大无比，最新出的电玩机种在她房里也一应俱全。柜子里和地上到处都摆满了动画DVD。给混蛋小孩太多金钱花用就是会变成这样，这个房间就是最好的实证。

勇树被指派的杂务，就是整理这一大堆的电玩软件和动画DVD。必须整理的数量实在太多，要完成这项任务肯定不轻松，但确如辽子所说的，是件「杂务」没错。

问题在于——

「妳对勇树做了什么!」

隔着窗户，尾褄对闲赋在客厅的辽子发出怒吼。

「哇，吓死我了!」

嘴上这么说，但从辽子脸上的表情可看不出半点吃惊的模样。她还冷静地打开窗锁，让尾褄进到屋里来。要是放着不理的话，这家伙肯定会打破窗户闯进来的。

「尾、尾褄……」

勇树发出微弱的悲鸣，从辽子的房间走到客厅来。

勇树被迫换上了女装。

被硬逼着换上人气变装餐厅的女服务生制服。勇树原本就有张中性的面孔，身体曲线也很娇弱细致，这身制服穿在他身上真是再适合不过。这一点尾褄也不得不承认，但冷静下来想想，问题并不在这里啊。

「辽子，妳这个臭女人!这次我绝对饶不了妳!来开战吧!」

尾褄伸出已经启动武装模式的右手，将枪口指向辽子。

「你很吵耶!再这么啰哩八嗦，我们之间的交易就取消!」

尾褄气急败坏的举动，也勾起辽子超火爆的反应。眨眼瞬间，她也启动了自己的P•V•F九○口径的界限黑洞（BorderlineBlackhole）。枪口同样指向尾褄。

两支枪口交错。

「妳的肮脏行径和傲慢的性格，我看就连卡利古拉（注：本名走盖乌斯•凯撒•奥古斯都。日耳曼尼库斯八（GaiusCaesarAugustusGermanicus）。后世史学家称其为卡利古拉，认为他是罗马帝国早期的典型暴君。）都比不上啦!」

「你还真敢说啊，工藤尾褄。希望你不会被自己吐出来的口水淹死!」

「尾、尾褄……」

看着尾褄和辽子针锋相对，勇树急忙插话。

「虽然很难为情，不过我没关系的。等我整理完之前，你先在外面等一下吧。」

勇树这么说，那双因羞耻而微带湿意的眼瞳也望向尾褄。

「唔……」

忍不住心跳加快的尾褄泄出一声怪异的呻吟。既然他本人都这么说了，就没有尾褄出场的余地了；话说回来，这场交易原本就是尾褄自己定下的。

「真的没问题吗?」

「嗯……」

勇树微微拾起眸光，回应道。

看着勇树如此可人的模样，尾褄的俊脸不禁赧红。

——搞什么，勇树可是男人耶，我在胡思乱想什么啊?

之后过了几个小时。

总算处理完西园寺辽子所交待的杂务，尾褄和勇树也再次碰头。

「让你久等了。」

「喔喔。」

这个时候，勇树已经换回学校的制服了。

「……呃，那个……」

这时候该说些什么来慰劳勇树的辛苦呢，尾褄拼命在脑海中寻找适当的词汇。

「勇树，你听好了!今天的事，就当是被疯狗咬了一口，赶快忘了吧。我总有一天会把那个女人送下地狱去见阎王的!」

「哈哈哈!」

勇树笑了。说出这句话的尾褄再认真不过，但勇树只当他是在开玩笑。

4

尾褄和勇树离开之后，睦美也先回自己家一趟。「我先回家处理一些事，晚点就回来。」她只留下这句话就走了。留在学校里的一兔、志甫和秀莲三个人也没什么事好做，只好看电影来打发时间。

一打开社办里的DVD放影机电源，秀莲的眼瞳随即绽放光芒。不管是看到DV摄影机时的反应也好、或是现在的兴奋模样，看来秀莲真的很喜欢电影。话说回来，第一次在这个房间里发现这个小女生时，她的怀里也抱着一卷DVD呢。

今天看的是布鲁斯威利主演的电影『扭转未来（TheKid）』，是志甫选的片子。故事叙述男主角是个即将过四十岁生日的精英份子。某天，快满八岁的自己却突然出现在眼前。儿时的自己对长大成人的布鲁斯威利说：「你都快四十岁了，可是却迟迟结不了婚，连只心爱的小狗也没有，而且也没当上飞行员，真是个『天生输家』。」

一兔是第一次看这部片，觉得相当有趣。整部片中有许多适合合家观赏的温馨桥段，银幕上夸张过头的演技虽然看了有点腻，但还是挺有趣的。

一兔、志甫和秀莲三人并肩坐在社办的沙发上。秀莲坐在他们两个人之间，形成被包挟的模样。

明明是这么有趣的片子，秀莲却在中途睡着了。

「哎呀呀～」

秀莲的头枕在志甫的大腿上，脚则挂在一兔身上，发出了规律的鼻息。

「……真拿她没办法。」

人家都睡着了，要是把她叫起来未免太可怜了，一兔只好找条毛毯帮她盖上。

就在这个时候——

「爸爸、妈妈……」

秀莲呢喃着梦话。这已经是她第二次把一兔和志甫错认成父母了。

一兔和志甫不由得互觑了一眼。状况归状况，但这可不是什么有趣的事。一兔慌慌张张地把视线从志甫身上移开，志甫同样也这么做。

一兔和志甫、还有秀莲，是偶然被凑在一起的临时家庭。如果说这是家庭的话，那和一兔所知道的家庭是全然不同的；和志甫、秀莲一起度过的时间，不知为何心中总是充满温暖，就算和真正的家人在一起，也不会有这种感觉。

（家人吗……）

一兔的父母，从很久以前就感情不睦。

唯一疼爱自己的姐姐，竞跟一个人渣结婚，随即就搬出去住了。如果姐姐有了孩子，一兔只会为她感到悲哀。有那种父亲，当孩子的实在太不幸了。

一兔经常在想——要不要利用帕拉贝伦的能力，把姐姐的暴力丈夫打成一个废人呢?现在的一兔已经有能力这么做了，但真要实行的话，心里果然还是会有些抗拒。一兔虽然是帕拉贝伦，但并不是个罪犯。

「喂，一兔……」

「嗯?」

「如果要简短形容看完这部电影的感想，你会怎么说呢?」

在志甫的呼唤下，一兔这才注意到电影已经播完了。因为秀莲的关系，后半段有几幕不小心错过了，但还是一部非常有趣的片子。

「嗯——大概是『就算活在谎言中，也不会比较好过』吧。」一兔边想边回答。

「要好好活下去的意思吗?」

「有点不太一样，应该是『诚实地面对自己活下去』的感觉。」

比起对他人说谎，更不可饶恕的是用谎言欺骗自己——一兔心想。人就是常常用「这样就好了」或是「这也是没办法的事啊」之类谎言来欺骗自己。过去的佐佐木一兔也是如此。而现在的一兔，真的很希望能和过去的自己好好诀别划清界线。

到了四十岁的时候，自己会变成什么样的大人呢?

到那个时候，自己能不能拥有一个完整而美好的家庭呢?

——那时候的我，能够诚实坦然的面对自己，堂堂正正地活着吗?




美好的日子
第九章美好的日子

1

一兔在上完课后，都会先回家和母亲见一面。如果时间允许的话，就一起吃吃晚餐；若是母亲太晚回来，至少也会跟她说声「我先睡了。」然后到了深夜，再偷偷离开家，到学校过夜。只要具备帕拉贝伦的运动神经，就能在短时间内来回学校与家里，不过当然得小心别被人发现了。能这样来去自如，感觉就像拥有了多啦A梦的竹蜻蜓般，真是轻松极了。

电影社的男生睡在社办里，女生则占据了值班室。

几个男生挤在社办里睡成一团，一睡到天明。当一兔醒来时，发现尾褄和勇树也睡在社办里。一兔拿几张椅子并在一起充当睡床，只有枕头是从家里拿来的；尾褄自己准备了吊床；勇树则是睡睡袋。

一兔从没想象过这样的校园生活，每天都像在参加夏令营一样。如果不是尾褄成功打动了顾问老师，是绝不可能演变成现在这种状况的。如果少了「敌人」的存在，应该会更有趣才对。

「嗯——……」

一兔伸了个懒腰。

「啊……早安。」

听到一兔的声音，尾褄也醒了过来。为了怕秀莲有个万一时，随时都能做出反应，电影社的男生都很浅眠。

茶水间变成简单的小厨房，睦美和志甫已经为大家准备好早餐了。想不到这两个人还挺有两把刷子的。一问之下，志甫说：「因为我一个人住嘛，所以对料理很拿手啦」；睦美则回答：「我就跟一个人住『没两样』。」

睦美的说法，让一兔有些在意。

似乎想帮睦美和志甫的忙，秀莲也左来右往忙得不亦乐乎。

秀莲很小心地捧着放在茶水间冰箱深处的除臭剂，轻哺：

「这个……可以吃吗?」

「不行，这个不能吃啦。」

一兔连忙从她手中拿走除臭剂。

2

今天是假日。

换句话说，整个学校就像是被电影社包下来了。

一开始虽是为了与灰色领域应战才会开始住在学校里，但原本的目的也在不知不觉中变调了。电影社的每个社员都对在校共同生活一事感到相当愉快。

这一天比往年的气温更高出两、三度，睦美从家里带来塑料泳池后，大家也开始玩闹起来了。尾褄更是不晓得从哪里调来了海滩椅和大阳伞，没一会儿工夫，学校顶楼便洋溢着「南国风情」。

睦美往大型塑料泳池里加水，一旁的海滩椅上还摆了水果与饮料。

电影社全员都换上泳装，气氛就像参加嘉年华般热闹喧腾。

一兔和勇树穿着学校指定的正统泳裤，只有尾褄穿的是竞泳用的贴身泳裤。

志甫的泳衣是简约风的三角比基尼，颜色是祖母绿。不管胸部或臀部都是该凸的凸、该翘的翘。先不管她的个性和那首莫名其妙的怪歌，光说身材的话，她的确有成为偶像的资格。

睦美则穿了黑色的连身泳装。『妖艳』这两个字，在她身上有了最好的批注。睦美有着十足十好莱坞女星的优美体态，怎么看都不像是个高中生。一兔虽然不是第一次见到睦美的泳装扮相，但心脏仍是不争气地怦怦乱跳。今天的这套泳装，似乎比之前在游泳池偶遇时露出更多肌肤呢。

秀莲也换上了泳装。穿在她身上的，是从学校福利社买来的学生泳装。

志甫和秀莲在塑料泳池里打水嬉闹着，其它四人则躺在海滩椅上悠闲地进行日光浴。

「好舒服喔～」

一兔躺在海滩椅上伸了个懒腰，佣懒地喃喃道。真的非常舒服。学校的屋顶明明早已是司空见惯的风景，此刻却摇身一变成了出现泳装与游泳池这种非日常的空间景色，更没想到其间的差异竟会让人产生一种不可思议的快感。一兔还小的时候，很喜欢趁着深夜没有车子时，躺在大马路的正中央。此刻心中的雀跃与当时有几分相似。

「难得有这种机会，我们来聊聊电影的事吧。」

睦美提议道。

「说的也是，要拍怎么样的电影好呢?」

尾褄颇感兴趣地响应。

「就让志甫和秀莲当双女主角吧。」睦美接着说。「志甫虽然是个笨蛋，不过还挺上相的呢。」

「没错，志甫虽然是个笨蛋，不过脸蛋的确长得不错。」

一兔也肯定睦美的说法。好在此时志甫正在泳池里与秀莲嬉闹，并没有听到这两个人的对话。

「脚本呢?」

勇树也开口。

「这件事可不能交给睦美学姐去办啊。」

一兔说出心里的想法。

「你们几个家伙很失礼耶，真受不了!」

「脚本就由大家一起写吧。」

突如其来地，尾褄想也不想地就做出了这个决定。

「等看过大家写的剧本后，再挑出最好的来演。如果因为这件事而造成社员间的口角，就中止电影的拍摄计划；有任何怨言的话，那我打一开始就不会加入，如何?」

「哼嗯……」

尾褄声明自己的立场，睦美则抚着下巴有点佩服似地发出轻叹。

「……尾褄，你的交涉手法还挺高明的嘛。」

「我做事也是看状况的啦。」

说完，尾褄顺手拿起放在海滩椅旁的饮料轻啜一口。

「好，那就这样吧。」

睦美干脆地接受了尾褄提出的条件。只要睦美和尾褄之间理出了结论，也就代表事情已经决定得差不多了。尾褄提出的条件虽然麻烦，但也算合理，反正也不可能有人唱反调或是不满的。

插图085

「马上就能拍电影了，真教人兴奋啊。」

睦美脸上露出盈盈笑意。

就连一开始对拍电影有些抗拒的尾褄和勇树，现在也都接受了即将拍片的事实，心中也怀着期待。

天色逐渐昏暗，电影社的社员们也准备离开屋顶了。冲过澡后，大家各自换回制服。偷偷把学校当作私有物使用，没想到竟是那么开心有趣的事——尾褄心想。

3

但，总不可能每件事都尽如人意、一帆风顺不受阻碍。就在大家吵吵闹闹地走在走廊上时，不巧被正在巡逻中的学校警卫发现了。平常看他们明明没怎么工作啊，运气真是有够背。

「你们这些小孩子，这么晚了还在学校里做什么!」

警卫的苛责语气相当严厉。

「可不只有小孩子而已。」

尾褄冷静地回应。说完「请你等一下。」后，他立刻拿出手机不晓得拨了电话给谁。大概过了十分钟左右，电影社顾问宫田彩夏就急急忙忙赶来了，一兔心里震惊不已。

——居然打一通电话就可以把老师叫出来，这个男人到底是何方神圣啊!

面对尾褄的大胆行事，一兔不由得深感佩服。

「那个，真的很抱歉……关于这些孩子的事，我会负起责任……」

「他们到底在学校里干什么啊?」

「他们在拍电影。」

宫田老师似乎是被尾褄洗脑了，居然想也不想便开口吐出这句回答。电影拍是会拍，不过恐怕还要一段时间才会真的动工吧。

「拜托你了，我们也已经得到校长的许可了呀……」

宫田双手合十努力和警卫周旋着，眼眶还微泛湿意。宫田有一张端正清秀的外表，身材也是惹火级的，她的「拜托」可说是有着超群的破坏力。一看到宫田那对丰满的胸部，警卫也不禁缓颊。啊啊，男人有时候还真没用啊，一兔突然觉得有点可悲。

到头来，警卫也没追究太多便离开了。

「谢谢妳了，老师。」

一兔等人对宫田行了一礼。

「没有关系的。」

宫田微笑回道。

「因为你们都是我的宝贝学生嘛!」

「…………」

宫田老师虽然是个好人，不过她的教学之路接下来应该会走得很辛苦吧。

4

今天的晚餐由勇树和睦美负责。一兔和志甫则陪着秀莲在社办里玩耍。尾褄因为想喝点热饮所以到茶水间去了。一到黄昏，气温也跟着下降不少，没有擦干的身体不觉有些冰冷。

正在沥泡咖啡时，手机铃声突然响起。

「喂?」

『工藤尾褄吗?』

「有什么事啦，变态。」

电话的那头，是西园寺辽子。

『吵死了，闭上你那张惹人厌的嘴安静听我说，你这个自以为是卡萨诺瓦（注：18世纪重要的记实作家，是个据说交了一百二十二个女朋友的花心大萝卜。）的猪太郎!之前你拜托我调查的事已经有点眉目了，你最好抱着感恩的心好好听着!』

「我才要妳给我差不多一点，臭女人!我会安静听，所以妳有话快说有屁快放!」

『那个少女的父母都在十年前死掉了，是被杀的。少女当时可能被诱拐了，因为限制媒体报导的关系，调查起来可费了不少心力。不过少女的行踪至今依然成谜，而且始终没有逮捕到杀人犯，整件事就这么陷入胶着状态了。』

「……!」

『自从我姐姐深入调查这件事之后，我周围似乎也有些可疑的家伙开始采取行动了。你这次到底给我找了什么样的麻烦啊!』

「…………」

『你说句话啊!』

「妳刚才不是要我『安静的听妳说』吗!」

尾褄脑子里正在消化整理辽子所提供的情报。

——秀莲的父母都已经死了。而且还是被杀的。

——这起事件陷入了胶着状态。

——而且，「敌人」也已经注意到辽子这边了。

「敌人的名字，叫灰色领域。」

『那些家伙是怎么回事?』

「我也不知道。更详细的情形，妳就用简讯传给我吧。」

『我刚才已经传过去了，就当作是二阶堂勇树可爱女装扮相的回礼吧。』

「啊，想起那件事我又燃起想杀掉妳的冲动了。」

结束了和辽子的通话后，尾褄立刻把所有人召集到值班室。秀莲正着迷地在社办里看着电影。这次她看的DVD是『黄飞鸿之二～男儿当自强』，是李连杰以JetLI之名进军国际前的杰作之一。秀莲似乎很喜欢功夫片。

面对集合在值班室里的一兔、志甫、睦美和勇树，

「我有件事要和你们商量。」

尾褄开口道。

「已经知道秀莲的本名了，她叫木村雨兰。」

尾褄一口气向在场的众人说明了关于秀莲——木村雨兰的身世背景。雨兰的父母亲是非常普通的上班族和家庭主妇，但他们在十年前就已经惨遭杀害。怪异的是尸体上并没有任何外伤，比较接近「因恐惧而惊吓致死」的状况。之所以会断定他杀，主要是因为他们家的门锁遭到破坏、家中也有争执的痕迹之故。

在双亲惨遭杀害的那个夜晚，他们的独生女雨兰也就此行踪成谜。在警方的搜索调查下，并没有发现对木村家怀有恨意的特定人物。家中的金饰财物也完全没被动过，可以断定并非窃贼所为。

在襁褓时期就已行踪不明的她，现在却出现在一兔等人面前——

「你们觉得如何?」

尾褄征求众人的意见。

「总而言之，能查出她的身分也算是件好事。不管情况再怎么棘手，如果连真正的名字都不知道的话，实在太可怜了。」

睦美如此说。

「…………」

但，一兔却无法认同睦美的观点。

——真的是这样吗?

在进入电影社之前，一兔动不动就会有想舍弃人生的念头。并不是想一死了之，因为对「活着」这件事仍有无法断绝的执着，所以才希望能「重生」。如果能抹去过往的记忆逃离悲惨艰苦的人生，一兔认为，那或许也是不错的事。

「关于秀莲丧失记忆这件事——」

勇树接续了话题。

「是因为父母遭到杀害，所以她才会丧失记忆，我们可以这么想吗?」

「人类的记忆和精神构造都不是这么简单的东西。首先，那已经是太久以前的事了，当时还是小婴儿的她也没办法一个人存活啊。有人在诱拐了秀莲之后抚育她长大，在她逃出那个人的箝制时才丧失了记忆，这么想应该比较合理吧。我还是觉得秀莲的失忆应该是帕拉贝伦的特殊射击造成的。」

尾褄随即订正了勇树的意见。

睦美轻轻颔首同意尾褄的说法，

「木村雨兰——真是饶舌的叫法——我以后还是会叫她秀莲啦。总而言之，她的父母『被杀害后身上却没有任何外伤』对吧?而且当时并没有找到凶器，家里的财物也没有被盗取。会做出这种事的百分之百是帕拉贝伦没错……问题在于，那么久之前就已经有帕拉贝伦存在了吗?我们一直以为帕拉贝伦的出现是这几年才发生的事，但这么看来，或许事情并不如我们所想象的呢。」

「不止这些，敌人的『目的』也是个问题啊。」

尾褄微偏着头，继续说道。

「事到如今，敌人居然想杀掉被他们诱拐来的秀莲，这是什么原因?关于这一点，我们根本毫无头绪。」

「如果犯人是帕拉贝伦的话……」

始终在一旁沉默聆听的一兔也开口了。他的发言让每个人把目光都集中在他身上。

「动机应该也和『帕拉贝伦』脱不了关系吧?」

「原来如此……」

听完一兔的想法，所有成员都露出恍然大悟的表情——不，只有志甫还是一副有听没有懂的蠢模样，蹙起的眉头还浮现出「?」的符号，一脸茫然的左顾右盼。

「你偶尔也会说些有用的话嘛，一兔。」

话落，睦美还伸手拍了拍一兔的肩膀以兹鼓励。

「只是『偶尔』吗……我会再努力的。」

「『帕拉贝伦才会有的动机』啊……嗯，这可是个很重要的提示呢。」

「关于接下来的行动——」

这时，尾褄突然改变了话题。

「我想直接去和西园寺辽子见面。」

「这又是为什么?」

听到尾褄这么说，最不敢置信的人就是勇树了。

「我要去确认一下潜伏在辽子周围的那些可疑家伙。如果有余力的话，我还想抓住他们把事情问清楚。各别行动虽然伴随着危险，但若一直处于被动的立场，说不定还会造成无法弥补的致命伤呢。在知道危险性的情况下，我希望能主动发动攻击。」

「在那之前，辽子会听我们说吗?」

「她不听也无所谓，反正我一定会这么做的。」

「说不定我们还能救辽子一命呢。」

「啊啊，能这样就太好了。我虽然讨厌到恨不得能杀了她，但这个和那个是两回事，没办法相提并论的……」

在旁听着尾褄和勇树的对话，一兔心里也冒出了好几个疑问。所以说，尾褄其实是认同西园寺辽子的嘛?表面上看来，他们的交情似乎很差，但说不定哪天会变成一起并肩作战的伙伴呢——不不不，这种想法未免乐观过头了。

「那就由我和勇树去桑园高中。你们几个就留在学校里好好守着，麻烦你们了。」

尾褄加重了语气。

「那么，学校这边就交给睦美全权指挥啰。」

「知道了，你们要尽早回来喔。」

5

假日的日暮时分。

西园寺辽子和同社团的女生一起走出动漫专卖店。辽子所率领的战斗集团平时就分成两个社团进行活动。一是动画研究会，另一个则是时代剧研究会。照惯例，桑园高中的女帕拉贝伦都会参加动画研，而男生则是加入时研。

今天会外出购物也是动画研的活动之一，所有人都穿着学校制服。

虽然知道现在不是做这种事的时候，但辽子最讨厌的就是打破「之前就已经定下的约定」。而且就算不清楚城户高中的战斗集团在搞什么把戏，辽子也有十足的自信能排除那些飞到自己周围的飞火残烬。老是畏畏缩缩的，根本什么事都没办法做了。

「辽子学姐。」

此刻和辽子走在一起的，是社团里的学妹-野原千佳。每次只要一有什么机会，她就会像只小狗似地紧紧黏在辽子身边，是个很可爱的一年级学妹。一头俏丽的短发下，是一张圆圆肉肉的可爱脸蛋。

「有买到什么好东西吗?」

「嗯，我买了几张广播剧CD。」

千佳虽然生得一副秀气端正的外表，却是人们口中所谓的腐女。她最喜欢的就是有美少年或美青年打得火热的BL书刊，当然也搜集了不少那一类的漫画。辽子对「那一派的」不太感兴趣，虽然是不感兴趣的分野，倒也能理解千佳的狂热。

社员们也常说辽子对动画的兴趣太偏男性化了。本人虽然没这个意思，但辽子喜欢的动画似乎都跟那些狂热的宅男们的喜好差不多。女孩子看机器人或魔法少女的动画有哪里不对吗?真是搞不懂。

「…………」

走出动漫专卖店，辽子突然停下脚步。因为察觉到一股莫名的气息。

辽子回过头，对千佳使了个眼色。下一秒，事实证明了辽子的直觉果然没错。

有人对辽子展开了狙击。用的不是一般子弹，而是帕拉贝伦所使用的精神系通常弹。说的更明确一点，那是暗杀用的最强火药PB（精神弹）。只要头部吃了一记，肯定会立刻脑死，但千佳正以最迅速的速度展开了坚固的精神护盾，将迎面而来的子弹弹飞开来。和P-V-F不同，一般人的肉眼是看不见精神护盾的。

千佳是个超防御型的帕拉贝伦。就算没有启动P-V-F，她还是能展开精神护盾进行全方位的防御。

「辽子学姐，妳没有受伤吧?」

「我没事。千佳，谢谢妳救了我。」

「接下来该怎么办才好?」

「先到没有人的地方去吧，到时候再想办法把敌人引出来。」

「是。」

辽子和千佳在移动的同时，也分别启动了自己的P-V-F。

辽子的P-V-F是自我枪械九十口径的界限黑洞。

千佳的是本我枪械五零口径的脑力深沟枪（BrainTrenchgun）。这样的武器实在不适合个头娇小的千佳，但她的P-V-F跟一般的本我枪械相较之下也小了许多。

启动P-V-F后，也产生了包覆住帕拉贝伦的内观还元力场。运动能力急遽上升后，两人同时用力向上一跃。跳过好几栋建筑的屋顶，来到一处挺适合迎击敌人的建筑物顶楼。

这是一栋立体停车场。

以钢筋水泥制成的五层楼建筑。几个追在辽子与千佳身后的可疑男子一一现身了。发出咚当!咚当!的声音降落在她们两人面前。敌人共有五个。太多了，辽子不禁咋舌。他们全都拥有与启动P-V-F的帕拉贝伦相匹敌的运动能力。这几个男人的双眼皆黯淡无光，有的只是疯狂的暴戾之气。不会错的。

——他们都是铳人。

没有成为帕拉贝伦的人因副作用而使脑袋发生异常。但，铳人应该无法使用枪械狙击才对啊。应该有其它帕拉贝伦在某处控制这些铳人才对。

（……是那个灰色领域派来的刺客吗!）

辽子想起尾褄说过的话，加上自己搜集来的情报，因而做出这样的推测。

眼前五个可疑的男子同时现出他们的原形。

男人们的身体突然膨胀，肌肉也呈现钢铁化的现象。装甲形成后，他们的身体伸出好几管枪口，完成变成了异形的铁鬼。

以装甲和枪械所构成的钢铁猛兽——铳人。

辽子将左手生出的弹匣装进界限黑洞里，拉下填弹条，将精神蕊片PB送进枪膛。

所谓的精神蕊片PB是最近辽子自己制作研发出的帕拉贝伦专用弹药。就是把防御用的精神护盾碎片加进精神系通常弹的内部。当子弹贯穿了敌人的精神与神经时，破坏力也会大幅提升。

辽子倏地抄起右手的P-V-F，以全自动连续射击模式朝敌人猛烈攻击。精神蕊片的弹头袭向其中一只铳人，在牠身上打出了一个大洞。护盾的碎片卡在铳人的装甲内发挥了最大效用。铳人的装甲与身体零件全都是由「精神力」所制成，一旦被精神系的子弹击中，就跟被真正的子弹穿透了身体没两样。

转眼间，辽子已经解决了一只铳人，此刻正屏息等待其它四只发动反击。

无数道枪口同时喷吐出火焰。好像在跟机器龙群对战一样呢……辽子忍不住想。

为了完全防御敌人的逆袭，千佳将「爆发装甲型」的厚重精神护盾以圆盖状展开。这个精神护盾的尺寸大到可以同时覆盖住辽子与千佳。

铳人们的攻击除了精神系通常弹之外，还混加了对构造物彻甲弹。千佳的精神护盾虽然可以弹开精神系通常弹的攻击，但铳人所击出的对构造物彻甲弹却彻底破坏了辽子与千佳周围的物体。原本坚固的钢筋水泥瞬间成了满是破洞的起司。

「唔!」

脚下千疮百孔的地面已无法再给予任何支撑，辽子与千佳正从立体停车场往下坠落。千均一发之际，辽子以自己的身体为垫护住千佳，两人双双向下直落。




城户高中邀击战
第十章城户高中邀击战

邀击/[interception]

迎击对手。迎击。

1

尾褄与勇树离开了城户高中。

留在校园内的帕拉贝伦只剩下佐佐木一兔、长谷川志甫、伊集院睦美三人。负责帷幄指挥的，就是三人之中最年长、战斗经验也最丰富的伊集院睦美。

一兔对战斗经验丰富这句话相当在意，便询问睦美。「在永山之前，妳也和帕拉贝伦交战过很多次吗?」而睦美的回答是：「有时间我们再慢慢说这些事。」以四两拨千金的方式带过了这个话题。

总而言之，负责留守校园的一兔等人都先回到电影社社办。秀莲依然是睁着一双让人猜不透思绪的大眼睛，不过今天的她似乎特别不安宁，手指头不停动来动去的，显示出她浮躁不安的情绪。也许是对突然紧绷的气氛感到困惑吧。

就在大家准备讨论接下来该做些什么事才好时，社办外头忽然传来少女的悲鸣声。一兔、志甫和睦美随即对望一眼。

「是女人的悲鸣呢，而且我好像听过这个声音……」

说出这句话时，睦美脸上也浮现复杂的神情。

「是在校园内吧。」

一兔接着说。

「只能出动了啦!」

不知为何，志甫似乎很有干劲。

「可是——」

睦美仍在斟酌状况。

我们必须保护秀莲才行。敌人的目的就是取走秀莲的小命。但，现在若是分散战力就太愚蠢了，必须避免这种事发生——一兔明白睦美的两难。

「好!」

苦恼了一会儿后，睦美终于做出结论。

「也带秀莲一起去吧。」

「睦美学姐，妳是认真的吗?」

一兔不由得停下脚步。

「没错，她就交给志甫照顾。」

「哈喵～我吗?」

此刻志甫的表情，就像是被对手从意想不到的角度狠狠打了一拳而错愕不已的拳击

「妳要一直抱着秀莲，可不能放开她喔。如果真的开战的话，志甫就负责防御和后援的工作。只要不发动攻击，应该还是能确保秀莲平安，行动也比较不会绑手绑脚的吧。」

「…………」

听完睦美的说明，似乎也颇有道理。而且不管外面发生了什么状况，确实也不能把秀莲一个人留在这里啊。

「知道了，我做!」

志甫用力点了点头。

「了不起!」

睦美赞许地拍了拍志甫的头。

就在这时候，门外又再度传来悲鸣。

是从楼梯的转角方位传来的。

教人在意的是，今天是假日，应该不会有其它学生跑到学校来啊。发出悲鸣的到底是什么人?又是被谁袭击了?

睦美率先走出社办，一兔与抱着秀莲的志甫也紧跟在后。

一同往发出悲鸣的方向接近。

在从二楼通往三楼的楼梯转角处，有一名少女和一只「不知为何」的异形。

电影社的所有成员都认识那个少女——

她是新闻社的藏前早苗。

而袭击她的「异形」——就是钢铁怪兽-铳人。

经历过与永山的那一场战役后，一兔对铳人也有些许了解。

「你这家伙居然敢对早苗出手!」

光从睦美脸上的表情，就可以知道她现在非常、非常的不高兴。

「该怎么做?」

一兔询问道。假日黄昏时出现在学校里的新闻社社长。她该不会是偷偷来调查电影社的在校生活吧?虽然跟眼前的状况没什么关联，但早苗从很久以前就一直怀疑电影社有什么不可告人的秘密。而亟欲查清真相的她，现在正遭到铳人的袭击而泪流满面。最糟的状况也不过如此了。

「还能怎么做啊，真是的!我们又不能眼睁睁地看着她被杀!」

言语间，睦美已经启动自己的P-V-F自我枪械六八口径的燃烧殆尽（Burnout。几乎同时，一兔和志甫也分别启动了自己的P-V-F。一兔的自我枪械是六八口径的危险兔子；志甫则是本我枪械五零口径的海贼（Corsair）。弹匣随之生出，将第一发子弹填入弹膛。

一兔和睦美借着晋升成超人等级的运动能力向上一跳，志甫则为了保护秀莲而待在原地以便随时应变状况。

2

早苗虽然害怕铳人，但对启动P-V-F后才出现眼前的一兔和睦美倒是没什么太惊讶的反应。

——难道她已经知道帕拉贝伦的事了吗?

不管有什么疑问，还是等解决了眼前的问题再说吧。

一兔和睦美跳上扶手，同时伸出自己的P-V-F朝铳人射击。两个人同时以大口径的自我枪械进行全自动连续射击，就算是铳人也在转眼间成了干疮百孔的蜂巢。解决了敌人后，一兔和睦美轻巧地在早苗的面前着地。交换弹匣时，一兔不由得想——这也未免太轻松了……

「早苗，妳没受伤吧?」

「这到底是怎么回事啊，睦美?」

「晚一点再跟妳说明，现在还不到松懈的时候。敌人应该不止一只才对。」

看来睦美也和一兔有相同的想法。

下层的楼梯似乎传来了声响。楼梯只是摆好看的，因为有三条人影高高跃起，往一兔等人的方向袭来。刚才那只铳人果然只是个「诱饵」，那三个人正以极快的速度掠过一兔和睦美身边，在三楼的走廊上着地。三个人之中，有两张面孔是一兔熟悉的，另一个则是从没见过的陌生人。生就一张明星般俊秀脸孔的男人是「藤堂」，流露出千金名媛气质的女人是「四法堂」。而那张陌生的脸孔，是个长头发、感觉有点阴沉的年轻男性。一兔偷偷在心中替那个阴沉男人取了个「江口洋介二号」的绰号。

敌人都已经分别启动他们的P-V-F了。

巨大步枪上还加装了两只机械手腕，这就是藤堂的P-V-F；外观如格特林机关枪的，是四法堂的P-V-F；而江口二号的P-V-F则是冲锋枪类型。看那个大小，应该是本我枪械吧。这么看来，江口二号就是负责防御工作的吧。

「总算……」

藤堂淡漠地出声。

「又见到妳了，木村雨兰。」

3

西园寺辽子和野原千佳。

在立体停车场的屋顶上，和五只铳人展开战斗的两人。

解决了一只后，因为剩下的四只铳人破坏了脚边的建筑，才让辽子与千佳从立体停车场的屋顶坠落。辽子虽然马上以自己的身体为垫护住千佳，但其实她们坠楼的高度并不算高，是辽子太小题大做了。但辽子有她身为战斗集团领袖的傲气，就算是小题大做，但只要是为了保护伙伴，她也坚持一定要尽自己的全力。

这座立体停车场是有一般式与机械式两种类型的复合式停车场。停车位几乎都是两段式的。为了让车子可以上下左右移动，所以使用了横向升降机，是那种可以在车子上面再停工口车的两段式停车位。

从半空中落下后，辽子的背部用力撞向地面，千佳则以覆在辽子身上的姿势跟着落地。敌方的铳人露出头来窥探辽子与千佳跌落时所撞出的大洞，还躺在地上的辽子随即亮出右手的P-V-F，猛烈地连续射击出精神蕊片PB。响起震耳的中弹声同时，也进散出刺目的火光，那只铳人的头部已经被炸飞了。这么一来，敌人也只剩三只。

因连续发射而用光了子弹，辽子连忙再度填装。在这段时间内，剩余的铳人又击毁了屋顶建筑，一只接着一只跳进立体停车场里。牠们原本是打算趁胜追击的，没想到却发生一件对辽子与千佳来说还挺幸运的事。追击而来的其中一只铳人直接掉进两层式的停车位缝隙间，被横向升降梯夹住身体而动弹不得。辽子当然不会放过这个大好机会。

「千佳，快点掩护我!」

「是!」

辽子站起身，迅速地以单膝跪地摆出射击姿势。这是被称作『跪射（Kneeling）』的射击姿势。跪射能使上半身较为平衡稳定，辽子摆好姿势后随即扣下板机发射，将卡在升降机里的胡涂铳人轰个稀巴烂。

剩下的两只铳人又开始发动攻击，千佳的精神护盾也闪烁着光芒，将其反弹回去。启动精神护盾相当耗费使用者的精神力，容易使人感到疲累，一般都只有在必要时才会展开。因此，担任防御的角色必须具备灵敏的反应与反射神经才行。关于这一点，千佳可说是当仁不让。

千佳构筑出的精神护盾使敌人的攻击完全无用武之地。

只要能形成二对一的局面，接下来就看辽子大显身手了。辽子的界限黑洞是比尾褄所使用的自我枪械更大的九○口径，更能依喜好选择自我枪械专用的强力特制弹药。打倒三只铳人后，敌我情势已经完全逆转过来了。

辽子从千佳所构筑的精神护盾后采出身，扣下了板机。铳人被子弹贯穿的巨大身躯就像被捞上岸的鱼般痛苦得不停翻滚抖动。碎片与火光漫舞进散，两只铳人也被破坏得根本看不出原形了。

「真不愧是辽子学姐!」

「是千佳的功劳。」

「不，都是辽子学姐太厉害了。不过……真的已经结束了吗?」

「不。」

辽子摇了摇头。

「应该还有余党才对……」

——还有一个人。

「还有一开始就狙击我们的家伙。」

辽子与千佳决定先藏身在梁柱后头，这时候千佳才终于解除了精神护盾得以喘口气。

但就在眨眼瞬间——

啪!耳边传来枪响的同时，钢筋水泥制成的梁柱立刻被炸毁了一大半。

「!」

——是对构造物彻甲弹!而且还那么巨大!

才刚解除护盾，敌人就马上发动狙击。千佳虽然有所感应的立刻重新架起精神护盾，但尚未获得足够休息的她，这回启动的护盾远比平时薄弱许多。没办法弹开敌人射来的子弹，有一部份的精神护盾被穿透了，直射而来的子弹同时也贯穿了千佳的腹部。

「啊!」

千佳发出悲鸣当场瘫倒。这一发攻击虽不至于造成脑死，却让千佳的下半身机能完全麻痹，而不受控制的失禁了。

「辽子学姐，对不起……」

「等会儿我再帮妳治疗，现在先休息吧。」

辽子为了鼓励千佳而露出一抹微笑，随即从她身边跳开。边快速的移动，边寻找敌人的踪迹。

此时的辽子已经注意到敌人的攻击特征了。

——就算是狙击的一种模式，这种战斗方式未免太消极了。

同样的狙击模式如果换成工藤尾褄的话，一定会在破坏梁柱时跳上前来，以全自动连续射击的方式瞬间解决敌人吧。这可是能一口气解决两个人的大好机会，而敌人之所以没这么做，恐怕就是因为——

（现在躲在暗处的敌人所配备的，是只能单发射击的P-V-F吧。）

而且敌人的第一发子弹和第二发子弹种类不同。也就是说，敌人的P-V-F是一次只能击出一发的排荚栓式枪机（Boltaction）类型——?

若真是如此，那以直捣黄龙的方式进攻说不定还有胜算!

快跑。辽子的视线左右逡巡着。敌人发动射击。辽子在千均一发之际躲过了。但也因为如此，大概知道敌人藏身在什么方位。辽子对着那个方向射击，以牵制敌人的动作。接着再一股作气缩短距离，横掠过车阵。猜得没错，藏身在车阵暗处的狙击手果然就在眼前。在敌人拿枪指着自己之前，辽子更快一步实行了这个动作。转瞬间，辽子右手的界限黑洞已经抵在敌人的眉心。胜负已揭晓。

敌人是个看似大学生的年轻男子。他的右手就如辽子所猜测一样，是一把栓式枪机型的P-V-F。虽然适合狙击，但在近身战时就毫无用武之地了。

「你是什么人?不回答我就杀了你。」

辽子单刀直入的逼问。

「我是灰色领域的帕拉贝伦。」

男人只答了这么莫名其妙的一句。

「要说话就请说国语。」

辽子道。

「没这个必要……妳肯定逃不过我的狙击型自我枪械。九○口径的『防空洞破坏者（ShelterBurster）』。」

「你还真自大啊。」

对方的自以为是让辽子感到有些诧异。

「妳才是呢，好利的一张嘴。」

男人脸上漾起悠然自得的浅笑。

头顶上方，又出现了另外两只铳人。

4

「……唔!」

——糟糕。要被干掉了，这个想法瞬时浮现在辽子的脑海中。

「把手举起来。」

虽然懊恼，但辽子只能依男人所言乖乖举起双手。在这种状况下还被两只铳人团团包围住，已经逃不掉了。

从两只铳人体内伸出的好几管枪口正对准辽子，发射子弹。

心中已经有了脑死的觉悟，辽子反射性地闭上双眼——

「……嗯?」

然而，辽子身上并没有出现什么异状。铳人所击出的子弹，并没有穿透辽子的身体。

因为那些子弹，都被二阶堂勇树的精神护盾挡下来了。

「什么!」

不只敌人，就连辽子也吓了一大跳。

工藤尾褄跟着跳下辽子她们所掉落的破洞中。跳下来的同时，尾褄也举起六八口径的原型破坏者朝敌人连续扫射。尾褄的P-V-F——原型破坏者是适合中距离狙击的近身战用枪械，再加上使用者的身手也不在话下，两只铳人转眼已成了布满弹孔的蜂巢。随着火光乍现，牠们也化做光尘粒子消失在空气中。

「你们怎么会……?」

辽子茫然地开口。

「我们不是说好了?妳帮我们调查木村雨兰，如果遇到危险时，我们也会助妳一臂之力的。」

尾褄平淡地回应。

「可恶!」

自知赢不了这一仗，灰色领域的帕拉贝伦转身就想逃。在和尾褄说话的同时，辽子也没有松懈。一发现他想逃，辽子的P-V-F——界限黑洞随即吐出青白色的火光，击中对方的背部与双脚，中弹的男人不支倒地，再也无法动弹。并非脑死，只是昏死过去罢了。

「不给他最后一击吗?」

尾褄感到有些意外。

「这种程度已经够了……我不想做出让自己觉得不好受的事。」

「是吗……不过，这家伙大概只是个用完就丢的棋子吧。」

言语间，尾褄也替换了新的弹匣。

「我要回城户高中去了。差不多也该和灰色领域决一胜负了。」

「那个灰色领域到底是什么东西?」

询问的同时，辽子也急忙赶到倒卧在地的千佳身边。勇树跟在辽子身后，轻而易举地替千佳分解了尚未解除P-V-F，然后对使用者的精神与神经施予急救措施。

「……我不是说过了吗。我们知道的也只有这个组织的名称而已，其它一概不知。」

话说到这里，尾褄也开始后悔分散战力来应对危机的行动了。




精神格斗的八角形擂台
第十一章精神格斗的八角形擂台

特殊攻击/[SpecialShot]

一部分的P-V-F所具备的特殊攻击弹。拥有通常弹所无法比拟的强大威力，能对敌人的心理产生异常影响。

1

三个帕拉贝伦。

藤堂、四法堂和江口二号。

一兔大略地估计一下敌我的战力。我们的帕拉贝伦数量并不输给对方，问题是我们这边还有两个必须保护的人，就是秀莲和藏前早苗。早苗甚至还没理解眼前的状况，所以才更糟糕。此刻一兔等人还站在楼梯的转角处，敌人已经在三楼的走廊着地；就战斗位置而言，对方较占优势。

「真是抱歉……」

藤堂开口打破了对峙的沉默。

「我们的指挥官已经下达了『下次开战时，要从一开始就尽全力击溃对手』命令，所以说，我马上就要收拾掉你们了。就从我的特殊射击——『精神格斗』开始。」

「——什么!」

藤堂的P-V-F发出低沉的呜鸣。附在步枪上的两只机械手臂像子弹般朝一兔等人直袭而来。那双铁臂果然不只是装饰用的!机械手臂的底部还连结着成束的钢丝，在射出之后仍与藤堂的P-V-F相连着。

——有线诱导!

在半空中飞翔的两只铁腕正依照藤堂的意志自由地变换轨道。

两只机械手臂就像飞鱼般狂猛且迅速地袭卷而来，其中一只把目标锁定在志甫身上。志甫懊恼的咬牙，出忽意料之外的攻击，教她一时之间不晓得该怎么反应才好；这一点一兔也是一样。在必须保护非战斗成员的状况下，实在很难找到避开有线诱导兵器的方法。这跟有线或无线没有关系，而是「诱导型」的兵器远比「非诱导型」的更难闪避。

机械手臂捉住了志甫。

「哇啊!」

没过多久，一兔也被抓住了。感受到的冲击就像被大熊用力抱住一样。

「我的铁腕可是具备了能截断轻型摩托车的强大力量喔……」藤堂说着。

「但在帕拉贝伦的内观还元力场守护下，是不太容易『直接』粉碎你们的身体啦。不过，我的特殊射击现在才正要登场呢。」

「一兔、志甫!」

睦美吼叫着将自己的P-V-F六八口径的燃烧殆尽对准藤堂开炮。但，负责防御的江口二号就站在藤堂附近，他随即展开精神护盾弹开了睦美发动的攻击。

「——欢迎来到我的世界。」

说话的同时，藤堂扭转了P-V-F本体侧边的旋钮。下一秒，机械手臂产生了类似电流的东西，让一兔和志甫在瞬间昏厥过去。

2

状况变得很奇怪。

一兔和志甫依旧被藤堂的P-V-F延伸射出的机械手臂给抓着。遭受束缚的情况并没有任何改变。

——但，周围却产生了异状。

时间仿佛静止了一般。不管是睦美、敌方的帕拉贝伦、就连铳人都一动也不动。仔细一看，睦美的燃烧殆尽所发射的精神系通常弹竟停在半空中。

此时，还能自由活动的好像只剩下一兔、志甫还有藤堂三个人而已。

「时间并没有停止喔。」

藤堂似乎察觉到一兔心中的想法，淡淡地开了口。

「原理很难解释，我也搞不太清楚是为什么……不过我的P-V-F『本体格斗技』拥有能把他人的『心』拉进我自己『心中』的能力。在人类的『心里』，时间的流动是很缓慢的，所以你才会觉得周围的时间好像停止了。」

「你的……心中?」

就算藤堂这么解释，一兔还是一头雾水。

「我把这个拟似时间停止的空间叫做『八角形擂台』。只要是在这个八角形擂台里，我就能——使用『超心理关节技』来对付你们。」

「……那是什么意思?」

「我马上就会让你知道，就算再不愿意，你们都会感受到那种恐怖的滋味。」

一兔心里升起一股从未有过的不祥预感，硬是将身体往后放倒。虽然仍被机械手臂桎梏着，但手指和下半身还没有失去自由。摆出仰卧的姿势后，一兔迅速地把自己的P-V-F枪口对准藤堂。大略的锁定方向后，立刻扣下板机。然而——

「咦……?」

什么事都没有发生。子弹也没有射出来。

「没有用的。在八角形擂台里，通常弹是无法发射的，当然我也是一样。能够使用的，就只有超心理关节技而已。」

藤堂解答了一兔心中的疑惑。

「别急嘛，我们有很多时间可以慢慢来呀。」

藤堂开始发挥他的异常能力。

受到束缚的志甫难受地浮现出痛苦的神情。

「唔……!」

「首先，就从小女生开始解决吧。」

「志甫!」

3

藤堂的「意志」正逐步入侵志甫的内心深处。

藤堂说的没错，这种感觉就好像直接对心灵使用关节技般，让人感到痛苦不已。

接着，志甫看见了幻影。

那些幻影，就是藤堂的「记忆」。

至今为止藤堂所经历过的痛苦与悲伤，那些黑暗的过去正一点一滴地侵蚀志甫的心。

「所谓的超心理关节技……」

藤堂脸上挂着从容自若的笑容，说道。

「正确说来，应该叫『精神关节技』才对。先以神经手臂禁锢对方，再拉进八角形擂台中，然后把我个人的痛苦体验与悲惨的过去增幅加压，传送进对方的心灵中。对方无法忍受那些痛苦与悲哀，心灵就会产生难以愈合的创伤。中了这一招的人，绝对无法再反抗我；以帕拉贝伦的立场来说，就跟成了废人没两样。

想要逃离超心理关节技的方法——真的很遗憾，其实连我也不知道。当我释出这招必杀技后，能平安无事的对手至今还没有出现过。」

4

志甫看见了藤堂剑儿的记忆。

不，是「被迫看着」他的记忆才对。

因为是直接传送到神经的既视影像，就算闭上眼睛也无法抗拒。

志甫的意识正一步步堕入藤堂的黑暗过去中。

藤堂剑儿的人生，最初的痛苦体验是从家族旅行的画面开始的。看起来似乎很温柔和蔼的父母，和年幼的弟弟，这时候的藤堂剑儿还只是个小学生；在家族旅行的归途中，父亲开着休旅车在高速公路上陷入交通瘫痪的塞车车阵中。

到此为止都还算是幸福的光景，但悲剧总是突如其来的到访。藤堂剑儿的悲剧序幕，就是来自一台大型卡车。

煞车故障的大型卡车以极快的速度冲撞向藤堂家的休旅车。

卡车的故障并不是驾驶司机的责任，而是卡车制造商的问题。因为煞车在构造上有缺陷，才会酿成失控的意外，这种情形一般是很少发生的。卡车的制造商明知道商品有缺陷，但为了避免大规模的商品回收才刻意隐匿事实。

在卡车的追撞下，休旅车的车头完全扭曲变形，剑儿的父母也当场惨死。年幼的两兄弟亲眼目睹双亲被压扁，全身上下染满鲜血的一幕。人类的皮肤因为有弹力还不至于支离破碎，但体内的各种器官与体液却从身上每个有洞的地方被压迫喷挤流出。

事件发生后，隐匿卡车缺陷的制造商高层全部遭到起诉，但所有人竟都无罪释放。从电视上看到这一则新闻报导时，悔恨的泪水不断滑出藤堂剑儿的眼眶——那些家伙间接夺走了好几条人命，却不用接受任何刑罚，以后也会安安稳稳地过他们的生活。这太没道理了!

「呜哇啊啊啊、啊啊啊啊!」

这些记忆不断流入志甫的脑海内，揪紧她的胸口，让她难以承受。

只要一发，就足以使人疯狂错乱!

场景改变了，紧接着是下一段记忆。

年幼的藤堂兄弟——剑儿与滋郎被父亲那边的亲戚收养。收养他们的叔叔夫妻是经营停车场和公寓出租的地方名士，膝下也有两个孩子；他们的孩子比藤堂兄弟年长，是相当粗暴野蛮的家伙。自认是施恩者的两个孩子毫不留情地欺凌藤堂两兄弟，被殴打被踢踹已经成了家常便饭，剑儿的背部甚至被他们拿香烟烫了好几个烟疤。因为知道如果被赶出门就没有其它容身之处了，剑儿和滋郎才会拼命忍受这种非人的对待。

那是发生在炎热夏季时的事。剑儿从学校回来时，发现弟弟滋郎疲软地瘫倒在房间里。心想弟弟一定又被叔叔的孩子欺负了，剑儿急忙冲到滋郎身边。扶起滋郎时，剑儿错愕得几乎发不出声来。弟弟看来好像只是晕过去了，但他的嘴里竟被塞了大量的油蝉——那些活生生的油蝉，都是叔叔的孩子们强迫滋郎吞下的。怒急攻心的剑儿再也压抑不住爆发的情绪挥拳相向，将叔叔的两个孩子打个半死。之后有很长一段时间，剑儿始终很后悔没在当时杀了他们。

叔叔夫妻虽然斥责自己的孩子那种不人道的行为，但同时也怒斥剑儿是个「居然对自己的恩人行使暴力，真是不懂得知恩图暴的家伙!」接下来才是真正的地狱。不只两个儿子，就连叔叔夫妻也加入了凌虐藤堂兄弟的行列。

剑儿当然也曾对老师和儿童福利局、甚至是向警察说明两兄弟所遭受的虐待暴行。但，没有一个人肯出手相助。因为叔叔夫妻在县议会和县长那里都相当吃得开，再加上他们还是有钱的大金主，当然不会有人想淌这种浑水惹来一身腥。知道剑儿跑去跟别人告状后，叔叔夫妻更是饶不了藤堂兄弟。

藤堂兄弟被扒光了衣服，以绳子捆绑着吊起来，叔叔一家人还用火烧两兄弟的头发和刚长出来的阴毛。在家里的时间他们几乎都被绑起来，还被逼迫不能用手，必须直接以嘴吃东西。吃的当然不是正常的饭菜，而是加了蟑螂的剩饭残羹。

到后来，弟弟滋郎终于饿死了。警察也没有仔细搜查。

某天，剑儿找到机会逃出了叔叔家。

但一个小孩子想不依赖家庭或社福机构独力活下去，在日本是相当困难的事，这一点剑儿也很清楚。所以，剑儿打算从桥上跳下去自杀。

就在这个时候——

有个男人救了剑儿一命。

救了他的人名叫北条茂树，是个大学教授。

在北条身边，剑儿得到了失去父母之后，第一次来自他人的温柔关怀。每当北条为他准备热呼呼的餐点、对他嘘寒问暖的时候，剑儿总会不由自主地流下眼泪——所以，当北条露出他喜欢同性男孩的真面目压倒剑儿时，剑儿也理所当然地认为不该反抗。因为剑儿已经下定决心发过誓，只要是北条教授的命令就必须绝对服从。

5

「啊、啊啊、啊……」

精神格斗未了，志甫的双眼已经失去焦距，唾液不停自嘴角流出。

藤堂剑儿的人生、还有他的超心理关节技力量实在过于强大，令志甫的自我意识都快泯灭崩溃了。

而志甫所看见的记忆幻像同样也传递到一兔的脑海中。虽不至于受到像志甫那么剧烈的影响——但确实很不好受。同样的精神格斗技若是使用在自己身上，一兔肯定也会变得跟志甫一样。

「振作一点啊，志甫!」

一兔放声大喊希望能唤回志甫的心智。

再这样下去，志甫会变成废人吗——?

（怎么可以!）

一兔拼命驱使脑细胞想找出救助志甫的方法。一兔无法想象就这样失去志甫，必须想办法打破现状才可以。

「为什么人类的生命会如此残酷又没有道理可吾呢……」

（……可恶!）

「为什么我的人生非得这么痛苦不可?」

藤堂嘲笑着一兔与志甫。

而他脸上讽刺的笑意，似乎也是对他自己的嘲弄。

「如果这种痛苦与悲伤真有解答的话，那我还真想听听看。我曾问过某个宗教家同样的问题，他给我的狗屁答案是『因为前世积欠的孽障』，我一气之下就把他给杀了!当然，我想你们应该也回答不出来吧!所以你们也无法破解我的超心理关节技!」

「这没有结束!」

一兔大吼一声。

几乎消磨光了所有脑细胞，一兔终于想到唯一一个可能反击精神格斗技的办法。

受到拘禁的身体要完成接下来的动作是有些困难，但一兔还是用尽全力把自己的P-V-F危险兔子的旋钮设定成「S-S」。

S-S——也就是帕拉贝伦最后的王牌．特殊射击（SpecialShot）。

一兔变成帕拉贝伦至今，都还没有使用过危险兔子的特殊射击。所以当然不知道自己的攻击会带来什么的特殊效果。不过，刚才藤堂确实说过——「没有用的。在八角形擂台里，通常弹是无法发射的，当然我也是一样。能够使用的，就只有超心理关节技而已。」这样的话。如果「通常弹无法发射」的话，那使用S-S的特殊弹头是不是就能发射了呢?若真是如此，只能说是藤堂自己惹来的祸端。太多嘴可是引来灾祸的根源啊。

当一兔解除安全装置同时把旋钮设定成「S-S」的瞬间，危险兔子也跟着变形了。

原本的危险兔子有着类似弩枪（bowgun）的外观。而在变形之后，出现了金色的箭弦，变成了真正的「弓」——也就是「十字弓（Crossbow）」。一兔紧盯着藤堂，将「光之箭」搭在弓弦上，危险兔子自动将箭矢固定好，随时都能发射。

已经没有时间犹豫了。

一兔维持着被束缚的不自由姿势将十字弓对准藤堂，朝他击出危险兔子的特殊射击。

一切都如一兔所预料的，箭矢确实发射出去了。

闪着光亮的箭矢直接贯穿藤堂剑儿的胸膛。

「什么!」

藤堂惊叫一声。控制志甫的超心理关节技也因此中断。一兔的特殊射击开始发挥它的特殊效果——

6

四周静谧无声。

好一会儿，都没有发生任何事。

藤堂明明被特殊射击击中了，看起来却好像没有受到什么伤害。他只是惊讶，但并没有倒下，也没有因此受创踉呛。

——失败了吗?

就在一兔忍不住怀疑起自己的P-V-F性能时，藤堂身上终于出现变化了。

7

——不知不觉间，一兔来到另一个地方。

「……?」

在连自己都没有注意到的情况下，一兔正站在高速公路上。

「这里是……」

有些茫无头绪，但仍能理解眼前的状况。这是藤堂剑儿的记忆。是他的心灵创伤最深重的地方。

一兔穿着学生制服，右手启动危险兔子。抓住自己上半身的机械手臂不见了，现在的一兔是自由之身。

在一兔附近，有台休旅车正陷入动弹不得的车阵中。因为受到控制志甫的那一发超心理关节技余波侵袭，一兔也知道那台休旅车。那是藤堂一家四口所乘坐的休旅车。

就在这个时候，一台煞车失灵的大型卡车正朝他们冲撞而来。

「!」

一兔下意识地冲向那台失控的卡车。启动P-V-F的一兔拥有如超人般的体力，而且也知道这个空间并不是现实所以才更加安心。

失控的卡车冲过来了。一兔连忙咬紧牙关伸出双手挡住。

猛烈的撞击!

一兔的双手紧贴着卡车的车头。

——挡下来了!

一兔踏稳脚步，试着将卡车往后推。明知道不是现实，但两只手都痛得不得了。手腕的关节脱臼了，手指的骨头也全都碎裂了，但一兔依然不放弃。摩擦产生的灼热融化了鞋底。全身上下都痛得要命，但一想到跟卡车对撞的结果，这些伤痛都不算什么了。内观还元力场正发挥最极限的力量。

「看我的——!」

在一兔的背部快贴上藤堂家休旅车的前一刻，卡车总算完全停下来了。

「这是搞什么啊……」

一兔茫然地自言自语。

在现实世界中的藤堂只觉得双脚顿失力气，差点撑不住自己。

「你在做什么……?」

「你这家伙，到底对我的过去做了什么!」

一兔改变了过去。但，这并不是现实。

一兔只是给了藤堂剑儿无法挽救的过去记忆一个虚假的「希望」。

当一兔注意到自己这么做会造成什么影响时，也想起之前睦美曾对自己说过关于「处理心灵创伤的简单方法」。

8

——在学校值班室里的对话。

「一兔……」

「啊，是!」

「你有过心灵创伤吗?就是因为某种冲击的体验，而造成心灵受伤的经验。」

「这个嘛……」

一兔回想起自己所经历的人生。被怀疑作弊、太多麻烦接踵而来导致延迟入学的高中生活、还有姐姐的暴力丈夫。一兔并不了解「心灵创伤」的正确定义和含意，但类似的体验在过去的人生中倒是不曾缺少过。

「有过一些吧……」

「心灵创伤的处理方法有许多种。对了，你知道9l1事件吧，就是客机冲撞双子星大楼的那件惨案。」

「啊，我知道。」

应该没有哪个高中生不晓得911事件吧?

「有一份有趣的报导，记载了目击那起事件的其中一名少年身上所发生的事。」

「有趣的报导?」

「没错。有个年幼的少年亲眼目击了客机冲撞双子星大楼的那一幕。许多人在一瞬间死在他的眼前，看到那种惨烈景象的人，通常都会造成心灵创伤;事实上，确实也有不少人因心灵创伤而接受治疗——不过，『那个少年』却不同，他用一种非常简单的方式处理了自己的心灵创伤。」

「他是用了怎么样的方法啊?」

睦美说的话让一兔相当感兴趣。

「那个少年在纸上画出客机冲撞双子星大楼的图画。有趣的事才正要开始呢——然后那个少年又在双子星大楼的下方画了一张巨大的弹簧网。为了躲避客机冲撞而从双子星大楼跳下来的人们全都掉到弹簧网上而保住了一命……少年靠着幻想，没让那起惨案在自己的心里留下阴影造成伤害。」

而现在，一兔的所做所为，应该就跟那个少年相差不远吧。

一兔擅自篡改了藤堂那些悲惨的过去记忆。

时间无法逆转，藤堂剑儿的过去当然也不可能被改变。能够改变的只有他的记忆与心灵创伤的程度。可是，就算一切都是假的，效果也够惊人了。

帕拉贝伦的精神力来源，大略可分为三大类。那就是——「心灵创伤」、「欲望」和「身世一些二种。尤其藤堂剑儿更是将心灵创伤发挥得淋漓尽致的类型。一旦夺走了藤堂的心灵创伤——那或许会比一般的攻击带给他更深的伤害。

9

之后一兔的意识又跟着飞往藤堂剑儿的叔叔家。这个时候，挡下卡车冲撞所带来的肉体伤害都已经复元了。因为是靠精神与意识制造出的空间，会这样也没什么好大惊小怪的。

装备了P-V-F的一兔理所当然地开枪扫射了虐待藤堂兄弟的可憎家伙，但难以言喻的失落感却揪疼了一兔的内心。

救助了年幼的藤堂兄弟后，一兔情不自禁地紧紧拥住瘦弱且满身伤痕的他们，「对不起……」嘴里喃喃着歉语。一兔知道自己正在做一件非常残忍的事。眼泪不受控制地滑出眼眶。但除了这么做之外，一兔已别无他法。

插图110

一兔的意识回到了被拘禁在八角形擂台里的自己体内。

超心理关节技的效果已被消灭，志甫也恢复了自我。

「一兔……你救了我吗?」

尽管已经恢复自我，但志甫所受的精神伤害仍未根除，此刻的她眼中仍噙着泪水，呼吸也依然急促。

「嗯，总算是成功了。」

「可恶……」

藤堂剑儿睁着一双空茫的眼，失去站立力气的他软瘫跪倒在地。

「你居然对我做了那么恶心的事，可恶的家伙!」

「……我也这么认为。」

危险兔子的特殊射击。

当睦美对自己提起『彼得与兔子』的故事时，其实一兔就有这样的预感了。

危险兔子的特殊射击并不是用来「打倒」对手，而是具有「治疗」的特殊效果。

「不过，这就是帕拉贝伦之间的战斗，你可别怨我。」

嘴里吐出这句话时，一兔心中想的却是——这种特殊射击实在太邪恶了。以治疗为名，却用虚假的奇迹来夺走对手的战斗意志——这么做虽然是为了救志甫，一兔心里还是觉得很难受。

「把我心里的黑暗还来!」

「那种东西……」一兔强逼自己开口。「根本没必要存在。你的人生或许悲哀，但老是沉浸在过去的悲痛里又有什么用!」

「…………」

「志甫也曾遭遇过和你不相上下的痛苦过往，但她还是很努力的在战斗啊。你别撒娇了!」

这些话，也是一兔想对自己说的话。

藤堂无法继续维持自己的P-V-F。自动解除后，藤堂将再也不能使用身为帕拉贝伦的能力，一兔和志甫当然也就平安从八角形擂台中脱困了。在八角形擂台中，时间几乎是停止流动的。




灰色领域
第十二章灰色领域

1

「一兔、志甫!」

睦美扬声大喊，举起自己的P-V-F燃烧殆尽猛烈射击。为了救回受困的伙伴，她所狙击的目标就是藤堂。不过，藤堂的周围还有负责防御的江口二号。他也不遑多让地展开精神护盾一一弹开睦美的攻击。

睦美忍不住咋舌，再这样下去，恐怕就要吃败仗了，非得打破现况才行，但就目前的状况看来实在不容易。如果连一兔和志甫都被干掉就真的没戏唱了——就在睦美思索着这些事时，藤堂却突然倒了下来。他的P-V-F消失了，一兔和志甫也从机械手臂的桎梏中获得解放。

藤堂在短时间之内似乎无法再战了。就算聪颖如睦美，也完全无法理解到底发生了什么事。

「这是怎么回事?」

睦美出声询问。

「简单说明的话……」

一兔回答了她的疑问。

「我和藤堂在一个时间流动与正常世界不同的空间里，以特殊射击互战，然后我赢了。虽然赢得不是很漂亮，但这也是没办法的事……详细的情形等晚点再说吧。」

「……这样啊。」

失去藤堂剑儿后，灰色领域的帕拉贝伦们显然都慌了阵脚。他们大概想都没想过藤堂居然会输给一个帕拉贝伦菜鸟吧。

我们还有机会!睦美的脑中立即做出判断。剩下的敌人中，负责攻击的只有那个叫四法堂的千金小姐。一兔就先别说了，志甫应该还能再战才对，敌我的人数相同的话，睦美有自信绝对不会输。

「……好像陷入了苦战呢。」

突然，从下方传来了声音。

一个男人正缓缓爬上阶梯。

那是个体格魁伟的中年男子。身穿亚曼尼的西装，脸上还挂着和煦的笑意。

「北条老师……!」

四法堂不禁叫出声。

「你就是老大吗……」

满脸疲态的一兔喃喃出声。

「我是北条茂树，是个大学教授。别把我说得像个坏人一样嘛——话说回来，你居然能打倒藤堂，还真是了不起啊。」

北条安然自若地经过一兔等人身边，往四法堂他们所在的长廊走去。明明靠得那么近却没有对他出手，是因为大家都还摸不清北条的来历，加上他身上所散发出的危险气息。「这个男人很强!」——一兔、志甫和睦美三人同时确信了这一点。

「你们应该已经知道一些事了，而且还偷偷藏匿了木村雨兰那个少女——我没有说错吧?」

「是又如何?」

睦美应声道。

「那个少女很危险，请你们把她还给我。」

「这是什么意思?」

「你们应该不晓得帕拉贝伦是为什么被制造出来的吧?这可不行喔。」

每当北条开口说话时，他的脸颊肥肉就会像果冻般跟着颤抖摇晃。

「要我直接毁了你们几个也并非难事，但只要你们现在立刻放弃抵抗，我也可以放你们一条生路。」

这种威吓不过是虚张声势——睦美看穿了这一点。身为王牌的藤堂已经被一兔干掉了，此刻他们心里想必很焦虑吧。北条的实力当然不容小觑，但若演变成战斗的话，相信也免不了是一场苦战，所以他才会事先做出这样的提议。

但——

「难道你就知道了吗?」

那些话或许只是虚张声势，但北条的说法还是让睦美很在意，所以才反问道。

「知道帕拉贝伦被制造出来的理由!」

「没错，我当然知道。」

北条平淡的回应。

「因为制造出帕拉贝伦的人，就是我啊。」

2

「严格说起来，是『我所隶属的集团』拟定计划才会产生『帕拉贝伦理论』。我们聚集了许多心理学与素粒子物理学等专门领域的专家，研究人类未知的领域，是个很特别的研究开发组织。而我们的研究组织名称，就叫灰色领域。」

北条又接着说。

「为了对抗某种威胁人类的东西，研究组织-灰色领域（Grayzone）所做的实验非得成功不可——就在现在，在我们还尚未察觉到的时候，那些『天敌』已经偷偷潜进了人类社会中，我们称那些天敌为干燥者。他们生来就是帕拉贝伦，平常都在躲在暗处观察人类社会，但不时会在世界各地进行大规模的屠杀行动。至今为止，我们仍不知道他们到底有何目的。」

「…………」

想都没想过竟会有这种事，城户高中电影社战斗集团的成员一时之间全都忘了该怎么出声。

「你们应该猜得到我接下来要说什么了吧?没错，木村雨兰就是干燥者——而干燥者就是帕拉贝伦的敌人，是人类的天敌。」

「你说的这些话……」

虽然被北条的话搞得混乱不已，一兔还是强硬地挤出声音反驳。

「又没有证据能证明你说的就是事实!」

「正因为我是帕拉贝伦的制作者之一，所以才会这么强啊。」

说话的同时，北条茂树也启动了自己的P-V-F。

教人不敢置信的是，北条茂树的P-V-F居然不只一把。

而是左右两只手上都各装备了一把重装甲的精神枪械。

北条手上的两把精神枪械有着如野兽头部的外观。看起来就像两只露出獠牙的巨大猛兽从北条手臂上长出来一样。当他击出子弹时，想必就像是被野兽狠狠嚼啃咬住般，根本用不着想象，那样的景象轻而易举地就浮现在脑海中。

「九○口径的自我枪械『龙龟制造者（LegionMaker）」和六八口径的本我枪械『征服网络（ConquerNetwork）』，能同时启动两把P-V-F的，只有灰色领域的干部而已喔。这么做虽然不能证明我说的话是事实，不过也够有说服力了吧?」

北条的P-V-F就连装填和交换弹匣都是全面自动化的。

——才刚打倒藤堂那样的强敌，居然马上就遇到这种状况!

一兔咬紧牙关集中所有意识。藉由触碰P-V-F的感觉，已经或多或少可以知道自己还能再战到什么程度。听着北条说话的同时，一兔觉得自己应该还能再制造出一、两发弹匣。只要能做到这种程度，至少也能解决四法堂吧。其它的，就只能交给睦美和志甫了……无论如何，都是一步必须超越自我极限的险棋。

这时，一兔的目光和秀莲——木村雨兰对上了。

「…………」

突然出现一个男人指着自己说是「人类的敌人」，她的脸上写满了困惑与混乱。那是一张极其悲伤的表情。她会有这种反应也是理所当然的。就连早已习惯被人恶言相向的一兔，如果听到有人这么说自己，肯定也会受不了的。

心里恨不得能立刻打倒北条，但光是战力就已经先输一大半了。一兔朝睦美轻瞥一眼，睦美却只回给他一脸无可奈何的表情。

——只能到这里为止了吗?

被逼到穷到末路的一兔连表情都扭曲了，但就在这个时候——

「这个男人所讲的话……」

不知何时又出现另一名男子。

「大致来说都没错。不过，你们也还用不着放弃希望啊。」

今天的城户高中，还来了真多意料之外的访客呢。

3

那是个散发出冰冷气质的美男子。他的右边脸颊上有一道刀疤，而且大得相当显目。

男人穿着西装，外搭一件短版外套。

「为什么你会出现在这里?阿部教授!」

这是第一次，北条脸上出现了惊讶的神情。

阿部。似乎是那个男人的名字。

阿部是用身体撞破窗户跳进校舍里的。这个男人当然也是帕拉贝伦，他的右腕同样也装备了P-V-F。

外观看起来像步枪，但弹膛却是左轮手枪式，是一把造型非常奇特的P-V-F，应该是六八口径的吧。阿部甩了一下便露出左轮手枪的弹膛。一眨眼的工夫，他的左手也凭空生出了专用的弹匣。巨大的六发式弹匣被固定在小小的荚壳中。阿部解开荚壳把子弹装进旋转弹膛里，接着又把P-V-F恢复原样。一兔发现他所装填的六发子弹全都是不同的种类。

阿部用左手敲了下自己那把P-V-F的巨大击铁，这才站起身来。

「那个女孩子——木村雨兰并不是普通人。但因为这样就杀了她也太没道理了。她虽然是帕拉贝伦，但以干燥者的身分来说却还没有觉醒，有必要再更详细的调查才行。」

「我当然会调查啰，而且会非常『仔细』的。」

北条回应道。

「解剖可是比『调查』的范围超出了很多吶。」

阿部脸上浮现讥讽的笑意。

「解剖?」

一兔与志甫同时惊讶地叫了出来。

「没错。这些家伙嘴上说的冠冕堂皇，其实只是一群异常的家伙聚集在一起的集团罢了。说什么为了研究、为了实验，但居然对小孩子进行解剖和残忍的拷问，做出这种天理不容的事……!秀莲的父母也是被北条杀害的!」

阿部又接着说。

「……消除木村雨兰记忆的人就是我，阿部城介。我消除了她的记忆，把她托给城户高中的帕拉贝伦们照顾，是想趁这段时间准备一个环境，好让她能开始全新的人生。没想到……城户高中的战斗集团和灰色领域那么快就交战了，我都还没来得及准备好……」

「这到底是怎么回事……?」

一兔无法理解这到底是什么状况。

「我要把她的记忆还给她。」

语毕，阿部突然朝秀莲开枪。




我是秀莲
第十三章我是秀莲

1

秀莲——木村雨兰——一直生活在一座区分成医院、研究所和刑务所三处的设施里。自从襁褓时期失去了真正的父母亲后，她便被带到这个设施来。这个设施的名字叫「新崎先端医学研究中心」。在这里工作的研究者们总是骄傲地说：「这个中心能够拯救全人类，是非常了不起的地方喔」，但她并不是很了解。

雨兰身边有两个负责照顾她的人，是一个男人和一个女人：他们告诉雨兰，要叫男人「爸爸」，叫女人「妈妈」。雨兰有好几个「爸爸」和「妈妈」，他们采轮班的方式来照顾雨兰。幼小的雨兰知道他们并不是真正的「爸爸」与「妈妈」，但因为这么叫会让自己的心情比较平静，所以雨兰也就乖乖顺从了。

设施生活仅有的乐趣就是偶尔能看看电影的录像带和DVD。雨兰喜欢剧情不会太难懂的电影，尤其喜欢功夫电影。雨兰多希望有一天能像香港的动作巨星一样，大肆胡闹一番。

设施里的警备相当森严，雨兰平时都得穿着拘束衣，可说是没有半点自由，因为频繁地注射镇定剂，意识总是朦胧不清。自己为什么会遭受这样的对待呢?直到雨兰十岁左右，某天右手突然出现了巨大的枪械，她才了解其中的原因。

木村雨兰是个「天生的帕拉贝伦」——也就是他们口中所说的干燥者。

得到这种如超人般强大的力量后，雨兰逃出了设施，一切都是如此简单。隔了那么多年再次接触到外头的空气，天空下起了绵绵细雨。雨兰全身都被雨水打湿了，这才感觉到自己是确实活着的。

能够离开设施是很棒的事，虽然外头没有半个认识的人，身上连一块钱也没有，但雨兰知道必须先找到派出所才行。因为收容雨兰的设施飘荡着浓烈的犯罪气息。雨兰认为，警察应该会想办法帮助自己才对。

但就在这个时候，追兵出现了。

那是在新崎先端医学研究中心靠着药锭和简单的手术变成「人工帕拉贝伦」的入门，同时也是新崎先端医学研究中心里的警卫。研究所的帕拉贝伦们没有一丝迟疑地残杀派出所的警察，也成功地再次拘禁了雨兰——这个时候，雨兰得到了宝贵的教训。找警察不行。就算告诉警察，在他们被杀掉之后还是没办法改变什么。都是因为自己拜托了警察，才害那么多人死掉了——

镇定剂的药量增加了，雨兰也开始被迫接受定期电击。电击本身并没有意义，但定期被施以电击虐行，人类的反抗心和自我意识都会逐渐被剥夺。持续接受强烈到几乎失禁的电击虐行，雨兰的巨大枪械——好像是叫P-V-F吧——也启动不了了。镇定剂妨碍了精神的集中，也让雨兰觉得好痛好难受。

——啊啊，我说不定会这样死掉吧……恍惚之间，雨兰也有了觉悟。除了雨兰之外，设施里也收容其它的干燥者小孩，听说已经有好几个人活生生遭到解剖了。

某天夜里，独住一间的雨兰房门在不自然的时间被打开了。「终于也轮到我被解剖了吗……」雨兰心想。但，不是的。进到房里来的人不是「爸爸」也不是「妈妈」，而是个右边脸颊上有道严重刀疤的男人。他解开雨兰身上的束缚，牵着她的手带她一起走。

雨兰逃出了新崎先端医学研究中心。那些担任警卫的帕拉贝伦们当然也展开猛烈的追击，但还是甩开他们了。脸上有刀疤的男人是个很习惯战斗，相当厉害的帕拉贝伦。

不长眼的流弹大量射来，雨兰当然不可能完好无伤。各式各样的弹种毁损破坏了雨兰的衣服，精神与神经也受到伤害令身体一部份不受控制地麻痹了。

「我……不可以找警察……!」

因为有过那样的经验，雨兰才会这么说。

「当然。」

前来拯救自己的男人颔首应道。

「有更值得信赖的家伙。那些家伙虽然不认识我，不过我对他们可熟了。等我把妳的记忆消除后，就可以把妳托给他们照顾了。」

「消除我的……记忆?」

「没错，为了能让妳开始全新的人生，忘了那些不堪的过往比较好吧。而且城户高中的『那些家伙们』现在也还用不着知道新崎先端医学研究中心的事。」

「该怎么做……才能消除记忆?」

「我的P-V-F『记忆曳光彩弹（MemoryTraerr）』就有这种能力。六种种类的子弹分别有不同的特殊效果。消除记忆的子弹、唤回记忆的子弹……妳用不着担心，不管哪种子弹都不会弄痛妳的。」

男人带雨兰逃进一间高中教室。

然后，雨兰乖乖地任男人射了一枪。果然如男人所说的一点都不痛，就像被注射麻醉药般身体渐渐失去力气。在中心里看的最后一支功夫电影DVD就在不远处，雨兰伸手拿了过来，将那卷DVD当作护身符抱在怀中。

所有的记忆，都被锁进黑暗中的金库里——

我是秀莲。

我是雨兰。

我是——干燥者。

2

「……唔!」

一兔等人一致将枪口对着阿部。

「你这家伙，居然对秀莲……!」

「冷静一点!」阿部大喝一声，迫力之强大几乎能震动空气。一兔几个全被他的气势压倒，一时之间全停止了动作。

「我只是要恢复她的记忆而已!你们给我安静看着!」

阿部说的没错。秀莲虽然中了一枪，但看来似乎完好无恙，而且还渐渐恢复了她原本该有的「表情」。这一瞬间，彷佛是人偶娃娃被注入了生命。

「一兔、志甫……」

秀莲开口了。

连丧失记忆这段日子以来所发生的事，她也全都记得。

「对不起，我全部都……想起来了——我是人类的敌人……大概是吧。」

「妳在说什么蠢话啊!」

一兔的叫声彷若悲鸣。

「现在我懂了……这就是『游戏』的『规则』……」

秀莲眼中湛满悲伤的泪雾。小小的身体溢满太多无处可宣泄的感情。

「妳逃不了的，干燥者!」

北条笑着说。

一兔曾看过各式各样的笑容，但此刻北条脸上的笑容只有「异常」两个字可以形容。当最高级的猎物出现在野兽面前时，挂在野兽脸上的应该就是这样的笑容吧。

「四法堂，妳把自我枪械转换成本我，和须崎一起负责防御。攻击的事就全部交给我!」

「是!」

从刚才的对话，终于知道江口洋介二号的本名原来叫做须崎。

3

「我的确……不太了解究竟是怎么回事，什么灰色领域、什么干燥者，我全都没搞懂啦!」

志甫睥睨着北条茂树开口道。

「不过，有件事我可是清楚得不得了。你——是个大坏蛋!不管有什么目的，居然对这么小的女孩做出那种残忍的事，我绝对饶不了你!」

「说得好，志甫!我赞成妳说的!」

一兔点头同意志甫的说法，左手也同时生出新的危险兔子专用弹匣。但光是制造出一只弹匣，头就痛得快炸开了，已经是极限了。因为击出特殊射击的关系，疲惫的精神状态根本无法集中。

「你们这么想死啊?所以我才说现在的教育世代实在是……」

北条嘴里嘟嚷着。

「也好，那我就把你们全都杀了。」

敌方的战力有北条、四法堂和须崎三个人。

城户高中战斗集团的战力则有一兔、志甫、睦美——阿部大概也算站在这一边吧。虽然还有藏前早苗，可她并不是帕拉贝伦。可能是一连串发生了太多异常的事态，她不知何时已经昏厥过去了。

恢复记忆的秀莲只是沉默地看着一兔他们战斗。她那平静的态度就好像已经预知了未来会有什么走向般。

「就让你们看看我的『龙龟制造者』有多大的威力吧。」

这个时候，一兔才发现北条的P-V-F——龙龟制造者——的上半部似乎还有个奇怪的「瓶子」。瓶子里装着红红的东西，一开始一兔并没有注意里面到底装了什么东西。凝神细看后，一兔不禁错愕。

瓶子里装的居然全是从人类身上截取下来的手指和耳朵。

「只要使用龙龟制造者的特殊射击——」

北条将旋钮设定成S-S后，随即发射子弹。

「只要把人体器官当作材料放进搅拌器里，就可以立刻制造出大量的铳人!制造出来的铳人就用我左手这把征服网络自由自在的操纵!胜利是属-于-我-的!小啰喽就给我乖乖躺平吧!」

4

北条茂树究竟是从哪里得到那么多的人体器官?——一兔想都不敢想。志甫说的没错，一兔等人对帕拉贝伦的事确实知道的太少了；但就算如此，也绝对饶不了北条那家伙。那个男人——不管怎么看，都是个不正常的家伙。

北条的龙龟制造者吐出大量的光纤粒子。光粒形成装甲与零件，渐渐组合出铳人的形体。不是一、两只，北条所制造出的数量——光是一开始的几秒钟就已经有十多只铳人出现在眼前了!

一兔、志甫和睦美三人分别对准北条开枪。但四法堂和须崎也展开厚实的复合精神护盾弹开了一兔等人的攻击。短短几分钟，学校的走廊就已经被铳人塞满，形成一股钢铁洪流，往一兔等人袭来。

「唔!」

一兔三人往后退向楼梯的转角，同时也不断开枪射击。志甫将已经丧失意识的早苗扛在肩上。许多只铳人的零件在一兔等人的攻击下部弹飞四散了，但火力还是不够；更惨的是，一兔的危险兔子也用光子弹了。一兔慌张地伸出左手想再制造出弹匣，可是心有余却力不足，强烈的反胃感还逼得一兔当场呕吐。在击出特殊射击后，能做到这样已经是极限了。

在一兔无法再射击后，敌人的数量依然持续增加，略为小型的铳人如洪水般不断袭来。世界仿佛快毁灭了，在这样的景色中，传来了北条尖锐的猖狂笑声——

「我要使用特殊射击了!」

睦美大喊。

一兔还不知道睦美的特殊射击有什么效果，但也明白眼前的情况除了使用特殊射击之外已经没有其它办法了。

「拜托妳了!」

伊集院睦美的P-V-F——六八口径的燃烧殆尽。

将旋钮设定成S-S，扣下板机。

下一秒，从睦美的枪口喷射出的——

不是子弹，而是青白色的火焰。

那团火焰并不是一般的火焰。

人们在情绪高涨或特别激动时，会以「燃烧」这个词来形容。睦美的P-V-F『燃烧殆尽』所吐出的火焰，就是以精神力创造出的炎火。只是燃烧殆尽的火焰放射威力实在太强烈，被击中的对象多半都会成为废人。直到将敌人的精神与战斗意志「燃烧殆尽」为止，睦美的特殊射击都不会结束。

只具有攻击意识的铳人，无非是最佳的饵食。当燃烧殆尽的火焰加速焚毁直到极限后，铳人们也将从内部开始毁坏，就像被卷入爆炸般粉身碎骨。睦美的火焰与爆炸的铳人转眼也吞没了北条等人。

5

「偶尔连我自己都会变得不太正常，所以我实在不太喜欢使用特殊射击……」

睦美发着牢骚埋怨道。

一兔等人来到宁静的校园中庭避难。燃烧殆尽的火势依然炽烈，他们打算等火焰熄灭了之后再回去收拾残局。燃烧殆尽的火焰所燃烧焚毁的只有精神力，不用担心会延烧到校舍。

「真的……结束了吗?」

志甫呆呆地开口。

睦美点了点头，

「可能有几个家伙逃掉了，不过他们肯定也受到极大的伤害——这次是我们赢了。」

「看来这件事应该是解决了，这样我也能安心了。如果还有苟延残喘的家伙，就麻烦你们收拾了。」

言语间，阿部的P-V-F枪口也同时对准了早苗。

「我差不多也该消失了，在那之前……我得消除她一部份的记忆才可以。消除的范围只要刚才的三十分钟左右就够了。」

电影社的几个成员都没有反对的理由。让早苗知道帕拉贝伦的事，只会带来许多麻烦。阿部确认着弹筒内的子弹，又接着道。

「我在消除木村雨兰的记忆时，因为时间紧急，说不定对她的人格有产生一些影响，不过应该还好吧?」

一兔总算理解了。

——秀莲的行为举止总是有些怪怪的，大概就是这个原因吧。

「喂，你要消除她的记忆是无所谓，不过要是早苗身上出现什么问题的话，我可不会放过你喔!」

睦美露出一脸险峻，沉声威胁。

「没问题的啦。在沉着镇定的状态下，我是不会出错的……而且消除的记忆范围也很小啊。」

「你到底是什么人……?」

一兔质问道。

阿部的视线全放在早苗身上，看都没看一兔一眼，淡淡答道：

「现在已经完全脱离了，不过过去我也和北条他们一起研究过『帕拉贝伦理论』；我原本是个大学教授。帕拉贝伦的情势应该会愈来愈混乱……今后我和你们大概也会经常碰到面吧。」

取走早苗的记忆后，阿部随即离开。一兔还有很多问题想一一问个明白，不过他似乎没有回答的意愿。

之后尾褄和勇树终于赶回城户高中了。

到底发生了什么事?

——要说明实在不太容易啊。

6

事情告一段落后，一兔转头望向秀莲。

「秀莲……不对，现在应该叫妳木村雨兰比较好吧?」

「…………」

秀莲只是淡淡笑着，不作响应。

不管是一兔、还是秀莲，就连志甫和睦美——都察觉到离别的时刻近了。

「妳接下来要怎么办?」

睦美询问道。

「我已经……不能再跟大家在一起了。」

这么寂寞悲伤的话语，足来自秀莲?还是木村雨兰?

「什么『不能在一起了』……不要连秀莲都说这种莫名其妙的话啦!」

一兔应声。语气中充满责难。

「不管是人类的敌人还是什么，妳根本用不着把那种蠢话放在心上啊!」

「谢谢你……」

秀莲脸上漾起淡淡的微笑。美得如初绽放的花朵，也仿佛轻柔吹拂的微风。

——然后，她缓缓摇了摇头。

「可是，不行的。我很高兴你们对我这么好，可是不行的——我们是被更巨大的东西『推动』的。」

插图124

「别再说了!秀莲，别再说这种话了!」

「……我总算想起『卧虎藏龙』那部电影的内容了。秀莲……是个很悲伤的女生的名字呢。」

秀莲启动右腕的P-V-F。

「——再见了。」

她小小的薄软唇瓣，正诉说着别离。

下一秒，秀莲的身影消失了。

唐突得让在场所有人只能联想到瞬间移动。

曾几何时，一兔似乎预见过此刻的景况。

「我们是不是——有好好『保护了』她呢?」

「我也不知道……」

对于一兔的问题，睦美只给了暧昧的回答。




终章
终章

1

从城户高中电影社的社员面前消失后，木村雨兰直接来到了某个地方。到那里去吧……就好像受到某人的命令般没有一丝迟疑。

小小的丘陵上，有一座神社。一座巨大的鸟居，就坐落在能眺望整座城市的绝佳位置。「天生的帕拉贝伦」——干燥者就算不启动P-V-F，也能一口气跳跃、飞翔在数千米的高空中，拥有这种能力的雨兰轻而易举地降落在鸟居上头。除了能飞翔，只要不是太远的距离也能以瞬间移动的方式到达。

「欢迎来到干燥者的世界。」

鸟居的横木上已经有早木村雨兰一步到来的客人了。她们曾经见过一面。

「妳是……」

「就叫我学姐吧。」

学姐与雨兰，在鸟居的横木上面对面凝视着彼此。

「我想妳应该也察觉到了，变成干燥者的人啊，就好像听见神的指示般，都会明白自己应该做些什么。」

学姐说着。

「我的确听到了……那是神的声音吗?」

「这个嘛，我也不知道是不是神啦，不过当成神的话，就比较说得通嘛——对了，要怎么叫妳才好?」

「我……?」

「对干燥者来说，舍弃真正的名字是很正常的啦。所以我才会叫学姐嘛。」」

「我是……」

要想一个新名字，是再简单不过的事。

「我是……『秀莲』。」

「好!那就这么决定了。请多指教啦，秀莲——要不要一起去吃点什么啊?」

「红豆面包和……牛奶。」

「OK，省钱的就好。」

2

秀莲离开后，一夕之间又恢复了往常的生活。

一个人待在社办时，一兔总会不自觉地想到秀莲——木村雨兰——是真的存在过吗?会不会只是做了一场梦呢?那一段乱七八糟的日子真的好快乐，所有发生的事都唐突到令人措手不及。

但，她确实待过这里。

一兔的学生手册上还贴着与秀莲合拍的照片贴纸，社办计算机的硬盘里也还留着当时拍摄秀莲的影像。

恢复记忆之前的秀莲就像个人偶娃娃。待在社办里的秀莲总是恍恍惚惚发着呆，却散发出一股不可思议的奇妙魅力。介于生与死之间的少女，有点不像是存在于这个世界的人类。

秀莲就彷佛是——

「……就像妖精一样。」

回到属于自己的国度去的妖精。

2

「很好，要拍啰!」

工藤尾褄扬声喊着。

某个假日，在学校附近的公园。这里有片杂树林和一座喷水池，营造出的氛围相当唯美。在这样的景色中，城户高中电影社的成员们终于踏出他们制作电影的第一步了。

话虽如此，但其实他们还没有开始进行真正的拍摄。目前还在考虑要挑选哪个社员所写的脚本来拍成作品。今天所举行的是社团内的选角兼测试摄影机。为了决定社员中谁最适合担任女主角，才会来这个公园试拍一小段。

一兔本来想拒绝，才刚说出「我不会演戏啦」，立刻换来睦美的破口大骂。

「现在只是在测试，你给我闭嘴乖乖演就是了!」

一兔的选角测试正好跟志甫分到同一组。两人被分配到的试演脚本是「隔了三年终于再度相会的青梅竹马」。

才刚再会，两个青梅竹马立刻没有半点隔阂的嬉闹起来。

志甫依脚本所写的光着脚丫跳入喷水池中。溅起了大片水花，像个长不大的孩子似的在水池里玩得不亦乐乎。

「今天那么热，跳进喷水池里真的好舒服喔!」

志甫的演技超自然，几乎让人忘了她只是在演戏。

「这里可是公园耶!这样很丢脸啦，真是的!」

从一兔嘴里吐出的台词，也比想象中自然许多。

然后，志甫在喷水池里跌了一跤。

「哇啊啊!」

一屁股跌坐在喷水池里，志甫哀叫了一声。

「笨蛋，妳到底在做什么啦，真受不了妳耶!」

一兔对跌坐在水池里的志甫伸出手。

但在触碰到志甫的手心时，一兔突然感到难为情而缩了回来。缩回手之后，一兔才想到「刚刚这么做不就表示我很在意她吗，不会被大家看出来了吧?」脸上不禁浮现出局促不安的神情。

志甫也红着脸，头垂得低低的。一兔都把手缩回去了，两人之间的气氛忽然变得很尴尬。但是，一兔还是硬逼自己再一次伸出手，志甫有些犹豫的握住后「……谢谢。」轻轻地道了声谢。

这已经完全超越演技的范围了啦，一兔掩不住羞涩。

「很不错嘛，你们把青梅竹马笨拙的一面表现得很自然喔!」

尾褄注视着摄影机的液晶画面对一兔这边嚷着。

笨拙的一面才不是演出来的咧——!一兔在心里大声哀号。

夏天就快结束了。

一兔一行人都察觉到了，有什么已经悄悄进入倒数的阶段。也察觉到帕拉贝伦们都无法逃脱「那个」的事实。

——这个夏天，将是人类头一次与天敌对峙，引发激烈歼灭战之前弥足珍贵的和平时间。

疾走!青春期的帕拉贝伦ACT2Girlintheglayzone完。

后记深见真

在第一集里有些写不完全的地方，终于借着第二集做了了结。若能让各位读者觉得有趣，那就是我最大的幸福了。

这本小说中，提到许多部我喜欢的电影，也谈及了不少电影的话题；身为作者，我在写作时真的觉得非常开心。小学时，我迷上了黑泽时代剧；国中时，则对香港电影产生中毒倾向。「为什么我会这么喜欢电影呢?」有时候想想，连我自己都觉得很不可思议。我当然也喜欢看书和玩电动，但到电影院看电影，却是我最最最喜欢的活动。

就来聊聊我在电影院里的两段特别回忆吧。

『电影院里的回忆之一』

那是我去看由汤姆克鲁斯（TomCruise）主演，好莱坞监制的时代剧『末代武±（LastSAMURAI）』时发生的事。在深见的座位附近，有个年轻爸爸带着他年幼的孩子一起来看电影。这里会稍微透露一下剧情，还没看过这部片的人抱歉啦。后半段时，汤姆克鲁斯加入了武士组成的叛乱军，与明治政府对战。最后的一场战役，阿汤哥等百名武士直捣政府的两个连队，死了九十九个人。唯一存活下来的，当然就是阿汤哥啦。在被格特林机关枪疯狂扫射的情况下，只有阿汤哥一个人存活下来了。就算他是男主角，这种结局也太扯了吧。

看到这里，那个小孩忍不住对父亲发问。

「为什么只有汤姆活下来了?其它人不是都死掉了吗?」

年轻的父亲有些不知如何是好的回答。

「因为这是电影啊!」

『电影院里的回忆之二』

这是最近才发生的事。我跑去看了『来自硫磺岛的信』。这部片描述的是第二次大战时，在最前线战区-硫磺岛打算与敌人玉石共焚的日本兵心中的纠葛，是一部称得上杰作的战争片。看完电影的归途上，一对走在深见身旁的年轻情侣的对话。

「刚才那部电影，我搞不太懂耶。」

「在硫磺岛的那些人，到底在跟哪一国的人打仗啊?」

这是搞什么鬼啊!听到这样的对话，我差点没当场摔倒。

其它还有很多趣事，碍于页数不足，只好先就此打住。期待下次有机会再相见吧。

插图131

请给我药锭。虽然我应该会变成铳人，

集训!多么响亮的两个字啊!

准备了用来吃撑肚皮的垃圾食物，

意气风发的拿着自己的电动游戏杆，

对袭来的家伙发动连拳●缠崩捶，

啊，浮动的虎●肘、虎●肘、虎●肘、虎●肘…

对不起，拜托从我身上下来吧，

啊，这次是空中连续攻击的浮空技，先来个空中膝击，趁还没落地

前击出双拳，然后连踢两脚，再双拳、再两脚…

对不起，拜托饶了我吧，

「我的集训回忆怎么会只有这样啊!」的うなじ。



