文件发布时间:2010-05-27 07:54:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：疾走!青春期的帕拉贝伦
本卷名称：第一卷

一卷全
可将自己的杀意或斗志物质化成
枪械武器外型的特殊能力。亦称为能力者帕拉贝伦。
接受电影社那群怪人的洗礼后，一兔的恋情与战争会有什么样的发展？
高速奔驰的超能力大乱斗，超有趣的青春苦涩校园物语，好评发售中！
疾走！青春期的帕拉贝伦1
TheParabellumcalled“Dangerousrabbit”
作者：深见真
插画：unaji
译者：林香吟
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
“sivispacemparabellum”——
「若是期望和平，必先准备战争」。
————————————————————
「电影社。无聊的社团，我们都在无所事事的混日子。」社团简介如此写着。因为家庭变故，晚了别人两个月才到学校报到的一兔，得知校内规定每个学生都必须参加社团活动。看到这张弯扭的介绍海报后，佐佐木一兔开始对电影社产生了兴趣——怀抱着期待与不安的心情来到了电影社社办，在社办里遇见的是拿着玩具手枪跳舞的长谷川志甫和态度傲慢的工藤尾棲。他被一句「这里没有你能做的事」给打了回票。正当一兔失意地走在回家路上时，居然和志甫一起被拿着巨大武器的家伙袭击？心想着一定要救志甫一命，一兔体内的「某种能力」也因此觉醒……一场超能力大战就此展开！
作者
深见真MakotoFukami
出生于熊本市，喜欢猫和枪战的小说家。
兴趣是看电影，喜欢的游戏机种是XBOX360。
代表作为『青春杀手狂欢俱乐部』系列。
正到处工作中!
插画
unaji
居于广岛县。喜欢女子O学生、兽耳和躲在房间角落。兴趣是赖床不工作，喜欢的游戏机种是不分类型的掌上游戏机。
但愿躲在家里的全国青少年都能过着充满希望的萌生活……我是真的这么想吗……?
现在正默默地以画家身分活动中……吧?
登场人物介绍
佐佐木一兔
IttoSasaki
男主角。城户高中一年级生。不惯面对什么事，都习惯负面思考的少年……
长谷川志甫
ShihoHasegawa
城户高中一年级生。电影社社员。有点呆呆的，但正值又可爱。
伊集院睦美
MutsumiIjuuni
城户高中二年级生。电影社社员。公认的怪人，但也是个头脑很好的大美女。
工藤尾棲
OzumaKudou
城户高中二年级生。电影社副社长。老是一副旁若无人的态度，但极受女生欢迎。
二阶堂勇树
YuukiNikaidou
圣湖高中二年级生。电影社社长。看似温和，却也有成熟热血的一面。
西园寺辽子
RyoukoSaionji
桑园高中二年级生。城户高中电影社的竞争对手，喜欢动画。
辛克妮希蒂
Synchroniciti
身穿黑色礼服的神秘少女，总是神出鬼没。
序章
城户高中电影社的社员们，皆有两个「共通点」。
其一，所有人都曾受过心灵创伤。
社长二阶堂勇树从小学到国中一直受到班上同学的欺负，甚至有过自杀未遂的记录；副社长工藤尾棲在国中时曾和有夫之妇有过一段不伦恋情，酿成极大的问题；长谷川志甫的哥哥遭到连续杀人犯杀害；伊集院睦美谈过一场无法对他人提起的恋情，失去一切之后，差点任自己冻死在冰寒的大雪中。
而第二个共通点，便是所有人都是帕拉贝伦（Parabellum）。
*
两名少年俯视着城户高中的校舍。少年所站的位置，是大厦顶楼的水塔上。这种地方风势既强又不安全，但两个少年仍是文风不动，昂首笔直地站着；就算站在这么高的地方，也不见他们有丝毫的胆怯退缩。
两个少年分别穿着附近不同学校的制服。
就在这座城市即将被黑暗笼罩的薄暮时分。
「那就是城户高中吗?」
其中一个少年开口了。
「是啊。」
另一个少年颔首应和。
「就是以二阶堂勇树为中心所成立的战斗集团（FIight）根据地吧。」
「趁敌人尚未形成小队（Elment）之前，先把他们解决掉吧。」
「知道了，伙伴。」
少年们从水塔上跳了下来。
一口气跳下数十公尺，直接朝地面坠落。就一般状况而言，从那么高的地方跳下来，应该会变成一具尸体才对，但这两个人从二十层楼高的大厦跳下后，却平安无事地着陆，甚至没有发出太大的声响。就像操纵着重力一般，他们以极不自然的方式着地了。
这两个人，也是帕拉贝伦。
——不过，帕拉贝伦到底是什么啊?
第一章遭遇战
1
佐佐木一兔的人生，处处充满了不幸。不管本人再怎么努力，总是有什么与实力毫无干系的东西在暗地里扯自己后腿。这样的偶然接连发生了许多次后，人的性格自然也渐渐变得别扭乖戾。
一开始的不幸是发生在什么时候呢?应该是读小学时发生的那件事吧。那时候父母答应一兔，只要不擅长数学的一兔能考到满分，就会买最新型的掌上型游戏机送给他当作奖赏。一兔非常努力，因为有个无论如何都想玩玩看的游戏；那是刚上市没多久，改造战车来打倒敌人的的RPG游戏。一兔拼命用功读书，总算在数学考试时拿到了满分的成绩。
「太好了!」
——只可惜，喜悦并没有维持太久。因为一兔被卷进了邻座男学生的作弊风波之中。两个人同时拿到了满分的成绩，但老师却从邻座男学生的桌子底下搜出了作弊用的小抄。一兔主张自己是无辜的，但级任导师并不相信。
「你们两个人的答案、甚至是解答方式都一模一样，实在是太可疑了!」
于是，掌上型游戏机泡汤了。不仅被父母和老师训斥，还得遭受全班同学的白眼。
在高中开学典礼的前几天，一兔的父母离婚了。遭逢这种家庭变故，当人家孩子的当然也会被牵扯其中，导致一兔晚了两个月才首度踏进校门。
一般人若是受到父母离婚的打击，肯定会消沉好一阵子，但一兔早就习惯这样的发展模式。
（又来了……）
反正我的人生就是这么一回事。
期待只会换来失望，就算再努力也只是做白工，就是这样的人生。
只能不断忍耐生命中接连上演的不幸。但一兔并不是很在乎。
这个世界上就是有不管再怎么努力，也没办法成大器的人呀。
一兔不胖不瘦，既称不上高，也不算太矮；不是个美男子，倒也没缺鼻子少嘴巴的。虽然长相没什么特色可言，但只有眼睛和他人不同。就像镶了颗玻璃珠般，一兔的眼睛缺乏人类该有的蓬勃生气，也经常被人说：「你的眼睛像鱼或虫一样，感觉死气沉沉的。」
来到城户高中了。
城户高中座落在一间大神社的附近。周围有神社和闲静的住宅区，所处的地理位置相当不错。从地下铁东西线车站走到学校，只需花五分钟左右。
最近学校附近似乎发生了什么事件，正门两旁还有民间警卫站岗。
校舍并没有特别干净或脏乱，就是那种随处可见的校园景象。一兔觉得，如此平凡的校舍，跟自己还挺相像的。不过早晨的操场上，却有不少田径队的队员正在进行晨间操练。
一兔的教室，是一年级普通科B班。
虽然晚了其它人两个月的时间，但上完几堂课后，对于课堂上的教学内容并没有什么太大的问题。只是出席簿上的姓氏被写错了，班上的同学们似乎不晓得该怎么和刚来的一兔相处。一兔只能在心里暗想——根本不用这么在意我嘛。
既然无法融入班上的氛围，还不如早早放弃和班上同学和乐相处的念头。
「唉，反正就是这么一回事嘛。」
注意着不让周围的人听到，一兔压低声音自言自语。
这是一兔的口头禅。
——反正我的人生，就是这么一回事嘛。
「那个，岸田……不对，是佐佐木才对。」
「……有什么事吗?」
午休时间，正当一兔一个人默默埋头吃午餐时，级任老师轮岛突然走了过来。他是个中年体育老师，看起来脑筋不太灵光，不过对学生好像还不错。一张嘴就看到他口中那颗刺眼的大金牙，让一兔的情绪不由自主地焦躁起来。
「你还没决定要加入哪个社团吧?」
「是的。」
因为一兔的高中生活今天才正式开始啊。
「我们学校的校规规定，每个学生都必须参加社团才行。」
「嘎?」
怎么之前没有听说过啊。
「你就看看要加入哪个社团吧，要在这个星期内决定喔。」
——就算你这么说，我也……
2
必须参加社团活动，再也没有什么比这种事更麻烦了。
虽然把轮岛说的话当作耳边风置之不理也无所谓，但他毕竟是自己的级任导师，想到一天不加入社团就得听他在耳边叨念个没完，就觉得麻烦毙了（而且每次跟他说话就非得看到那颗招牌大金牙不可）。不如随便找个社团加入，当个幽灵社员才是上上之策。
学生会办公室前，张贴了许多介绍社团的招募海报，一兔正一张看过一张，想找出适合自己的社团。
因为不想太累，运动社团率先出局。
文艺社团好像没什么干劲，就从中挑选吧。
『漫画研究会。社员招募中，萌可是日本的文化唷!』
光是海报文案就觉得丢脸。出局。
『文艺社。不是园艺社也不是手工艺社喔。』
这是什么鬼啊?故意说冷笑话吗?不仅一点都不有趣，也不晓得到底是想干嘛。简而言之，这种招募社员的方式真是烂透了。出局。
『铁道研究会。目前正主攻京急线，铁道模型很有趣喔。要不要一起寻找绝版的黄铜制模型呢?』
就算问我要不要，我也不知道该怎么回答啊。文案虽短，但总觉得有什么不太好的预感，说不定加入之后就不能如愿成为幽灵社员了。
『电影社。无聊的社团，我们都在无所事事的混日子。』
嗯?一兔的视线定格在电影社的介绍海报上。
——啊啊，这种自我放逐的感觉，还挺合我的胃口的。
如果这张海报上的文案所言不虚，电影社就是一兔理想中的最佳社团了。
「去电影社看看好了……」
得先确认一下社团办公室的所在位置。
电影社的社团办公室位在校舍的三楼，而且还是在最偏远的冷清地带，隔壁就是仓库；有些潮湿的感觉也很符合一兔的喜好。能安静的话就再好不过了。
一兔站在社办门口。门上挂着『城户高中电影社，闲人勿近。活动结束后请别忘了锁门!』的牌子。
里头传来断断续续的歌声，有谁正待在社办里。
「对不起。」
一兔敲了敲门。
但没有人响应。
里头明明有人啊，一兔不假思索便伸手搭上门把转了开来。
「对不起……」
十叠大小的房间。
里头放了很多东西，更显得空间狭隘。
而且，房间里还有个女孩子。
她的左右手上各拿着一把手枪（应该是玩具吧），在社团办公室里边转圈边跳舞。
（这个女生是怎么回事啊……?）
一兔茫然地望着那个少女。
少女戴着耳机，似乎正在听什么音乐。没有注意到敲门声，大概也是因为这个原故吧。
随着音乐，少女做出半回旋动作的瞬间，正好和一兔四目相交。
「噫呀!」
少女惊讶得叫出声来。
「干、干什么啦!」
拿下耳机，少女手中的两管手枪同时对准了一兔。
「来者何人!」
「…………」
什么来者何人啊，又不是在演古装剧。
3
「呃，我想参加社团。」
「咦……」
「我刚才敲了门，不过都没人响应，所以我才擅自进来了。对不起。」
一兔低头道歉。
总算理解状况的少女不禁红了脸，同时也慌了手脚。
「那、那个，我刚才是在……」
少女慌慌张张地把玩具手枪藏到背后。
其实一兔对手枪也有些兴趣，家里还摆了一套瓦斯枪。不过，一般人应该不会把玩具枪带来学校现宝吧。
仔细一看，眼前这个少女还挺可爱的，那双充满朝气的圆亮眼瞳特别有魅力。虽是短发，但也精心绑了几条发带加以打扮。不算高也不会太矮，拥有一双健康的大腿，而且身材也不错。
「这只是在模仿电影的桥段啦!而且我拿的也不是真枪喔!」
一兔心想，这不是废话吗。要是真枪那还得了。
「一边听音乐，一边模仿电影的桥段?为什么要这么做啊……?」
「因、因为我很闲嘛。」
「呃，喔……」
「啊，不、不是啦，是为了研究电影才对啦!」
少女慌张地订正，不过已经太迟了。
（为了打发时间，才一个人玩啊……）
一兔不禁有些困惑。
虽然不想加入太有干劲的社团，不过这里也太超乎一兔的想象了。
「只有妳一个人研究啊?」
「因为没有朋友愿意陪我玩这种游戏嘛。」
少女笑着回答。
（这个女生是笨蛋吗……）
似乎是看穿一兔心里的想法，少女轻咳了一声，瞬间换上一脸认真的表情。
「你、你说你想加入我们的社团啊?」
「是的。」
「我叫长谷川志甫，是刚加入没多久的一年级生，请多指教。」
「我是佐佐木一兔，也是一年级。请妳多指教。」
心情总算稍微平静了一点，一兔这才有心思观察起社团办公室。
里头有张计算机桌，墙壁几乎都被书柜占满了。
一兔不由得注意起书柜上摆放的书籍。明明是电影社，柜上摆的却多半是跟心理学有关的书。从佛洛伊德、荣格等世界知名心理学大师的研究书籍，到精神病理学、战争心理学等偏向个人兴趣的资料都一应俱全。
——这个电影社也太怪了吧……?
「唷，长谷川!」
一个男学生走进社团办公室。在他出声前，一兔完全没有感觉到他的气息，还因此被吓了一跳。
那是个有着端正相貌的男人。长型的脸配上一双锐利的眼睛，看起来就像是歌舞伎演员之子之类的大人物。他长得很高，肩膀也很宽大厚实，左耳还戴了一只显眼的红色耳环。
「他是什么人啊?」
男人向志甫询问。
「他说他想加入我们的社团啦。」
「是喔……」
男人瞥向一兔的视线不太友善。
仅仅几秒钟的时间，一兔已经对这个男人产生反厌。他是一兔讨厌的类型；不仅脸长得帅，似乎也很聪明，看起来就是那种不管做什么都能不费吹灰之力完成的类型。在女人堆里大概也很吃香吧。
「你叫什么名字?」
「佐佐木一兔。」
「我是工藤尾棲。我不是想泼你冷水，不过建议你还是别加入这个社团比较好。」
「……?」
「佐佐木学弟，这里没有你能做的事。」
还真是冷酷无情的说法呀。
在名叫尾棲的男人身边，志甫慌张地插嘴道。
「等一下啦，尾棲，你这种说法实在……」
「是吗。」
虽然志甫挺身为自己抗议，但一兔已干脆地接受了被拒绝的事实。
反正都已经被先加入的社员讨厌了。
一兔不想太勉强自己。
更不想引起不必要的争端。
自己的人生只是带了点厄运罢了。若硬是想做些什么，一定会发生不好的事。
一旋踵，一兔背对着那两人离开了电影社社办。选择社团活动这种事，只要慢慢来就行了，用不着急于一时。
（可是，那确实是有一点……）
——「这里没有你能做的事」。
这句话还真是伤人呢。
4
总而言之，一兔还是先回到了教室。早就过了放学时间的教室里空无一人。忽然感到有些倦怠的一兔，就这么趴在自己的桌上。
「啊——……」
对了，以前好像也曾经发生过类似的事呢。
那是国中的时候，班上同学里有个有钱人。就像从漫画里跑出来的有钱大小姐，在方圆百里也算小有名气。
那个有钱的大小姐，当时正准备办一场盛大的生日派对。那可不是小学生办的那种孩子气的「生日派对」，用来当作余兴抽奖游戏的奖品甚至出现了大画面的液晶电视（顺带一提，当天的最大奖是冲绳旅行），是真正的上流派对。
全班同学都受到邀请了，就只有一兔被孤立在一旁。虽然对派对没什么太大的兴趣，但只有自己被拒于门外实在很让人受伤。
大小姐是这么说的。
「你的妈妈有点问题对吧?好像还曾经闹上警局呢。我才不想让那种人的孩子到我家来，谁晓得会不会发生什么事啊……」
就算再生气也不能打女孩子，更何况一兔有什么资格能和有钱的大小姐较量。
——啊啊，回想起来才发现根本是风马牛不相干的两码子事嘛。
比起被电影社拒于门外，那时候的记忆更痛苦难堪多了。
老是趴在桌上也不足办法，一兔坐直了身体，心想差不多也该回家了。
「——嗯?」
就在这个时候，一兔突然发现教室一隅站着一个女孩子。
她不是这间学校的学生，因为她身上穿的不是制服，而是一件黑色的礼服。
白哲的肌肤，美丽的银色长发。
少女那张形状优美的嘴唇微微动了一下。
「——再见了。」
「——咦?」
眼前这个从未见过也不认识的少女一开口就是突如其来的道别，一兔不禁错愕。
而且，就在一兔不解地眨了眨眼睛时——
下一秒，少女的身影竟无声无息地消失了。
「……啊!?」
教室里只有一兔一个人。走近刚才那名少女所站的地方，果然什么都没有。
「不幸的时间持续太久……我的脑子终于坏掉了吗……」
一兔不得不为自己的不幸重重叹了一口气。没想到居然会产生幻觉，说不定还会变得越来越不正常，再这样下去可不太妙。还是赶快回家睡觉吧——一兔立刻站直了身体，走出教室。
5
就在街道慢慢被黑暗笼罩的薄暮时分。
一兔走在静谧的住宅区。今天也是累人的一天，一兔心想。
准备走过横亘在住宅区中央地带的公园时，背后忽然传来一声呼唤。
「佐佐木同学!」
原来是长谷川志甫。
「怎么了吗?」
「不是啦，那个……刚才我们家副社长的态度不太好，对不起喔。」
「妳是代替那家伙来向我道歉的吗?」
「是啊。」
志甫点了点头。
孩子气的动作让人不由得心生怜惜。
「这个给你。」
志甫的左右手上分别握了一支棒冰。
而其中一支，正递向一兔面前。
「这是什么?」
「爱苏昆因（Icecream）啊，表速（表示）道歉的尊名（证明）。」
看也知道那是支棒冰。
（若把她刚说的那句话写下来，应该会出现很多拼音字吧……）
两人一起走进了公园。
并肩坐在长椅上，吃着志甫买来的棒冰。
远远看来，这应该是一幅莫名其妙到极点的景象吧。都已经是高中生了，还坐在公园里吃棒冰。
附近住家正在准备晚餐的香气款款飘送到黄昏的公园里，而公园里除了一兔和志甫之外，再没有其它人。就快没入山头的夕阳余晖，将包围着公园的杂树林染上淡淡的空寂色彩。脚边的倒影也被拉得好长。
「好冰喔，真好七（吃）!」
「…………」
一切都乱了。
她还真是个不可思议的女孩呀。
——该说是很天真，或只是个单纯的笨蛋呢。
没一会儿工夫，两人都吃完了手中的棒冰。
就在一兔思索着该说些什么才好时，志甫却开口了。
「我想啊，尾棲应该是故意用那种语气说话的啦。」
「故意的?为什么?」
「唔～嗯……」
志甫微微偏过头。
「我也不知道该怎么说，因为我们电影社有很多敌人的关系吧。」
「敌人?」
一兔不自觉地蹙起眉头。
——电影社是会有什么敌人啊?
因为老是看些血腥暴力穷凶恶极的电影，所以被电影伦理规程管理委员会盯上了?还是说，电影社里有太多不良少年，所以正被家长会特别关注?
「我不懂妳的意思……」
「唔……」
志甫开始支吾其词。
而一兔也注意到了。她似乎想隐瞒什么。
秘密。
这么说起来，刚才那个叫工藤尾棲的家伙说的话也有点怪怪的。他说的是——「没有你能做的事」；听起来就像足电影社里有什么「非做不可的大事」一样，明明招募新社员的广告海报上写得毫无干劲不是吗。
一定有什么事。
一兔心里已经确信，就在这个时候。
「喂!」
两名少年突然出现在一兔和志甫面前。
就像从天而降般，就这么唐突地登场了。
「妳就是长谷川志甫吧。」
两名少年身上穿着邻镇高中的制服。一个染了花俏的金发，看起来就像个不良少年；另一个则是不加入相扑社实在可惜的巨汉。
「康介，这家伙也是帕拉贝伦吗?」金发少年盯着一兔问道。
「应该不是吧，吾郎。」
看起来应该是相扑社员的巨汉回道。
金发的不良少年叫「吾郎」。
而相扑巨汉名叫「康介」，应该是这样没错。
「糟了。」
站在身旁的志甫突然咋了咋舌。
「对那里的小哥是不太好意思啦……」
谈话间，吾郎脸上已泛起凶残的笑意。
「这可是个大好机会呢，不趁现在下手就可惜了。」
吾郎和康介，两个少年同时伸出了右手。
就在下一秒——
四射出来的闪光，让一兔看不清眼前的景象。
「……唔?」
只能下意识地闭上双眼。
「…………」
再次怯怯地睁开眼时，一兔不禁错愕。
不过短短一瞬间，那两个少年手上竟都出现了武器。
花俏的金发男手里拿着的是超大型的银色手枪。虽然和美国警察经常使用的克拉克手枪有些类似，但枪身更长，简直就像是把怪物手枪。
另一个巨汉手中的武器，是比电影「第一滴血（蓝波）」中，席维斯史特龙（SylvesterStallone）所使用的大型机关枪更大上一倍的要命家伙。那压倒性的质感绝对是真枪实弹，并不是小孩的玩具枪。
一兔不由得怀疑起自己的眼睛，感觉就像正看着一出好莱坞所制作的动作片。连那两个人是从什么地方拿出武器的，一兔都还一头雾水。不管是哪个人手上的武器，都不是可以藏在衣服底下的尺寸，因为实在太巨大了。
——所以说，他们到底是从哪里掏出武器来的?
志甫也和刚才的康介与吾郎一样，缓缓伸出了右手。
「这个是……」
闪着光芒的微小粒子正在志甫的右手周围轻轻舞动着。
「启动帕拉贝伦的武装模式。」
一兔差点软脚。
志甫的右手正被一层半透明的装甲包围住。
原本半透明的装甲转眼间已幻化成机关部位，接着逐渐形成枪身。随着当当当当的声音，凭空出现的装甲正一点一点地拼凑出实体。
武器，就这么产生了。
（这……这到底是怎么一回事啊?）
直到刚才明明还空无一物的地方，竟像施了魔法般出现了枪械武器。
志甫的枪也相当巨大。
就像骑士的长枪。
一个普通的可爱女孩根本不可能拿得起那么大尺寸的枪械，但志甫却一派轻松，甚至还能拿来随手挥一挥。
当枪口在自己面前交错时，一兔只觉得眼前一片黑暗。
「这到底是怎么回事啊……?」
——什么是帕拉贝伦?
可将自己的杀意或斗志物质化成枪械武器外型的特殊能力。亦称为能力者。
第二章疾走
帕拉贝伦／【parabellum】
可将自己的杀意或斗志物质化成枪械武器外型的特殊能力。亦称为能力者。
1
两名少年和志甫。右手已启动武装模式的三人，几乎同时又在左手生出「弹匣」。看起来像是魔术，却没有使用任何器材或机关。三个人把左手生出来的子弹装进右手的枪械中，拉开滑套和填弹转杆，分别将第一发弹匣送入弹膛。当第一发弹药装填进弹膛后，枪械随时可以击出子弹。
当手上出现武器后，志甫的动作变得更加迅速，连力量都增强了。志甫单以左手就抱起了一兔，跳跃着向后退开。后退的同时，志甫也一脚踹飞了刚才坐过的长椅。
「!」
在半空中轻巧舞动的长椅正朝准备发动袭击的两人身上砸去。不管怎么想，这根本不是区区一名少女——甚至不是人类的力量所能办得到的。似乎是右手上的武器（虽不晓得是基于什么原理），让长谷川志甫的体力增强的。
转眼间，两名少年也发动了攻势，将以极快的速度朝自己砸来的长椅射成蜂窝。
随着「啪啪啪啪」几声轰天枪响，长椅瞬间成了细碎的粉末，但还是让志甫找到一丝可乘之隙。
趁着长椅飞散的碎片阻碍了那两人的视野时，志甫又接着射出几发子弹，同时也跳得更高更远。比云霄飞车更激烈数倍的强大冲击搞得一兔头昏眼花。快速移动的志甫迅速地跃入杂树林中，将自己藏在茂密的树丛里。
所有的事情，都只发生在眨眼瞬间。
2
「…………」
志甫屏住呼吸，窥伺着周围的动静。
一时之间，那两个人似乎错失了志甫和一兔的踪迹。
但，这毕竟只是个小公园。只要一走出用来藏身的树丛，一定马上就会被发现了。
「那个……到底是什么啊?」
一兔尽可能地压低声音，向志甫询问。
「这个嘛……」
志甫也小小声地回答。
「是PsychoVallisticFirearms，通称P-V-F。翻译成日语的话，我记得是……『精神弹道学的枪炮』……的样子?说是这么说啦，不过其实我也不太懂那到底是什么东西……」
「……也就是说?」
「也就是说，那是能将人类的精神变成武器且实体化的东西啦；就连子弹也是靠精神力制造出来的。」
「……啥啊?」
「能够使用P-V-F的，就是能力者啦。」
「这种事我还是第一次听说……」
「那是因为帕拉贝伦都会把自己的能力隐藏起来嘛。而且……」
「而且什么?」
「直到近几年，才开始有帕拉贝伦出现。到底是怎么样的情况，其实大家也还搞不清楚，都还处于摸索阶段呢。」
一兔不由得为之战栗。搞不清楚是什么状况的——与生俱来的特殊能力；他们此刻正使用这么危险的东西进行战斗。
「细节的事，等晚点再说吧。应该说，我得叫比较会解释的人来向你解释才行啦。」
志甫如此说道。一兔又接着发问。
「那两个人为什么要突然攻击妳呀?」
「那个啊，其实我也不是很清楚……」
「怎么会不清楚?」
「他们是邻镇别间高中的帕拉贝伦……我想他们应该是有什么误会吧。那些人说『城户高中的战斗集团袭击了他们的伙伴』，可是我们绝对没有做过那种事!」
又出现一兔听不懂的单字了。
「什么是战斗集团啊?」
「就是指帕拉贝伦的集团啦。」
P-V-F。
帕拉贝伦。
以人类的精神所制造出的枪械武器——
一兔还想了解更多。
所以发问了。
「那……要怎么做，才能让武器出现啊?」
「想要制造出武器有两种方法……」
「嗯。」
「一是动手术。虽然是简单的手术，但现在在这种地方是办不到的。」
——手术。这个的确是没办法。
「而另一个方法……就是这个。」
志甫从口袋里拿出一个小小的药盒。
打开盒盖，让一兔看清楚里头的东西。
塑料制的药盒中，放了好几颗白色的药锭。
「这是能让帕拉贝伦提升能力的药锭。不用喝水，只要一颗就能发挥效果。帕拉贝伦只要吃下一颗，短时间内可以提升能力，不过要是吃得太多会引发副作用，所以我其实是不太想吃的……若还不是帕拉贝伦的人，吃了这种药就能让隐藏在体内的能力觉醒……不过，这是很危险的。是帕拉贝伦的话还没关系，但要是普通的人类吃下这种药，在右手爆炸之前，就会先脑死了……」
志甫吃下一颗后，便将药盒合上收回口袋里。
「…………」
脑死——
未免太可怕也太危险了吧。
「唔!」
话说到一半，志甫的表情突然扭曲。
「妳刚才该不会被打到了吧?」
「子弹好像擦到一点点……」
志甫指向自己的侧腹。
不过衣服看起来并没有损伤。
「因为子弹也是靠精神力制造出来的。」志甫解释道。「『只会』伤害到人类的精神和神经。就算变成废人，也不会留下半点证据。所以尾棲才说P-V-F是史上最糟糕的暗杀武器。」
「妳都受伤了……」
一兔咬着牙粗声道。
——我到底该怎么做才好。
「没有关系的，你逃吧。」
志甫开口，露出爽朗的微笑。
「我和你是第一次见面呀，一个称不上认识的女生就算从学校消失了，你也用不着在意不是吗?只要忘记就可以了。所以，你快点逃吧。」
留下这句话，志甫突然跳出藏身的草丛。为了让一兔能顺利脱身，她才自作主张地扮演起诱饵的角色。
将一兔独自留在公园的杂树林草丛里。
3
一兔只是被无辜卷进了一场麻烦之中。
志甫会挺身保护一兔，也是理所当然的。
再怎么说，正常人都不知道该怎么应对这种突如其来的异常事态吧。
（没有关系。）
志甫说的没错。
一兔只要逃走就行了。
就当是做了场噩梦。
不，说不定真的是噩梦。最近一兔老是遇到一些衰事，连人都变得有些神经质了；就算做了莫名其妙的噩梦，也不是什么值得大惊小怪的事。
（只要忘记就可以了。）
无意识地低下头时，一兔发现脚边有颗不小心遗落的白色药锭。那是志甫口中能让帕拉贝伦能力觉醒的药。
「……这个是!」
应该是刚才合上盒盖时不小心掉出来的吧。
一兔眼捷手快地捡起掉在地上的药锭。这种触感。危险的药锭。噩梦慢慢幻化成现实的感觉，正从指尖一点一滴地泛荡开来。
——不用喝水，只要一颗就能发挥效果。
一兔忍不住倒吞了一口唾液。
——若是淌了这趟浑水，肯定没有好下场。
一兔很清楚，不幸正在暗处窥伺等待着。
原本该是平凡无奇的乏味人生，突然发生了这种异常的事态，生活中的无趣与枯燥应该会转变成接连不断的痛苦与恐怖吧。
——快逃啊，一兔。
心里正在努力说服自己。
不管你怎么做，都只会白费力气。
遇上这种异常的事态，更是绝对赢不了的。
（明明那么努力考了满分，却硬是被冠上考试作弊的莫虚有罪名。）
志甫的笑容突然浮现在脑海中。
（最喜欢的姐姐，居然和打了鼻环嬉哈男私奔了……）
袭击志甫的那两个敌人身影也跃上脑海。
（在准备考高中的这段期间，父母每天晚上都吵个没完。）
想起了志甫因枪伤而痛苦扭曲的表情。
（终于，父母还是离婚了。）
啊啊——
于是，一兔终于注意到了：
——像我这样的男人，会害怕死亡还真是奇怪啊。
此时此刻，一兔有件事非想对志甫说清楚不可。
在分别时，志甫曾这么说过——
『一个称不上认识的女生就算从学校消失了，你也用不着在意不是吗?』
一兔早就习惯被轻蔑，也尝尽了屈辱的滋味。
但，志甫刚刚说的话，却是一兔长这么大以来听了最生气的一句。
当然，一兔也知道志甫说这句话并没有恶意，她只是想到什么就说什么罢了。因为她就是这样的女孩。
——所以，才更让一兔生气。
在志甫的眼中，一兔难道是个明知眼前有个女孩子就要被杀害了，仍能平心静气逃走的男人吗?若真是如此，那她刚刚所说的那些话，无疑是对一兔短暂的人生中最大的羞辱。
再加上，一兔也想得到「史上最糟糕的暗杀武器」。
如果拥有这种能力，就不用担心宝贝的东西会被夺走。一兔想得到力量，能制裁那个伤害了最心爱的姐姐的男人，那般强大的力量。
「就算就这样死了……」
一兔伸手拾起掉在地上的药锭。
「比起随波逐流继续过这种无聊的人生，还不如冒一次险!」
捡起药锭，含进口中。怀抱着类似自杀的决心。
不安与紧张，让大量的冷汗不受控制地从毛细孔喷了出来。
药锭的效果马上就显现了。
有股类似恶寒的冲击，正从后颈窜向头顶。
眼前一片晕眩，加上不舒服的耳鸣。
盗汗越来越严重，几乎快要无法呼吸。
心脏的悸动正急遽的加速。
4
一兔晕了过去。
在那之后，不晓得经过了多久的时间——
「唔……」
缓缓地，眼皮得以掀动。
失去意识很久了吗，或其实只是陷入短暂的昏迷?
总而言之，已经不再觉得痛苦了。
脑子也能像平常一样转动。
（有什么……改变了吗?）
下定决心后，一兔站起身来。
模仿志甫所做的那样，伸出右手来——
集中意识，想象着武器的形状。
（给我好好的……变出来吧!）
老天爷似乎也听见一兔的心愿了。
闪着亮光的粒子，慢慢地形成武器。
虽然是依照自己的意识所衍生出的东西，一兔还是不得不为此感到惊愕。
巨大的枪械，就这样凭空产生了。
那是类似弓和步枪所组合而成的，拥有不可思议造型的枪械——P-V-F。
（好厉害。）
虽然外型很莫名其妙，却丝毫感觉不出重量。但构成枪械的材质，又的的确确带有钢铁的质感。
枪械本身——包覆住机关部位——的侧面，还刻了一行文字。
Ca168DangerousRabbit
「六八口径的危险兔子……?」
应该是这把枪的名字吧。
5
长谷川志甫所使用的P-V-F名称是六八口径的灿烂净化。如骑士的长枪般长而优雅的外型，是适合中-远距离的战斗型步枪。
回到公园的志甫，马上就和吾郎、康介双人组再度对上。吾郎握着手枪，巨汉康介手里的则是大型机关枪。
以两人为一组的帕拉贝伦称为小队，其战斗能力也会增强到平时的二至三倍。
目前已确认P-V-F可分为本我枪械IdArms和自我枪械EgoArms两种种类。本我枪械是近身战时所使用的手枪等之类的武器，自我枪械则多半应用在中距离以上的战事。装备不同类型P-V-F的两人，能互相补足彼此所不擅长的作战距离，可说是必胜的战斗组合。
当小队集结成党后，就扩大成为战斗集团。
但，现在志甫只能孤军奋战，因为身边并没有能组成小队的战友。紧握住手中的自我枪械-灿烂净化，除了尽力突破重围之外，志甫已没有其它办法可想。
虽是二对一，但论起P-V-F的性能，志甫还高出他们一截。
藉由附近的大树遮挡藏身，志甫连续射击出好几发通常弹。
吾郎站在前头，用空出来的左手覆住胸口。
以他的左手为中心，成六角形的半透明盾牌瞬间便将志甫射来的多发子弹弹了开来。那是帕拉贝伦用来防御的精神盾牌——「精神护盾」（TaumaShell）。
展开精神护盾必须承受剧烈的精神疲劳，所以在自我枪械的武装模式启动时是无法使用的。只有像吾郎这种使用本我枪械的帕拉贝伦，才能同时使出精神护盾。
将防御的工作交给吾郎，巨汉康介也在此时举起大型机关枪进行射击。
以精神力制成的子弹称为「精神系通常弹」，只会破坏人类的精神与神经。
但，康介装进机关枪弹膛里的却是对实质物体用的彻甲弹。相对于精神系通常弹「除了人类之外不会伤害到其它东西」的效用，彻甲弹却是能「破坏人类以外的所有东西」。帕拉贝伦的右手握着心之枪，左手也能制造出许多不同种类的子弹。
康介的子弹以惊人的连射速度破坏了树干和枝哑。他大概是想把志甫射到一丝不挂后，再以通常弹给予致命的一击吧。
（如果能击出特殊射击（SpecialShot）就好了——）
志甫心想。
在P-V-F之中，有种被称为特殊射击的特殊攻击能力。此种攻击必须花费全部的弹药，且在使用了特殊射击后短时间内也无法再装填其它子弹，但却能发挥通常弹所无法比拟的强大威力，也会让敌人的心理产生异常现象。
为了准备特殊射击，志甫一边注意朝自己袭来的子弹，边往后方跳了一大步。
就在这个时候——
「太天真了!」
耳边传来吾郎的声音。
不知不觉间，他竞已回身挡在志甫身后!
解除了护盾后，吾郎迅速移动来到志甫身后，朝她的背部发射子弹。
50口径的精神系通常弹瞬间贯穿了志甫的右大腿。
「噫!」
呜咽般的悲鸣从志甫的嘴角泄出。
虽然没有流血，但可以感觉到神经已经断裂了。
原本脚就有点不听使唤，遭受这一击后又更加严重了。
看着志甫失去平衡倒下，吾郎又接连射出三发子弹。故意漏掉主宰生死的头部与心脏部位，而是专攻手脚四肢，好让志甫无法再动弹。
唾液不住地从志甫的嘴角溢出，呼吸也变得相当紊乱。
志甫的P-V-F-灿烂净化因强制解除机能而消失了。当精神或神经受到极大损伤时，就无法继续维持P-V-F。
「回答我，为什么要袭击我们的伙伴……」
吾郎垂下视线睥睨着志甫，出声问道。
「我不知道……」
志甫痛苦得扭曲了脸孔，答道。
似乎不满意她所给的答案，吾郎用力往志甫的腹部踹了一脚。
「呜!」
他这一脚可不是做戏。证据就是志甫胃里的东西都因这一脚而逆流。剧烈的痛楚让她不停颤抖，眼泪已在眼眶里打转。
这时候，康介也走向前来。
「把她带回去好好拷问吧。」
吾郎提案道。
「这样不太好吧?」
「事情都已经搞成这样了，也无所谓好不好了吧。」
就在两人你一言我一语地讨论时，
「等一下!」
少年的声音突兀地插入其中。
一兔回来了。
插图028
「佐佐木同学……!」
看到一兔跑过来的身影，志甫不由得惊讶地叫出声。
而且他的手上，居然还装备了P-V-F。
那是把六八口径的自我枪械。
「是刚刚那个普通人的小哥啊……」
吾郎说道。
「不，他已经不是普通人了。」
「你们两个人到底对她做了什么啊!」
一看到受伤的志甫，一兔忍不住激昂地大喊。
「居然还踹一个已经倒地不起的女孩子，你们的脑子是不是有什么问题啊!」
一兔奔了过来。
原以为一兔会以P-V-F进行攻击的吾郎与康介，都为他的举止惊讶地瞠大双眼。
——他打算做什么啊?
一兔半已自暴自弃。
一开始一兔也打算以枪击发子弹攻击，但却没办法随心所欲。因为不了解枪枝上的按钮和安全装置该如何使用，在冲出草丛遇上敌人时，总算注意到自己并不了解P-V-F使用方式的一兔顿时感到焦躁不已。
身体好轻盈。
不，这已经不是单单「轻盈」两字所能形容。
就在P-V-F启动的瞬间，似乎也能在某种程度上控制重力。于是身体变得轻盈，跳得再高也不会感到痛苦。只需朝地面轻轻一蹬，就能瞬间移动将近十公尺。
——这也是P-V-F的效果吗?
为了救志甫，一兔刻意拉近了与敌人之间的距离。
一兔攻其不备的特攻，轻易就让敌人自乱了阵脚。
「这家伙，好——」
好快——话还没说完，一兔已经把手中的P-V-F-危险兔子抵住吾郎的脸孔。
但他只是用力撞了一下。
好不容易得到这样的枪械武器，现在却只能沦为无刃的凶器。
把P-V-F当成无刃的凶器是否具有超乎想象的破坏力，这一点也让一兔深感不安……
握着武器的手，清楚感觉到打在人体上的「啪叽」声。
（对了……我好像已经很久没真的动手殴打人了。）
打飞了吾郎后，一兔接着把危险兔子水平用力挥出。
挥出的枪身狠狠撞击康介的肩膀。
「……唔!」
脸孔瞬间因痛楚而扭曲，康介狼狈地向后退开。
接着又往吾郎倒下的方向靠近。
因为刚才受到殴打的冲击，吾郎已经有点脑震荡。
「………………」
思索了一会儿后，康介还是背起半昏迷的吾郎逃走了。
（他们会再回来吗……?）
一兔环视着周围。
那两个敌人的气息已经完全消失。
他们——是真的逃走了。
换句话说，自己和志甫终于安全了。
一兔放下心中的大石，随地坐了下来。
一坐下。就与志甫四目相交。
「啊!」
一兔难掩惊慌。现在要安心还嫌太早了。
志甫可还身负重伤呢。
「佐佐木同学，你也变成帕拉贝伦了呀……都怪我不好。」
「妳别这么说。」
相反的，一兔还想好好谢谢志甫呢。
虽然想向她道谢……但现在似乎不是时候。
总而言之，应该先想办法处理一下志甫的伤势。
「我……我该怎么做才好?要送妳去医院吗?」
「不能去医院。」
志甫回答道。
「帮我把二阶堂社长叫来……」
第三章看不见的狙击者
PVF／【PVF】
帕拉贝伦以精神力创造出来的枪械武器。目前已确定可分为本我枪械和自我枪械两种类型。
本我枪械／【IdArms】
适用于近身战，口径较小，主要为乎枪。
自我枪械／【EgoArms】
适用于中-远距离战，口径较大，多为机关枪或步枪。
1
三更半夜。
在繁华城市的一角。
黑暗中——
站着一名帕拉贝伦。
这名帕拉贝伦的右手上已装备了P-V-F。
这名帕拉贝伦是个猎人。至今为止，被他看中的猎物都逃不过一死的下场。
更甚者，他并不只是杀人而已。
而是采取绝对无法锁定犯人的方法。
在享受杀戮乐趣的同时，这名帕拉贝伦也悄悄进行了某种「实验」。杀人的目的已经达成，心境也就跟着轻松许多。
自己的P-V-F，究竟能提升到怎么样的境界。
以前的都市游击队所配备的手册中曾提及「制造出危险物品时，必须加以实验。实验也得比正式使用时更加小心才行」。
就目前的状况而言，实验进行得相当顺利。
这名帕拉贝伦，又锁定了一个新的猎物。
那是位于交叉路口上，一问还算整洁的派出所。
派出所大门前，站着一名穿着制服的警官。
帕拉贝伦正把特殊射击装进自己的P-V-F中。
枪口对准了那名警官。
这应该是第八、还是第九个猎物了吧，谁会一一记得确切的人数啊。
2
——发生了公园枪战的隔天。
「…………」
一大清早，在自己的房间睁开双眼的一兔，好一会儿只是愣愣地盯着天花板。
许久，才终于把右手抬高到眼前。
他凝视着自己的手。
乍看之下，并没有什么改变。
一兔在床上坐起身。他睡觉时习惯不穿睡衣；上半身打赤膊，下半身套了件牛仔裤。他就以这副模样下了床，伸直右手——
启动P-V-F-危险兔子的武装模式。
以右手为中心幻化出巨大的枪械，这也让一兔认清昨天所发生的事并不是自己在做梦。
「好厉害……」
一兔无意识地出声低喃。
自己好像成了漫画或卡通里才会出现的厉害角色。这样的力量，大概会为自己惹来许多莫名其妙的麻烦吧。一兔很清楚；虽然清楚，但还是无法掩饰得到了这股强大力量的喜悦。
怀抱着不可思议的高昂情绪，一兔打开房门走到客厅。
客厅的桌上，已经摆上了母亲所准备的早餐。
坐下来后，一兔轻声说了句「我开动了」。
客厅的电视正播报着晨间新闻。
『关于这起事件，已经得知最新的情报……』
母子俩在吃饭时总是安静无声，多半都是凝视着播放中的电视画面。
一兔嚼着三明治，喝下一大口牛奶，将口中的食物一起冲进胃里。
新闻还在持续播放。
『昨天深夜，发生了正在执行勤务的警察突然朝市民开枪的不可置信事件。嫌犯本木信辅是个三十二岁的男性。在他将手枪里的子弹全部射光后，警队才急忙制服了他。
这次的事件共有两人死亡、两人身受重伤。嫌犯的个性温和，周围的同僚也说「不知道他怎么会突然失控」，就连他本人也供称「我也不知道自己为什么会这么做，好像被恶魔命令了一样」。』
一兔突然想起昨天才发生过的事。
3
吾郎和康介逃走之后，公园里只剩下一兔和长谷川志甫两个人。
「帮我把二阶堂社长叫来……」
志甫这么说。
「咦……?」
「这时候，他应该已经到电影社的社办了……」
「可是……」
志甫紊乱的呼吸到现在还没有平复下来，真要说的话，一兔实在不敢把视线从她身上离开，但是——
「社长能治疗帕拉贝伦的伤……」
「!」
这样就有救了，一兔心想。既然有救，就得赶快行动才行。
「长谷川同学，我直接抱妳去社团办公室不是比较好吗?」
「我现在……全身上下部痛得要命……所以不想动啦!」
「我、我知道了!」
一兔奋力奔跑。
为了早一刻赶到社团办公室，根本没想到要解除P-V-F，只顾着一个劲地向前奔。反正都已经过了放学时间，学校里应该也没几个人了。
况且，一兔现在说不定跑得比汽车还快呢。
虽然难以置信——但这真的不是梦。
终于来到中庭的一兔，注意到校舍三楼的窗户并没有关上。
——办得到吗?
应该可以吧。
「喔喔——」
一兔发出一声小小的嘶吼，脚往地面上轻轻一蹬。
身体就顺势弹了起来，一瞬间，充斥在视野里的是染上暮色的无垠天空。
飞翔，接着浮游。
「喔喔喔!」
随着被拉高的感觉，一兔对准没有关上的三楼窗户跳进校舍内。缩起身体在走廊上翻滚了一圈后，总算是成功着地。
（好厉害，真的成功了……）
一兔终于到达一路奔驰的目的地。
原以为这辈子再也不会有机会接近的电影社办。
「二阶堂社长在吗?」
粗暴地撞开大门后，一兔大喊。
「搞什么，你怎么突然……」
尾棲一回过头，立刻注意到一兔的右手变化。
「那是P-V-F?你到底是怎么……?」
「详细的情形待会儿再说!」
一兔打断尾棲的问题，接着开口。
「长谷川同学现在很危险，我听她说这里的社长能帮她治疗——」
一兔环视了房间一圈。
除了尾棲之外，房间里还有另一个男孩子。之前来的时候并没有这个人。
「你就是社长?」
「是、是的，我是社长二、二阶堂勇树……」
找到了。
二阶堂勇树是个看起来挺软弱，长得相当秀气的男孩子。戴着眼镜，体格梢嫌瘦小了点；远远看来，就算把他误认成女孩子也没有什么好不可思议的。制服的尺寸跟他的体型不太合，整体看来显得松垮过大。都已经是高中生了仍期望能长高，但事与愿违才会搞成必须穿着尺寸不合的制服吧——这就是一兔对他的第一眼印象。
一兔、工藤尾棲、二阶堂勇树。
三个人急忙赶往志甫的所在之处。
「社长……」
「志甫，妳好像伤得很重呢。」勇树担心地说。他急忙在志甫身旁坐了下来，举起她装备了P-V-F的那只手。
从志甫的P-V-F中抽出一支像发夹的东西后，枪身和主体就分离了。
「他在……做什么啊?」
一兔不解地对站在身边的尾棲发问。
「那是为了治疗的『专业拆卸（FieldStripping）啦。』」
尾棲回答。
「P-V-F的内建与机关部位都和使用者的『精神』、『神经系』相互连结。只要能治好那个地方，使用者的精神创伤也能得以回复。」
「这样啊……」
勇树迅速拆解志甫手上的P-V-F。
褪去机关部位的外壳后，从里头拿出一个类似人偶的东西。
那是由光的粒子所形成的人偶，看起来就像布满了神经与血管的人体标本。只有志甫被击中的部位染了一丝殷红。发现后，勇树立刻伸手覆住血红的部位。只是这样的一点小动作，原本的赤红就慢慢被白光取代。志甫的表情也渐趋和缓。
「勇树他啊……」尾棲接着说。「做为一个帕拉贝伦的战斗能力太过薄弱，他制造不出自我枪械，就连本我枪械也只有四五口径。不过相对的，勇树的治疗和素敌能力可是非常优秀的。」
「索敌?」
一兔发问。
「就是探索敌人的能力啦。」
勇树的治疗结束了。
志甫也解除P-V-F站起身来。刚才明明还很严重的伤势，似乎已经恢复得差不多了，由此可见二阶堂勇树的能力果真不容小觑。
「我们找间餐厅坐下来好好聊聊吧。」
尾棲提议。
「在那之前，谁能告诉我要怎么把这东西收起来啊?」
一兔不安的询问。这种模样可没办法在大马路上行走啊。
「这还不简单。放松心情，只要想着『消失吧』就可以了。」
听尾棲这么说，一兔乖乖地松弛了肩膀的力气。
「呃——……『消失吧』。」
一兔喃喃自语地说出心中所想。
话声刚落，一兔的P-V-F便化成光粉往四周散开，瞬间解体后，就如一道轻烟般消失无踪。
4
四个人来到附近的家庭餐厅。
这是一间以店员制服很可爱而闻名的餐厅。因为女服务生的制服裙子太短，反而让客人提不起勇气走进店里；除了假日之外，这里也算是适合谈话的场所。
四个人围着桌子坐下。一兔和尾棲正对面，坐在身旁的志甫似乎相当疲倦。虽说已经接受了治疗，但还是无法掩饰精神与肉体的疲乏。
「妳没事吧?」
一兔仍为志甫的状况感到担忧，
「……嗯，我想吃点甜甜的东西。」
得到的响应却是漫不经心的答复。
面对尾棲与勇树，一兔把自己如何变成帕拉贝伦的前因后果从头说了一遍。
偶然被卷入帕拉贝伦的战斗中，又偶然捡到了掉在地上的药锭。
「原来如此……」
尾棲轻轻颔首应声道。
「我想你应该已经发现了，本人我也是个帕拉贝伦，城户高中电影社的所有社员都是帕拉贝伦。社团是我们隐藏身分的表象，社办也能充当我们的根据地，还算挺方便的啦。」
「所以你刚刚才会拒绝让我入社吧?」
「没有错。」
「不好意思再让我问个怪问题……」
「什么事?」
「发生了这种事，不通报警察真的好吗?」
「佐佐木，你想说什么?」
尾棲的表情变得异常认真。
「换句话说，这种能力是非常与众不同的吧?若不对外公开……反而更让人觉得害怕不是吗?应该向政府的专门机构寻求保护比较好吧?」
「很久以前，确实有帕拉贝伦这么做过。」
「……然后呢?」
「『消失了』。被某处的研究机构收容后，就此了无音讯。当然，政府虽然知道帕拉贝伦的存在，却也不打算对外公开。」
「…………」
听尾棲说完后，一股莫名的恶寒顿时窜上背脊。
「……关于敌人的事，可以多告诉我一些吗?」
一兔又接着发问。
「可以啊，那两个人是隶属邻镇桑原高中的战斗集团。」
尾棲为一兔解答。
「桑原高中?」
一兔曾经听过，那是间以运动见长的高中。
「那群家伙误以为我们之中有人用P-V-F攻击他们的伙伴，才会跑来攻击我们，真是有够麻烦的。」
「帕拉贝伦都是高中生吗?」
「也有例外，不过还是以高中生居多。」
「为什么?」
「时候到了我自然会告诉你。今天也发生了不少事，最后我得问你一个问题，问完之后就各自解散吧。」
「……想问我什么?」
「佐佐木一兔，从今以后你想怎么做?」
——想怎么做?还能怎么做呢。
这种事不是早就决定好了吗。
「我还是想加入电影社。」
「加入我们的社团……」
尾棲又重申了一次。
「可不是只有一般的社团活动；若有事件发生，说不定还得赌上性命支持伙伴，这就是帕拉贝伦的战斗集团。我说了这么多，你还是想加入吗?」
「当然。」一兔颔首道。「若说要赌命，我刚才已经亲身体验过了，感觉还不算太差。」
「我知道了。如果没有人反对的话，从今天开始，你就是我们社团的一员了。」
言语间，尾棲的视线也扫向了勇树和志甫。
以眼神确定在座没有人持反对意见。
当然不会有人提出反对意见，尾棲笑着对一兔伸出右手。
「其实我们还有另一个社员，就算她持反对意见，也得少数服从多数。以后就请多多指教了，佐佐木一兔同学。」
看出尾棲伸手的意图，一兔也伸手与他交握。
「请多指教。」
5
于是，一兔如愿加入了电影社。
虽然还有一堆摸不清头绪的事，但其它事就留待日后再说吧。现在一兔也需要一些时间来整理乱七八糟的心情转折。
互相交换了彼此的手机号码后，便各自踏上了归途。
「要是发生什么事，就要立刻连络同伴。只身一人被袭击时，一定要立刻逃跑。」
尾棲再三声明。
在家庭餐厅吃了一客冰淇淋后，志甫的状况已经回复得差不多了；二阶堂勇树的治愈能力果然了得。但为了谨慎起见，志甫还是招了台出租车回家。
「…………」
难以压抑的骚动情绪在胸口汇集，一兔漫步踏上被夜色笼罩的归途。
走到半路时。
「嗯?」
放在胸前口袋的手机突然响起。
一兔按下通话键。原来是志甫打来的电话。
『晚安!』
「长谷川同学?」
『嗯，是我。』
「不是才刚分手吗……有什么事?」
『那个。就是……』
电话那头，志甫似乎有些犹豫踌躇。
『……刚才谢谢你救了我。』
「……」
『我刚刚忘了跟你道谢了，对不起喔。』
「啊，嗯。不用这么客气啦……」
『从明天开始，我们就是「伙伴」了，请多指教。』
「我、我才是，请多指教。」
『那就先这样了……晚安。』
「晚安。」
切断电话后，手机又再次回到口袋里。
一想到打电话来的人是志甫，心里就不由自主地感到紧张。连句关心的问候都说不出来。
话说回来，这还是除了家人之外，第一次有人打手机给自己呢。
6
到了隔天早上。
在自己的房间醒来后。坐在床上的一兔伸出手腕试着制造出P-V-F。
巨大的弩型步枪，六八口径的危险兔子。
一兔知道，昨天发生的事并不是自己在做梦。
解除P-V-F走出房间后，就和母亲一起吃早餐。
『……这次的事件共有两人死亡、两人身受重伤。嫌犯的个性温和，周围的同僚也说「不知道他怎么会突然失控」，就连他本人也供称「我也不知道自己为什么会这么做，好像被恶魔命令了一样」。』
客厅的电视机正播报着令人感到惶然不安的社会新闻。
7
（一兔……）
一兔的母亲——佐佐木聪子注意到儿子似乎有些不同，内心也无法再维持一如往常的平静。但，自从离婚以来，就没办法积极地找话题和儿子聊天谈话。究竟从什么时候开始，家人间的关系竟已变得干疮百孔。
佐佐木聪子的全身上下都留有过去父亲施虐的痕迹。爸爸总是毫不在乎地殴打聪子，甚至半开玩笑地将燃烧中的烟头按在聪子的身上捻熄；站在一旁目堵这一切的妈妈却故意装作视而不见。因为曾有过不愉快的儿时回忆，聪子下定决心将来自己所组成的家庭一定要过着幸福圆满的生活。
但，结婚的对象依然是个会暴力相向的男人，撑到最后还是只能走上离婚一途；和孩子之间也处得不是很好。有时候，聪子会觉得儿子就像个不相干的外人（这一点一兔也是一样）。
一兔的姐姐虽然结婚了，但她所选择的对象是个和聪子的丈夫有几分相像的男人，看起来就像是会用暴力使女人屈服的类型。我们果然是母女啊，就连选择结婚对象的品味都如此相似，聪子不得不这么想。
从昨天开始，一兔的样子就有点怪怪的。青春期又正值反抗期，行为举止有些奇怪或许不是什么值得大惊小怪的事，但一兔却有太多不自然的举动。不单单是因为父母离婚带给他的打击；身为母亲的直觉告诉她，儿子身上一定发生了「什么事」。
该怎么和儿子相处才好?聪子不知道自己到底该怎么做。
因为父母也从来没有好好和自己相处过。这样的自己，又怎么能好好和孩子相处呢。聪子虽然想组织一个幸福美满的家庭，却又不知道何谓幸福美满。只能独自烦恼、迷惘、犹豫——到头来，聪子还是无法接触一兔的内心世界。今早的餐桌，母子两人仍一如往常地安静冷漠。
第四章放学后的容身之处
1
一兔走出家门后，就直接上学去了。休息时间不晓得能不能见到在隔壁班上课的志甫，心里不免抱着一丝丝期待，只可惜并没有和志甫见面的机会。说不定她今天请假没来上学，和学年不同的工藤尾棲大概也没有机会见到面吧。
离下课还有段时间，真教人迫不及待。
不晓得已经有多少年没有这种心不在焉又坐立难安的心情了。
对没什么朋友的一兔而言，最麻烦的莫过于体育课。体育课时，不管什么活动几乎都得两人一组。体操、传接球、柔道等等……只有自己被孤伶伶剩下来的滋味实在不太好受，没有实际体验过的人是不会懂的。
今天的体育课，一兔似乎又要被孤伶伶地剩下来了。只剩自己找不到人搭配时，周围总会投来异样的眼光，每到这时候一兔总恨不得能立刻逃离。总而言之，还是找找看有没有谁也还没找到搭挡人选的吧——
「嘿!」
突然，有人叫住自己。不过怎么会是美国腔啊?
开口出声的，是同班的谷垣。
他是个喜欢逗大家发笑的男生，总是众人的目光焦点。套句老话就是个容易「自鸣得意」的人吧。
「你足佐佐木同学吧?要不要和我一组?」
「啊，那就麻烦你了。」
一兔不让周围发现地偷偷吐了一口气。
城户高中的体育课都是两个班级一起上课，所以应该能见到志甫才对，但一兔环顾四周还是没有发现志甫的身影。顺带一提，今天的体育课上的是篮球。先两人一组练习基本的传球动作。
「我本来以为你是个不起眼又阴暗而且很难聊天的家伙呢。」
运了几下球，再传出去。分组练习时，谷垣开口说道。
这家伙讲话也太失礼了吧，不过他倒也没说错——一兔心想。
「听说你进了电影社啊?」
「是啊。」
「那个社团里啊，男的全是怪咖，女的可都是大美女呢。就算你的外表看来有些不起眼又阴暗，不过内在要是个怪咖的话，我倒是想和你当个朋友。」
一兔发现，这个叫谷垣的男人果然是个相当没礼貌的家伙。但奇怪的是，不管他说了些什么，都不会让自己感到厌恶，反而还觉得挺有趣的。
「真的都是大美女吗?」
一兔不假思索地脱口说出可能会让志甫气得大吼的感想。
「与其说是美人，长谷川应该算是可爱型的吧。不过电影社还有另一个女生不是吗?是个大美女同时也是个大怪咖。」
「是吗?」
「她可是个超级文学派耶。第一眼看到她还以为是个模特儿，或是巨乳AV女优之类的。」
「是喔……」
一兔不知道该做出怎么样的反应才好，因为他从来没有和人聊过关于女生的话题。真要说的话，一兔其实不太擅长应付谷垣这一型的人，但在学校里能有个说话的对象也不错。
体育课结束后，谷垣仍积极地找话题和一兔闲聊。身为中心人物的谷垣老跟一兔混在一起后，一兔周围自然也聚集了不少人。昨天和今天，简直就像完全不同的两个班级。
好不容易终于捱到放学时间，一兔急忙赶到电影社社办。
却发现——
「奇怪?」
搭上门把后，才发现门打不开。
社办被上锁了。
（这下该怎么办才好……）
就这样待在门口等别人来开门是无所谓啦，但既然都有其它社员的手机号码了，不如打通电话问问看吧。
志甫今天可能请假了。既然如此——
「喂，我是佐佐木。」
『喔，是你啊。』
一兔拨给了工藤尾棲。
『怎么了?我还在课后辅导呢。』
为了不让其它人听见，尾棲尽可能压低音量说话。
「社办上锁了，我进不去……」
『啊，抱歉，忘了先跟你说。最早到社办的人，要负责向顾问老师拿钥匙；最后离开的人，也要负责把钥匙还回去。』
「顾问?」
『就是数日本史和世界史的永山老师，他平常都待在历史准备室里。』
「难道那个人也是……」
『没有啦。那件事是秘密，老师也不知道。』
「喔，明白了。」
『那就先这样，晚点见啰。』
「好。」
通话结束。
历史准备室在二楼。
「抱歉打扰了。」
一兔敲了敲门。
「哪位?」
门那头传来漫不经心的悠哉声音。
「我是电影社的社员……」
「喔喔，进来吧。」
得到许可后，一兔才开门走进准备室里。
除了教学用的大型地图和年表之外，资料也堆积如山的历史准备室。因为窗户被书柜挡住，室内显得更加昏暗，连气流似乎也凝滞不动了般，空气中满是尘埃。
历史准备室最深处的办公桌前，有个中年男子正在打理事务工作。好像是在把报纸上的新闻剪下来贴在记事本上。
中年男性抬起头来看向一兔。
「咦?我好像没有见过你呀?」
「我是刚入社的佐佐木一兔。」
「这样啊，我是顾问永山，请多指教呀。」
永山的鼻梁上挂着一副看似很耐摔的黑框眼镜。平静沉稳是他给人的第一眼印象，很适合读书或研究。
「没想到这种时期还会有新社员加入啊，还真是稀奇呢。」
「是……」
「社员包括你在内共有五个人，还不算强大呢。」
永山边说边笑，从办公桌的抽屉里拿出社办的钥匙。
「来，钥匙给你。社团活动结束后要记得还回来喔，那间办公室里有很多贵重物品，可得多加注意才行。」
「是的。」
那里有什么贵重物品吗?怎么我没有注意到。
一兔接过钥匙，行了礼后才走出历史准备室。
再回到社办时，门口已经站了一个人。
是二阶堂勇树社长。
「啊……」
「你好。」
不管怎么看，这个社团的社长应该都是工藤尾棲才对，但尾棲的身分好像是副社长。
「我本来也想去找老师拿钥匙的。」
「那还真巧。」
一兔用钥匙打开门，跟勇树一起进到社办。
一兔还不了解二阶堂勇树是个什么样的人。
不过勇树和尾棲的交情似乎不错，一兔暗想。
——昨天，志甫接受二阶堂勇树的治疗时。
一边看着，尾棲边骄傲地对一兔说明勇树所拥有的能力。「勇树是个很厉害的家伙喔!」他的语气就像在夸耀些什么。
趁着现在两人独处，一兔决定把心里的疑问全问出来。
「你跟工藤学长的交情好像不错呢。」
「因为我跟尾棲已经认识很久了。」
认识很久了。
短短一句话，勇树的语气中却蕴含了难以言喻的热情。感觉得出来，勇树似乎也很重视尾棲。
「那个，佐佐木学弟……」
「叫我一兔就可以了。」
「啊，真的吗?」
「是的」一兔颔首道。被学长以姓氏称呼，总觉得有点怪怪的。
「我知道了，那我就叫你一兔吧。」
「唷～呵!」
这时候，志甫突然冒了出来。
昨天发生的事就像幻影一样，她看起来非常有精神。
「你们都在啊，勇树学长，还有佐佐木同学!」
「我正在和二阶堂社长聊天……」
「聊什么啊?」
「说可以直接叫我一兔……」
「OK，一兔!」
——咦?我好像没说妳也可以这样叫我……唉，算了。
「我还以为妳今天请假没来上课呢。」
「我是没来上课啊。」
志甫干脆地点头承认。
「……咦?」
「哎唷，昨天发生那种事，我累得要命，所以才没来上课嘛，不过我想至少得来社办露个脸呀。」
「…………」
一兔和勇树互看了一眼。
——这丫头真是……
过没多久，尾棲也来了——不过，今天尾棲还带了另一个人来。看着似乎很熟悉这间社团办公室的女学生，一兔忽然想起尾棲曾提过——「我们社团里还有另一个社员」。
眼前这个女学生，拥有一双冰冷的眼睛。锐利的视线就像刀刃，但若是综合她予人的印象，用「足以射穿对手的弓矢」来形容似乎比较贴切。
一头美丽的长发——其实应该说，任其长长的头发只随便用发夹夹起来，她就像只雄狮。身材高佻、胸部很大，制服上套了件皮外套，脚上蹬着一双硬皮长靴。
美丽——却又散发出危险气息的少女。这就是一兔对她的第一印象。
「……新社员?」
狮子鬃毛的少女看着一兔开口询问。
「他就是昨晚我在电话里跟妳提过的佐佐木一兔。」尾棲介绍道。
「喔。」
少女微一颔首，双眼却紧盯着一兔。锐利的视线，让一兔忍不住有点退缩。
接着——
「我是伊集院睦美。兴趣是看推理小说和科学杂志的论文。尊敬的人是柯南-道尔、爱迪生和巨人马场。我有养猫，名字叫『尼古拉-泰斯拉』，附有挪威森林猫的血统书，是只母猫。现在我正着手制作爱迪生也很感兴趣的灵界广播。」
自称名叫睦美的少女一开口就霹雳啪啦说了一堆话。
「……呃啊?」
睦美说的话，一兔有一半以上都听漏了。她一下子说了太多，脑子根本来不及消化。
不过，一兔已经能理解为什么有人说她是个怪胎了。谷垣说过的话不经意地浮上脑海，原来她就是电影社的「美人兼怪咖」。
「……一兔，她也是帕拉贝伦。」
说出这句话的尾棲，面对睦美时的态度就像对待难缠的肿瘤般。看来在这个社团里，伊集院睦美可不是好惹的角色。
插图045
「我精通化学、工学、语文学，头脑非常好。」睦美自夸道。「我也涉足心理学，可以读取新社员心里的想法喔。」
「……读心术?」
「现在……新社员在初次见面的学姊面前，感到非常困惑无措呢。」
「这跟心理学应该没有关系吧。」
真是个怪人。她的确是个怪人没错。但奇怪的是，她同时也散发出一股不可思议的魅力。
望着睦美，一兔突然感到心跳加快。
2
「对了……其实昨天，我根本搞不清楚P-V-F的使用方式。」
一兔提出了最令他在意的问题。
「你对枪械不了解吗?」
尾棲反问。
「还可以啦，可是这么巨大的就有点……」
「那我现在教你吧。」
「那就麻烦你了。说真的，我对P-V-F一点都不了解……」
「P-V-F也就是——」伊集院睦美接着开口。一兔原本是想请教尾棲或勇树……不过睦美好像很喜欢说明。
「利用人类的精神将武器实体化，其弹匣也是靠精神力所制造的。P-V-F分为接近本能由意识而生的（本我枪械）和出自利己的现实意识而生的（自我枪械）两种种类。」
睦美用淡然的语气解释道。她说话时几乎不换气，听她说话的一方也有种难以呼吸的错觉。
「当帕拉贝伦制造出P-V-F时，中心部位就会产生一种叫『内观还原力场』的特殊磁场。在这样的磁场中，帕拉贝伦就能变得像超人一样。根据我的推测——」
「有什么理论晚点再说。」
勇树截断了睦美的声音。他会插嘴打断也是情有可原，睦美似乎话匣子一开就停不了了。二阶堂勇树外表看来虽然稍嫌软弱，但却是个说一不二的人。
「尾棲、志甫，你们把P-V-F的使用方法教给一兔吧。」
「了～解～!」
志甫开朗的出声回应，不知为何还摆出了万岁姿势。
一兔立刻启动自己的P-V-F-危险兔子。
「哇喔，你的P-V-F攻击力好像很强啊。既然是六八口径，那就是自我枪械啰。」
尾棲颇有感触似地开口。
「这里还刻了DangerousRabbit呢。」
「Rabbit?是兔子吗?还满可爱的嘛!」
志甫在一旁开心的大叫。
「这是填弹条。」
尾棲无视身旁乱吼乱叫的志甫，手指着一兔的P-V-F解释道。
危险兔子的后半部，有个T字型的拉杆。
「只要装进子弹拉下这个，就能把弹匣装填进弹膛中。换句话说，只要完成这个动作，随时都可以攻击敌人。」
「原来如此。」
「这种时候，绝对不能把手扣在扳机上喔。」
「啊，知道了。」
「试着制造弹匣看看吧。」志甫接着说。
「不晓得我办不办得到耶……?」
「很简单啦，只要看着自己的枪，妄想左手上握着想要的子弹类型就行了呀。」
「不是妄想，是想象才对。」
尾棲纠正志甫的说法。
一兔照着他们的指导开始想象。
训练用的子弹和装弹器——弹匣的模样逐渐在脑海中成形。
想象的同时，光粒也随即在左手汇集成形，转换成物质。
简单到连一兔都不禁感到讶异。
不知不觉间，左手已经生出了弹匣。颜色是黑色，看起来像是钢铁材质，盒状的弹匣犹如堆起好几本百科全书般巨大，但也和P-V-F一样几乎感觉不到重量。从弹匣口的部分可以窥见里头有好几颗巨大的子弹。
尾棲看着弹匣和里头的子弹，开口道。
「做的不错，是训练用的空包弹呢。」
「空包弹?」
「空包弹只会发出声音和光芒，是没有杀伤力的空壳。看这种尺寸，应该是六十发的弹匣吧。」
言语间，尾棲也仔细地观察起一兔的危险兔子。
「连选择装置都有呢。」
「这个我知道。」
一兔伸手抚上枪枝的侧面。
旋钮周围分别刻有「Safe」「Semi」「Full」「S-S」几个印记。既然旋钮周围有这些印记，就表示这把危险兔子可以随心所欲地变换模式。
「『Safe』是指旋钮定在这个位置时，就是安全状态的意思吧?」
「没错，『Semi』是Semiautomatic的略称，意指单发射击；『Full』是Fullautomatic，意思是全自动连续射击。」
尾棲回答道。
「那『S-S』又是什么?」
「是『特殊射击』的略称。你的P-V-F还真不错，有些P-V-F可没有『S-S』的功能呢。」
「关于这个『S-S』，可以再说得详细一点吗?」
一兔说完后，一旁的睦美又抢着说明。
「有些P-V-F拥有他人所不具备的特殊攻击功能，这就是特殊射击。力量虽强，但一次就会耗费掉所有弹药，满满的弹匣也会在一瞬间尽数用光。除此之外，精神也得承受极度疲劳，短时间内更无法再制造出新的弹匣。『S-S』是只有在关键时刻才能打出的最后王牌喔。」
「……那，到底是怎么样的强大力量啊?」
睦美的话匣子一开果然就停不下来。
「端看P-V-F本身。因为有各式各样不同的效果，没办法简单地一语带过。听说有些会让对手产生幻觉，也有让人陷入长眠的『S-S』……话虽如此，但也不能随便找个人试验，只有在激烈战斗时才可以使用。先别说特殊射击，你现在还是先试着装填弹匣吧。」
「那、那我试试看……」
一兔遵照尾棲的指示，将刚制造出的弹匣装进危险兔子里。喀嚓一声，一兔拉下填弹条，将第一发子弹送进弹膛中，再把选择装置定在「Full」模式——
一时不注意，一兔就扣下了扳机。
「!」
枪口喷出了P-V-F特有的青白色火光，响起轰然枪响。
随着「咚咚咚!」几声枪响，危险兔子也排出了空弹匣。空弹匣在地面上弹跳了几下后，就化成光纤的粒子消失了。
还好是空包弹。如果刚才装进弹膛里的是实弹，说不定会误伤到人呢。
尾棲、志甫和勇树同时瞠大了双眼。
「你这个笨蛋!这里可是学校耶!」
尾棲大叫。
「对不起!我一不小心就……」
「P-V-F的枪声虽比真正的枪声小了许多……还是改变不了刚才发出枪响的事实。『那个女人』一定马上就会冲过来了……」
「……那个女人?」
3
电影社社办的斜对角，就是城户高中新闻社的社办。
彷佛枪声的轰然巨响突如其来地袭卷了新闻社办。
正在准备校内新闻所需资料的藏前早苗被那巨响吓得瞬间站直了身子。
「又是那群家伙，居然敢大吵大闹的!」
藏前早苗。二年级生，同时也是新闻社社长。
虽然拥有一头长而差丽的黑发，却只随便的用一条庸俗的印花布包起来。可怜她跟流行品味完全扯不上边，不过脸蛋倒是长得楚楚可人。
她正迈着大步闯进电影社社办里，大声怒吼道。
「打扰了!」
「哎呀，真是稀客呀。」
副社长工藤尾棲出声恭迎。
电影社的社办里，大家排排坐好面对大画面的液晶银幕欣赏DVD。画面上播出的是枪林弹雨的惨烈画面，音量也开得极大。刚才那犹如枪声的轰然巨响，似乎就是这部电影的特殊音效。
——一般人应该都会这么想吧，但早苗似乎不这么认为。
「……我刚刚听见了非常不适宜出现在校园生活的巨大声响，所以才过来向你们表示抗议!」
早苗双手环胸说道。
「不适宜吗?」
尾棲脸上勾起淡淡的微笑。
「我们电影社只是在欣赏电影而已啊。」
这次换社长二阶堂勇树开口了。
「我——」
早苗在尾棲与勇树身上来回瞪视了几眼。
「怀疑你们——在背地里做了什么见不得人的勾当。」
「才没有这种事呢!」
志甫用开朗的声音响应。
不过在早苗心中，早就做出了「这个女生不过是个白痴，根本不用理她」的判断。
「我倒是搞不懂早苗妳为什么要这么敌视我们电影社。其实你们社团才在背地里做了什么见不得人的勾当吧?」
睦美接着说。
「我从很久以前就这么觉得了，早苗妳对电影之类的娱乐产业是不是有什么偏见或解不开的心结啊?该不会是在不知不觉间变成共产主义者了吧?如果是马克思的科学共产主义还无所谓，就怕妳是变成斯大林主义，那可教人不敢恭维。新闻社的社长若是革命主义者，那倒也……」
「妳给我闭嘴!」
早苗早有体认，若跟睦美吵起来可就没完没了。因为睦美从以前就是这副德性，必须疾言厉色地打断她才行，否则她极可能会自顾自地说个没完。
这时，早苗也注意到电影社的社员似乎多了一个。
「有个新面孔呢。」
「啊，妳好。我是一年级的佐佐木一兔。」
「如果你才刚入社，那还来得及。听我一句话，还是赶紧退社吧，这些家伙可都不是普通人喔。」
「……不是普通人?」
「没有错。跟他们在一起，一定会惹上不少麻烦的。」
「……啊，这一点的话，我已经亲身体认过了。」
「哼，随便你，今天我就先放过你们。」
早苗一个转身，走出了电影社社办。
4
「那个人感觉好强势啊……」
一兔已经充分感受到早苗的魄力了。
尾棲蹙起眉头。
「她是新闻社的社长．藏前早苗，不知为何非常敌视电影社。」
「是因为讨厌电影吗?」
「谁知道，反正就是个让人摸不透的女人。」
在早苗踏入电影社社办前，一兔已慌慌张张解除了P-V-F，反正大概知道该怎么使用了。从今以后，还是尽量不要在社办里把危险兔子拿出来吧。
「啊，对了!」
「嗯?」
「我还有一个问题……日本全国大概有多少帕拉贝伦啊?」
「不知道。」
尾棲毫不考虑地立刻回答。
「不过，这附近的数量特别多。我有利用一些管道调查过，国外似乎还没有出现过帕拉贝伦。」
「那为什么帕拉贝伦又以高中生居多呢?」
「还不是因为『学姊』的关系。」
「……学姊?」
当尾棲说出『学姊』二字时，一旁的勇树和志甫的表情都明显一僵。看来除了一兔之外，在场所有人都曾见过那个「学姊」。从勇树和志甫的反应看来，一兔知道最好别再继续这个话题了。
但尾棲仍接着说下去。
「本名不详，是个要我们叫她『学姊』就好的谜样女高中生。那个人老是在附近的学校散发那种药。」
「那又是为了什么?」
「她的理由是：『有人想要就给』。『学姊』是个神出鬼没的人，我们也不知道她现在在什么地方——啊，顺带一提，关于帕拉贝伦的各种用语，也是『学姊』告诉我们的。」
「听起来……这里好像是她的实验场呢。」
「实验场?」
「帕拉贝伦都集中在这附近的高中，总教人觉得很不自然……就好像……是有人刻意要把这里变成实验场一样。」
「这样啊……我从来没这么想过呢……」尾棲露出若有所思的复杂表情。「关于我们的能力，还有许多未知的地方，已经明白的却又少得可怜。」
「我觉得只要解剖一个帕拉贝伦就能得到许多情报……不过碍于伦理的问题，就算想做也不能做呀。」
全体社员部无视睦美的惊陈发言。
「总而言之，就是为了能应付任何状况，我们这些伙伴才会聚集起来啊。」
勇树开口。
确实如他所说。
若因拥有帕拉贝伦的能力而遇上什么麻烦，只要有伙伴在身边就能安心许多。
「我可以再问最后一个问题吗?」一兔要求道。
「说吧。」睦美做为代表颔首应允。
「为什么要以学校为单位组织战斗集团?」
「只是单纯的偶然啦。」睦美回答。「桑园高中的战斗集团代表要是能稍微友好一些，我们早八百年前就结盟了。」
「那个桑园高中的战斗集团领导，到底是个怎么样的人啊……?」
「怎么样的人啊……」尾棲沉吟着开口。「总而言之，是个凶暴又自以为了不起的家伙吧。」
听到尾棲的解释，一兔不禁想起了当时袭击志甫的桑园高中二人组。有本事管理那么粗暴乱来的家伙，领导者的性格倒也能推敲出二一。
「既然刚才有个不速之客闯了进来……今天我们就做点电影社该做的事吧。」
尾棲如此堤议。
「没有异议。」、「就这么做吧!」勇树和志甫立刻表示赞同。
「电影社该做的事……是什么事啊?」
「就是看看DVD，分析电影的内容之类……」
勇树话说到一半，睦美突然插话道。
「我觉得应该做一些更正式的活动啦。」
「说到那个又得扯个没完，等以后有机会再说吧。」尾棲断然拒绝。「今天可得确认一下我们的新社员有没有鉴赏电影的『眼力』才行。」
「……唔，的确是有其必要。」
「『鉴赏电影的眼力』……?」
「今天要看的电影是『机器战警（Robocop）』第一集，你看过吗?」
询问的同时，尾棲也从社办的柜子上拿出一卷DVD。
「看过。」
「感想呢?」
「就是常见的B级动作片吧……」
电影的舞台是未来的美国底特律。被罪犯杀害的警察在大企业的帮忙下，以机器人之姿复活，英勇对抗恶势力。一兔对此片只留下『是部很单纯的电影』这样的印象。
「你看的是录像带吗?」
「不，是看电视上播的。」
尾棲、勇树、志甫、睦美——除了一兔之外的全体社员同时「唉……」的叹了一大口气。
「咦?我刚有说什么让大家失望成这样的话吗?」
「你听好了!不只是电影，从很多小地方都能看得出『门外汉』和『专家』的不同。我们既然是电影社，就必须具备『专家的眼光』才行。」
尾棲说话的语气活像个热血教师。
勇树也点头同意尾棲的说法，接着转过头面向一兔。
「比如说，尾棲刚刚拿出来的DVD『机器战警』——导演是保罗范赫文（PaulVerhoeven），他来自号称艺术之国的荷兰。所拍摄的电影多半以暴力和人性丑陋面为主题；换句话说，他跟B级很难扯上边。『机器战警』中所描述的未来世界，其实是以滑稽的表演方式暗讽当时的里根政权。一兔，你有注意到这点吗?」
「没、没有……」
尾棲把DVD放进光驱里。银幕上开始出现画面。
「只看过电视版本的一兔或许不能理解……」勇树接着说。「原版的『机器战警』中，暴力情节超越了一般以时代背景为主轴的B级动作片。因为男主角本身就是机器，更能张显出人类残酷又愚蠢的一面；机器基本上是不具备感情的，所以透过男主角机器战警的视野来观察其它角色时，会有另一种截然不同的观感。这也是其它电影所没有的乐趣所在。」
一聊起电影的话题，平时温和安静的勇树竟也变得饶舌起来。不仅全身上下充满了活力，似乎还带有一丝骄傲，简直像转眼间变了个人似的。
「日本最近不也流行起什么社会阶级吗?「这次换睦美开始对一兔说教。「这种程度的问题，老早就被『机器战警』拿来借题发挥了。因为上下的差异过大，在『机器战警』中，未来的底特律连警察都会罢工。过去有个哲学家曾这么说过：『真实总存在于谎言中』——若说电影是虚假的，那真实大概也只存在于电影里了吧。」
后来，大家一起把『机器战警』看了一遍。在勇树、尾棲和睦美三个人七嘴八舌的解说下，『机器战警』确实给了一兔完全不同于过去的观感。一兔惊讶的发现，没想到这部片居然这么有趣。原来电影可不是光用「看」的。因为过去从不知道其中蕴藏了这么多道理，一兔才会把『机器战警』当作一部普通的B级电影。
「下次我们来看『致命武器（Iethalweapon）』吧。」
尾棲边收起DVD边说。
「那就像是好莱坞版的『新世纪福音战士（NeonGenesisEvangelion）』唷。」
睦美又抢着插话。
「是这样啊……?」
就算她这么说，一兔还是无法想象。
「好，今天就先解散吧，明天见啰。」
勇树说完后，便和尾棲一起走出社办，拿钥匙去还给永山老师。在勇树说可以解散的同时，睦美也一溜烟地消失了。真像个来无影去无踪的怪盗。
「妞哈，我们一起回家吧，一兔。」
「喔。」
——刚刚她那个「妞哈」是什么啊?
和志甫对话时，她常会掺杂一些莫名其妙的发语词。
5
一兔和志甫一起踏上归途。
两人并肩而行。刚才听志甫说，她家正好和一兔家住同一个方向。
漫步享受着黄昏的宁静。
没想到只是走路回家竟也有这样的乐趣，这是一兔从未有过的体验。
——回想起来，和志甫第一天认识时，好像也是这样走着走着就被袭击了。
当时志甫为了代尾棲道歉，特地买来了两支棒冰。
（如果没有当时的棒冰……）
一兔大概也不会得到这种不可思议的奇异力量吧。
人生真是不可预测啊。
「一兔，你饿不饿啊?」
志甫突然开口。
「唔，嗯……」
一兔暧昧地点了点头——
「我们去吃拉面吧!」
志甫倒是兴致勃勃。无可奈何，一兔只得陪着志甫去吃拉面。
事实上，一兔并不觉得特别饿。
要去吃拉面似乎让志甫很开心。只见她把双手张开当成翅膀，发出「噗～」的叫声在一兔周围跑来跑去，活像个长不大的小孩。
两人走进归途中的一间拉面店。那是间木造的狭小店家。先在入口处买了餐券后，再向老板点餐。一兔点的是盐味拉面、志甫则是大碗的味噌叉烧拉面。两人的拉面没一会儿就热腾腾地送上桌了。
「超厚叉烧肉片，超棒的啦!」
志甫的发言果然还是一样傻气。
两人开始动手吃起眼前冒着热气的拉面。这么说起来，一兔也已经很久没吃拉面了，和女孩子一起吃饭更是打出生以来的第一次。
「好好吃喔!」
志甫笑着把面条吞进喉咙里。
自从进了电影社——不对，是认识了志甫之后，一兔也体验了许许多多的「第一次」。
当一兔还在胡思乱想时——
「我吃饱了。」
不知不觉间，志甫居然已经吃完拉面了。
「太快了吧!」
一兔才吃了两、三口而已。
只好让志甫等了。等着一兔拖拖拉拉把拉面吃完之前，志甫就拿面店书架上的『痞子阿正』（注：痞子阿正（フリテンㄑん）：四格漫画家植田正志的作品，代表作有『西瓜皮先生』。）漫画来打发时间。明明书架上也有一堆少女漫画，她干嘛偏偏就挑『痞子阿正』看啊。
好不容易，一兔总算吃完了。肚子塞得满满的，心情也跟着轻松不少。加了大量蒜泥的盐味拉面实在太好吃了。
两人走到了一兔的家门前。
「我家到了。」
「嗯，明天见!」
「明天见……」
忽然有点舍不得的感觉。
一兔还是第一次有这样的心情。我该不会是喜欢上志甫了吧，这样的念头瞬间掠过一兔的脑海，但随即又自嘲地想「我只是把志甫当成妹妹看待吧」。
第五章女帝的威压
1
二阶堂勇树和工藤尾棲在国中二年级时曾经同班过。
勇树长相清秀个性又温驯，因为家庭问题复杂，因而成为班上同学欺负的对象。
同班的尾棲对这种状况采取视而不见的态度。当时的尾棲虽然还不是帕拉贝伦，但因热衷柔道，也算是打遍天下无敌手。他若有心帮助勇树，随时都可以救勇树脱离苦海，但他并没有把心思放在勇树身上。
国中二年级的尾棲，对人生已经感到厌烦了。
那一天也是一样的状况，勇树一如往常地在教室里被人欺负，动手的是三个男生和一个女生。虽不知道乐趣何在，反正他们就拿沾湿的抹布扔向勇树藉此取乐。勇树也不反抗，只是默不作声地任他们欺负。
当时尾棲就坐在离他们不远的地方静静地看书。
有时候，尾棲的眼角余光会捕捉到勇树投向自己的求救讯号，但尾棲还是无视他的存在。反正不管你发生什么事都与我无关，我可不想被你拖累。
到后来，那四个人的「暴力举动」也更变本加厉。
「喂，用这个来玩吧。」
其中一个男生从口袋里掏出香烟。这已经算是违反校规了。
其它三人也异口同声地表示赞同。
当香烟被点燃时，勇树也不禁感到畏怯。
明眼人都知道接下来会发生什么事。被烟头烫伤可不是好玩的。
「喂，拿烟烫人未免太过分了吧。」
眼看勇树即将要被烙上烟疤，尾棲忍不住还是出了声。与其说是帮勇树免受皮肉之苦，尾棲更担心若在教室里惹出什么问题，只会衍生出更多麻烦。
话才说完，其中一个加害的男生不满地回呛。
「干你屁事啊，女性杀手!」
「……你说什么!」
尾棲倏地从座位上站起身。
尾棲虽然还是个国中生，却和有夫之妇有染。光和有夫之妇搞婚外情还不够，尾棲还有其它的女朋友。尾棲对女性的态度有很大的问题，但当那个有夫之妇因他而自杀未遂后，就算是尾棲也消沉了好一阵子。
这件事一被人拿来加以嘲笑，尾棲就无法抑制体内的暴力冲动。
但在尾棲挥拳泄怒之前，勇树竟早一步举起拳头打向嘲笑尾棲的男学生。这个举动，让在场所有人惊愕不已。
「!」
不管再怎么被欺负也不曾出手反击的勇树，不知为何竞狠狠打了嘲笑尾棲的男生。
「少看不起别人的过去!」勇树大喊道。
直到这时，尾棲才知道勇树有多坚强。
自己不管被怎么对待都无所谓，但勇树是个会为别人打抱不平的人。不擅面对暴力的勇树，为了避免和人对立才不加以抵抗。但若有人在他面前表现出瞧不起他人的内心创伤（就算是不认识的陌生人），勇树也会忘了自己有多软弱，立刻挺起胸膛为别人打抱不平。
眼看勇树又要被围殴，这次换尾棲为他挺身而出。
2
就算到了学校，现在的一兔满脑子想的也只有电影社。换成他的立场，不管是谁都会有一样的想法吧。满脑子都是电影社，就跟满脑子都是帕拉贝伦是一样的意思。
虽然心不在焉，一兔还是努力集中精神在课堂上。因为他知道，这么做时间才会过得快一点。
一到午休时间，谷垣又凑了过来。
「午餐怎么办啊?」
「买学校福利社的面包凑合吧。」
「不如我带你去个更好的地方吧!」
「一兔!」
和谷垣话才说到一半，突然听到有女孩子大叫自己的名字，一兔不由得吃惊。听到声音，一兔马上知道是谁在呼唤自己。长谷川志甫不知何时已经从隔壁教室冲进一兔的班上。
「啊啊，是长谷川同学——呀咦耶耶?」
看着跑到自己面前来的志甫，一兔差点没摔倒。
不知为何，甚至连理由也无法想象，志甫她竟然——上半身只穿了件内衣。
教人意外的是，她的胸部还挺丰满的，此刻正因小跑步而上下摇晃，但看到这一幕景象，一兔却慌乱到有些手足无措。眼前难以理解的状况让一兔觉得头疼不已。
「妳这家伙到底在搞什么啊!」
因为思绪太混乱，一兔一不小心连「妳这家伙」都骂出口了。
「因为我被追着跑嘛!」
「被谁追啊?」
「被睦美学姊啊。」
「什么啊?她不是伙伴吗?」
「怎么样都无所谓啦，一起吃午餐吧?」
开口插话的是语气平静到让人惊讶的谷垣。
「详细的情形，就边吃饭边说吧。」
一兔脱下自己的制服上衣，要志甫穿上。
在谷垣的带领下，三个人一起走出校舍的后门。
「我们到外头去吃吧。」谷垣说。
「……午休时间跑出学校，要是被抓到不就大祸临头了吗?」一兔想起校规中的注意事项。「而且基于防患于未然的理由，放学之前所有的出入口应该都是锁上的吧?」
「是啊，不过业者专用的出入口可就不在此限啰。废话那么多，跟我来就是了啦。」
谷垣半强迫地拉着一兔和志甫走出校门。在午休时间跑出学校，不知为何竟比逃课更让人心跳加快。
谷垣拖着一兔和志甫来到学校附近的小巷子里，里头有间超不起眼正默默营业的中华料理店；店名叫「毒王」。还真是吓人啊。不管怎么想，这种店名大概一辈子都流行不起来吧。
「店名虽然很蠢，但这里的食物可是便宜又好吃喔!」
三人一齐走进店里。
「欢迎光临!」店员的吆喝声活像卖菜的，非常粗野的大嗓门。到此为止，充斥一兔心里的，只有不好的预厌。
「三客糖醋猪肉定食。」
一进到店里，谷垣立刻点餐。糖醋猪定食大概是他的特别推荐吧。随即送上桌的，是还冒着热气的白米饭和辣味饺子汤，接着是主菜糖醋猪肉和炒青菜。
「好好七（吃）喔!」
立刻吞下一大口料理的志甫忍不住发出欢呼。
「唔。」
确实很好吃。一兔总算理解谷垣为何如此推荐了。糖醋猪肉使用的酱料是黑醋，想必是完全发酵的玄米黑醋吧。甜味在口中化开的同时，更突显出绵密的味道深度。想不到这种真材实料的料理，居然只卖快餐餐点的价格，今后大概也会经常来光顾吧。
「差不多也该让我知道一兔变态的一面了吧，please!」
吃饭的同时，谷垣突然央求道。
「我变态的一面……?」
稍微想了一下，一兔回答。
「没有吧。」
「骗人啦。」
谷垣还是不肯放弃。
「硬是要说一个的话……」
「嗯?」
「没有，没什么。」
「哪有人说话说一半的啦!」
插图059
「比起这件事……」一兔试图改变话题。「为什么长谷川同学会穿成这样冲进我们的教室来啊?」
「我刚才不是说了嘛，都是睦美学姊害的啦!」嘴里塞了一堆食物的志甫回道。此刻的她看起来活像是只两颊都塞满木屑的栗鼠。「睦美学姊说什么『这是重要的科学实验喔』，居然还脸不红气不喘地欺负女孩子呢!」
「那是什么啊?」
一兔的语气满是错愕。
「哎唷，我是跟你说真的啦……她会突然把女孩子剥得一丝不挂，说什么『接下来要进行心理测验啰!』就要人家穿上莫名其妙的怪衣服。是人称城户高中女魔头的啦。而且她还抓着我大喊『有没有人想买可爱的女孩啊?』……真的是个恐怖怪人的啦!」
「怎么会突然变成关西腔?」
「看吧，我就说电影社都是一堆怪咖啦。」
谷垣似乎很开心。
「你可能还想继续讨论刚才的话题，不过我什么都不会说的。」
一兔冷漠地回了一句。
三人吃完午餐后，又回到学校里。在走过业者专用出入口的瞬间，心跳果然加快了不少，要是被师长发现可就中大奖了。
3
「佐佐木同学……」
好不容易终于等到放学，正打算以最快的速度冲向电影社社办之际，班上的女孩子却在这时出声唤住一兔的脚步。
叫住自己的，是个连朋友都称不上，甚至根本没说过话的女同学。长得还算可爱，不管脸上化的妆还是服装发型，都具备了时下的流行元素。一兔实在想不透这个很适合走在涉谷街头的女孩子，叫住自己会有什么事。
「没想到你居然进了电影社呢。」
「嗯……」
「你喜欢看电影吗?」
「还好。」
「你跟那里的副社长……和工藤尾棲学长的交情很好吗?」
「我才刚入社不久……」
「那你知道工藤学长的手机号码吗?」
「啊啊……」
说了那么多有的没的，一兔总算知道对方的目的了。
——真是蠢透了。
简而言之，她就是想知道关于尾棲的情报。尾棲的确很帅，为人也非常成熟稳健。
「呃，抱歉。我被警告过，不能乱说话……」
「这、这样啊?。」
「是的，我还有事，先走了。」
刻意摆出冷漠的态度，一兔走出教室．目的地只有一处，就是电影社社办。
途中必须经过视听教室。
「……嗯?」
有什么声音从视听教室里传了出来，一兔下意识地停下脚步。
这间视听教室鲜少被使用，老师们也都说这间教室的设备并不齐全。居然会有声音从这间视听教室传出来，无论是谁都会感到奇怪吧。
拉门式的大门并没有上锁。一兔稍微拉开一点隙缝，贴在门上向里头窥视。
教室里有两个人，其中一个是熟面孔，另一个则是完全没看过的女学生。
认识的那个人，就是工藤尾棲。
不知为何，他们之间的气氛好像很沉闷。
过没多久，女孩子哭了起来，从尾棲面前转身走开。
糟了，这样的念头一窜上脑海，一兔立刻跳也似地从视听教室的门口退开。
正好和冲出来的女孩子擦肩而过。
又过了一会儿，尾棲也出来了。跟女孩子相比，他倒是平静许多。
「啊，工藤学长!」
「唷，是一兔啊。」
「刚刚那个女生是在向你告白吗?」
「哎呀，被你看到啦?」
「是的。」
「你搞错了，她不是在跟我告白，是提分手才对。」
「……啊!」
一兔吓了一跳。
这个人真是——对他而言，和女朋友分手该不会就像跟换衣服一样稀松平常吧。
曾有过一次恋爱经验的一兔，反而无法理解尾棲为何能如此平静。在和女朋友分手时，自己可是痛苦得要命呢。
一兔和尾棲并肩往社办走去。
勇树和志甫早就到了。志甫穿着体操服，因为她的制服上衣已经被女魔头撕破了。
「我换了体操服，就可以把制服还给一兔了。还好你肯借我制服，谢啦!」
「啊，没什么啦……在那种情况下，把制服借妳遮一下也是理所当然的。」
接过制服，一兔重新穿回身上。今天好像还没看到那个女魔头呢。
「今天要做什么啊?」
找个位子坐下来后，一兔率先发问。
「这个嘛，来场战斗训练如何?」尾棲提议道。
「战斗训练!」
隐含了杀戮之气的四个字，让一兔不禁愣了一下。
「……我也要参加吗?」
「这是当然的呀，新社员不参加怎么行呢。」
说话的同时，尾棲也按下DVD放影机的电源。
「总而言之，先看看这部片吧。」
尾棲放的那片DVD，是支好莱坞出品的动作片，由汤姆克鲁斯（TomCruise）领衔主演的最新力作。片中，阿汤哥又得狂奔又得不停开枪，剧情紧凑非常且毫无冷场。
（这部片子和帕拉贝伦的战斗有什么关连吗?）
一兔认真地注意剧情。
但是——
「这部片……不就是单纯的动作片而已吗?」
「没错啊，有什么问题吗?」
尾棲还是一脸平静。
「这就是……你说的『训练』？不是跟之前看『机器战警』一样吗?」
一兔觉得自己好像被要了。
「没错，这可是很重要的训练唷!」
不会看气氛的志甫又爽朗地大声插话。
「可别小看这些动作片喔。」勇树接着开口。「帕拉贝伦的能力非常恐怖。因为能力太强，光是普通的训练还不够，若能多看些电影来加强想象训练，多少也有一点帮助。」
「…………」
连社长大人都这么说了，一兔也只能接受。
「大家还是这么懒散呀。」
喀啦一声，社办的大门被用力拉开，原来是志甫口中的女魔头——伊集院睦美登场了。一见到睦美，志甫就像只受惊的小猫般抖了一下，居然还虚晃了几招假到爆的拳法。另一头的睦美则一屁股坐下来气定神闲地翘起腿。她以为她是谁啊。
「这里可是电影社耶，应该做点更像电影社会做的事吧。」
「看电影很像电影社会做的事啊。」勇树回应。
「才不才不，差得远了。考虑到学生会拨给我们的预算，我们社团应该拿出一些更实际的成绩才对。如果马马虎虎的应付校庆活动，我们电影社说不定会被废除耶。就算是为了确保我们的安全，电影社的活动务必更充实才行啊……」
「为什么睦美学姊每次话都那么多啊?」
尾棲无奈地叹了口气。
「因为睦美学姊真的很喜欢电影，才希望我们能更投入吧。」
「别把问题矮化了!」
我哪有矮化问题啊，一兔觉得有点委曲。睦美有时说的话真的很难理解。
「基本上呢，只要睦美学姊这么说，就表示她又有什么提议了。」
勇树开口让话题得以继续进行。
「真不愧是社长，这样就能直接切入正题了。」睦美点头欣然说道。「有新社员加入，更坚定了我的决心。只要有五个人，我们就能制作电影了。」
「又在说这个了……」
尾棲和勇树同时蹙起眉头。
「没办法呗。」志甫直接泼了一盆冷水。
「为什么没有办法!」
睦美不满地大喊。
「光是要凑齐那些器材就很困难了。」勇树回道。「不过以前的学生都用数字摄影机自己制作电影，那的确很有趣。就算没有专业器材，现在只要有计算机就可以完成后制作业了——但是，就算如此还是得花钱，若只是学生拿来打发时间的游戏，除了初期投资之外实在很浪费。我想，睦美学姊应该是想玩真的吧?」
「这是当然。」睦美不客气的回道。
既然如此……勇树接着说。
「就算从我们之中选出自制电影里需要的角色，但时间也有限啊。除了学业之外，假日时大家也有自己想做的事……再加上我们帕拉贝伦不知何时会有麻烦找上门，没办法随心所欲地想做什么就做什么呀。」
「你说的道理这些我早就知道了……你们未免太没热忱了，真让人失望。」
「…………」
学生自制电影——
听到这里，一兔虽然什么都没说，心里却有股莫名的感动。道理很简单，平常看的那些电影，如果没有人愿意拍，也许一辈子都无缘见识。
（由我们自己来……制作电影?）
虽然心动，但一兔也知道勇树说的没错。区区五个社员的小社团哪可能成就什么大事——就算如此，就算明知如此，一兔仍不免觉得有些可惜。
「我也很喜欢电影啊!」勇树加重语气说道。「可是，看电影和制作电影是完全不同的两码子事，而且脚本的问题也还没解决嘛。」
「脚本我不是有写了吗?你们不也都看过了!」
睦美自信满满地说。
睦美所写的脚本——话一出口，尾棲和勇树的表情顿时一暗。不知个中理由的一兔不由得眨了眨眼。
「虽然我不太了解……」心中的疑问脱口而出。「睦美学姊写的脚本，有什么不对的地方吗?」
「问题就在于……睦美学姊的脚本实在很糟糕啊。」
尾棲忍不住抱头哀叫。
「……很糟糕吗?」
一兔怯怯地转头问睦美。
「才没有这种事呢!」睦美坚定地反驳。
「那，容我问妳几个问题!」勇树此刻的语气就像盘问罪犯的刑事。「睦美学姊，这个世界上妳最喜欢的电影是哪一部?」
「麦可贝（MichaelBay）导演的珍珠港（PearlHarbor）。」
听到睦美的回答，一兔就像漫画人物般搞笑地滑了一跤。就算『机器战警』是披上B级动作片外皮的杰作，但怎么想珍珠港都不太一样。就算是电影门外汉都能清楚知道，那可是部无可救药的大烂片啊。
「请睦美学姊再列举几部妳喜欢的电影吧。」
「真人版的『超级马里奥（SupcrMario）』、真人版的『快打旋风（TheStreetFighter）、真人版的『死亡鬼屋（ThehouseofTheDead)』。」
——为什么连说三部都是电玩改编的真人版电影啊?
睦美乱七八糟的发言让一兔感到头晕目眩。她刚提到的三部片中，一兔曾经看过「快打旋风」和「死亡鬼屋」两部。想到「快打旋风」竟是片中饰演最后魔王红将军的诺尔朱利亚（RaulJulia）的遗作，不免令人晞嘘；而「死亡鬼屋」明明是部恐怖射击电玩，但真人版中因为出现太多死尸，反倒成为本片的一大笑点。
一兔虽然没看过真人版的「超级马里奥」，但还记得电影上映时的宣传标语是「马里奥让好莱坞认真起来了!」在杂志上读到这段文章时，一兔只觉得蠢到了极点。
「睦美学姊现在最期待的新片是?」勇树又继续追问。
「麦可贝的『变型金刚（Transformers）』。」
「别再说麦可贝了!」
一兔终于还是忍不住出声吐槽。
「睦美学姊是个无可救药的烂片爱好者啦……」志甫悲恸地解释。「睦美学姊确实是个天才，但对电影的品味实在是……说了那么多，一兔应该也能想象得出她的电影脚本有多糟糕吧?」
志甫说的没错。不管她的脑筋再怎么好、对电影的分析又有多犀利独到，但在得知了睦美的「兴趣嗜好」后，她会写出怎么样的脚本大概也可想而知了。
采少数服从多数的表决结果出炉后，睦美的意见当然不被接受。
「对了，一兔今晚有空吗?」
志甫突然改变话题。时机选得真好。
「我妈应该会工作到很晚……晚点回去是没什么问题啦。」一兔回答。
「一兔的父母都在工作啊?跟我家一样呢。」
勇树附和说道。
「啊，不是的。」一兔轻轻摇了摇头。「我父母已经离婚了……我家只有妈妈。」
为了不让气氛搞僵，一兔刻意说得轻松，但还是无法制止尴尬的氛围泛延开来。而其中脸上露骨写着「毁了!」二字的，莫过于哪壶不开提哪壶的勇树。
「那啊那啊～我们就来举办欢迎新社员的欢迎会吧!」
志甫硬是让话题持续下去。
一兔的父母离婚时，曾为了抚养权的问题起过争执。日本的法律多半倾向对母亲有利；一般状况下，抚养权也都是归母亲所有。但一兔的母亲过去曾有药物中毒的不良记录，父亲和家庭裁判所也对该不该将一兔交由母亲抚养深感犹豫。但就算父亲犹豫该不该把一兔让给母亲，他自己却也没有抚养一兔的打算。
就在情况拖拖拉拉没个定案之时，原本就想收养一兔的亲戚也跑出来掺一脚。「与其和离了婚的父母一方同住，不如到我们家来还轻松一点呢!」亲戚提议道。一旦亲戚开始劝说，一兔和母亲为了把话说清楚还得特地前往亲戚家拜访。在处理这件事时，一兔一不小心还把肠胃搞坏必须经常出入医院，以至于延迟了开学的时间。
4
离开社办后，大家一同前往学校附近的KTV。除了伊集院睦美之外，全部社员都出席了这场新社员欢迎会。睦美说了「我最讨厌唱KTV了，恕不奉陪!」不知为何突然生起气来中途走人。果然是个很难相处的学姊啊。
离开社办之前曾因讨论到家庭问题而显得有些尴尬的众人，一走在繁华的闹街上倒也放下了那些扭捏的情绪。
「就是这么回事，我们社团终于凑齐五个人了。」
社长勇树也身兼欢迎会的主持人。
「接下来就请新社员自我介绍一下吧。」
「我是佐佐木一兔，请多指教。」
「……就这样?」
「其它还要说些什么吗?」
「说点你的兴趣之类的呀!」
「看书和……听音乐?我也满喜欢看电影的啦。」
「好普通喔，未免太普通了吧!」志甫插嘴道。「你是不是藏了什么秘密啊?像是不能对别人提起的兴趣之类的?有点变态的也无所谓唷!」
「才没有咧!我哪会有什么变态的兴趣啊!」
事实上，一兔是有个连父母都不知道的秘密兴趣啦。
不过，当然不可能在这种场合表白。
「是这样吗～，我觉得有人说谎唷～」志甫还在闹。「对了对了，吃午饭的时候，一兔的态度也有点怪怪的呢!」
「好了啦，可以开始唱歌了吧?」
为了转移话题，一兔只能这么提议。
没想到——
「唱歌啊，赞～成～!」
志甫竟然开心地应和。
她似乎完全忘了刚才还在追问一兔，突然就开始唱起时下流行的偶像歌曲。整首歌里不断出现「转啊转～」和「超棒的啦!」之类的愚蠢歌词，是首还满糟糕的番石榴歌。
虽然是首番石榴歌，但总比被追问自己的兴趣来得好。还好志甫是个笨女孩，一兔忍不住这么想。
三个小时一眨眼就过了。
一兔唱了几首没什么特别的流行歌，勇树则点唱了好几首RAP和摇滚乐。勇树和RAP这样的组合实在教人意外，但他唱得还不错。尾棲一首歌也没唱，只是默默地坐在一旁听大家唱歌。一兔当然也邀请尾棲唱几首，但是——
「我喜欢听别人唱歌。」
尾棲却这么回答。直到最后，尾棲连碰都没有碰过麦克风。
吵吵闹闹，尽情欢唱。
新社员欢迎会只是个名目，这根本就是卡拉OK大赛嘛，不过因为玩得很开心，一兔也觉得无所谓。走出包厢后，大家一起到柜台结帐。
没想到费用并不是大家平均分摊，而是由尾棲一个人全部包办。
「因为我是有钱人家的少爷啊。」尾棲是这么说的。不只如此，听说社办里的电视和DVD也几乎全是尾棲出钱买的。要连一首歌都没唱到的尾棲付钱是有点说不过去，不过一兔的手头也不算宽裕，就得过且过吧。
四个人一齐走出KTV大门。
本想开开心心地原地解散，但世事总是不如人愿。
有三个女高中生正堵在KTV的出口埋伏，就是为了包围一兔一行人。
5
一兔等人才刚踏出的KTV位于某栋复合式大楼的二楼。想到外面，就必须走下楼梯。就在一兔四人走下楼梯时，正好和挡在出口的三个女高中生以五公尺不到的距离互相对峙。
那几个女高中生所散发出的敌意非常明显。
「她们是……?」
一兔下意识地开口询问身旁的伙伴。
「正中间的那个是桑园高中的战斗集团领袖-西园寺辽子。」
尾棲小声地替一兔解答。
「桑园高中的战斗集团……!」
这么说来，站在辽子身旁的那两个人也是帕拉贝伦啰!
「桑园高中」——一兔记得曾听过这个校名。就是当时袭击一兔和志甫的二人组。那两个家伙就是桑园高中的学生。
西园寺辽子戴了顶无边针织帽，加上一支细框眼镜。上半身套着学校的运动外套，跟最近的女高中生一样穿着超短迷你裙。身材高佻，连站姿都有几分模特儿的韵味。
而她的目光，带给人极大的压迫感。
「我们家那两个家伙，上次承蒙你们照顾了。」辽子开口道。
肯定没错，她嘴里的那两个家伙——就是指吾郎和康介。
「我们是出于自卫才动手的。」志甫回答。
「我话先说在前头……」
辽子的目光似乎又更锐利了几分。
「先挑衅动手的，绝对是你们城户高中。」
「……！」
一兔和城户高中电影社的社员们才刚认识不久。
就算如此，一兔也知道他们绝不是会主动攻击别人的坏蛋。尾棲虽然有些冷漠，但他的脑筋很好，怎么看都像是个会避开无谓争斗的男人。
勇树个性软弱又温柔，而志甫根本就在问题之外。至于睦美，她虽然是个怪人，但怎么看都不像坏人。所以不管桑园高中再怎么言之凿凿，一兔还是完全不相信。
辽子又接着说。
「你们应该知道最近发生了好几件可疑的怪异事件吧?」
「是有听说。」
尾棲点头回应。
「啊……」
一兔也想到了。
是今天早上电视播报的新闻。
「那些事件真的很奇怪呢。」辽子说。「原本善良的好人突然动手伤害身旁的人，至今为止已经连续发生了七件，甚至还有人因此丧命。第一个『犯人』是三十四岁的主妇，有天她突然拿菜刀杀害自己的丈夫，警方在那名主妇恢复神智后逮捕了她；录口供时，那个主妇说：『我的身体就像被恶魔命令了一样，突然自己动了起来。』——
之后隔了三天，又有另一起事件发生了。第二起事件的『犯人』是桑园高中的老师，也是我的班导。那个老师在上课时突然拿椅子殴打坐在他面前的女学生。头部被椅子砸伤的女孩子因重伤住院，至今还处于昏迷状态。顺带一提，那个女孩子——是我的好朋友。」
「…………」
听她说到这里，一兔等人的脸色也逐渐凝重。
「我认为，这全是P-V-F的特殊射击所产生的效果。特殊射击有各式各样不同的攻击模式。操控被子弹击中的对象——就算真的存在这样的P-V-F，也没什么好值得大惊小怪的。这一连串事件的真正犯人，应该就在城户高中的战斗集团之中吧!」
「妳别乱说，这是绝对不可能的!」尾棲语气强硬地回应。
「你的意思是说，我误会你们了?」
「没错。」
「我可是调查过了。」
「妳调查了什么?」
「这一连串的事件，没有一件是发生在城户高中的上课时间!」
「……！」
辽子所说的这句话，让一兔暗自吃了一惊。
「事件也曾发生在乎日的白天，但那一天正好是城户高中的创校纪念日，全校学生因此放假一天。不过只有城户高中而已，其它学校还是正常上课。再加上事件全都发生在以城户高中为中心的半径三公里内，却没有一个城户高中的学生受害。所有状况都有凭有据，我会怀疑你们也不是没有道理的吧?」
「…………」
城户高中的战斗集团连想反驳都不知该怎么说。
西园寺辽子双手环胸，接着说：「现在就攻击你们是稍嫌太早了点，都怪那两个家伙太沉不住气了。不过，若相同的事件仍继续发生，我们也有我们的对策。」
「我知道了。」尾棲的回应听起来有些疲倦。「如果妳想的话，可以监视我们的一举一动。」
「监视你们?」
辽子微微蹙起了眉头。
「在这段时间内，我们会找出真正的犯人。」
尾棲坚定地说出他的决定。
被尾棲这句话吓到的可不只辽子一行人，就连一兔和志甫部因这突然的决定而惊讶得瞪大双眼。
这么说也没错啦，若想洗清罪嫌，这么做的确是最好的方法。
「如果办得到的话，就试试看吧。」
辽子仍抱持着怀疑的态度。
接下来的时间，是一段沉默又漫长的相互瞪视。
此时此刻，西园寺辽子身边有两名随扈。说不定远一点的地方还有其它人在暗中护卫着。单就人数而言，城户高中的战斗集团完全输给了桑园高中的战斗集团。
就算要开战，也不能选在这种热闹的大街上。
「我只给你几天的时间。如果这段时间内调查没什么进展的话，城户高中就等着被我们痛宰吧。」
辽子冷峻地说完后，就带着身边的两名随从转身离开了。
「呜喔喔——气死人了!」
志甫像个孩子似地气得原地跳脚。
「志甫，别那么激动。」
尾棲无奈地叹了一口气。
「现在怎么办?」勇树不安地问道。
「当然……」
尾棲沉声给了答案。
「要找出犯人。其实，我大概已经有个目标了。」
6
离开KTV的四个人，来到附近一间二十四小时营业的快餐餐厅。
这是间两层楼的快餐店，因为一楼人太多，只得往二楼移动。选择了禁烟区后，社员们一一就座。
「这是偷拍的照片。」
说话的同时，尾棲也从怀里掏出几张照片。
照片的主角是两个女生。
「她们是水面夜南和阿部喜美火。」
一个是感觉很虚缈梦幻的少女，另一个则是肩膀很宽厚的短发女生。
「是这两个人啊……」
勇树低喃道。看来他好像也认识这两个女生。
尾棲点了点头，
「她们两个人也是帕拉贝伦。我和勇树曾试着和她们打交道，不过被拒绝了。也不知道她们心里到底在想些什么。」
「为什么会知道她们两个人也是帕拉贝伦啊?」
一兔对此感到不解。
「勇树他——」尾棲答道。「只要附近有人制造出P-V-F，就能感应得到。说是附近，其实范围也有数百公尺，怪就怪他的能力太敏锐了，还因此经常遭受到无妄之灾呢。
回到正题。因为水面夜南和阿部喜美火都是同校的帕拉贝伦，我们本以为能和她们成为伙伴，但她们却以『我们没有结群成党的兴趣』为由拒绝，坚持只要两人行动。」
「这么说起来……的确很可疑。」
一兔心想，事实摆明了就是她们两个人搞出来的嘛!
「要不要……跟踪她们看看?」
勇树提议道。
「跟踪超棒的啦!好像警察连续剧一样，超帅气的耶!」
志甫的发言还是很愚蠢。
「她们已经认得我和勇树了。」尾棲接着说。「要跟踪的话，就由志甫和一兔负责吧。」
「我和……志甫负责?」
没想到事态居然会演变成这种发展，一兔不免有些迟疑——
「哎呀呀，没想到会在这种地方遇见你们。」
突然，有道声音插进正忙着讨论的四人之中。
往声音传来的方向望去，出现在眼前的居然是永山老师。
永山身旁，还带着一个看起来应该还在读小学的女孩子。
「乖乖的，到下面去等我。」
永山对少女说道。
少女朗声应了句「知道了!」便听话地下楼去了。
「她是我女儿。」
永山有些难为情地解释。
「那孩子刚上完芭蕾课，我来接她回家。倒是你们……都这么晚了，还在这种地方做什么啊?」
「我们在为新社员办欢迎会。」尾棲回答。
「啊啊，原来如此啊……真不错。」永山微笑着响应。「我身为顾问，也想和新社员好好聊聊……不过最近发生了很多离奇的事件，我也不能离开女儿太久……」
离奇的事件——
永山口中的奇怪事件，此刻也正困扰着一兔等人。
「你们也要小心一点喔。」
「知、知道了……」
永山说完，便转身离开了。
没想到居然会在这种地方偶遇老师的家人，还真是难得的经验啊。
「西园寺辽子她——」
尾棲语气沉重地开口。
「不是说过『跟城户高中有关的人都没有遇害过』吗……」
「嗯，她是这么说过……」
「严格说来，她的情报并不正确。刚才还在跟我们说话的永山老师，其实有个刚离婚没多久的太太。他太太也被卷进了第三起事件中，同样也是被受到『恶魔』影响而发狂的人所杀害。因为这个原因，永山老师必须独力抚养女儿……」
父母离婚。
被孤伶伶留下的女儿。
离婚的太太遭到杀害，孤独一人的父亲。
一兔忍不住将永山老师和自己的家庭环境重叠在一起。尤其对他的女儿，更有种同病相怜的情感投射。
看来——这真的不是普通的事件。
「……我愿意跟踪。」
一兔坚定地沉声说道。
「如果能靠我们解决这起事件，那就开始着手进行调查吧。」
除了担心永山之外，更重要的是不晓得下一次又有谁会遇害。
——如果能为这件事尽一份心力，不管要我做什么都无所谓。
再怎么说，现在自己也已经是个帕拉贝伦了。
某部人气极高的动漫原作要搬上大银幕时，也曾这么说过。
7
「能力越强、责任越大。」——真是句至埋名言呀。
隔天-星期天。
从今天开始，就要展开跟踪行动了。
既然是同校的学生，想追踪水面夜南和阿部喜美火平日的行动并非难事。
问题就在于假日。
假日时，必须更加强对她们两人的监视。
顺序是这样的。首先由尾棲和勇树排班在阿部喜美火的住处附近监视；一旦喜美火离开家里，就立刻以手机连络一兔和志甫。尾棲当然也连络了伊集院睦美，但她今天正好有点私事，没办法参与这一次的跟踪行动。从过去的行动模式判断得知，喜美火只要一走出家门，必定是和夜南相约见面。这两个人都会尽量找时间和对方腻在一起。
接到通知的一兔和志甫随即约在当地的车站前碰头。
若穿制服怕会太显眼，所以两人都选择普通的外出打扮。
「早啊，志甫。」
「你也早呀，一兔。」
一兔穿着普通的T恤和牛仔裤，志甫则是坦克背心加超短热裤的超显眼穿着。就像『古墓奇兵（TombRaider）』里的劳拉-卡芙特一样散发出诱人的魅力。志甫虽然笨笨呆呆的，但人长得可爱身材又不错，让一兔忍不住下意识地在意起她的一举一动。
「……那我们走吧。」
「OK!」
和尾棲那边取得连络时，一兔和志甫也一脚踏进了闹区中。
经过派出所时，有三个穿着防弹背心的警察正站在派出所门口。因为最近发生了太多诡异案件，警方才会大张旗鼓地加强警备，就连巡逻的警车都变多了。一想到自己现在正和伙伴秘密追查着震惊社会的谜样事件，一兔的手脚四肢突然变得有些紧绷。
走在闹区里，想保持距离进行跟踪可不简单——尾棲如此说。这时候，就轮到没和夜南和喜美火打过照面的一兔与志甫出场了。一兔在闹区的入口发现了夜南和喜美火的身影，接替尾棲与勇树继续跟踪的任务。
熙攘热闹的大街上，这是一兔第一次见到夜南和喜美火本尊，两个人都比照片漂亮很多。带了点虚缈气质的夜南穿了件清纯的纯白洋装；举手投足都像个男孩的喜美火穿着也很符合她给人的印象，一身皮衣打扮很有摇滚乐手的风格。
夜南和喜美火就像感情很好的姐妹般相偎着走进电影院。她们要看的，是一部由法国人导演的科幻动作片。
「我们也进去吧。」
「嗯。」
一兔和志甫也跟着走进电影院中。
确认了夜南和喜美火的座位后，一兔和志甫选了离她们不远的后面座位。
「我好久没进电影院看电影了，害我兴奋兮兮的。」志甫说。
（兴奋兮兮……?什么文法啊。）
一兔不觉蹙起了眉头。
「很久没看电影了……妳不是电影社的社员吗?」
「DVD是看了很多啦，不过已经一个多月没进电影院了。」
「一个月……?」
那也不算很久啊……一兔心想。
电影结束了。是部很有欧洲风格的时尚电影，一兔也很喜欢。
走出电影院的夜南和喜美火接着又进到附近的咖啡厅。
「真是和平的假日啊……」
一兔忍不住自言自语起来。
一兔和志甫当然也进了咖啡厅。为了能听清楚夜南和喜美火的对话，特地挑选离她们最接近的座位。就座后，一兔和喜美火正好形成背对背的位置关系。一兔和志甫一边闲话家常，一边注意夜南和喜美火的对话，却没有发现任何疑点。
「接下来是要逛服饰店啊……」
在咖啡厅解决了民生问题后，夜南和喜美火开始逛起百货公司的女装店。无可奈何的一兔和志甫也只能悄悄尾随在她们身后。
搞什么嘛……一兔不由得在心里叹了一口气。现在跟踪的这两个人，怎么看都不像是这一连串事件的犯人啊。
如果演戏的话，夜南很适合被锁在深闺的大小姐角色。她常常都是面无表情，但却像个孩子般对喜美火所说的话百依百顺。她也不和店员说话，不管买什么东西全都依照喜美火的喜好。
对照之下，喜美火就活泼多了。她的一举一动都充满了自信，感觉非常爽朗。脸上不时挂着笑容，也常以「我啊」这种豪迈的语气说话，是个很有男子气概的女孩子。
「与其说是朋友，她们看起来更像情侣在约会呢。」
躲在暗处观察她们的一兔轻喃出自己的厌想。
「就是说嘛，不过我们也很像在约会啊。」
志甫不假思索地回道。
——干嘛说这种让人难为情的话啦!
听志甫这么说，一兔居然有些脑羞成怒。
自己的情绪实在太容易被志甫左右了。
一兔当然也曾和女生约会过。国中时，一兔曾交过一个女朋友，但志甫却比过去所认识的任何一个女孩子都更可爱。虽然呆呆笨笨的，志甫的魅力却让一兔心生动摇。
就在一兔心里小鹿乱撞的时候——
「……啊!她们走了。」
志甫悄声呼叫。
那两个人又准备换地点了。
「平常假日的时候，长谷川同学都做些什么消遣啊?」
一边跟踪，一兔随口问了一句。虽然对志甫的私生活没什么兴趣，但为了掩饰心中的动摇只得随便找个话题。
「我想想啊，应该是上网吧。」
「上网?光上网就上一整天?」
「当然啰，之前的假日也是——」
上个星期天，志甫好像也玩了一整天的网络。
志甫有个常逛的贴图BBS，那个BBS可以让网友自由PO文、看文章。志甫衣衫不整坐在椅子上睁着迷茫的眼神敲键盘的模样，轻而易举就浮上一兔的脑海。
志甫常逛的那个BBS最近正好聊到志甫喜欢的那个偶像。志甫当然想尽一己之力推广自己最爱的偶像，只可惜志甫喜欢的偶像似乎很不受那边的网友青睐，理由在于「她实在太做作了」。就算如此，志甫还是一步也不肯退让。身为「灌水大队」一员的志甫为了推广偶像当然也不遗余力的拼命敲键盘。
「哎唷～当时状况真的很激烈耶!」志甫还在说个没完。「大家互相笔战，这一头不停煽动、另一头当然也不甘示弱……我可不是省油的灯，有人要呛声，当然得卯起劲来回敬他们啰!」
后来的回应文章就像滚雪球般一发不可收拾，孤军无援的志甫就算不甘愿也只能认输了。
「真是气死我了啦!呜哇啊啊啊啊啊啊!」
最后留下超不爽的表情符号就直接拔掉计算机电源。这就是志甫的星期天。
等志甫说完后，一兔忍不住吐槽。
「好烂的假日……」
「哪、哪有很烂!你不要乱说啦!」
南夜和喜美火漫步走在街头。
一兔和志甫也偷偷跟在她们身后。
（……嗯?）
不知夜南和喜美火打算到什么地方，一兔心里有些诧异。她们正慢慢走出闹区，弯进小巷子里。那是条被大楼遮蔽了阳光的小暗巷。
少了路人掩护就很难再继续跟监行动，一兔和志甫只好与目标拉开距离。
——她们到底要去哪里?
走到暗巷尽头，夜南和喜美火突然停下了动作脚步。
到底打算做什么?——躲在转角的一兔和志甫正密切注意着她们接下来会有什么动作。
夜南和喜美火只是互相凝视着彼此。
但她们之间的距离似乎越缩越短。
这种莫名的暧昧气氛，让一兔忍不住倒吸了一口气，就在这个时候——
夜南和喜美火……
两人的嘴唇轻轻碰在一起。明明都是女孩子，她们却接吻了。
「噫呀呀!」
发现她们是何种关系的志甫忍不住红了脸发出惊叫。
「笨蛋!」
志甫的疏怱大意，让一兔忍不住轻咋了下舌根。
跟踪行动在此刻宣告失败，夜南和喜美火同时朝一兔和志甫射来锐利的目光。
插图075
8
「躲在那里的家伙……给我滚出来!」
喜美火沉声喊道。
一兔和志甫互看了一眼。
「……要逃吗?」
志甫问道。
「背对她们逃跑的话，说不定会被一枪打死。」
「说的也是。」
有了觉悟后，一兔和志甫也挺身从转角走了出来。
二对二。
就此和夜南、喜美火的小队展开对峙。
第六章那两个人也是帕拉贝伦
战斗集团／【Fight】
帕拉贝伦的战斗集团。男主角所加入的是城户高中的电影社。桑园高中也有其集团。
小队／【Element】
帕拉贝伦的两人组合。分别负责攻击与防御，战斗力也能因此提升。当小队
众集起来后，就成了战斗集团。
1
居然和跟踪的对象正面交锋了。
一兔的掌心紧张到渗出汗水。事到如今，已经没有后路可退了。
话虽如此，一兔心里还是免不了震惊。夜南和喜美火的感情似乎很好，但又不像只是普通的「好朋友」关系。一兔虽然不是很清楚，但也知道她们之间的情感已经跨越了好友的界限。
「说吧……」
喜美火帅气地轻拨了拨额前的短发。
「你们……到底是什么人?」
「…………」
一兔思索着，却不知该如何回答。
——该怎么回答才好?如果不快点做出回应的话，她二正会觉得我们是在说谎。
「居然偷偷跟踪我们……你们的兴趣还真差劲呀。」喜美火语带讽刺地说着。
「啊，那个……我们是……」
就在一兔绞尽脑汁拼命想挤出回应时——
「其实我们是帕拉贝伦。」
身旁的志甫干脆地表明了身分。
「!」
听到她的回答，夜南和喜美火都讶异地睁大眼。就连一兔也吓了一跳。
志甫接着说。
「我们真的很想跟妳们成为伙伴……」
这一刻，一兔不由得对志甫另眼看待。虽然志甫很多时候的言行举止都呆呆傻傻的，没想到在这种时候她却意外的可靠。她一定比一兔冷静沉着许多。在这种状况下，除了坦承自己的身分之外确实也没有其它办法了。
「你们该不会……是工藤尾棲和二阶堂勇树的伙伴吧?」喜美火追问道。
「没错。」
一兔和志甫同时点了点头。
「喜美火……」
这时，夜南以冷漠的语气缓缓出声。
「这两个人说谎。」
「……!」
「如果只是希望我们加入，根本没必要搞跟踪，直接和我们说清楚就行了。」
夜南一下子就看穿一兔和志甫超出常理的不自然举动。此刻才察觉到事态严重也已经太迟了。志甫用眼神朝一兔打了个暗号。『这下事情大条了!』——志甫的眼神是这么说的。看来还是免不了一战。
「我有不好的预感。」
喜美火缓缓伸出右手。
「打倒一个，另一个活捉。」夜南提议。
「这么一来，就能逼他们吐出实话了足吗?OK，就这么决定。」
「一兔，该让危险兔子上场了!」志甫开口。「我负责用本我枪械进行防御和援护。」
「……可恶!」
志甫伸出右手召唤出手枪。单发式的手枪跟以色列军事工业公司所制的「沙漠之鹰」手枪有几分相似。不是之前在公园对战时所使用的那把「自我枪械」，而是小了一圈的「本我枪械」。力量虽强，尺寸也是超巨大的自我枪械在防御时根本派不上用场。
一兔也急忙伸出右手启动P-V-F。
六八口径的危险兔子。
「负责攻击的是我阿部喜美火，武器是六八口径的罗夏克悲叹（RorschachHeartbreak）。」
「水面夜南负责援护防御，武器是50径的灵魂耶利哥（PsychoJericho）。」
夜南和喜美火分别念出自己所负责的战斗位置和P-V-F名称，同时进行启动作业。当她们口中念念有词时，制造出武器的时间也比一兔和志甫迅速许多。大概是把名称念出来后，更容易想象出武器形体的关系吧。这一招可得学起来……一兔暗自决定。
喜美火的P-V-F-罗夏克悲叹让人直接连想到低音提琴。虽然有着如乐器般优雅的外型，前端却延伸出教人无法忽略的大口径枪身。
夜南的P-V-F是负责防御者护身用的50口径本我枪械。名叫灵魂耶利哥的手枪衬托出夜南的飘怱之美，上头的雕饰十分细致华丽。
「50口径海贼（corsair)，装弹!」
出声的同时，志甫的左手也生出弹匣，只见她以极快的速度将弹匣装填进右手的枪械中。
听到她的声音，一兔才恍然想起自己的P-V-F也尚未装填子弹。
立刻慌张地伸出左手，制造出精神系通常弹的弹匣。
也许是太过紧张的关系，指尖竟不受控制地颤抖。
对方应该不会突然杀过来吧，不过还是很可能会被狠狠修理一顿。从刚才夜南和喜美火的对话就能听得出来，就算把对手伤害到留下后遗症，对她们而言好像也是不痛不痒的小事。
一兔将弹匣装进危险兔子的弹膛中，拉下填弹条。第一发弹匣已经上了膛，随时都可以开枪射击。
率先开枪打破寂静的人是喜美火。从罗夏克悲叹的枪口连续喷射出多发子弹。
「!」
志甫纵身一跃挡在一兔面前，制造出精神盾牌——精神护盾。
喜美火的攻击瞬间全化成刺眼的闪光飞弹开来。
「是爆发装甲型的护盾吗?还真是顽强的防护啊!」喜美火大叫。
一兔虽不懂喜美火为何这么说，但也明白志甫之所以主动顶下防御位置的理由。
担任防御的工作，恐怕比攻击更为困难吧。
战斗经验尚浅的一兔，自然也只能集中精神在攻击一事上。
将防护的工作交予志甫，一兔举起危险兔子连续开枪射击。
「该、该怎么做才好?」
一兔边攻击边向志甫询问。
「随便你想怎么做都行!我会好好援护你的!」
听到一兔和志甫的对话，喜美火轻扬起嘴角。
「这家伙该不会是个菜鸟吧!」
一兔的攻击也被对方负责防御的夜南以精神护盾弹开。
就算从正面展开攻击，想必也破不了对方的防护罩。
（到底该怎么做才好……?）
一兔边以危险兔子攻击，边飞快的转动脑筋苦思。
这是无法公诸于世的不可思议力量。
帕拉贝伦的能力。
这可不是一般的打架闹事，而是拥有同样能力的帕拉贝伦之间的战斗。
（这种能力应该运用在更有意义的事情上才对啊……）
启动P-V-F的同时，一兔等人的周围也产生了内观还原力场，这种特殊的力场能让人类的运动能力提升到超人等级。此时，一兔正利用这种能力高高跳起。
跳起来后再以脚尖轻点附近的高楼外墙，借力使力地在空中飞翔。
跳得那么高恐怕会引起路人注意，但还好周围并没有其它路人，应该不会有什么问题才对。
一兔依循本能在空中旋转了一圈，手中的危险兔子仍持续射出子弹。
——同一时刻。
新闻社社长-藏前早苗正走在闹区街头。
她刚在餐馆吃完饭，正准备回家。然而她无意问抬起头时，出现在眼前的——
是教人不敢置信的一幕。
早苗忍不住怀疑起自己的眼睛。
（刚才的那个……如果我没看错的话——）
那不是电影社的新社员．佐佐木一兔吗!
他好像飞在空中一样。
未来的目标是一举得下普立兹奖的早苗，当然不会忘记随身携带数字相机。
早苗拿起数字相机，顷刻间已捕捉到一兔在空中飞翔的画面。
2
还没落地，危险兔子突然间射不出子弹来。
该不会是故障了吧?不对，原来是弹膛空了。
「哇啊!」一兔惊讶地叫出声。
射击后子弹当然会用尽，一兔把这么理所当然的事给忘了，才会忍不住紧张起来。
一兔按下弹膛旁的退弹钮，用过的弹匣立即退出落地。落地的弹匣在地面上轻弹了几下后，便化成微光的粒子消散。
就在一兔的身形一边下降一边替换弹匣时，喜美火也高高跳了起来。
看到她突然拉近与自己的距离，一兔的脸部表情顿时绷紧。
「吃我一击!」
喜美火的P-V-F喷出火花。
危机近在眼前，还好志甫在干钧一发之际挺身挡在一兔与喜美火之间。
喜美火的射击，被志甫的防御挡下。
三个人各自落地，重新站稳脚步。
一兔将全新的弹匣装进危险兔子里，再一次填充弹膛。
——该不该试试特殊射击呢?
一兔心想。
P-V-F的最后王牌-特殊射击。其威力与效果也依P-V-F性能而各有不同。虽然不知道一兔的危险兔子所配备的特殊射击具有什么样的威力，但想突破眼前的瓶颈也只能这么做了。
可是——
如果是非常强大的特殊射击，说不定会毁了夜南或喜美火的人生。一兔不愿如此，也不想搞到无可挽回的地步。
一兔等人所寻找的是「犯人」，只有找出真正的犯人才能解决问题。既然无法证明夜南和喜美火就是这一连串事件的真正凶手，一兔也不愿错伤无辜。话虽如此，但也不能输了这场硬仗——
（该怎么办才好——?）
就在这个时候。
「到此为止……!」
对峙交战的四人头顶上，突然传来了熟悉的声音。
两名少年正站在附近的复合式大楼楼顶俯视着暗巷中的一兔等人。
来者是工藤尾棲，还有二阶堂勇树。
他们两个人手上也都启动了P-V-F。
尾棲和勇树从大楼屋顶一跃而下。
「抱歉给妳们带来困扰了，都是我的错。可以就此停战吗?」
着地的同时，尾棲开口道。
「你的错……?」
喜美火的声音中含着怒气。
事到如今，尾棲只能对她们坦承。关于这些日子以来，所发生的疑似帕拉贝伦犯罪的相关事件。
因为这件事，已经搞得两派战斗集团都快兵戎相向了。
「所以你怀疑是我们做的?」
喜美火不敢置信地叫了出来。
「是我错怪妳们了，真的非常抱歉。」
尾棲对她们道歉。
「到底是怎么回事啊?」
志甫满脸诧异地追问。
「又有事件发生了，犯人似乎也是『被恶魔下达了命令』。」
3
桑园高中战斗集团的领袖-西园寺辽子刚从住家附近的唱片行走出来，一脸开心的表情。最近发生了一连串可疑的重大案件，因此更得适时放松一下心情。
外表虽然看不太出来，其实辽子非常喜欢动漫画。她最爱的卡通作品刚推出新作，辽子早早就预约，总算在今天到手了。而且还拿到附赠的海报，心里自是满足不已。
「……嗯?」
这个时候，辽子的手机突然传出设定成卡通主题曲的来电铃声。
「是我。」
辽子接起电话时，总是以这句话当作开场白。朋友们都说：「辽子的说话方式实在很不像年轻人。」。
『辽子姐，大事不好了!』
电话那头是桑园高中战斗集团的其中一名帕拉贝伦。是个女孩子，名叫时次优衣，算得上是辽子的左右手。
「怎么了吗?」
『「那件事」又发生了，这次的受害者是我们学校的学生。』
「什么!知道是谁吗?」
『对不起，现在还在确认中……』
「我知道了，我这边也会立刻展开调查。」
『那就麻烦妳了。』
辽子挂断电话，把手机收回口袋里。
「…………」
脸上的表情立时变得险峻。
得和姐姐见一面才行，辽子心中已有了定案。
辽子的姐姐是警视厅搜查一课的刑警。姐姐虽然也是个帕拉贝伦，但这在职场上仍是秘密。身为妹妹的辽子若是开口要求，应该能从姐姐那里得到一些情报吧。
与其用手机连络姐姐，还不如直接见上一面比较好说话。决定之后，辽子立刻抄近路急忙赶回家。
辽子伸出右手，启动自己的P-V-F。同时也产生了内观还原力场。
运动能力瞬间提升至超人等级。
目前已确认的P-V-F中，辽子的武器可说是自我枪械里攻击火力最强大的。
90口径的界线黑洞（BorderlineBlackhole）。
辽子左手提着装了卡通DVD的纸袋，纵身跳上附近的复合式大楼屋顶。在空中回转一圈后，辽子姿态优雅地在水泥楼顶着地。接着又立刻跳向另一座大楼的屋顶。
借着从大楼或住宅屋顶跳跃，就能将距离缩到最短。反正就算被看到了，一般人也只会认为是错觉或眼花罢了。
不仅安全，也是最便利的快捷方式。
——原本应是如此的。
但有人正以同样的移动方式在身后追着辽子。一开始还以为是在远方飞翔的小鸟，直到对方越来越靠近，才赫然发现竟是个人类。而且还是路上随便抓都一把的普通中年男性。但是，对方的运动能力确实是帕拉贝伦等级。
——没有启动P-V-F，竟然也有那样的运动能力?
「呼……」
辽子放眼选了一处宽敞的屋顶伫足停下，这是前一阵子所流行的屋顶菜园。若生活中全是钢筋水泥，都市的热岛现象（HeatIsland)将会日趋严重。为了能稍微缓和过热的气温，有人想到开发屋顶菜园来绿化这座城市。也正因为如此，都市的正中央才会突兀地出现一大片绿油油的菜园。
身后追逐的男人也在同一个屋顶上停下了脚步。
「有什么事吗?」
「…………」
男子默不作声，似乎并不打算回答辽子的问题。
而辽子也趁这段空档仔细地观察眼前的男人。
——面无表情。
就像面对梦游症患者般，有种说不上来的奇特感觉。
「看来你也不简单哪，让我见识一下你真正的模样吧!」
辽子拔尖声调大喊。
下一秒——
「什么!」
男人的外表开始产生变化。
他的身体竟膨胀起来了。
仅仅一瞬间，肌肉已经变成钢铁钟甲。
原本穿在身上的衣服转眼也爆裂撑开。
完成变化的男人身形——
彷如是只钢铁怪兽。
更恐怖的是，这只怪兽的身体居然还伸出了好几管枪口。
原本普通的人类转眼竟变成了由装甲与枪械构筑而成的怪兽。
「我曾听过关于你的传闻……」辽子冷静地说。「不过还是第一次亲眼见到呢，『铳人』。」
铳人全身上下的大口径枪口瞬间喷出火花。
数百发弹药朝辽子齐发。
辽子立刻使出超高速跳跃往一旁的空地逃开，但铳人的炮火也随即追来。流弹击碎了花坛，还把用塑料布围成的简易温室给打了个大洞。辽子使出体操选手般的华丽技巧，一个侧翻躲开了敌人的攻击。铳人的狙击不够精密，几次出手仍无法制住辽子。有些子弹破坏了周围的建筑物，有些就算打到了也安然无恙，由此可见敌人似乎可以同时发射精神系通常弹和对实质物体用的彻甲弹。
「当不成帕拉贝伦，就只能落得这种凄惨落魄的下场吧……」
对上动作迅速的辽子，铳人也改变了攻击方式。
他放弃枪击，直接飞身扑来。看来是打算以肉搏战决一胜负了。
但辽子还是轻易躲过铳人的飞扑，与他隔开一段距离。
铳人伸出长着长长尖爪的前脚（——大概是手吧?）往旁边一挥。
辽子也迅速往后跳开避开尖爪攻击。
但是——
敌人的长爪还是稍稍掠过辽子拿在左手的纸袋。
赠品海报被撕破了，里头的DVD外壳也有了损伤。
「!」
辽子惊愕地瞠大了双眼。
这张DVD就算预约也不一定能拿到初回限定版啊!
（不可原谅——！！）
辽子将手里的纸袋放在脚边，伸出左手制造P-V-F专用的弹匣。
以最快的速度装填好弹匣，让第一发子弹上膛。
将枪口对准铳人，手指用力扣下扳机。
剧烈的精神系攻击直接射向铳人的胸部。
刺目的闪光飞炸开来，铳人的巨大身躯也随之摇晃。
辽子一口气缩短了与铳人之间的距离，在极接近的距离下连续开枪。砰砰砰砰!不长眼的子弹痛殴似地旋凿进铳人的身体里。
压倒性的强烈攻击。
90口径的破坏力可不是装饰用的。这次的战斗或许用不上，不过界线黑洞也具备了强大的特殊射击。
插图084
「这家伙只是失败品吧……」
咚的一声，满身弹孔的铳人无声无息地倒下了。
数度痉挛后，终于一动也不动。
这场战斗的胜负已定。
失去力量的铳人就像好莱坞电影中的吸血鬼般，化成灰烬消散无踪。
战斗方式虽然简单，但铳人的破坏力可不容小觑。
还好今天跟他对上的是辽子，若换成其它帕拉贝伦，想必会是一轮苦战吧。
「这家伙……跟这一连串事件应该有所关连吧?」
——难道铳人会是城户高中派来的刺客吗?
不。就算城户高中的战斗集团再怎么愚蠢，也绝不可能这么做。
「越来越搞不懂了……」
对辽子而言，现在所要面对的问题还不只这些。
刚刚才拿到的卡通DVD不仅外壳留下了刮痕，连赠品海报都毁了，这下该怎么办才好——?看来只能再重新买一张了。想到得为此再次浪费时间与金钱，辽子只觉得眼前一片黑暗。
4
夜南和喜美火冰冷的目光在城户高中电影社的众社员脸上巡视了一圈后，不悦地转身离开了。
「这件事可没这么简单就算了!」临走前，喜美火还撂下这句狠话。
跟踪不仅做了白工，还增加了新的敌人，这段时间居然还发生新的事件。
（我到底……在做什么啊?）
一兔觉得疲惫极了。
和电影社的其它社员道别后，一兔直接回家。临走前，尾棲说：「详细的情形，等明天到学校再说。」还补充说：「今天的事情我也会打电话告诉睦美学姊的。」
母亲还没回到家来。一兔一回到家立刻回到自己的房间躺在床上。事件就发生在跟踪夜南与喜美火的时候，所以那两个人并不是犯人。换句话说，调查又回到了最初的原点。
犯人——恐怕是个能操纵人心的帕拉贝伦。
再这样下去也不是办法。就算待在家里，「那件事」仍占据了一兔的全副心神。
「…………」
为了转换心情，一兔决走到附近的健身房去运动一下。
从小开始，一兔就很喜欢游泳。思及此，随即动手准备，再度走出家门。
一兔常去的健身中心，就算不是会员也能买当日券使用游泳池。对不是很有钱的高中生来说，是间非常理想的健身中心。游泳池全长二十五公尺，共有八条水道；不仅宽广，完善的空调设备让喜欢游泳的人不分四季都可以下水游泳。除此之外，还有水中步行道和其它的水中运动设备，大部分的客人都被那些新颖的设施吸引去了，普通的游泳池总是空荡荡的，不用和人挤也算是好事一件。
这间健身中心共有三层楼外加一层地下室，而游泳池就是在地下室。因为刚落成不久，四周的白墙壁和走廊都像擦亮的镜子般光明洁净。
一兔在男子更衣室换了泳裤后回到泳池边，戴上泳帽和蛙镜。
先冲一下身体适应水温，做完下水前的暖身体操后，一兔纵身一跃开始游泳。
游泳时，一兔尽量憋住不换气，这么做不仅容易让脑袋亢奋，也比较不会胡思乱想。一兔没换气一口气就游了超过二十五公尺，到底之后再往回游——也就是足足游了五十公尺，就算不换气也能勉强完成一趟来回。
无法呼吸再加上水压抗力，一兔手脚并用享受着游泳带来的乐趣。
短时间内，一兔已经游了快五百公尺。这么乱来的游泳方式，呼吸当然会乱了调。正当一兔想梢做休息而准备爬上游泳池畔时。
那一瞬间——
一兔的视线竟和一个意想不到的人物撞个正着。
出现在面前的人，居然是伊集院睦美。
「真没想到会在这种地方遇到新社员啊。」
开口打招呼的睦美，身上穿的当然是泳衣。那是件非常贴身的蓝色连身泳衣。睦美的泳装模样实在太惹火，搞得一兔不知该把视线摆在哪里才好。之前谷垣曾说睦美就像「模特儿或AV女优」，一兔现在总算能理解了。如热带水果般丰满的胸脯和纤细的腰身，一般的偶像明星若见着睦美，大概也只有哭着逃跑的份吧。
「我才吓了一跳呢，妳常到这里来吗?」
「我是这里的会员啊。」
「原来是这样呀。」
「你们今天好像搞得很惨呢。」
看来睦美已经得知消息，也知道跟踪行动失败了。
应该是尾棲打电话告诉她的吧。
「是啊，后来还展开战斗……对方很厉害，搞得我心惊胆跳的。」一兔只是个普通的高中生。光是加入战斗就很不得了了，若对手实力很强就更不用说了。「后来我甚至还想使出特殊射击呢……」
「你的P-V-F叫什么名字?」
「六八口径的危险兔子。」
「还真是有趣的名字啊。」
一兔和睦美在泳畔附近的长椅上坐了下来。
睦美接着说。
「『彼得与兔子』……。你知道这个实验吗?」
「不知道——」
「那是梅利-卡柏琼丝所做的实验。有个名叫彼得的少年，不知为何非常惧怕兔子；对彼得而言，兔子是种『危险的东西』。琼斯受到委任，要治疗少年的『恐兔症』。琼斯留下来的记录中，他所实行的第一种行动疗法，就是——系统减敏感法（Desensitization）。」
「……行动……疗法?」
「在彼得吃饭时，琼斯故意让少年看见兔子，少年因为害怕，一开始总躲得远远的。但琼斯慢慢拉近距离，每次吃饭时，一定都会让少年见到兔子——
吃饭是人类的本能，也是绝对必要的生命环节。当本能行为与兔子画上等号时，彼得对兔子的恐惧也渐渐消失了。到后来，彼得的观念甚至被颠覆成『只要有兔子就可以吃饭』，这就是条件反应的原理，彼得的治疗当然也就成功了。这也是行为主义的成果唷。」
「这样啊……」
虽然有很多听不懂的专有名词，但睦美说的话却相当有趣。
「所以一兔所拥有的P-V-F．危险兔子的特殊射击说不定具有行动疗法或是行动主义之类的效果吧，这是我的推测啦。心理学可是很有趣的唷。」
「社办里会有那么多的相关资料，都是睦美学姊弄来的吗?」
「是啊，因为P-V-F是心的武器嘛。多看一些跟心理学有关的书籍，也是为了当一名称职的帕拉贝伦呀。」
「原来是这样啊……」
当睦美的心理学讲座结束后，两人之间也没了话题。
就在这个时候，一兔突然想起某件事，便直率地对睦美说出。
「啊，有件事我忘了告诉妳……」
「嗯?」
「关于制作电影的事，我觉得很有趣喔。」
「…………」
没想到一兔会这么说，睦美不禁睁圆了双眼。似乎是吃了一惊。
慢慢地，她的脸上泛开一丝笑意。
「嘿……」
「……怎么了吗?」
「我一开始还以为你只是个个性阴沉的小鬼呢……」
「我常被这么说……」
「没想到你还挺可爱的嘛。」
光这一句话，就已经让一兔克制不住地满脸通红。
一兔和睦美分别进了更衣室换好衣服后，再到健身中心的大门口碰头。睦美上半身穿着坦克背心与外套，下半身套了一条松垮的工作裤。
「今天心情不错，我带你去个好地方吧。」
——该不会想把我带到哪里去解剖吧?
一兔心里对此有些不安，睦美则是跨着大步率先走了出去。她潇洒的走路姿势还真有男子气慨。
一兔慌慌张张跟了上去。只怕一不留神，就会跟不上睦美的步伐。
两人一路走到了宠物店。
如果这时露出惊讶的表情，睦美大概会生气吧。
不对，一兔在心里偷偷摇了摇头。睦美是个大怪咖，这一点一兔已经亲身领教了。她说不定是来这里买等会儿要拿来实验的动物吧——
「进去吧。」
「啊，好。」
「如果是野生的或已经被人饲养的会比较好啦……反正我们就来观赏一下吧。」
店里有许多装着小动物的透明盒箱子，在狭隘的走道上并排开来。
其中一只有着柔顺毛发的小狗正好和睦美四目相交了。
「啊……」
睦美的喉间发出「咕呜～」一声轻叹，两只眼睛绽放出闪亮光彩。看她的模样，只差没流下口水了。比起可爱的小动物，睦美和平时全然不同的行为举止反而更令一兔动容。
「受、受不了了……」
说话的同时，睦美的脸颊也染上淡淡徘红，吐着紊乱的鼻息。她果然是个变态。
「哈哈哈……」
脸上虽然挂着苦笑，但一兔也觉得小动物可爱的模样确实能温暖人心。小狗、小猫、小鸟、小仓鼠……这间店卖的都是些可爱的小型动物。当小猫咪抬起纯真的大眼睛望向自己时，就连没那么喜欢动物的一兔也忍不住扬起了嘴角。
「怎么样?」突然，睦美认真无比地开口道。「这种转换心情的方式还不错吧。」
「……是呀。」
伊集院睦美。虽然有些怪异的地方，但她绝不是个坏人。
她说想制作电影，甚至还主动写了剧本（只是写出来的东西有些怪怪的），行动力可不容小觑——对一兔而言，睦美绝对是与众不同的新鲜存在。
当天夜里。
一兔做了一个梦。
在黄昏的游泳池边——再次遇见了伊集院睦美的梦。
睦美穿着泳衣，蛊惑的眼瞳深深凝视着一兔。
——隔天早上，从梦中苏醒的一兔不由得对自己感到厌恶。
「我到底……在搞什么啊?」
光是想着睦美，心脏就怦通怦通狂跳不已。
打出生以来，还是第一次有这样的心情。就连一兔都不知道自己体内究竟发生了什么事。
5
跟踪失败的假日结束后，星期一的早晨降临了。
尾棲以手机连络：「尽量早点到社办来集合。」
看来是有状况发生了，而且还是非常严重的事态。
一兔等几个电影社社员立刻就来到社办集合。
尾棲正一脸不开心地抿着嘴。
「……发生什么事了吗?」一兔问道。
「就是这个。」
尾棲从口袋掏出一卷DVD，放在光驱上。
「……DVD?」
「这是天亮时送到我家来的，送件人是桑园高中的西园寺辽子。」
「那个人怎么会……?」
桑园高中战斗集团的领袖-西园寺辽子，对城户高中的战斗集团有莫名敌意。
「我已经在家里看过了，你们也看看吧。」
言语间，尾棲已经把DVD放进光驱中。
「这个是……?」
社办的大银幕电视上，映出了画质略显粗糙的影像。
——沙沙。
是固定的摄影镜头。黑白画面，色调偏昏暗。
拍摄的地点，是某处的交叉路口。
「这是昨天的案发现场，应该足商店街的防盗摄影机拍下来的。西园寺那家伙跟警察有些关系，才能拿到这卷带子。」
跟警察有些关系?西园寺辽子到底是何方神圣啊?一兔心里虽然诧异，但还是仔细盯着电视画面。
画面一角出现了两名高中生。
正朝着画面中央走去。
「这两个人是……!」
是曾和一兔对战过的家伙。
看起来像小混混的金发少年-吾郎，还有应该加入相扑社的巨汉-康介。
他们好像正在说些什么，同时也加快了移动脚步。
就在这个时候——
事情发生得太过突然。
康介居然扑向吾郎。
一拳将他打倒在地后，又跨坐到他身上，最后还伸手掐住吾郎的脖子。
就好像突然变了个人似的——
这跟是不是帕拉贝伦并没有关系。
「好过分……」
志甫颤抖着声音轻喃。
「他们的名字是滝田吾郎和相沢康介。」
尾棲冷静地开口。
直到吾郎一动也不动，康介才露出松了口气的表情，呆呆伫在原地。
处于警戒状态的警察这才连忙冲了过来。
这时候，画面突然转黑。
接着出现的画面，是间杀风景的房间。
原来是警局的审问室。
康介坐在桌子旁，身边站着两个警察，桌子对面还有个穿着西装看起来像刑警的男人。
刑警质问：「为什么要做出这种事?」
为什么要在大马路上杀了自己的朋友。
康介用空洞的声音喃喃回道。
『我什么……什么都不知道……杀了他又不是我的错……就好像电波一样……我的身体被命令后，就自顾自地动起来了……』
刑警气愤地大喊：「别开玩笑了!杀了人居然还敢说这种话!」
康介只是低着头。
『…………』
低着头的康介似乎还在喃喃自语些什么，但听不太清楚。
「我要提高音量了。」
尾棲边说边拿起摇控器提高音量。
画面中，康介的声音也越来越清晰。
『危险的……』
『兔子。』
『危险的兔子……危险的兔子……危险的兔子……』
低回的声音，重复着同一句话。
一兔的双眼已经瞠大到不能再大。
6
——那个帕拉贝伦又毁了两个人。
而且这次被当成猎物的两个人，都是帕拉贝伦。这个意义可是很重大的，就算和帕拉贝伦交战，自己的能力也在他们之上。因为没有同伴，所以才特别派出铳人这名「部下」——
将扭曲的愉悦藏在心底，漫步走在路上的帕拉贝伦身旁，突然有个穿着黑色礼眼的少女缓缓从天而降。
「你好像很开心呢。」
「原来是辛克妮希蒂啊。」
辛克妮希蒂——这就是少女的名字。
「因为你没有同伴，我才想来给你一些有用的建议呀。」
辛克妮希蒂与帕拉贝伦并肩而行。
「我知道。如果没有妳的情报，也不会变成现在的情况。打一开始，若没有从妳的那个『学姊』朋友手中得到药锭，我也不会变成帕拉贝伦——不过，还真是不可思议啊。」
「——你是指什么?」
「就是目的啊。不管我怎么想，还是想不透藏在妳真正的目的。」
「『有时候也必须试验人类的灵魂』……」
突然，辛克妮希蒂用朗读似的语气轻声道。
「——什么意思?」
「这是法国革命时，那个有名的英国作家——汤马士-潘恩（ThomasPaine）所说的名言喔。下一句是这么说的：『战争有多么严峻困苦，胜利就有多么光辉灿烂。太轻易得手的胜利，反而让人不懂得珍惜』。」
「很抱歉……就算妳这么说，我还是搞不懂啊。」
辛克妮希蒂是个很不可思议的少女。她明明就在这里，却没有半点存在的气息。让人有种在和雷射影像对话的错觉。
「那都是你的错。」
扬着笑容，辛克妮希蒂突然飞上半空。在空中转换了几次方向后，终于消失在都市丛林间。
第七章战胜孤独
1
「我记得……」
尾棲沉声开口。
「一兔的P-V-F就叫DangerousRabbit吧?」
「没有错……危险的兔子……就跟康介说的一样。」
一兔疲惫地叹了一口气。
「这次该不会怀疑起我了吧?」
「怎么可能!」
志甫的声音充满焦虑。
「一兔昨天一直跟我在一起啊!」
「我知道，我都知道……可是，那句话又该怎么解释才好?」
尾棲心烦意乱地顺手抓了下头发。
「幸好桑园高中那些家伙还不知道一兔的P-V-F叫什么名字。他们现在一定还在追查『危险的兔子』这句话代表什么意思，我们用不着太紧张；但若不尽快给桑园高中一个答案，两方人马全面开战也只是时间早晚的问题。」
「算了……」
——怎么样都无所谓了。
「有什么关系呢，就让我当犯人吧。」
一兔自暴自弃地说。
反正还不就这样。
——没关系，我早就习惯被人误解了。
一兔从椅子上站了起来，三步并作两步走出社团办公室。
「一兔!」
耳边传来志甫的叫声，但一兔决定充耳不闻。
——反正我的人生就是这么一回事。
每当我想得到些什么的时候，所有东西都只会从我的指间悄然溜走。
被掠夺、被怀疑、被欺骗、被毫无道理地错待，不管再怎么努力都只是徒劳无功。根本成不了什么气候。
——我的人生真是烂透了。
这样活着是不是错了?还是我这个人身上有什么天理不容的缺失?
（算了，反正都无所谓了……）
社团办公室里，剩下工藤尾棲、二阶堂勇树、长谷川志甫和伊集院睦美四个人。
「为什么会变成这样啊……」
志甫抱着头，不知该如何是好。
尾棲点点头，轻声说道。
「我也知道一兔并不足犯人。」
「我也这么想……」
勇树瞇着眼，说出自己的看法。
「我们跟佐佐木一兔同学虽然才刚认识没多久。
可是——
不知道为什么，我就是觉得能和他处得很好。大家应该都知道吧，我在国小、国中时被班上同学欺负得很惨，甚至有过自杀未遂的记录。从那个时候开始，我就拥有看清人性价值的能力……」
「…………」
勇树说得很认真，尾棲和志甫也都安静地聆听。
「因为我有过那样的经验，说到看人的眼光，我自认绝不会出错。一兔是我们的伙伴，我不愿意就这样和他分道扬镖——而且，一兔和以前的尾棲很像，这让我更无法丢下他下管。」
「——跟我很像?」
没想到勇树会突然扯到自己，尾棲不禁愣了一下。
「哪里像啊?」
「啊，我好像能够理解。」
志甫插话道。
「就是『不管事情变得怎么样都无所谓了』——这样的想法很像吧。」
「…………」
「总而言之!」
始终保持沉默的睦美终于开口。
「你们都在这里等着，我现在就去把一兔追回来!」
「我也要去!」
「不行，要是太多人去的话，只会造成反效果。」
2
离开社办的一兔浑浑噩噩地走到学校的屋顶上。
因为尾棲说要大家「快到社办集合」，现在离第一堂课还有一段时间。
早晨的空气冰冰凉凉的。
一兔走近护栏，背过身靠在上头。
「…………」
指腹在疲累的双眼间轻轻按摩。
——我的周围到底发生了什么事?
——接下来又该怎么做才好?
好几个人突然变成罪犯，诡谲的事件一而再地连续发生。
两个不属于任何战斗集团的帕拉贝伦少女。跟踪她们一整天却只是徒劳无功。
西园寺辽子的指摘——「犯人就在城户高中里」。
然后，又发生了新的事件。
犯人（同时也是被害者）嘴里不停低喃着「危险的兔子」这句话。
这些线索也意味着——
「你……是佐佐木一兔同学吧?」
忽然，有人开口向自己打招呼。
一个中年男性不知何时走到了一兔身边。
「永山老师。」
原来是电影社的顾问老师。
「好像发生了很严重的事呢……」
永山的语气透露出担忧。
「看得出来吗?」
「你的脸色很差呀。」
「因为最近发生了很多莫名其妙的事。」
「……这样啊。」
「恶运好像老缠着我……」
「恶运?」
「家里的事，还有学校的事……我什么都没办法做好。」
「所以你才会七早八早跑到这种地方来?」
「其实我还想早退呢……」一兔苦笑着回答。「可是我也不想回家，光想到得和家人打照面就觉得麻烦……我大概是跟父母处不来吧。」
听一兔这么说——
「佐佐木同学!」
永山的声音突然严肃起来。
「不管是谁，都会有自暴自弃的时候。」
「…………」
「但是，你怎么可以说『跟父母处不来呢』，你妈妈听到一定会很伤心的。」
「是……」
一兔低下头。
永山所说的话，让人感受到家庭亲情的重量。
——但是。
一兔也听出比家庭亲情更重要的弦外之音。
「永山老师。」
「嗯?」
「我只说和『父母』处不来，为什么你会知道是『母亲』呢?」
3
早晨的屋顶上，互相对望的老师与学生。
「……这也没什么啊，当老师的知道学生家里有哪些亲人，也不是什么值得大惊小怪的事吧?」
「那请问，我有几个兄弟姐妹……?」
「…………」
永山没有立刻回答。稍微思索了一会后，他答道：
「你是独生子。」
「不对，我有一个姐姐——请问，这到底是怎么回事?」
「什么怎么回事……」
「事情很简单。」
突然，有第三者的声音传进耳中。
伊集院睦美不知何时也跑到顶楼来了。
「我原本是想来安慰伤心哭泣的一兔的说——」
「我才没有哭呢!」
「没想到居然让我碰上了这样的场面……话说回来，一兔你有对社员们说过关于你姐姐的事吗?」
「从来没有。」
「只有在社办里说过关于你母亲的事吧，当时我也在场。」
「没错。」
「永山老师知道一兔的亲人只有母亲，却不知道他还有个姐姐，由此导引出的结论只有一个。」
睦美冰冷的目光直视着永山。
「这一连串事件的犯人，百分之百是帕拉贝伦或超能力者。」
「我完全听不懂妳在说什么。」
「请你安静闭嘴听我说。若真正的犯人是帕拉贝伦，那他能使用特殊射击的机率也是百分之百。当犯人的P-V-F击出特殊射击，而让中弹对象『看见幻象』的可能性……恐怕高达五成，又或者是具有『下达暗示』的可能性也占了一半。」
「…………」
「问题在于，真正的犯人为了让佐佐木一兔当替死鬼，才刻意让被害人说出『危险的兔子乞逗句话。当然，一兔并不是犯人。如此说来，犯人就是知道一兔的P-V-F名称的某人了。能称得上是后补犯人的共有四人——工藤尾棲、二阶堂勇树、长谷川志甫，还有我本人。但，这四个人绝不会是犯人，百分百不是犯人——这么一来，后补犯人就不存在了，能够呼应这种奇妙状况的解答只有一个，就是有人在电影社的社办里装了窃听器。只有这个可能!」
「…………」
「装个窃听器并不是什么困难的大工程，只要有社办的钥匙就能办到了。
能随时使用钥匙的人，第一个想到的当然就是你啰，永山老师。身为社团顾问，想调查电影社中各个帕拉贝伦的动向，是再简单不过了。因为你用窃听器听到了社员们在社办里的对话，才会知道关于一兔母亲的事。你明明也是个帕拉贝伦，却隐瞒这一点躲在暗处算计我们——」
屋顶上的空气急遽地降温。
杀气与敌意相互撞击，让置身其中的人感到冰冷。一兔当然也清楚感觉到这一点。
睦美又继续说下去。
「西园寺辽子不是说过吗，『这一连串的事件，没有一件是发生在城户高中的上课时间!』。她还说『事件也曾发生在乎日的白天，但那一天正好是城户高中的创校纪念日，全校学生因此放假一天。不过只有城户高中而已，其它学校还是正常上课。再加上事件全都发生在以城户高中为中心的半径三公里内，却没有一个城户高中的学生受害。』」
「……原来如此。」
「她的推理是正确的。既然有这么多证据，会认定犯人是跟城户高中有关的人也很正常。西园寺辽子怀疑的虽然是我们的战斗集团……但符合条件的并不只有的『学生』。
城户高中的教师，也很有可能就是这一连串事件的犯人。」
「…………」
「……我说了这么多，犯人究竟是谁应该也呼之欲出了吧?现在还弄不清楚的，大概只剩下动机了。」
睦美伸出右手，启动了P-V-F。
闪光乍现，精神系步枪也随之成形。睦美的P-V-F是有附加燃料槽，外表看似猪蹄的巨大重型枪械。
「这是我的P-V-F——六八口径的燃烧殆尽（Burnout）。」
看睦美已摆出战斗态势，一兔也连忙启动自己的危险兔子。
「没差，现在先好好修理你一顿，等会儿再慢慢拷问动机吧。」
「……就凭你们，办得到吗?」
永山低声笑了起来。
第八章大溃退
大溃退／【Stompede】
形容畜群惊惶逃窜的模样。
特殊射击／【SpecialShot】
一部分的P-V-F所具备的特殊攻击弹。拥有通常弹所无法比拟的强大威力，能对敌人的心理产生异常影响。
1
仅仅眨眼瞬间，睦美和一兔的右手都出现了超乎常识的巨大枪械，但从永山脸上看不出一丝讶异。果然没错，他也是个帕拉贝伦。
一兔伸直左手召唤出弹匣，将子弹装进危险兔子中，用力扣下填弹条。绷紧的填弹条就像弹簧般发出「喀嚏」一声退回原本的位置。准备好了，随时都可以进入备战状态。
睦美也同样操纵着手中的枪枝，说道。
「我认为你利用『危险兔子』当幌子这一招很失败，这么一来反倒暗示我们『真正的犯人就近在身旁』。要是你不画蛇添足，说不定我们还不会注意到呢。」
「……是我太小看你们了。」
永山的声音变了。
至今为止，他为了隐藏自己的本性，说话时总刻意装出温和的声音。但此时永山的声音却带有无机质的平板，甚至散发出一股冷酷的氛围。
「你这句话是什么意思?」
「原本以为你们就算再有个性，充其量也不过是群小鬼。是我太小看你们了，你们几个的脑筋似乎还不错嘛。」
「永山老师，我劝你最好也启动P-V-F。」
睦美把枪口对准永山。
「要是你敢乱动，我就直接攻击重点部位，这么一来你就成为废人了。」
正当一兔也准备把枪口对准永山时，有更多人冲上顶楼来。
工藤尾棲。
二阶堂勇树。
还有——长谷川志甫。
「大家怎么都跑来了?」
永山似乎有些讶异。
「附近只要有人启动P-V-F，二阶堂社长的索敌能力就会发现，当然也会知道我们的所在之处。」
「就是计算到这一点，伊集院睦美才会启动P-V-F吗?脑筋真的很好呢。我一直都很自制别在二阶堂的附近启动P-V-F……看来努力还是白费了。」
「这到底是怎么回事……?」
一兔和睦美都启动了P-V-F，且两人的枪口都对准了永山；看到这一幕，尾棲有些不知所措地低喃。
勇树和志甫同样也为眼前莫名其妙的状况感到错愕。
「详细的情形晚点再说……」
一兔的枪口仍直指着永山，开口道。
「兰连串事件背后的真正犯人——就是永山老师。」
「你说什么?」
尾棲不敢置信地叫了出来。
「你为什么要做出这种事?」
一兔直视着真正的犯人，开口质问。
2
「我的确是帕拉贝伦没错……」
永山开始『自白』。
「P-V-F的名称是『六八口径的自卑的精神猎人（ComplexMindhunter）』。和妻子离婚后，还得继续无趣的教师生活……教师这种职业呀，明明是苦力的工作却得不到应有的回报。就在我患上忧郁症时，我也得到了这种『能力』——当时我真是开心得不得了，这么一来，我就能改变自己的人生，也可以不费吹灰之力杀人了。」
「…………」
一兔等人都安静听着永山娓娓道出真正的心声。
「我啊，就是用P-V-F杀了自己的妻子唷。」
「什么……!」
「后来之所以又杀了那么多人，纯粹只是为了掩饰罢了。你们想想嘛，若被害人只有我的妻子，那首当其冲被怀疑的不就是我了吗?我的P-V-F特殊效果可是很厉害的唷。既可以刺激人类的自卑心理，更可以引发『攻击周遭人类的冲动』，而且我还可以对他们下达某种程度的命令喔——不过我的P-V-F也不是完全没有缺点，像让对方『自杀』这种事就办不到，想营造出普通事故的假象可不是那么简单的，所以啰……」
这一连串异常的事件中0，永山的妻子被卷入的应该是第三起事件吧。在那之前的两件，还有之后所发生的事件，全都是犯人为了模糊焦点所做出的自保行为吗——
「必须有个代替我的犯人角色才行。如果连政府都出动专门抵制帕拉贝伦的军队，那可就不好了，我可不想让自己变得太醒目。我原本是想挑衅桑园高中的战斗集团，才刻意搞出那些事件……不过正如伊集院所说，早知道我就不该多事。」
这家伙已经不正常了——一兔狠狠咬紧牙关。
至今为止，一兔总是一味地选择放弃，几乎不曾发怒过。只有最近一次为了挺身保护志甫而认真起来，不过当时混乱的情绪还大过愤怒。
不过，这一刻的心情非常明确。再明确不过了。
佐佐木一兔——真的生气了。
「我只是不想被人打扰我和女儿的两人生活嘛。要是我女儿对谁走漏了风声，而惹来警察或社福机构，那我就毁了。」
当永山说出这句话时，一兔忍不住倒抽了一口气。
他说的这句话，似乎隐含了某种令人深感厌恶的弦外之音。
「你这个人——」
睦美用不带情感的声音开口。
「到底对那么小的女孩做了什么!」
「当然是做了不能说出口的事呀。」
永山伸长了舌头，故意挑衅一兔等人的情绪。
「我只是对自己的亲生女儿稍微洗脑和虐待罢了——我那个离了婚的妻子好像也发现了。所以啰，只要杀了她就可以让女儿回到我的身边，又不用担心事情会泄露出去，不是很棒的一石二鸟之计吗。」
「你这家伙——!」
一兔和睦美同一时间都反射性地扣下扳机。
但下一秒。
永山突然跳得老高，越过了屋顶的护栏。
他的身体从屋顶直接落到地面。
「糟了!」
睦美下意识地咋了咋舌。
被他耍了。
原以为他没有启动P-V-F就不敢有什么大动作。
没想到永山竟在半空中启动了他的P-V-F。
光的粒子飞散弹开，形成一把带有锐角的步枪。
如猛兽獠牙般的P-V-F。
六八口径的自卑的精神猎人。
落地后，永山直接朝校舍的另一头跑去。
工藤尾棲、二阶堂勇树、长谷川志甫三人也分别启动了自己的P-V-F。尾栖的P-V-F是自我枪械-六八口径的原型破坏者（ArchetypeBreaker），拥有宛如炼球与步枪所组装而成的独特外型。负责援护尾棲的勇树也启动了本我枪械-四五口径的手枪盲目正义（BlindJustice）。负责援护一兔的志甫也伸出右手启动本我枪械。
由一兔带头，全体社员一一从屋顶跳了下来。
在空中藉由蹬向墙壁的力道转换方向，尾棲和勇树挡住了永山的去路。前方有尾棲和勇树，后头还有一兔、志甫和睦美，五人采取挟击阵形围住永山。
在校舍的暗处，有三个正在打扫的工友。
三名工友和正忙着逃跑的永山错身而过。
「快逃啊!」
一兔忘了手上已经启动P-V-F，急忙朝几名工友大喊。被无端卷进帕拉贝伦战争中的普通人，只要自己一个就够了。
但是——
眼前的三名工友却动也不动地伫立在原地。
当永山停下脚步后，他们竟挺身挡在他的身前。
（这三个人……该不会也是帕拉贝伦吧?）
一想到这三个工友也有可能是帕拉贝伦，一兔旋即心生防备。
但，事实并非如此。
眼前的三名工友并没有启动P-V-F——
不过，他们的身体产生了「变化」。
变化成恐怖的怪物。
三个工友的身体逐渐膨胀，一吋一吋开始钢铁化。原本穿在身上的衣服爆裂炸开，外型也变成比人类更巨大的凶猛野兽。
上一秒还是人类的钢铁怪兽从身体各处伸出了好几管枪口。
看来他们的身体里似乎藏了不少枪械。
「这是什么鬼东西啊……?」
一兔愕然地低喃出心中的疑问。
「你难道没有听过传言吗……这就是『铳人』啊。」
永山得意万分地回答。
「就算吃下『那种药』，大多数的人在成为帕拉贝伦之前，就会先报废了。不过就算如此，他们还是有一些利用价值喔……」
「利用价值……?」
「就算吃了『那种药』变成废人，只要有像我这种拥有广范围作战指挥能力的帕拉贝伦好好操作，就能把废人当作『铳人』再生利用。只不过变成『铳人』后，就无法再恢复成人类，只能用完就丢啰。」
三只钢铁怪兽——铳人——已经开始开炮攻击。
惊人的爆裂枪响。
精神系通常弹划破空气连续射击。
准头虽不怎么样，但子弹的数量实在太多了。
勇树和志甫以极快的速度掩护自己的搭挡，没有搭挡的睦美一个大跃步跳上附近的大树，避开了攻击。
「!」
铳人所射出的子弹一一击中了精神护盾。
志甫和勇树的防护罩虽然弹开了敌人的子弹，但过于激烈的攻击也完全封锁住我方发动攻势的机会。
「而这个就是——」
在三只铳人的护卫下，永山缓缓把『自卑的精神猎人』的枪口——
对准了一兔。
再把枪枝侧面的控制钮从「Fullauto」定成「S-S」。
「我的特殊射击。」
永山扣下扳机。
枪口前端喷发出一瞬即逝的焰火。
特殊射击的特殊弹头从永山的P-V-F。自卑的精神猎人枪口飞弹射出。
志甫丢下用来防身的五。口径P-V-F，张大双手展开精神护盾，为了保护一兔而尽可能地扩大防御范围。
只可惜天不从人愿。
一道闪光乍现，犹如镜子裂开的声响也在同时掠过耳膜。
「……什么!」
永山的特殊弹头贯穿了志甫的护盾——
直接命中一兔。
「啊……!」
第一次受到精神弹的攻击。
腹部狠狠吃了一记。
就像被木桩用力钻凿刺进血肉里，只差没有流血。
仅仅一瞬间，剧烈的痛楚已经蔓延到全身上下。
「……唔!」
再也撑不下去了。一兔无力地跪倒，趴下。
下一秒，就连意识也已不复存在。
3
一兔倒下后，身体一动也不动。
「一兔!」
志甫惊慌地发出悲鸣。
勇树也露出畏怯的表情，但尾棲依旧保持冷静。
尾棲在心里盘算着。永山击出的是特殊射击，那就一定会出现某种特殊效果。有鉴于已经发生过的几起事件，中弹的下场肯定相当凄惨。最糟糕的结果，莫过于一兔突然「像变了个人一样」，反过来攻击身边的伙伴。就像到目前为止所有的被害人都曾遭遇过的那般。
但，特殊射击也不是没有缺点。
强大的贯穿力与破坏力一旦使出，精神力也会耗损得相当严重。
而且短时间内，永山应该没办法再补充子弹了。
换句话说，想放手一搏就只能趁现在。
尾棲迅速扣下手中的P-V-F。原型破坏者的扳机。敏捷地以勇树的精神护盾为掩护，准确无误地对铳人发动攻击。
尾棲的每一次攻击，都让铳人身上的装甲进出裂痕，细碎的碎片散落风中，铳人发出如鸟兽般的怪异嘶叫。尾棲的攻击发挥效果了。
「别太小看我了唷。」
永山咯咯轻笑。
下一秒，他竞撤除自己的P-V-F。自卑的精神猎人，接着又召唤出一把50口径的手枪。手上的武器从原本的自我枪械变成本我枪械。
——藉由变换武器，来抑制精神力的耗损吗?
尾棲到目前为止也累积了不少和帕拉贝伦战斗的经验，但从没遇过永山这种毫无破绽可言的敌手。这家伙已经非常习惯战斗了。
永山跳了起来。
在半空中将弹匣装填进手枪里，从正上方狙击勇树。
勇树根本没办法跟上永山的动作。
就算想防御——也已经来不及了!
「勇树!」
尾棲冲出来推倒勇树。
此时此刻，他只能用自己的身体护住勇树，也代勇树承受了这一击。
保护勇树，原本就是尾棲的责任。
「可恶!」
砰砰两声枪声，尾棲的身体也中了两弹。一发在右肩，一发在右腿。尾棲顿时有种失去右半边身体的错觉；虽说是为了保护勇树，但付出的代价未免太大了。
「可恶的家伙!」
志甫的P-V-F五。口径的海贼吐出青蓝色的火焰。
但没什么攻击力的本我枪械半自动连续射击根本打不破铳人的钢铁盔甲。
「这里交给我!」
志甫的头顶传来睦美的声音。
这时睦美已经从用来避难的大树上跳了下来。着地的同时，她也朝着已经被尾棲连射好几枪的铳人开枪射击。六八口径的燃烧殆尽已设定成自动扫射模式，睦美射出的子弹从铳人碎裂的装甲缝隙间嵌进脸部内侧。随着有节奏的砰砰砰砰枪响声，其中一只铳人终于爆裂破碎。
4
总算解决了一只，但另外两只铳人几乎都还毫发无伤。
从空中射击伤了尾棲的永山，轻巧地纵身落在另外两只仍然安好的铳人头上。
「佐佐木一兔现在正透过我的P-V-F被强制洗脑呢。」
他挑衅似地开口。
「这把P-V-F的特殊射击啊……该怎么说呢……会激发人类的自卑感。藉着自卑的劣等感作祟，再加以洗脑，目前还没有人能抵挡得了唷。」
「…………」
志甫迅速地环视周围一圈。
勇树原本就没什么攻击力。
再加上本是攻击主力的尾棲也身受重伤。
若连一兔都变成敌方的傀儡——不管身手矫健的睦美再怎么努力，也难以突破眼前的困境吧。
志甫急忙把『海贼』这把本我枪械手枪收回体内；舍弃了防护，决定采取攻击态势。
启动自我枪械-灿烂净化。
在一兔醒过来之前，希望至少能解决眼前的麻烦。
铳人的射击仍没有松懈的迹象。无法再展开精神护盾的志甫，只能藉由反复地快速跳跃来躲避敌人的攻击。勇树也继续防御着敌方对尾棲的攻势。
3
永山的特殊射击。
具有对中弹者洗脑的效果。
永山的特殊射击里，已经植入了永山的「命令」。
靠精神制造出来的子弹，当然会对人类的精神产生伤害。
就算是最新的脑科学报告，精神仍是其中极不确定的部分。事实上，人类对于精神方面的质疑至今仍处于无法理解的摸索状态。人类用脑思考，也用脑控制身体的各个部位，如此说来，脑就等于精神吗?现在的科学仍无法对此百分之百的确定，因为仍有太多尚待厘清的不解之处。
但，身为异能者的帕拉贝伦大概都能心神意会。人类的内在就是存在著名为「精神」的部分；而精神又分为ID（本我）、EGO（自我）、SUPERGO（超我）、无意识的结合等多种层面。
人类的精神被好几道肉眼无法看见（本人也没有自觉）的心墙重重守护着。而永山的特殊射击——命名为「洗脑弹」——则能让防御精神的心墙被深不见底的黑暗团团包围。
当精神被锁进黑暗中时，原有的机能都将停止，看起来就如同失去了意识一般。而一兔现在正陷入这样的状态里。从志甫等人的眼中看来，一兔只像是昏厥过去了，但其实他的精神正和永山的洗脑弹奋力对抗着。
黑暗隔离了精神后，接下来就要开始破坏精神的防护墙。若不先破坏心墙，永山的命令就无法穿透精神。
但，不管什么人，心中那道防护墙都是相当坚固的。
于是乎，永山的洗脑弹会先挖掘出潜藏在意识深层的自卑情结，加以利用，就能以此为突破点打破整面心墙。无论是谁，都会有一两个不愿让别人知道的自卑部分、或是难以忘怀的悲惨回忆。
此时一兔正被强迫回想起那些不愉快的体验。
如果他因此心生动摇而自怨自艾，永山的洗脑弹就会开始活化产生作用。为了抚平被唤醒的自卑心理或过去的精神创伤，一兔会认定只能乖乖听从永山的命令，也会觉得除了攻击别人之外已无他法。
如此一来，就增长了攻击他人的冲动。
理性慢慢消失。
半毁的意识就会受到永山某种程度上的操纵。
——就像至今为止所发生的那几起事件一样。
最糟糕的结果，莫过于一兔顺从了永山的命令，杀光了在场全部的电影社社员之后，再茫然恍惚地向警察自首吧。
第九章危险的兔子与邪恶的猎人
本我枪械／【IdArms】
适用于近身战，口径较小，主要为手枪。
自我枪械／【EgoArms】
适用于中-远距离战，口径较大，多为机关枪或步枪。
精神护盾／【roumdShell】
用来防御的精神盾牌。启动本我枪械时可同时使用；但以自我枪械为武器时会对精神产生过大负担，所以无法使用。
1
永山的特殊弹头，唤起了佐佐木一兔过去的心灵创伤。
那已经是一年多前的事了。
回到家时，姐姐美香正待在客厅。
那是个再平常不过的星期一。一兔觉得很累，外头艳阳高照。最高气温甚至更新了六月的记录。
差不多也该到蝉鸣的季节了——
闷热又倦怠的午后，让人忍不住冒出这样的想法。
刚放学回来的一兔从冰箱里拿出冰镇过的麦茶，坐到姐姐的面前。
「姐，妳要喝吗?」一兔开口问。
但是。
「我要结婚了。」
姐姐却突兀地回了这句话。
「……跟那个男人?」
那一瞬间，一兔的手指忍不住颤抖。
一兔当然知道，因为他也曾和那个男人见过面。
姐姐的男朋友，靠沙龙机器晒出一身古铜肤色，还染了一头看起来脑筋不太灵光的金发。耳朵和鼻子上各打了三个洞，卖弄似地在身上挂满了银色饰品。
「一兔，我知道你不喜欢他……」
美香有些羞怯地说。
「可是，我是真的爱他呀。」
——不是的，姐姐。
这不是我对他有没有成见的问题。
而是——我有种很不好的预感。
2
「大家都说工藤尾棲是最强的帕拉贝伦……」
永山夸耀似地开口。
「居然会为了保护那种胆小鬼而受伤，真是太愚蠢了。」
「谁敢说勇树的坏话，我一定会杀了他!」
拖着失去知觉的右半身，尾棲硬是从地上爬了起来。
「等倒在那里的佐佐木一兔再睁开眼时，就能分出个高下了。」
永山愉快地朝昏厥过去的一兔瞥了一眼。
尾棲靠左手施力再一次握紧右手的P-V-F．原型破坏者的特殊射击威力是很强大的。只要击出这一发，多半都能在顷刻问解决敌人。
现在的问题就在于——佐佐木一兔。等他醒过来后，或许会成为敌人的助力。
——该不该趁他昏迷时，给他最后一击?
——到底该怎么做才好?
不，尾棲在心中否定了这样的想法。虽然认识的时间不算长，但伙伴就是伙伴；就算只有短短一瞬间，心里还是冒出了要对伙伴出手的龌龊念头……我的体内果然也流着人渣的血液啊。
就算是危险的赌注，还是有办法可行。
「志甫!」
「尾棲?」
「用妳的特殊射击帮助一兔!」
「我、我知道了!」
「虽然不晓得你们想做什么，不过休想我会让你们趁心如意!」
在永山的指示下，铳人开始对志甫展开攻击。
志甫现在的装备是灿烂净化，没有办法展开精神护盾进行防御。
眼看志甫小小的身体就要被轰成蜂巢的前一刻——
朝志甫射来的子弹又被另一道全新的护盾给挡下，被弹开的弹头没一会儿就化成光尘消散。
睦美挺身护卫了志甫。不知何时，睦美已经收回燃烧殆尽那把自我枪械，换上本我枪械和用来防御的精神护盾。
「睦美学姊，妳好厉害喔!」
「别拍马屁了，快点动手吧。」
「知道了!」
志甫将灿烂净化的枪口对准一兔。
接着把旋钮对准「S-S」，扣下扳机。
志甫的P-V-F——灿烂净化。
这把P-V-F的特殊射击拥有能潜航进他人意识中的效果（PsychoDive）。
志甫将自己的意识集结幻化出一颗子弹，这是颗能侵入他人的神经和精神领域的子弹。
潜航进他人的意识时，志甫的身心将呈现毫无防备的状态，必须有人帮忙守护住她的「本体」才行。
相对的，潜航进他人意识中的志甫也能随心所欲地进入对象的自我与深沉意识中，发挥绝大的效能。
志甫的意识化成一颗子弹，潜入一兔的意识底层。
3
——佐佐木一兔的内部战斗仍持续着。
姐姐跟私奔没两样的任性结婚后，转眼已经过了半年。
炎热的夏季结束后，冬天也悄悄离开，春天又再度降临。
上高中前的最后一个春假期间，一兔待在自己的房里无所事事地翻看漫画杂志。客厅的方向传来大门被打开的声音，本以为是妈妈回来了，不过猜错了。
「我回来了。」
姐姐的声音从玄关传来。
一兔掩上漫画杂志，从自己的房间走出来。
如果她老公也跟着一起回来的话，一兔打算立刻出门到游乐场打发时间。
不过，那个男人并没有一起回来。
只有姐姐一个人坐在客厅里。
「妳怎么回来了?」
问话时，一兔也坐到姐姐的对面。
这时，一兔才注意到。
姐姐的嘴唇和右边的脸颊都有瘀青似的肿痕。那是被殴打留下的痕迹。
「——姐，妳的脸是怎么了!」
「没什么啦，只是不小心跌倒撞到了。」
回话时，姐姐还刻意用长发遮掩脸上被殴打的伤痕。
——该死的。
「是那个男人打的吗?」
一兔加重了语气追问。
「不是这样的，你误会了啦。」
这只是姐姐的借口。
——姐姐，为什么妳要这么傻。
「我才不可能搞错，可恶，我现在就去找他算帐，那个该死的男人!」
「别做蠢事了。」
——做蠢事的人到底是谁啊!
姐姐选择的对象，是个会以拳脚相向的家伙。经常被暴力对待的姐姐，因为受不了才逃回娘家来，但她并不打算和丈夫分手，仍是会回到她所选择的婚姻生活中，然后再次被殴打。既然她是心甘情愿回到那个男人身边，家里的人也无法说些什么。一兔根本无法理解姐姐心里的想法。
当一兔被怀疑考试做弊时，唯一相信自己的人，就只有姐姐。
那么温柔的姐姐。
最爱的姐姐。
4
曾有一次，一兔再也无法压抑满腔的冲动，跑到姐姐与姐夫的公寓住所。
姐姐的丈夫自称是个「小钢珠达人」，从白到晚都混在柏青哥店，也从没想过要养家活口，只靠姐姐短期派遣的工作收入来贴补家用。正因为如此，两个人只能住在破旧的小公寓里。
一兔按下姐姐夫妇的房间门钤，却没有得到半点响应。于是又接着按第二次、第三次，姐夫终于来开门了。靠机器晒出的古铜肤色、人工金发、耳朵和鼻子上各打了三个洞，不管怎么看都像个路边的小混混，一兔完全无法理解姐姐究竟看上这个男人的什么地方。一兔曾问「那种家伙到底哪里好啊?」得到的回答是：「他很有男子气概，很帅气啊。」
「臭小子，你来干嘛?」
一开门，姐姐的丈夫就用傲慢无理的语气质问道。上次见面时的态度虽然也好不到哪里去，不过似乎更变本加厉了。
「我来找我姐姐……」
「嗯?吵死了，快点滚回去啦。白痴!」
一兔也被挑起了怒火。
「……你又对我姐姐做了什么?」
一兔伸出左手，一把扯住姐姐丈夫的衣领。
「你想做什么，该不会是睡傻了吧?」
「给我闭嘴!」
再也压抑不住怒气的一兔想也不想地抡起右拳。
但，姐姐的丈夫远比一兔更习惯打架。他不痛不痒地吃下一兔的拳头，同时也一派轻松地打掉一兔揪着领口的手。下一秒立刻以强力的右勾拳反击，反将一兔打倒在地。一拳狠狠地打在鼻梁上，一兔的口鼻随即溢出鲜血。看到这一幕，姐姐的丈夫居然狂笑不已。
那男人又接着提脚踹了一兔好几下。看一兔想爬起来，又用力补了踢了一脚。腹部就像破了个大洞似地疼痛不已，呼吸不到新鲜空气，一兔觉得自己就快吐了。
听到门外的吵闹声，姐姐连忙从房里跑了出来。
果然没错，她的脸上又多了新的伤痕。
「一、一兔，你快住手啊!」
她没有制止踢踹弟弟的丈夫，而是对正倒在地上任人欺负的一兔大喊「快点住手」。姐姐心里到底是怎么想的，一兔完全不能理解。
一兔也想过要叫警察。但先出手的人是一兔，姐姐大概也会站在她丈夫那边吧。真的不懂啊，姐姐难道是傻瓜吗?就算对姐姐感到无可奈何，一兔还是好喜欢姐姐，终于克制不住哭了出来。
「哭个屁啊，真是个人渣耶，难看死了!」
姐姐的丈夫又连续踢了好几脚。
到头来，一兔还是什么都办不到。
就算叫警察来，姐姐也只会做出对她的丈夫有利的供词吧。
——除了放弃，还能怎么样呢。
5
永山的特殊弹头——「洗脑弹」正侵蚀着一兔。
洗脑弹就像一条贪婪的大蛇，而一兔则彷佛陷溺在梦魇之中。在被永山的大蛇侵蚀的黑暗里，一兔只能抱着膝头，为过去的记忆颤抖不已。好冷，真的好冷。被当作内心战场的意识底层冰冷得教人发寒。
指尖因寒冷而逐渐麻痹。
黑暗与大蛇正悄悄地对一兔的本体伸出掠夺的魔爪。
（啊啊……）
已经束手无策了。冰冷的感觉从指尖缓缓扩散开来。
仿佛有块冰柱正一吋吋地钻凿刺入血肉之中。
（我知道……）
当这种冰冷的感觉从指尖延伸到头顶时，我的意识就会彻底崩坏吧。接近确信的预感，在心里扎了根。
我不要……
冰冷又痛苦的结束方式……
我不要啊——!
「……」
就在这个时候，似乎听见了什么声音。
在黑暗的寂静之中，传来某人的声音。
——该不会是幻听吧?
「兔——」
不，是真的听见了。
声音正逐渐朝自己靠近。
「一兔!」
是长谷川志甫的声音!
「佐佐木一兔!」
包围着自己的黑暗突然被斩断，志甫的身影出现在一兔眼前。
「长谷川同学……妳为什么会在这里?」
——不对，话说回来，这里又是「什么地方」？
志甫全身上下不着寸缕，正赤裸裸地站在一兔面前。虽是全裸，手上仍握着P-V-F。
插图113
直到现在才发现，原来一兔自己也是全裸的状态，而且并没有启动P-V-F。虽是全裸，不知为何却一点也不觉得羞耻或丢脸，更不觉得有什么好在意的。
「一兔……!快点启动P-V-F!」
志甫大喊。
一兔的意识在这一瞬间完全回笼了。
为了召唤出P-V-F而将全身的力量灌注到右手手腕，但——
「……唔!」
一兔却没有办法随心所欲地启动P-V-F。当心里想着要启动装甲武器时，永山的攻击意识所化身成的黑暗大蛇就会冒出来打扰。每当大蛇的影子打断了正准备启动的P-V-F时，剧烈的痛楚就狂猛地袭向一兔全身上下，逼出难耐的悲鸣。
「一兔!」
志甫已经发动攻击。
用她的灿烂净化击向紧紧黏在一兔周围的恶意。
也许是畏惧震耳欲聋的枪声和乍现的闪光，大蛇顿时停止了动作。
「一兔，加油啊!要超加油才行!」
志甫在鼓励自己。但在这种千钧一发的紧急时刻，浮上一兔脑海里的念头却是——别用「超」这个字眼啦——连自己都不禁苦笑。志甫连话都说不好，可一兔还是觉得很高兴。
「喔喔!」
一兔大吼了一声。
装甲和零件从无中生有，开始组合出熟悉的形体。
六八口径的危险兔子逐渐成形。
啊啊——
现在，一兔终于确定了。
只要拥有帕拉贝伦的强大力量——
一定就能改变自己的、还有姐姐的人生了。
一兔的P-V-F已经启动完成。
在此同时，黑暗也叫嚣似地瞬间收缩消失。
永山的大蛇分解成光尘粒子随风四散。
一兔的意识——终于觉醒了。
6
「…………」
一兔缓缓掀开眼皮。
坐起上半身，呼吐着紊乱的呼吸慢慢站了起来。
永山看着他，嘴角勾起满足的微笑。
「你醒了吗……」
「是啊……」
微微点头，一兔举起手中的危险兔子。
缓缓移动枪口。
对准了不远处的永山。
「怎么会……?」
「你的特殊射击，并没有那么特别嘛。」
一兔不屑似地吐出一句。
「多亏了你，才让我想起来了……我好不容易得到这么强大的力量，可得好好利用才行啊。」
「一兔!」
志甫出声唤了一兔的名字。
在一兔睁开眼的同时，志甫的意识也回到她自己的体内。
一兔举起危险兔子连续射击。
志甫也配合他的动作让灿烂净化进行全自动连射。
疏忽戒备的永山根本躲不开一兔狂猛的攻势。
虽然永山迅速躲到铳人背后，但那只铳人正受到睦美的攻击，钢铁外壳已经成了破烂不已的蜂窝。在大口径的P-V-F集中火力攻击下，第二只铳人也爆炸毁灭了。
而剩余的第三只铳人——
也早就被尾棲解决了。想必尾棲也祭出了特殊射击吧。失去意识的一兔，当然不会知道那是什么样的特殊射击。
就像亲手挥拳痛殴对方般，一兔一心只顾着连射、连射、连射。
空弹匣散落一地，击中铳人残破的钢铁装甲又被弹开，精神系通常弹深深嵌进永山的体内。
近乎疯狂的情绪再也无法控制，子弹用光后，一兔又替换了新的弹匣继续射击。每中一弹，永山的身体就一颤一颤地抽搐痉挛。
7
「啊、啊啊……啊……」
永山的双眼已经失去焦距，身体就像初生的婴儿般紧紧缩了起来。他不停哆嗦颤抖，连话都不会说了。
低头俯视这个原本只是普通教师的男人，一兔开口道。
「永山他……接下来会怎么样?」
「还能怎么样。他只能住进医院里，一辈子都无法恢复原本的模样了。」
尾棲给了答案。刚才勇树已经为他做了紧急治疗，因精神系通常弹所受的伤也恢复得差不多了。
「一辈子……」
我毁了一个人。
难以言喻的无形重量顿时压上一兔的心头。
只要现在立刻从这里逃开，就不会留下任何证据。现今的法律无法制裁帕拉贝伦。
不是无法可管才让一兔担心；一兔担心的，是永山那个可怜的小女儿啊。
直到此刻，一兔才领悟到自己真的一脚踏进了真正的异能世界。
「永山的女儿就交给我和尾棲吧，我们知道该怎么做。」
就像看穿了一兔的心思般，睦美开口安慰。
「而且，对那个小女孩而言……失去永山这样的爸爸，应该也算好事一件吧。」
「我知道你心里很难过，不过……这也是没有办法的事啊……」
勇树也试着开导。
「可恶，真是丢脸毙了，居然没办法让你看到我这个学长帅气的一面。」
尾棲则懊恼地咋了咋舌。
终章
1
一名少女，正坐在神社的鸟居上。
她到底是怎么爬上去的，怎么想都不是普通人所能办得到的特技。
少女散发出透明的气息，静静坐在鸟居的横木上，前后摆动着赤裸的双腿。几只小鸟凑到她的身边，摩摩蹭蹭地像在撒娇要求饵食。垂下视线看着身旁的小鸟，少女轻喃「动物应该要更惧怕人类才对啊」，冷冷勾起略嫌残酷的微笑。
「不过除了人类之外，当然也有很多恐怖的东西啰……」
少女名叫辛克妮希蒂。
一身雪白的肌肤近乎透明。
还有一头天生的，比宝石更加美丽耀眼的银色长发。
她身上穿着与神社格格不入的黑色蕾丝洋装。
伸手无法触碰的遥远高空中，有道人影闪了一下。
轻轻巧巧地，另一个少女从半空中优雅的伫足在鸟居横木上。
穿着黑色礼服的少女——辛克妮希蒂——对出现在自己身旁的另一个少女微微一笑。
「哎呀，好久不见了呢，『学姊』。」
学姊就是学姊。
没有人知道她真正的名字，也无从得知她的实际年龄。无论对什么人来说，她都是「学姊」；这就是「她们」订下的游戏规则。
学姊总是穿着水手服，裙子很短。身上老带着一把像去京都毕业旅行时买回来的土产木刀。嘴唇丰厚，一头利落的短发，额头上还挂着飞行员专用的护目镜。
「永山输了。」学姊开口道。
「好像是吧。」
「这么一来，实验的结果也会有所变动，还真是越来越有趣了呢!」
学姊挥着木刀，兴致高昂地嚷着。
对照学姊的兴奋高昂，辛克妮希蒂却以冷漠的视线俯瞰着眼匠这座城市。
「眼前这宽广的巨大实验场……」
辛克妮希蒂露出淡淡的笑意。
但她的笑容只让人感到背脊发凉。
「究竟有几个人会存活下来呢?」
2
「唔——嗯……」
新闻社社长．藏前早苗正躺在自己的房间床上，盯着手中影印出来的几张照片。
在大楼与大楼的缝隙之间，有道模糊的人影。
右手不知道装了什么巨大物体的佐佐木一兔正以极快的速度，飞跃在一般人绝不可能触及的半空中。
他是在跳跃?还是真的飞起来了呢?
无论如何——这都不是普通人办得到的事。
（该不会……我真的挖掘到不得了的大新闻吧?）
早苗躺在床上，双手环胸思索着。
现在要发表这则新闻还太早了。就算抢在这个时间点发布，大概也无法引起早苗所期待的莫大骚动。再说就目前的情况而言，早苗对佐佐木一兔的了解实在是少得可怜。那个少年究竟发生了什么事?等充分把握状况之后，再来发表也不算太晚吧。
（我绝对要一举夺下普立兹奖!）
3
结束了和永山的战斗之后，一兔也没了继续回到课堂上课的心情。
一兔决定早退。不过他今天连一节课也没上，其实是算缺席的。
基于「我会担心嘛」的理由，志甫也跟着一兔离开学校。
一如往常的上学路径，一兔漫步走回家。已经好久没这么早回家了。
反正妈妈到晚上才会回来，应该不会发现我没去上学吧。
一兔和志甫都累坏了。走出学校后，两人都沉默地没有开口说一句话。一兔原本想说些什么，但话到嘴边却又吞了回去。
「…………」
到底该说些什么才好?
「一兔，你好厉害喔。」
率先打破沉默的人，是走在身旁的志甫。
「为了大家，你真的很努力耶。」
「也不是啦……」
战斗当时一兔心里似乎也这么想、又好像不全然是这么一回事——心情真的很微妙。那样拼了命的战斗有一部分是为了自己，但不能否认也是为了和大家成为真正的伙伴才努力奋战。
不过有一点是再清楚不过了——
「我——」
一兔缓缓开了口。
「说不定会把帕拉贝伦的能力，用在个人私欲的复仇上。」
——没错，就是复仇。
如果那个男人敢再对姐姐施暴，一兔一定会毫不迟疑地使用隐藏在自己体内的帕拉贝伦能力。这跟对象是不是普通人没有关系，反正一兔已经毁了一个人了。就在今天早上，他已跨越了那条界线。
「我啊……」
很少听见志甫以如此沉重的语气说话。
「有个哥哥，可是被杀了，犯人大概也是帕拉贝伦吧。」
「……咦?」
一兔吃了一惊。
做梦也没想过志甫竞有这样的过去。
「为了找出那个犯人杀掉他，我才会成为帕拉贝伦的。」志甫接着说。「不管一兔想做什么，我觉得你应该都是对的。」
「……谢谢妳。」
直到此刻，一兔才终于发觉。
佐佐木一兔和长谷川志甫。
——我们有些地方大概挺像的吧。
如此说来，尾棲和勇树说不定也背负了什么不足为外人道的心伤。当然，睦美也是。会成为帕拉贝伦，都是为了达成各自的使命。
「对了，一兔!」
「嗯?怎么了?」
「告诉我你的兴趣是什么嘛!」
「……妳还想着这件事啊?」
「好嘛好嘛，告诉我嘛告诉我嘛!告诉我啦!」
「…………」
志甫实在太烦人了，一兔只好认命地回答。
「……啦。」
「什么?太小声了听不见啦。」
「……是踢踏舞啦，我偷偷看教育频道学的。」
「嘿～!」
志甫感动得双眼发光。
「一兔!跳、跳给我看!踢踏舞!」
「就知道妳会这么要求，所以我才不想说啦!很丢脸耶!」
「哪有什么好丢脸的?跳踢踏舞不是很帅吗，我都不懂你为什么要瞒着大家。」
「因为看教育频道学踢踏舞……不是给人很阴沉的感觉吗?」
「是你有被害妄想症吧。」
「总而言之，我是不会跳的。」
一兔故意装出一脸冷漠，把视线从志甫脸上栘开。
「有什么关系，跳给我看啦～!好嘛好嘛～!」
志甫扯着一兔的衣袖，像个孩子似地耍赖要求。
「我都救了你一命耶!」
「唔……!」
志甫祭出了王牌。
没错，志甫确实救了自己一命。虽然一兔也曾救过志甫，但真要计算起来，恐怕连零头部不够找呢。
「真拿妳没办法……」
一兔停下脚步，深呼吸一口气。
「……超期待的啦。」
稍微退开一点距离，志甫满心期待地望着一兔。
「我现在穿的不是踢踏舞鞋，声音不会很响喔。」
「你为什么想学踢踏舞啊?」
「我虽然不像二阶堂社长和睦美学姊那么喜欢电影……」一兔抬起右腿踢了一下。「不过在情绪低落时看北野武的电影，也会跟着热血澎湃起来。会学踢踏舞，大概也是受到电影的影响吧。」
踢踏舞的节奏能让人忘了那些烦心的事。
一兔才刚学不久，所以是靠脚指为中心点使力。每当踢出脚步时，脚指会在地面敲出声响，缩回脚时又再一次敲击，最后把脚放回地面上时，就会敲出第三声。啪啪啪，这就是最基本的踢踏舞节奏，叫做「曳步（Shuffle）」。动作虽然简单，但只要加快速度看起来「就像」很华丽的踢踏舞步。一兔的左右脚重复着基本的踢踏舞步，不是很认真的，而是带着放松的心情反复着Shuffle、Shuffle、Shuffle、Shuffle——
一兔的双腿舞出了规律的节奏。
站在一旁看着他的志甫眼中也透露出兴奋的光辉。
虽然觉得很难为情，但一兔也渐渐敞开心胸享受跳舞的乐趣。这一刻——自己仿佛舞出了另一段生命。
4
事件结束后，工藤尾棲约了桑园高中的西园寺辽子出来见面。
见面的地点，就选在位于两人住家中间的靖国神社。
工藤就站在大村益次郎（注：大村益次郎，靖国神社创建者，幕舟未朗的兵法家。）的铜像底下。
穿着皮外套的西园寺辽子慢慢走了过来。
「……约在靖国神社见面，还真是不错的选择啊。」
「恰巧的啦。」
「是吗……『Sivispacemparabellum。汝等，若是期望和平，必先准备战争。』——靖国神社其实还挺适合我们帕拉贝伦的呢。」
「…………」
这句话是发自内心还是皮笑肉不笑的嘲讽——尾棲一时半刻还无法做出判断。
从大村益次郎的铜像，望向第二鸟居、神门和前殿。
靖国神社的一草一木都给人宽阔大器的感觉。
「事件已经解决了。详细情形在传给妳的简讯中已经提过了。」
「真抱歉怀疑你们——我是很想这么说啦……」
辽子冷冷一笑。
「不过犯人是你们的社团顾问，这一点还挺微妙的。」
「为什么妳要这么咄咄逼人?再继续加深战斗集团之间的对立，我并不觉得是好事。」
「是吗……?至少到处散发帕拉贝伦药锭的那个人应该不是这么想的。」
「……谁都不晓得『学姊』究竟有什么意图。」
说出这句话时，尾棲突然有种被踩住痛脚的感觉。
虽然不是很清楚，但还是可以感觉得出来，有谁想让帕拉贝伦同志之间展开厮杀对战。躲在暗处的「某个人」正虎视眈眈地布着局——
「我不知道接下来还会发生什么事，不过就算为了独善其身，我还是会继续组织出一支『自己能信赖的军队』。」——辽子说。
「妳太偏激了，对那些不肯归依于妳的帕拉贝伦，妳又打算怎么做?」
「……到头来，我们的对话还是只能以争吵做了结是吗。」
工藤尾棲和西园寺辽子。
站在神社中的两人已无话可说，只能默然彼此相视。
『疾走!青春期的帕拉贝伦』ACTISivispacemparabellum（完）
后记
感谢看完了本书的各位读者。我是深见，好久没在法米通文库发表作品了，不知大家觉得如何呢?若能让您看得开心，就是敝人最大的荣幸了。
接下来，该写些什么才好呢?
我已经好久没有接触「后记」了。离开文库的这段日子里，我在德间书店发表了几篇小说，也在某间大学担任短期约聘讲师。说起来还挺妙的，深见凭什么能为人师表呢，但为了替我的恩师代课，我还是毅然决然地硬着头皮上了。
不过话说回来，教课的时间真的很长，必须连续讲课三个小时。上了一小时的课后会先休息一下，然后再上一个小时，一天的时间就这么过完了。我本来还以为讲师是很轻松的工作，其实非常辛苦呢。
要深见连续讲两个半小时的话实在不太可能，所以我就搬了台光驱进教室里，让学生们看些电影或音乐录像带，一边进行讲课。看着浮现在银幕上的各种不同画面，一边为学生讲解「这部电影的这一幕镜头是采这样的演技」。例如「杰米罗奎尔（Jamiroquai）的在VirtualInsanity这支音乐录像带中，就是藉由狭小的房间比喻现代社会的闭塞」之类的。记得某天我连续放了好几部剧情紧凑的战争电影，不过那天的课学生似乎不是很捧场呢……
尝试了讲师的工作后，我不禁认为「学校」真是个好地方啊。并不是说我对学校有什么忘不了的青春回忆……该怎么说呢，每天得不停念书来应付考试当然很让人感冒，不过我很喜欢「学校」所散发出的氛围和活力。再加上这一阵子常会回忆起以前当学生的日子，就更加喜欢学校了。
于是我便把对「学校」的感情写成了小说，将这样的心情投注在工作上真的很开心呢。兼任大学的短期约聘讲师，以不同观点重新享受学校生活也是种很棒的体验。这本帕拉贝伦，就是在这种心境下问世的小说。
校园、青春期、学生时代特有的微妙漠然与不安——我试着想真实地刻划出每个人都曾经历过的青春岁月。而「特殊能力战斗」的故事题材是深见不太常接触的领域，但在铺陈故事情节时，我也有了许多不同的新发现。就连绞尽脑汁想出P-V-F这样的名词都让我觉得很开心。
感谢我的责任编辑森丘小姐，谢谢妳让这部作品得以出版。还有负责插画的unaji，谢谢你画出如此动人的彩页与插图……!尤其P-V-F的设计图实在帅气到让我忍不主发抖啊。
那么，期待下次有机会再相见吧。
没什么存在感的
电影社顾问-永山老师
我就把你当作后记的插图啰。
……呃，对啦，都是我的错，
对不起嘛。(汗)
我不常画枪械武器，这次的插图工作搞得我一个头两个大，不知道有没有画得很帅气呢……?
一兔的青春将何去何从?在那之前，我的青春又消失到哪里去了?
啊啊，对了……原来我的青春旱就过去了……咳咳咳!
别担心!我还撑得下去!!
大概已经不行的
うなじ




