文件发布时间:2010-05-27 07:56:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Little　Busters!　SSS
本卷名称：短篇

第一幕 序章
序章

那是最为辛酸的日夜。

那是最为烦闷的日夜。

就是在那样的日夜中，四位男孩子来到我的面前，向我伸出了手来。

「我们遇到了强敌！需要你的援助！」

说完，他们问起了我的名字。

「…直枝…理树」

「好，我们走吧，理树！」

他们不由分说地拉住了我的手。

「喂，你们是什么人啊！？」

我一般拼命地注意不被拉倒，一边向他们问到。

「我们？

我们是驱除邪恶的正义使者。

大家把我们称作…LittleBusters！」

他们笑着报上了自己的大名。

敌人是悬挂在附近屋檐下的一只巨大蜂窝。

果然是强敌。

我们一次又一次地尝到了失败的滋味。

正当我们感到气馁的时候，特格最壮的男孩忽然脱下了上衣（我至今也不理解他为什么要这样做），将用作诱饵的蜂蜜涂在了自己身上后，

「大业就寄托给你们了」

说完，他竖了一下大拇指，勇敢地冲向了敌人阵地。

理所当然地，无数的蜜蜂涌了出来。

一个人趁机举起了杀虫剂的喷灌，另一个人则将打火机对准了喷口。

“真人，你的牺牲会被永远铭记的！”

话音未落，喷灌便喷出了火舌。壮实男孩的身体瞬间化作了燃烧的火柱。

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷──！谁让你们这么干了啊────！！”

我至今也无法忘记他那在烈火中叫嚷的雄姿。

也深深记得在身后无聊地看着热闹的那个孩子忽然将他一脚踢倒在地后，当作足球踢了起来（但也正是因为如此，他身上的火才被熄灭了）。

之后，便是消防车与救护车的大骚动。

并且还被叫到校长室狠狠地挨了一顿训斥。

就这样，我知道了他们的名字。

还记得当我得知踢倒真人的铃是个女孩时大吃了一惊。

这就是我们的相识，也是节日般喧闹的生活的开端。

在与他们的生活中，我不知不觉间忘记了心中的痛苦与寂寞。

只是沉浸在无尽的喜悦中…

我从心底希望，

能够永远置身于这充满快乐的日夜中。




第二幕 One day,fine day
Oneday,fineday

…故事究竟是从何时开始的呢。

我握着圆珠笔，望着B5的笔记本，忽然冒出了这个念头。

这大概是任何人都曾拥有过的故事。

充满了空想、幻想的，只属于自己的小世界。

即使是无形的，它也一定会长存于每个人的心中。

我再次看了看自己的笔记本。

将它轻轻地翻开。

已经结束的故事、正在继续的故事、即将开始的故事。

…崭新的笔记本将会被这些故事所填满。

我喜欢来到屋顶。

尤其喜欢在屋顶上品尝甜食。

甜食很好吃。吃了甜食便会有精神，便会感到幸福。

这份幸福会让我感到生活无限美好。

「…嗯～」

伸一个懒腰。

今天是个好天气。

温暖的阳光诱使我合上了眼睛。

但南风吹动头发，又呼唤我再次睁开眼睛。

…这一切，也都是美好而温馨的。

通往屋顶的楼梯。

平时，很少会有人来这里，也没有人会打扫这里。因此，墙角处难免会堆积一些尘埃。

我越过红色的路障与黄黑相间的塑料绳，回到了四楼的走廊中。

…其实屋顶是禁止出入的，因此我所做的是不太好的事情。

但是，尽管明知这是『不太好』的事情，我还是无法抑制自己去喜欢屋顶。

况且，屋顶为什么会被禁止进入呢。

「…嗯～？」

我试着思考了一下。

但实在是想不明白。

站在走廊里望了望塑料绳的另一边。

寂静的空间中只是堆积着一些破旧的桌椅。

…对面那满是风与光的舒适场所，大概只有我一个人才知道吧。

因此，屋顶是属于我的地方。是我心爱的地方。

这样想来，到那里去便也是理所当然的事情了。

正当我思索着的时候。

「呼」

「呜哇！？」

忽然有人将一口热气吹进了我的耳朵里。

我惊慌地转过身来。

「哎，哎？」

站在面前的，是同班的…呃，记得她是叫…来…来个谷吧…

班级重组后才过了两周时间，因此我还没能记全大家的名字。

「什，什么事…？」

「哦，只是打个招呼而已」

说着，她豪爽地哈哈大笑起来。

…我被弄糊涂了。

突然冲着耳朵吹气，这种行为怎么说也是会让人受惊的吧…

「没什么，只是好奇神北女士那忧郁的目光，究竟是在注视着什么呢」

「…犹豫？」

莫非，我从屋顶回来时被来个谷看到了…

我不由地紧张了起来。

（哇～，该、该怎么办才好呢）

心中涌起了足以摧毁堤坝的波涛。

「…那么，你刚才在看着什么呢」

「那那那个，是你误会了！！我刚才是在别的地方吃午饭，来到这里完全是出于偶然而已！！」

「是吗，是怎样的一种偶然啊」

「呃，呜…啊，对了，是煎蛋糕」

「煎蛋糕？」

「煎、煎蛋糕…那、那个，逃掉了…」

「你是说逃掉的煎蛋糕跑到屋顶上去了吗？好厉害的煎蛋糕啊…」

「很、很厉害的啊」

啊，呜…我都不明白自己在说什么了。但是，必须蒙混过去才行。

「那那那个，所以啊呜啊呜啊呜…」

「嗯」

来个谷用双手揪起了我的脸蛋。

「千间烤啊呜啊呜啊呜～」

…脸蛋被朝着两边拉开。

「啊呜～」

她的手终于松开了。

「…沉默是金啊。我还想教教你不要开口说多余的话哪」

「？？」

「不过，也许世上真的有会飞的煎蛋糕吧」

说着，来个谷微笑着看了看我。

（…蒙混过去了？）

来个谷摸了摸我的头。

「干这种事的时候，尽量不要让自己太引人注目哦」

「哎…」

或许她还是看透了一切吧。

也不知有没有察觉到我心中的混乱，来个谷对着我笑了笑。

「你可真是个有趣的女孩啊」

「不…我是很普通的…」

「哦，那么是我不正常吗」

「哇…我、我不是这个意思」

「呵呵，生命短暂，珍惜青春吧，少女。我只是嫉妒一下你的天真和那软乎乎的脸蛋而已」

「呜哎？」

「哈哈哈，再会了少女。高唱着『LovylylovelyOHMYBABY』幸福地度过一生吧」

…说完，来个谷便离开了。

就这样，这一天宁静地结束了。

来个谷依然像往常一样，只是在教室里无聊地写着笔记。

（嗯～…）

楼顶的那件事，是否是我太多心了呢。

但是…无论事实如何…

（我想，来个谷是不会告诉别人的…）

她既然会那样对我微笑，一定是想与我做朋友吧。

今天也是一个好天气。

所以，午休时我来到庭院里散步。

…其实，这是因为我今天无法到屋顶去。

要到屋顶去，就必须有『钥匙』才行。但是今天，我把它忘在了宿舍的房间里。

「……」

尽管对此有些后悔，但在这样好的天气下漫步于庭院中，也是非常舒服的。

初春的花坛里，色彩缤纷的紫罗兰在南风的吹拂下不停摇动着。

（…嗯）

或许，忘记带钥匙是我的幸运吧。

如果能在失落之后得到幸福的补偿，那么这也不失为一件好事。

我自然而然地笑了出来。周围的一切都让我感到愉快的气息。

我打算穿过庭院，走向对面的自动售货机。

这时，我注意到了一个坐在老榉树下的人影。

（哎…）

脑海中很快浮现出了她的长相，但却迟迟想不起她的名字。

唔，我应该认识她的才对…

我又看了看她。在她的身边，有一把白色的太阳伞。

（啊，对了）

我想起了从前有同学曾经向我提起过她。…打着白色太阳伞的女孩。西园。

在外出的时候，她总是会随身携带一把太阳伞。在体育课时，也总是站在操场的一角，手持白色太阳伞远远地望着大家。

…她是一个文静的女孩，我也几乎没有与她交谈过。她的名字叫西园。

（…她在干什么呢）

西园坐在草地上，手中拿着一本书。

她在读书吗。…但仔细观察了一下，似乎不是。虽然右手中握着翻开的书，但她的视线却投向了旁边。

站在这里，我看不出西园究竟在看着些什么。

（嗯～）

我有些在意。

出于小小的好奇心，我走向了那棵榉树。

她似乎正在撕开手中的什么东西，并把它抛出去。

（那是什么东西啊…）

我想着，又走近了几步。

啪啦啪啦。

「呜哇」

我吓了一跳。一大群小鸟同时飞了起来。

「啊…」

西园叹了口气，这才注意到了我的存在。

「哇啊啊啊，对对对不起」

看来西园正在给庭院中的麻雀们喂食，而我则打扰了她们…

「啊，没关系…」

西园看了看我，开口说道。

「请不必在意…神北」

「啊，呜」

啊，因为闯了祸，我的头脑一下子停止了运转…

「天…天气真好啊」

不对，这种时候不该说这种话吧。

「…是啊，天气真好呢」

西园笑着回答道。

…歪打正着？

「那个…你刚才在喂它们什么呢？」

我多少冷静了一些。

「是普通的面包，是面包的硬边。因为今天的便当正好是面包三明治和猪排三明治，所以剩下了一些」

「…硬边？」

带硬边的三明治也有卖的吗？我不由地思考了起来。

「那个，是我自己做的」

「呜哎，自己也能做吗？」

…我还只在便利店的货架上见过猪排三明治。

「是啊，但只能做一些很简单的。吃三明治的时候可以把手腾出来看书，很方便的」

我看了看她手中的书…尽是一些陌生的字。

…牧水？

（似乎很深奥呢…）

我本想问一问那是什么书，但西园先开口了。

「你怎么了？」

西园把书换到了另一只手中，从我这里已经看不见了。

「啊，没什么」

我蒙混道。

「啊，对了，你喜欢麻雀吗？」

「…不，我不吃它们的」

「当，当然不能吃了…」

似乎反而被她给蒙混过去了…

…但是，既然会特地准备好面包的硬边，我想西园一定很喜欢小鸟吧…何况小鸟那么可爱。

「……」

但是，西原什么也没有说。

不过，她正在凝视着天空，麻雀们刚刚飞向的天空。

我也同样将目光转向了天空中。

忽然，西原拿起身边的太阳伞站了起来。

「咦？你要走了吗？」

「是的」

午休还有一段时间。

（我是不是打扰到她了呢…）

西园看了看我，似乎是在想着些什么。

（……？）

会是什么事呢。

「神北，那个…如果惹你生气了的话，对不起」

「呜，呜哎？」

她忽然向我道歉了。怎、怎么回事呢。

「啊，不…我也打扰你喂食了，没关系」

「是啊」

呜…她居然不否认。

大概是有些放心了，西原继续说道。

「…神北喜欢待在哪里呢」

「哎？」

「啊，神北在午休时都不会坐在教室里的吧。所以…是不是有什么中意的地方呢」

呜…我不知该如何回答才好了。总不能告诉她我到楼顶上去了…

「对不起，我似乎问了不该问的问题」

见我无法立刻回答，西原向我微微低了一下头。

「呜哎，没关系的」

我摇了摇头。

「…如果不介意的话，请在这里坐一会吧。或许，能看到与神北喜欢的地方不同的景色哪」

「啊，嗯。…谢谢」

「那么就请慢慢休息吧，当心不要误了上课时间」

说完，西原便转身离去了。

她的身影隐藏在白伞下，从这里看去似乎是太阳伞在走动一般。

既然难得有这个机会，我便试着在榉树下坐了下来。

（到头来还是把事情办得一团糟…）

稍有一点突发事件，思考便会变得混乱。这是我的一个坏习惯。

我叹了口气。

「…嗯」

我默默地下定了决心。

下一次，再有机会与西园交谈时。

…那个时候，一定要与她谈论更多更多的话题。

比如，她在读一些什么样的书。

比如，她会做一些什么样的食物。

…比如…她为什么总是要打着那把太阳伞。

事到如今，这些念头才浮现了出来。

…我总是把事情办得一团糟。

（…但是）

我有了一个新的发现。

坐在榉树下，居然是如此地舒心。

抬起头来，便会看到树叶间透过的点点阳光。

于是，我决定再留在这里多坐一会儿。

在榉树下静静地坐了一阵后，我才想起自己本来是要到自动售货机那里去的。

尽管有些舍不得离开。但我想，只要在天气好的时候再来到这里，就依然能够找到这个『舒适的场所』吧。

…我又找到了一份新的期待。

穿过庭院，走向体育馆旁的自动售货机。

因为食堂里也有售货机，所以使用这一台的人并不多。但每当午休，也还是会有一些学生到这里来买东西。

几位男生说笑着从我的身边走过。我看了看他们手中那装着果汁的纸杯，开始思索自己该喝些什么。

在寒冷的日子里，我一定会选择热巧克力。但今天天气很暖和，或许可以选择一些别的饮料。

（嗯～）

我喜欢所有的甜品。无论是甜蜜的橙汁，还是清爽的碳酸饮料。

（…真伤脑筋啊）

我不知该如何选择。还是看一看再做决定吧。于是我加快脚步，走向了售货机。

售货机旁有一个戴着帽子，身穿斗篷的人影。这次我一下子便想起了她的名字，能美。

能美的祖父是外国人，这使得她在周围的班级里也很出名。

…能美站在售货机前，啪哒啪哒地左右摇晃着斗篷，似乎是在思考着什么问题。

偶尔会向着按钮伸出手，但又立刻缩回手去，再次摇动起斗篷。

「能美」

我向她打了个招呼。

「啊，是神北啊」

她转过身来，对着我笑了笑。

「你好…啊，不对不对」

她似乎在认真地思索着什么。

「He…Hello～MissKamikita～」

「啊，Hello～」

「Di…Didyouhaveanicewake?」

「NoNo，week、OK?」

「O…OK－」

…说完，能美叹了一口气。

「…看来神北的英语要比我好啊」

「呜哎？没有的事啦」

「这样下去不行的，我必须变得能对神北说『NoNo』才行。必须在英语课时，让班里的同学们都来向我请教作业，以至于忙得踵决肘见才行」

「是…是吗？」

「是啊」

她又叹了一口气。

「但我的道路是漫长而艰险的…如箱根之山居天下之险…」

「呜，嗯～？」

…看来能美的日语要比我更好。

我的日语有问题，而能美则是英语有问题。

「唉…」

我们同时叹了一口气。

「现在还不是失落的时候」

能美忽然抬起了头来。

「正是为了这个，我才正在为难，该喝哪一种饮料才会最富有外国情趣」

「外…外国情趣？」

「是的，我觉得这种叫做『Americanblend』的咖啡是最有外国情趣的，你说呢！？」

「嗯，大概的确是有外国情趣」

「但是，我又不太爱喝咖啡」

看来，这就是她发愁的原因了。

「啊，原来能美也不喜欢咖啡啊」

我也不太喜欢苦味的东西。

「是的，但是我打算努力将它喝下去试试」

能美坚决地按下了按钮。

这时，她似乎又想起了什么事情。

「…神北刚才叫我能美了吧」

「哎？哎？我把你的名字弄错了吗？」

「没有错，我叫能美。Iamno～mi」

不知为何，能美自豪地说道。

「但是，我希望你能叫我科多缭卡」

「嗯，那我就叫你小科吧」

「好的，就叫我小科吧」

她欢喜地回答道，看上去似乎很喜欢这个称呼。不过，我还是头一次听到科多缭卡这种姓氏。

…这时。

「科～多～」

耳边传来了别人的声音。

「缭卡」

啪。

「哇啊啊，怎么回事」

「啊哈哈哈，Get&Captured！」

「被抓住了！而且英语的发音也很完美！双重屈辱啊！！」

在我莫名其妙的时候，小科被一个马尾辫的女孩抓住了。

尽管不是同班，但我认识她。

是三枝。不知为什么，三枝经常会在课间来到我们班里与同学们谈笑。在外人看来，她便如同我们班里的学生一样。

「太棒了，今天钓到大鱼了～」

「哇呜～被坏心眼的渔人给抓住了～！」

小科就这样被拖走了。

…但很快便回来了。

「还是等她再成长一下才会更好吃。应该珍惜资源，放生放生」

「呜，呜哎？要吃她吗？」

「而且又被说成是未成熟的！三重屈辱啊！」

三枝抱着小科，哈哈哈地笑了笑。

「把她埋起来增殖一下让她满地开花吧」

小科被放开了。

「埋起来也不会增殖的！而且应该说『让我长再大一点』才对吧…哼，哼」

「怎么，神北也来买饮料了？」

「哎，啊，嗯」

她记住了我的名字…我心里很高兴。

「午休时大家都忘记了这里哪，食堂里都快挤死人了」

说着，便走向了售货机。

「嗯？这是谁的？」

她从里边取出了装着咖啡的纸杯。

「啊，话题怎么变了！？咣当！」

「哦，话题早就变了，不骗你」

「呜呜…」

小科失落地缩成了一团。

「那么这是谁的？」

「啊，那是我的American，其实该说我是American」

「咦？科多女士是美国出身吗？」

「不是，但现在我的心是American。我是Idahopotato」

「既然是假货，这个就没收了」

「咣当！子曰非礼勿动克己复礼为仁啊！」

…渐渐地热闹起来了。

于是我们一同回到教室中，聊起了天来。

…即使三枝走进我们的教室，也没有人感到奇怪。看来大家都早已习惯了。

「嗯，午休的时候，大姐总是不在呢」

「呜哎？大姐？」

「哦，就是来个谷啊」

…大姐吗？听上去似乎很神气哪。

「她到哪里去了呢？亲爱的甜心宝贝正在这里受到恋火的煎熬啊」

「…你的话勾起了危险的想象哦」

「嗯？什么样的想象啊什么样的想象啊」

「哇呜～对，对不起对不起～」

小科的头被抓在手里晃来晃去。

…她似乎总是会成为这种角色。

「对了，三枝是哪一班的？」

「叫我叶留佳就行了」

「嗯，叶留佳」

「啊哈哈哈，你想知道吗？」

「哎？嗯」

「好，学着狗转三圈，再大叫一声『堕落吧—！！』我就告诉你」

「这是什么狗啊」

「啊，如果不想叫的话，就学着迈克尔那样摆一个『汪～！！』的造型吧」

「我也想看一看呢」

…小科也转了过来。

「哎～我，我不会做啊～」

「嗯～做不到的话我就不能告诉你了」

…这个问题全都被岔开，最终也没能问出她的班级来。

夜晚。

尽管学校的女生宿舍和男生宿舍是分开的，但晚饭使用的是同一所食堂。

虽然没有明确规定，但不知不觉中，大家都养成了女生们先用餐，男生们后用餐的习惯。

（睡过头了…）

我叹了口气，看了看手机。平时一同用餐的女孩们已经给我发送了好几封的短信。而我却睡得一点都没察觉到…事到如今总不能要她们留下来陪着我…

我还是头一次在这种时间走进食堂，里边恐怕已经只剩下男生了吧…

「……」

我鼓起劲点了点头，这是我能够使消极的心变得积极的小魔法。

来到食堂的门前…想来，这甚至是我头一次独自吃晚饭。无论什么事情，这么多的『第一次』凑在一起使我感到紧张万分。但是，如果不吃的话又会饿…

正当我伸手准备打开门的瞬间。

咣当！！刷─────！！

「哇，哇啊啊啊啊啊啊！？」

一个男生从门里飞了出来！准确地说，是被抛了出来！！

「怎，怎怎，怎么回事！？」

「你这家伙！！我得罪你了吗───！！」

「除了你还会有谁啊───！！」

两个高大的男生把我夹在中间，似乎正在吵架…我从没与他们交谈过，也不知道他们的名字，但两个人都与我同班。

「别因为嫌自己的炸猪排小就去抱怨别人啊…你这小肚量的家伙！」

外表像狗熊一样的男生瞪着这边说到。

「你真的以为能骗过我吗…？我的猪排只有两端的两小块，你的却长得连盘子都装不下了…那么长的猪排，根本放不进油锅吧！！」

另一个男生则显得很消瘦，手中握着一把剑道用的竹刀。

…而我则坐在他们之间的地面上。

（到到到到到底发生了什么事啊！？）

「呵，要动手吗」

「啊，接招吧…我得好好地教训你一顿」

「有意思…要让你明白，我可不只是猪排的长度超出规格，噢呀───！！」

「！？！？」

我已经惊吓得连声音都发不出来了。我做了什么坏事吗！？早知道因为午觉睡过头便会遭到这种报应的话，真应该准备好闹钟啊！！哇啊啊啊我没救了───！！

「喝啊啊啊啊啊啊──！！」

「哈啊───！！」

「呜，呜哎─────！！」

嗒。啪。咣当。刷刷刷。

两个男生冲了过来，我则奋力从他们当中跳了出来，两位男生开始了激斗的同时，我落回了地面。

一共只用了０．５秒。

…总算逃开…

「噢呀啊啊啊啊────！！」

「嘿呀啊啊啊啊────！！」

「哇啊啊啊啊啊啊！！他们又冲过来了──！！」

跳出去、追过来、跳出去、追过来…不停地循环着。

我背对着两个男生，只顾拼命地逃着。

咣。

「啊呜，好疼～」

…我的头撞到了墙上。

「哇啊啊啊！无路可逃了！」

「噢呀啊啊啊啊────！！」

「嘿呀啊啊───！！」

他们俩一边激斗，一边向这边逼来。

（哇啊啊啊啊啊。太可怕了───！！）

我一屁股坐在墙角里，抱住了头。

…这时。

嗒嗒嗒嗒。

耳边传来了脚步声。

声音渐渐逼近…

嗒。

脚步声重重地响了一下…接着，一个人影跃了起来。

一瞬间。

咣当───！！

「呃呜！？」

刷刷刷！！

…狗熊一般的男生被飞腿踢中后脑勺，倒在了我的身边。

「哎，怎、怎么回事！？」

「你们也太吵了，白痴！！」

…施展飞腿的人对男生说道。

「呃…！你这家伙！！别从后边踢人啊！！」

「哼…」

施展飞腿的人，是一个矮小的女生。我认识这个女孩…是同班的枣。

「好了好了，你们俩别再闹了」

又有两个男生跟在她的后边走来了。

「还有铃也别再闹了…怎么又闹得这么凶…」

…我不认识这个开口的人。从校服的领带来看，似乎是比我高一学年的学长。听到他的声音，两个人的险恶表情马上变得不知所措了。

「都怪他们俩太傻了」

「话虽不错，但铃也用不着搅进去嘛…」

站在学长身边那位个子最小的男生叹着气说道。

「对不起了。神北，你没事吧？」

「啊，哦…嗯…」

矮个子男生伸出手拉我站了起来。…看来他知道我的名字。啊，似乎他也是与我同班的人哪。

「要怪就怪这家伙…」

「事端还不是你挑起的吗」

「那块猪排本来就是那么长嘛！！我自己都奇怪那猪排怎么会那么长…」

「罗嗦，快闭嘴吧」

「…是」

狗熊一样的男生又被踢了一脚。

「喂，铃。我都说过多少次了。不要总是还没动脑子就先动手啊」

「都怪这帮家伙太蠢了」

「…即使那样，这么做也不太好吧」

「……」

听了矮个子男生的话，铃不服气地将脸转开。

「说到底还是要怪你们，怎么又把普通人牵连进去了」

「是啊，都把神北吓成这样了」

「你们俩快点向那个女孩道歉吧」

听到学长的话，两个人都向着我转过了身来。

「那个，哟…抱歉了，太专注了，完全没有注意到你…我也不知道猪排为什么会那么长…」

「对不起。都怪我太激动了」

「啊，呃…」

伤脑筋了，我不明白该如何回答才好…

…我转头看了看那个前辈与矮个子男生，他们正看着我微笑。

…这就是我与『大家』的相识。

那时，我还完全没有意识到，这就是故事的开端。

『第一次』的季节早已渐渐远去了。

现在，我甚至无法回忆起那开端的一切。

晴朗的日子，风雨的日子，阴暗的日子。

…我们则置身于这一切的怀抱中。

在不知不觉中，奔跑着。

这是『大家』的故事。

我则是其中的一员。

…序幕，已经悄然地降下了。




第三幕 vol.01 神北小毬
vol.01神北小毬

LittleBustersshortstory

OfficialEpisodeCollectionVol.1

神北小毬(kamikitakomari)

要说起关于叫“神北小毬”(现在我叫她小毬同学)的那个女孩的话，那大概不能不从这件事说起……

那天我在学校里为寻找探索某件事而四处逛着。这时，我第一次发现了向屋顶走去的小毬同学的身影。

在我所就读的学校，屋顶是被禁止踏足的地方，门被锁上了，窗户也被木螺丝钉着。小毬同学用螺丝刀拧开那木螺丝，打开窗到外面的屋顶去了。

单单听这个举动的话，或许你会觉得她像个不良少女吧。

可小毬同学她只是…“因为那是个很棒的地方”这样单纯的理由到那里去而已。

我试着由那个开着的窗到外面去。把身体探出窗外，忽然一阵凉风吹过脸颊，可能是没有东西遮挡的关系吧，我觉得这里的风比地上的强了几分。

(……这样做好吗？)

突然一丝不安在脑海浮现。

算了，暂且先大概确认一下，神北同学不在的话就立即离开好了。我攀上窗台，在屋顶的水泥地方着地。

室内鞋着地时发出了很清脆的“嘀哒”一声。

就在同时…

卡沙卡沙卡沙！咚！哧溜哧溜！嗙！

不知为什么，一阵嘈杂的声音响起。

“是、是什么声音？”

我朝发出声音的方向走去。

有了，是神北同学。

不知她是打算躲起来，还是钻进去的时候撞到了头，神北同学从供水塔下面的缝里探出了一点点头来，双手则抱着头。

“那个……神北同学？”

“哇啊啊啊—！对对对、对不起—！”

我刚一对神北同学说话，她就一边保持那样的姿势一边拼命开始道歉。

“不不不、不是一直都有来这里的，今天只是偶然……啊，对了！当我发现的时候就在这里了！”

看来那势头没有停止的迹象。

“那那那个，世界上有很多不可思议的事，这次一定也是那样！就像有糖果从天上落下来那样！”

“那个，我不是……”

总之先让她冷静下来，看来是把我错当成老师了。

我边叹气边看了看四周，开了封的土豆片包装袋在地上，里面的东西散开在袋附近。

刚才那声“嗙”或许就是这袋子破掉的声音。

“神北同学，你在这种地方干什么啊？”

总之想办法继续说话吧。为了制止神北同学这种高度紧张拼命乱编借口的情绪，所以我和她说话了。

“咦、咦？呃……直枝君？”

“是啊，是我。”

啊，看来她记得我的名字和声音呢。不知怎地，能够正常沟通让我安心了。

“其实是生活指导老师在装直枝君的声音在骗我？”

“不是啦，我想…应该不会有身怀那种绝技的生活指导老师吧。”

“是，是啊…”

就在发出放心的声音后。

咚！

…大概她是想抬起头来吧，后脑勺却猛地撞上了供水塔的水管。

“呜、呜呜呜嗯…第、第二次了…”

她发出弱气的声音，这样看来刚才也同样的撞了一下。

“没、没事吧？”

“才、才不会没事呢～”

边用快哭出来的声音说着，已经边开始抽咽了。

“啊、等等…不要哭啊，神北同学。”

“呜，嗯。我不哭。”

…总觉得…这真的让人很累。

“我现在就出来，等我一下～”

“啊，嗯……这再好不过了。”

神北同学从供水塔下面爬出来。

“咦、咦？”

“怎么了？”

“糟了，我出不来。”

神北同学“嗨”、“嘿”的动着身体，却没有前进半步。

“直枝君，抱歉，拉我一把～”

“…真是拿你没办法呢…”

我握着神北同学的双手，把她从供水塔下面向外拉。……果然还是不行，好像被什么东西拉着，一点也动不了。

“…嗯？”

我抬头看了一下。

裙子被什么钩住滑下去了，隐约可以看见内裤上印的图案。

……食蚁兽？不，也有可能是犰狳也说不定。啊，我在看什么啊！

“那、那个，神北同学？”

“哎？怎么了？”

“我想大概、只是裙子被什么东西钩住了。”

“啊—、这样啊—！”

神北同学把手伸进供水塔下，慢慢地用手检查着，向背后的方向移动，然后突然停住了。

“…食蚁兽？”

“果然是食蚁兽啊…”

“呜、呜哇啊啊！看、被看见了—！”

“啊…没、没事、只看到一半啦，瞧，我也不知道，所以在想是食蚁兽还是犰狳—”

“呜、呜呜嗯、被看到一半了～…”

她边抽咽着边把裙子拉回原处，然后哧溜哧溜的爬出来了。

“哈…总算出来了。”

神北同学站起来，开始拍打身上的灰尘。

“那个…”

我再次开口说话，神北同学一怔，看着我的脸。…一动不动，就这样过了数秒。

“啊啊啊啊—、怎怎怎么办、我再也娶不到老婆了—！”

她双手掩着脸颊，变得满面通红。

…不，你本来就娶不到老婆，我觉得你担心也没用…

“那、那个啊…也不至于要那么在意啦…我想没关系的啦。”

“呃…啊、嗯，没关系，是吧？”

“那个，大概是吧。”

到底是什么事没关系其实我也不知道。

“嗯，那我就加油娶个好老婆吧。”

“…那…个、嗯，加油。”

就这样，少女的一个不可能实现的梦想诞生了。

“那…就当作没看见吧。”

她边指着我边说。

“OK—？”

“啊，嗯。OK—”

“就当作没被看见吧。”

这次她是指着自己说的。

“这样就万事解决了。”

我觉得完全没有解决，算了，别在意那么多了…。

“啊，对了…是直枝君对吧？”

“用眼看就知道了。”

“为什么会来这种地方呢？”

“不、也没什么特别的事…”

…那件事不能说出来。

“哎？没有事却跑来这种地方？直枝君真是比想象中还要奇怪的人呢。”

哇—说我是奇怪的人。

“但是…神北同学也很奇怪呢。”

我也回应她。

“我很普通哟。”

她说完就笑了。

“不，普通人不会跑到屋顶上，钻进供水塔的下面吧？”

“钻进去是因为太慌张了啊。…直枝君，你有喜欢的地方吗？”

…完全不明白问这个的目的是什么。

“不知不觉就会去的地方，只要在那里就会自然平静的平静下来的地方。”

“…你突然这样说我也想不到。”

“对我来说呢，这里是BestPlace。”

她一边说一边用手指着脚下。

“因为喜欢这里，所以来这里。看，非常普通吧？”

“嗯，可能是这样吧。”

…喜欢的地方、吗。

“我的话就是有朋友在的地方吧，大家都在的话，哪里都可以是喜欢的地方吧。”

不过不是什么令人“平静下来”的地方就是了。

“真好啊，我有点羡慕你这样呢。”

不知为什么，她很高兴的样子。

“这里呢，你觉得怎么样？”

神北同学看向铁丝网外面，我也跟着看那景色，透过铁丝网可以看见整个镇上的街景。

“嗯…我觉得是个好地方。”

“对吧，你也喜欢实在太好了。听见别人也说喜欢自己喜欢的地方…真的很高兴呢～”

…就像把自己自豪的玩具送给朋友那样，她诉说着。

“可是呢，这里还是别让太多人知道为好，太危险了。所以要保密。”

“我是无所谓啦。”

“…这样你也是共犯了。”

“不，为什么非要说得那样罪恶啊？”

“因为到这里会被骂啊。对了，一个人来的话，不拿螺丝刀开不了窗哟。”

就是刚才窗框放着的那个吧。

连这样的东西都准备了，只是因为“喜欢”这样的理由来屋顶。

…怎么说呢，神北同学或许是个让人意外的敢作敢为的女孩也说不定。

“难得你来了，那就请你吃土豆片吧。”

神北同学在供水塔的阶梯上坐下，拿起旁边放着的包装袋递给我。

“啊、嗯…那我就吃一点吧。”

“还有茶和巧克力派哦～”

她笑容满面的拿出一个又一个的零食点心。

“不，就算你拿那么多也…瞧，我也吃过午饭了啊。”

“嗯—？已经饱得什么也吃不下了？”

“虽说也不至于那样…”

(*)“嗯，那就，玩那个吧，GO～”

(*)Please～，她用手指着袋子。

(*)“请品尝吧，You—”

“不，规则我不是太明白，总之我吃就对了吧？”

“嗯，风好舒服呢，今天和明天一定都是好天气。”

她边说边撕开巧克力派的包装。

“春天真是好呢～”

…她一脸幸福的表情说着。

“啊，嗯。”

…就这样，两人谈着些不明所以的东西，午休时间就这样过去了。

…什么都很努力是很好，却一点都不考虑后果。但是，看见那样的她，不知怎的自己也自然笑起来了。只要小毬同学露出快乐的神情，就连周围的人也会被感染得快乐起来。

…小毬同学就是这样的人。




第四幕 vol.02 枣铃
vol.02枣铃

LittleBustersshortstory

OfficialEpisodeCollectionVol.2

枣铃(natsumerin)

原文请参照某花花置顶帖3月3日的更新

因为没有标题所以就没有标题了~-~(废话)

正文：

中庭对面的游廊处，被猫咪包围着的铃在那里坐着。

恭介偶尔会捡些野猫回来给妹妹作礼物。

以至现在这样，整个走廊都是围着铃的猫咪。

“喂啊，雷恩(Renon),不用着急…”

啪塔…，一只雪白的猫咪抬起前足站起来准备登上正坐着的铃的膝上。

“因为我会作个好位置留给雷恩的。”

喵－呜－喔？

“嗯，好啦，坐这、…哈嗤”

猫咪轻轻地跳上铃的膝上站着，尾巴却擦到铃的鼻子，铃打了个小喷嚏。

“不要在裙子上踮来踮去。…是太深了？这样？”

雷恩试着用前足轻轻地碰了碰铃的裙子，铃则在稍稍调整凹处，拍拍裙子，叫它坐下去。

喵－－雷恩很满足地叫了一声，一下子缩成一团睡下去了

“真贪心。”

铃天真地笑着用手去抚摸着猫咪的背部。可在我们面前却很少展现那样的笑容。

“……毛梳得不够，有点乱啊。男孩子不好好注意一下仪表可不行。”

铃轻轻地责备着猫咪，可猫咪却当耳边风，尾巴吧哒吧哒地上下挥着。

“舒服吗？是吗？嗯。太好了……啊？”

喵—呜。铃的目光似乎发现了什么。

“又是那个人。”

铃把缠在雷恩尾巴地纸条解下来。

“嗯—…”

铃正想用手把纸条展开…

“啊，要走了……？”

雷恩从铃的裙子上跳下来，然后张嘴打着呵欠。

“明明可以舒舒服服地多躺一会的……”

铃觉得很可惜的这样说着，这时候…

那一大群聚着的猫咪们里面的一只三毛猫突然向我这边看过来，“喵”的叫了一声。

铃向这边转过头来，和我的视线对上了。

她立刻站起来。

结果，猫咪们掉得七零八落。有站起来伸懒腰的，有就这样在地上打了个滚的，各式各样。

尽管这样，还是有几只果敢地粘在铃的背上或肩上努力地让自己不掉下来。

“你们这些家伙，很重啊。”

铃把猫咪强行摘下来，装着有点心狠的丢掉。是因为被我看见她和猫咪在玩(却不想承认喜欢它们)的关系吧。

“这次是什么？”

我问她，铃没说话，用手指夹着纸条递给我。

交给我后，铃走到我旁边。

我把叠得很细的纸条展开。

那是每天都缠在猫尾巴上送到铃手上的信。

虽然没有写收信人的姓名，但猫是铃的，所以应该是让铃取下来看的吧。

也没有送信人的名字，所以是谁“寄”的也不知道。

信这样写着：

去解决男生宿舍公用地方的卫生问题吧！

只有一行，每次都是像这样命令去解决学校存在问题的内容。

“男生宿舍公用地方吗…对呢，非常脏呢。”

想起了那个惨状——洗手盘水垢积聚，浴室也是随便打扫一下就算。

“是我们住的地方，所以我去打扫一下吧。”

我这样提议，铃却伸出食指，嗤、嗤、嗤、的左右摇着。

口却紧紧的闭着。

因为铃本来就不坦率、不会和人沟通，所以经常有她什么也不说，让人猜她想什么这样的事。

青梅竹马的我知道，这种时候，即使求她作出说明也是没用的，只好老实去解读她的想法了。

尽管我去打扫也是没用的…大概是这种感觉吧…

“是说这样做也不能从根本解决这个问题？”

“嗯。”

猜对了。

“嗯，确实。不规定值日表轮值的话，很快又变回原型呢。”

“做一个。”

“咦？做什么？”

“清洁值日表。”

“认真的？”

叮呤，铃点了点头。那声“叮呤”是耳后系着的铃当的响声。

那天晚上，和往常一样，用纸箱代替炕桌，我和真人一起专心的做着作业(实际上真人只是在抄而已)。

突然，嗙的一声，房间的门开了。

“做好了。”

门口站着的是一脸得意表情的铃。

用教踢开门的吧、她两手拿着一张用透明胶和活页纸拼起来的大纸。

“嗯？做好什么？”

真人转过头来问。

“清洁值日表。”

“咦？为什么？”

不知道缘由的真人凭那样一句话当然不明白是怎么回事了。

“你这家伙是笨蛋当然没有发觉了。”

“所以说，是怎么回事啊？”

“理树，告诉他。”

真是没办法的家伙，铃边这样说边催我解释。

“那个、就是洗手盘呀，浴室呀那些公用地方太脏的事。”

“那个的话不是有在轮着值日吗？”

“你这家伙什么时候有打扫过了？”

听见铃这样问，真人边用心想边望向天花板…说着：

“呃…那—、那是什么时候的事啊…去年的……”

砰！

铃一脚踢向真人的后脑。

“理树，点化他一下。”

“那就是说当值的事是完全停止了吧。”

“好。”

像是完成什么了！

“你们两个搞什么啊，组起搭档演相声吗！？”

“罗嗦，闭嘴。”

“啊、手里那个就是清洁值日表？”

叮呤，点头。然后铃就在地上摊开了那张纸。

●清洁值日日程表(为更好理解，人名采用原文)(译者的注释)

5月10日(四)直枝理树

5月17日(四)井ノ原まさと(真人，铃开始嫌写汉字太麻烦了)

5月24日(四)けんご(谦吾，即剑道男)

5月的最后きょ—すけ(恭介)

下个月的最初りき(理树，懒得算日子了)

下一次まさと(真人，没算日子当然只能写下一次了)

下次けんご(谦吾)

下次あいつ(那家伙，指哥哥恭介)

下次以下的不用写也该知道(应该是理树吧，应该)

“中途开始明显地没干劲泄气了……”

看了之后，真人愁眉苦面。

“嗯——该从哪里开始说好啊……”

铃的热诚是感觉到了，可这就等于白忙一场了吧……

“什么啊，不服吗？还是你们两个身体不舒服？”

“不，当然是前者了……”

“什么啊，原来不服啊。”

“当然了！为什么只有我们做清洁啊？这里还有其他的人吧！”

真人诉说出这个不平等待遇。

“其他的男生我不认识。”

“就这理由，所以只有我们几个吗？”

叮呤，点头。

“谦吾和恭介绝对不会同意这个的哟？”

真人发起牢骚了。

“是这样啊……”

铃低头考虑。

“等我一下。”

这样说完后，铃哒哒哒的冲出屋去。

“搞什么啊…？”

“啥…╮(╯﹏╰)╭，可是看这个啊，真人。”

我手执两端拿起原来展开在地上的值日表看。

“为了让大家容易看清楚，用了这么大的纸，还特意写了大字了啊。”

“啊…可途中就开始泄气了呢。”

这时，口袋里的手机震动了。

拿出来一看，是刚才跑出去的铃传来的短信。

“怎样做才好？”

内容就这一句。看来是要找我商量。

我考虑了一下，然后：

“不是一个人去打扫，而是让我们当那周的组长，组织其他学生帮忙，这样的话不是比较公平吗？”

这样回复她了。

“什么事？咦？女朋友发的？你很行嘛。”

“不，无可奉告……(不想清楚再行动就是这样的结果啊，铃)”

咔嚓。门再次打开，铃走进来。

“你去做什么了啊？”

“…我忘了，别那么罗嗦…”

铃伸手制止了真人的话，然后开始说：

“不是一个人去打扫…而是让你们当组长，组织其他学生帮忙，这样的话不是比较公平吗？”

“你这家伙，怎么用词有些奇怪哦？”

“不是一个人去打扫…而是让你们这帮饭桶当组长，组织其他学生帮忙，够公平了吧？废物。”(噗)

“呜哦哦——、早知道不深究(用词的事)就好了啊——！”

“别管那个(用词的事)了，刚才的提议不错吧？三年级的也可以交给恭介去办。”

我装装样子附和那提议。

“那，我去贴。”

“咦？贴哪里？”

可铃的身影已经不见了。

真人和我对望了一眼，啥？╮(╯﹏╰)╭我摆出无奈的手势。

洗澡回来的时候。

“为什么要帖子这种地方啊……”

我们房间的门前贴着刚才那值日表。

大概，洗澡前就贴着了吧，只是我们没察觉罢了。

名字的前面多加了“组长”二字、表的末端写着：“要听这些家伙的话，好好打扫清洁！”

“这不是让人误会要重点打扫的是我们的房间吗……？”




第五幕 vol.03 三枝叶留佳
vol.03三枝叶留佳

LittleBustersshortstory

OfficialEpisodeCollectionVol.3

三枝叶留佳(saigusaharuka)

“嗯？”

咔喇一声，教室的门开了。

“呀，早上好，早上好。”

一个女生在同学之间游走，一直向我的桌子这边走过来。

“理树君，早上好。”

“早上好，三枝同学。”

进来的是三枝，名叫三枝叶留佳的女生。她和我们并不同班，可是却老是逗留在我们班，理由……现在还不清楚。

“真人君也早上好啊。”

“哦，早上好。不过早会已经完了哦，很快就要上课了吧，三枝。”

“第一节休课了啊。”

“呃？科任老师请假了？”

“唔～唔。不是哦？”

三枝侧了一下头。

“那为什么不用上啊？”

“嗯—就是什么呢…摆架子？自主休课？”

“…那个，就是逃课了吧？”

“也可以这么说呢。”

“是只能这样说了啊！……真是的。”

“仍旧是那样完全不管成绩的事，你真是个可怕的女人啊，三枝。”

听了真人的话后，三枝很高兴的样子，脸上绽放出笑容。

“啊，你赞我了吧？你赞我了吧？”

“才不是赞你啊！”

“切～”

“我说，不是‘切～’吧。”

我呆呆的苦笑了一下。

“那么，你今天来干什么？”

“嗯，你总算问这个问题了。”

不知为什么，三枝挺起胸来。

“其实呢，我想知道今天早晨这边的状况～这样。”

“呃？今天早晨的状况……那是指什么？”

偶然瞧了真人一眼，他正愁眉紧锁。

“三枝，难道你……”

“嗯～？”

“用橡皮筋把黑板擦绑在门上，把一堆装满水的水桶放地上的是你吗！？”

“不—那个—，什么？我没有这样做哟？”

“那你干啥说话走音啊！”

“…说起来真人的衣服上都是粉呢…”

…我还在想为什么他穿着运动短裤呢，原来是这样……

“其实昨天放学后呢，原本是想做个陷阱实验所以设置了个机关的。”

“原本？”

我大致可以预想到接下来的发展了。

“……谁都没有进来，让我等腻了啊～就这样放着回去了哟，就这样，啊哈哈。”

“不是‘回去了哟’啊！”

“就因为这事，我来确认一下有人上当了吗？”

“不用确认也没关系！滚回去！”

“什么啊，真冷淡啊～，Guys～。”

“冷的是把脚踩进水桶的我啊！”

“呀—这样就当真是Coolguy了，呀哈～，太好了呢，真人君。”

“贱人…不想死的话，在我的上衣还没有被肌肉撑爆之前快点消失…”

“…三、三枝同学，设陷阱用过的东西要放回去才行啊…”

我边用手劝阻真人边说道。

“理树，不是这个问题，这是我上衣……”

“啊—，大姐—，(指来个谷唯湖)笔记借我看—”

“你有没有在听啊！？贱人你惹怒我了……”

真人脱下外套丢在一边，上半身用力，运气把肌肉全部隆起，真的把T-shirt撑爆了！

与此同时，“嗙”的一声，门被打开了，大家都向那边看去。

“什么啊？”“怎么了？”“究竟什么事？”

同学们发出这样的疑问。谁都没有注意看真人。

“三枝叶留佳！在清洁委员会那里擅自拿了水桶的是你吧！”

“呜啊！”

三枝急急忙忙躲到我背后。

“三枝同学，不要拿我当掩护啊。”

“让我躲一会吧，理树君。不在呀—，三枝叶留佳不在这里呀—”

啊～啊，三枝又被追杀了啊…

就这样，同学们一瞬间变得没有兴趣，继续回到自己的话题了。

“辫子露出来了不是吗！”

几名风纪委员(估计是一年级学生)毫不客气“哒哒哒”的大步走进教室。

“好啦，请快点跟我们来。还有，你今早不是应该在接受清洁处罚吗！”

“啊—那个啊—因为途中公务缠身啦，公务缠身！”

三枝无意义地挺起胸来。

“我是很忙的哟。”

可明明到刚才为止你都只是在和人闲聊而已……

“要辩解的话到委员会再说。”

“切，知道了啦…去就去吧，被可爱的后辈那样拜托，真—没办法呐…”

“又来油嘴滑舌。”

三枝被风纪委员们哧溜溜的拉走了。

“再见，理树君，adieu。”(adieu:法语里的再见)

三枝挥了挥手。

“啊哈哈～喂，等等，裙子被掀起了被掀起了！哇—”

嗙！门被关上了，教室再次回复早上那人声嘈杂的气氛。

“哎…”

…名叫三枝叶留佳的这个女生的这种情形，我们班已经完全习惯了。

“真的习惯了吗？”

虽然还是会有点怀疑。

“哎呀？真人那家伙，为什么裸露上身矗在那里啊？”

其他同学总算察觉到这件事了。

“…理树，运动服借给我吧…”

“…嗯…现在这个样子很冷吧…”

我对真人那仿佛飘着哀愁的后背说道。

“理树，对不起，可以帮我交给舍长吗？”

放学后，谦吾拿出信封拜托我。

“因为社团要进行夜间锻炼，这是外出许可申请书。”

“嗯，明白了，现在去参加社团？”

“对啊，今天要准备晚上用的东西，不得不提早过去，抱歉，麻烦到你了。”

我对谦吾摇了摇头。

“没关系，这种小事。社团要加油哟。”

“那就有劳了。”

我目送着谦吾离开教室。

然后我把活页纸、教科书塞进书包，向舍长室走去。男生宿舍和女生宿舍各有一个舍长，由于宿舍以学生自治为原则，有事的话只要和舍长说一声就顺利解决了。舍长室在学生会的旁边，而它旁边的是各委员会使用的一个空教室。放学后大多被各委员会打开在使用。

“好像又逃走了！”

“又跑了！？委员长的心情很糟哦，在他知道之前赶快抓起来！”

…真吵，当我这样想着的时候，别着臂章的风纪委员啪塔啪塔的在委员会出出入入。

“又有谁惹出麻烦了吧？”

“不是啦，也没有特别打算要惹事哟。”

“是这样吗？”

“在点心铺弄了些玻璃珠子，午休时我想散开在地上会很漂亮呢，就这样做了而已。”

“呃？撒在哪里？”

“这里。”

“…在委员会室？”

“对。”

点头的女生——不就是三枝吗！

“呀哈，理树君。”

“不是说‘呀哈’的时候吧！说起来你什么时候在这里的啊！”

“刚刚来到而已哟？正在想不知道为什么风纪委员在找我呢。”

“不为什么，不就是那玻璃珠的关系么…？”

“玻璃珠很漂亮呢，对吧—，也给理树君吧。咦，明明放进口袋里的啊，在哪里呢？”

三枝把手伸进上衣口袋掏着。

“嗯—在这里呀。”

“真是的，躲到哪里去了啊，三枝那丫头。”

在胸前叉着手的风纪委员男生从委员会室走出来。

“啊。”

“啊啊啊——！三枝叶留佳！喂，三枝在这里，三枝啊！”

“呜哇—不要连续叫人家的名字啦，人家不好意思的呀。”

“不是这个问题吧，三枝同学。”

“总而言之…”

“总而言之？”

“快逃啊！”

“咦？咦，咦，咦咦——！？”

三枝拉着我的手开始跑。

“等，等等啊，三枝同学！为什么要跑啊？”

“被捉到的话会很糟糕的啊，理树君！真是的怎么说呢，会被说教的啊会被说教的啊会被说教的啊！”

“会被骂是当然的啊—！”

三枝和我在走廊哒哒哒的用力跑着，还在校内的学生们纷纷把头探出教室，侧眼看着我们逃跑。

“说起来为什么连我也要逃跑啊—”

“同生共死齐坠五里雾中！”

“我不是你的同伙啊，你搞错了啦！”

“不要跑！三枝叶留佳—！”

“…呜哇！好像变多了！”

往后看了一眼，追过来的人数变多了。

“没办法，这样只好用忍术了。”

“咦？等，等等，难道是！”

“秘技！彩珠连滚！”

沙——！哗啦哗啦咔咔咔咔！走廊上满布色彩缤纷的玻璃珠。

“呜哇！？”

“哇啊—！”

“什，什么！？”

风纪委员们踩到玻璃珠一个个人仰马翻。

“三，三枝—！”

“他，他妈的—！”

“好，趁现在脱离战斗～”

“战斗！？”

“…哈，哈…”

“来到这里的话就没问题了呢，嗯嗯。”

三枝和我来到宿舍的后面总算停下来了。

“…的确…哈…是逃出来了…哈…”

可走廊那些玻璃珠要怎么办呢……

“风纪委员那些人还不够班呢。”

“不对，不是这个问题吧，三枝同学…”

“是吗？呀哈哈。”

三枝从容地笑道。

“哎呀，还剩一颗玻璃珠呢，给你吧，理树君。”

“啊，嗯，谢谢。”

我接过那紫红色大理石纹理的玻璃珠。

“接下来，去回收玻璃珠吧。”

“啊，你果然要去回收啊…？”

“因为一旦有事时那个还是必要的啊！”

“别惹事就好啦！”

——就这样任凭想象把周围搞得一团糟的女生，那就是名叫三枝叶留佳的女孩。




第六幕 Vol.4 能美·科多繚卡
LittleBustersshortstory

OfficialEpisodeCollectionVol.4

能美·科多繚卡(noumikudryavka)

我辨认着从广场一角朝这边摇摇晃晃走过来的某个可疑物体。

那物体由3个瓦楞纸箱叠着组成，纸箱的白底上面印着青蛙图案，而下面则伸出了两根白色柱状物，举步艰难的前进着。那到底是什么呢？我停下脚步观察。

“呼，呼”

在离我还有两米远的地方，“它”停下了脚步，在那里大口大口地喘着气。

看来那物体是活着的生物的样子。

可能是晚风吹过的原因，那瓦楞纸塔的一侧有一些亚麻色的什么在轻轻随风飘动。

“呼…呼…好！加、加油咯！”

我听见“它”调整呼吸后，说出了这样的台词。

“加油呢是件好事，不过那样走的话会撞到东西哦。”

“呃、啊、啊！？”

可能是突然说话吓了一跳吧，本来就摇摇晃晃的柱状物——也就是脚——的动作变得更不稳，东歪西倒。

我慌忙扶着那些纸箱。

“哇、哇”

“没、没事吧？抱歉，抱歉。”

“不、不是，我才是呢，没看前边，对不起。”

“等等、等等，现在鞠躬的话…”

我来不及阻止，瓦楞纸箱哧溜的滑下，咚咚的落在地面。

“呜哇，抱歉。”

我连忙弯腰蹲下，拿起落到地上的纸箱。小小的纸箱(快递用的120大小纸箱)比起想象中的要轻，里面装的可能是些小东西吧。

“非常感谢你…”

鞠躬、低头行礼的是个娇小的女孩子。

“啊…”

抬起头后，她看到我的反应似乎有点吃惊。

那个女孩子大概到我肩膀那么高，小小的身躯上披着一件包裹上身的白色披风，长长的头发缓缓摆动着，淡淡的天然的亚麻色调，发尖随着晚风轻轻的在披风上抚过。

“Goodmorningeveryone，haveaniceday～”

女孩抬头用双眼看着我突然说出这么一句。

现在不是早上并且这里只有我一个人，而且还无缘无故祝我一路顺风！？

“……心跳加速”

女孩等着我作出反应。

我摆出有点为难的样子回答：

“haveaniceholiday,seeyouagain”

说完后，我就这样快步离去。

“咣(打击)！？就这样说再见走了！？”

走了一小段距离后，我转身偷偷地瞧了一下。

女孩失落地用手拿起掉在地上的纸箱。

“……真是没办法。”

我苦笑了一下，又走了回去，对她说：

“开玩笑啦，开玩笑啦。”

“(自我世界中)哼、哼，反正我就是，反正我就是…英语测验试卷上被写上‘下次再加油吧，goodbyegirl’这样句子的人啊，句子的人啊，人啊啊啊…啊—”

一个人做出多普勒效应！？

“喂喂，在听吗？喂～”

我敲了敲她的头，女孩总算醒过来了。

然后她抬头用闪闪发光的双眼看着我说：

“呃、呃—、canIspeakJapanese?”

“嗯。平常科多不都是在说日语吗？没必要让我批准啊，不是吗？”

“…那个、说是那么说，可是…瞧，刚才的能明白吧？能明白吧？”

“是是，能明白能明白。”

女孩高兴起来。刚才还那样的失落，真是是个情绪起伏激烈的人。

我边这样想着，边看着她用双手扶正滑下来的帽子。

“科多，要把这些箱子搬回房间？”

我问她。

她的名字叫能美·科多繚卡，是我的同学。“科多”只是名字的三分之一，这当然是“科多繚卡”缩短之后的爱称了。“可以的话希望大家frankly(她本人说的)地称呼我。”总之我称呼她科多就是了

“是、是啊，啊不，Ye、Yes，Ido.”

科多生硬的，有点发音不清晰的回答。

“…呃，呃…”

她努力地想着。

“(单词)想不起来的话就像平常那样说日语也可以啊。”

我苦笑着，隔着帽子再次轻轻抚摸一下她的头。

“…对、对呢、啊、呜…呃，那个…哇呼—”

科多脸红了。披风的下摆不断地晃动，披风下的手在扭扭捏捏的动着的样子……看来是害羞了。

她本想着该怎么用英语回话的，最终却还是说了日语。

这就是名叫科多的女孩了。

暖洋洋的日光洒在学园的草坪上。我伸直雙腿坐在那兒。

手心能感觉到刚修整完的草坪那柔软的觸感。就這樣隨便躺下去的话，這種舒服的感觉一定會瞬間就讓你再也不想醒來。

“直～枝同学～”

视野突然变暗。比阳光还要温暖的两个小东西捂住了我的双眼。咚，有什么东西轻轻贴到背上的感觉。

“WhoamI?”

一個發音有些含混，但却很活泼的声音从背后传过来。

“科多？怎么了？”

“Oh,it'saright.答对了。”

她敬礼似地举起右手，開心地笑着。

“科多，玩猜人游戏的话，开始的时候不能叫名字哦。”(日语的人名称谓有太多叫法的关系)

我笑着对科多说。

而且，科多那生硬的说话语气根本不可能会听错。我想，即便要从100个人里面听出科多的声音也不难。当然，不能有太多人同时说话。

“哇呼—…失败了，真遗憾真遗憾。”

其实，现在还没有到午休的时候，不过老师感冒了，所以就变成了自习课。“发下来的课堂作业完成了的话就出去活动一下吧”，老师下了这样的指示，所以我就出来了。

“科多也做完作业了？”

“是啊，我很喜欢做记述类的题目，连卷子的背面都写了。”

“这样啊，真是辛苦了。”

科多也像我一样，伸直脚坐在草坪上。

“天气真好啊。”

科多这样说道。

初夏的风吹起科多的几缕秀发。一瞬间，我闻到了一股飄過來的新鮮香味。是什么香味呢？我寻找着来源，却和科多的视线正面碰上了。

“怎么了？”

“啊，那个，没、没什么。”

“？”

科多的小脑瓜轻轻地侧了一下。…根本没必要去想答案——就是科多那飄呀飄的亞麻色头发。现在还是上午，那香味就是早上用过的洗发水的香味吧。啊，我到底在想些什么啊！我连忙摇了摇头，这时…

汪！

一聲粗粗的低吠

“啊，施托雷卡，你还在学园巡逻途中，真是麻烦你了。”

汪！

又叫了一声，然后一只象狼一樣的大狗在旁边出现，坐下了。这应该是西伯利亚(雪橇)犬的混种吧，似乎是科多的朋友。

我听说她(施托雷卡是母的)平常是和风纪委员一起负责警备工作的。

“风纪委员会那边忙吗？是这样啊。啊，谢谢你送东西过来。”

胡~~，汪。

科多从施托雷卡叼著带来的袋子里取出保温瓶和马克杯。

从保温瓶里咕咚咕咚的倒进杯子里的是——闻气味就知道了，是绿茶。

“是食堂的人帮忙泡的吗？”

汪汪。

“是这样啊—原来如此—。”

“之前就想问你了，科多。”

“嗯？什么事？”

“…难道，你能和她说话？”

“怎么会呢，只是不知不觉地就对答起来啦，啊哈哈。”

“什么！？不知不觉！？”

“直枝同学也要喝茶吗？不过只是粗茶而已。啊，食堂的茶叶都是我负责挑选的哦，我是家政社團的社员。”

科多“嗯哼”一声，稍稍挺起胸，很自豪的样子。

接着，“噗”的一下，把身体靠到施托雷卡身上。施托雷卡只是耳朵转了一转，身体動都沒動一下，就像個陈列品似的坐着，完全没有被压倒。

“嗯～嗯～?”

科多转着手中的马克杯，左右摇动着脚尖。施托雷卡的眼睛也跟着转动。虽然科多只是随意地晃着脚尖，可施托雷卡却好像十分在意，尾巴也“啪塔、啪塔”慢慢地跟着摆动。

科多双手握着马克杯嘶嘶地喝着绿茶。

“哈～喝茶让心境很平静啊…”

科多表情愜意地说着。

“看起来很好喝呢，也给我一杯好吗？”

“…啊，好，请用请用。”

我接过科多从袋子里取出的马克杯，给自己倒了一杯绿茶。

“施托雷卡，抱～抱～”

喝完茶的科多搂着施托雷卡的脖子，脸颊在她的脸上蹭着。

胡~~，施托雷卡发出低鸣，两只耳朵垂了下来。

“哇呼～”

科多和施托雷卡这样温馨的情景，让我不自觉地会心微笑了。




第七幕 vol.05 来个谷唯湖
vol.05来个谷唯湖

LittleBustersshortstory

OfficialEpisodeCollectionVol.5

来个谷唯湖(kurugayayuiko)

那一天，真人和谦吾的吵架升级得比平常还要激烈。

能阻止他们的只有恭介了。我为了找到恭介而在学校四处奔走。

“听说这次在体育馆哟！”

“不快点的话就会错过了。”

我和那些边跑边进行着以上对话的学生擦肩而过。他们两个吵架的事在学校里已经是无人不知了，大家都把这事当热闹来看。

“在体育馆啊。”

有可能恭介已经先去那里了也说不定。

反正去看看吧……

来到中庭的时候。

“这边啊，少年。”

后面传来声音。我转身去看，可谁也不在。

“你在看哪里啊，这边啊。”

侧面传来的声音。……可还是看不见人影。

“嗯……声音的主人是谁我倒是知道的……出来吧，来个谷同学。”

我记得这个声音，所以只好这样回话了。

“可我已经出来了啊。”

“呜哇—”

不知什么时候，来个谷同学在我最初面向的方向出现了。

“这正是在启示你‘勿彷徨四顾，要直面前方’啊”

“……不对，刚才声音可是从后面和侧面传来的……”

“怎么啦，幻听吗？非常让人不放心的征兆呢。”

“不对，我的耳朵和精神都是极其正常的。”

“那就只是回音产生的误听吧，中庭就是这样的构造呢。”

……不对吧，我想不管怎样，正面传来的声音从后面听到这明显就很奇怪吧……

顺带说明一下，来个谷同学平常就是这样，屡屡对我和真人做恶作剧。总是按她自己的步调行事，让人不得要领，把别人卷进麻烦中，在班里属于游离分子的存在。

这就是来个谷同学了。

“话说回来，理树君在这种地方闲逛什么呢？平常和你在一起的笨蛋二人组和枣兄妹刚才都向体育馆那边去了呀。”

“啊，果然恭介也去了啊。”

是不是该说不愧是恭介呢，已经抢先到现场了。

“……咈咈咈。”

来个谷看着我，突然笑起来。

“呃，什么事？”

“不，只是在想理树君为什么这么拼命呢，真是件滑稽的事。对你来说要制止笨蛋二人组吵架是不可能的吧。”

她耸了耸肩，顿了一下，继续说：

“尽管这么说，但并不是在嘲笑你，只是觉得很有趣。”

……我真不明白她要说什么。

“嗯，在这里像这样相遇也是一种缘分啊，我就跟你去喝茶吧。”

“不，我不去大家那里的话……”

“那种事由得它就好了啦。”

“正因为不好啊。”

“嗨，吵死了。闭嘴，你这个蠢货。”

“不，我还是担心……”

“敢逃跑就杀了你，大叫也杀了你，求救也杀了你。”

“……真拿你没办法啊。”

“好，我一个人也差不多待腻了。唔，如果是你的话大概能当个很好的谈话对象。”

我被微笑着的来个谷同学拉着手带到中庭的角落来了。

那里放着破破烂烂的木箱和一张美术室使用的那种没有靠背的圆椅子。

“嗯，正好可以当露天咖啡馆。”

她很满意地说道。

“不，位置虽然是不错……”

从校舍旁边看也好，从中庭的行人道看也好，这里完全是死角的位置。树影轻摇，透过树叶的几点阳光洒在充当桌子的木箱上来回晃动着。可是…毕竟还是破破烂烂的布满灰尘的地方。

“位置不错不就好了吗？其他还需要什么。”

“……也该好好装修装修，是吧？”

“也不是完全没有好好装修哦，已经很好了，就是所谓的寂静和清幽了。”

尽管这么说，除了寂静和清幽就什么都没有了。来个谷同学在圆椅子上坐下来，优雅地坐着面向我。

“看看，我这样子，像不像中世纪富家千金的画像？”

“闭上嘴的话，相当像呢。”

……这样看的话，或许真的有那种感觉。

“……桌子和椅子不是那样残旧的话，也许会是幅好画呢。”

比较直率的感想。

“哈—哈—哈，那就当作是哪里的没落贵族的千金吧。”

她豪爽地笑了。可是，不管怎么想，比起让她拿着迈森的茶具来说(欧洲最好的瓷器，德国制)，搂着一瓶甜酒(rum酒)的样子更加合适。(那样的大笑，有几分像酒鬼大叔的样子是吧，理树君－v－)

“嗯，理树君也来坐下吧。”

她从旁边又拉出一把椅子，摆放在自己的对面。

“不了，没有那种慢慢待在这里时间……一来我在意吵架的事，二来很快就要上课了。”

“算了吧，那种事由得它就好了。”

“才不好呢。”

“无视它吧，扔一边吧。”

“会很糟吧，那样……”

“吵架的事反正你去了也干不了什么，数学呢……嗯，不管它就好了。”

“才不好啊，说我什么也干不了，倒也有可能……”

“……你对喝茶这样优雅的行为欠缺爱吧。”

“那好我就是没有那种爱了……”

“我实在不明白你拒绝的理由。我这么可爱的女学生，这个年纪的男生应该会欣然接受邀请的啊。”

哼～哼，她笑着用手托住下巴。

“还是说少年你是那个吗？同性的那一类？是那边世界的人？”

“才没有这回事呢！”

“……哼哼，那少年的心还真是不可救药啊，这样正好，就从那里开始慢慢谈起吧，少年。”

“不，那个……所以说啊……”

“首先从同性恋和友情只隔一张纸这个议题开始吧”

“不了，我可非—常不想谈论这个话题。”

……总觉得自己说的话一直没有被听见，而我则被她那些无尽的道理唠叨不休着。

“啊，算了，陪你一会而已哟。”

“嗯嗯，真是好孩子。最开始就坦白说出来就好了啊。”

“我是坦白地拒绝了的啊。”

唉，我一边叹着气，坐在圆椅子上。

嘎吱。

“呜啊啊—”

椅子的腿断了，我就这样摔在地上。

“哈—哈—哈—。嗯，真是精彩完美的上当呢，少年。”

她的脸上浮现幸灾乐祸的笑容。

“……”

绝对，只是为了做这个拉我来这里的……

“……回去了。”

“等等，刚刚的只是玩笑啊。”

“哼……为什么要特意做这种事啊。”

“为什么，呢？”

被我一问，她开始想。

“……”

“…………”

“……因为会很快乐？”

“不，虽说可能会很快乐，可是非要特意设计到这一步拉我到这里不可吗？”

“你这样问我才感到疑惑啊。只要有快乐这种感情就会产生冲动，冲动的话就不需要什么逻辑道理。硬要寻求什么理由的话，现实状况和与之相关的既定法则不是明摆的吗？”

“唉……嗯，明白了，有没坏掉的椅子吧？”

好累，真的好累。

“唔，并不是讨厌你所以故意作弄你的，我想告诉你这个。”

来个谷同学拿出椅子给我的时候这么小声说道。

“因为少年你是那种容易让人想欺负的性格啊。”

“那是什么啊……？”

“就是说让人不禁想作弄一下，挑动着对方母性本能的类型啊。”

“不对，我可没想要让自己成为那样麻烦的个性。”

“是吗？那是相当夸奖你的话啊，我喜欢可爱的事物的啊。”

说着来个谷同学浮现出和平时的印象完全不符的纯真的微笑。

“真的是这样……？”

“啊，是啊。”

我边听她这么说边坐下来。看来这次总算是张没坏的椅子了。

“我为刚才的失礼道歉。嗯，请你喝罐装咖啡，休息一下吧。”

来个谷同学把冰冻罐装咖啡递给我。

“啊，嗯。谢谢。”

“好，也来吃泡菜吧。”

咚，她把泡菜瓶放到桌子上。

“那个我可不要……”

“真遗憾。”

说起来，那些东西从哪里拿出来的啊……

总而言之，和来个谷同学面对面的奇妙茶会还在继续。

“自动售卖机这家伙真是好东西啊，三分钟之内也可以享受下午茶。”

“可三分钟早就过了呀……”

“管它呢，时间这东西本来就比较松散的。就算电视机的时钟一点点地越走越偏，谁都不会注意的，是吧？地点不同时间也不同，也许万事万物所经过的本来就不是相同的时间，仅仅凭着束缚时间的数字，能够认为是真的理解时间了吗？”

“不对，不管你怎样宣扬那种荒谬的理论，时间还是不断的流动着啊。铃声也就快响了。”

“Chimewillring，真是很有诗意的句子呢，啊啊，果然把理树君招待来这里是正确的。”

“虽然你一个人很满足，可这边完全不是这回事……”

……果然是个难以理解的人。




第八幕 vol.06 西园美鱼
vol.06西园美鱼

LittleBustersshortstory

OfficialEpisodeCollectionVol.6

西园美鱼(nishizonomio)

翻译：立扑(repslew)

润色：瓦瓦(露之精灵使)

校正：あゆあゆ(BlueBlink)

我们学校的庭院外，长着一棵很大的榉树。

每到午休时间，我便会自然而然地朝着那里走去。

正值满眼绿意的青葱时节，榉树的树荫底下撑着一把大大的白色太阳伞。

伞的边上有个在很惬意地看着书的女孩。

“可以坐在你旁边吗？”

听到我这样说之后，她——西园同学并没有回话，只是稍稍地挪了一下身子。

西园美鱼——这就是坐在我旁边，正打开便当的那个女孩的名字。

“今天也是三明治呢。”

午餐盒里装着的是西园同学亲手做的三明治和色泽鲜艳的蔬菜。在众多学生中，多数人的午饭都是在食堂或小卖部解决的，而西园同学则几乎每天都亲自做便当。

“我要拿一个了哟。”

看到我那理所当然地伸出去的手，西园同学愣了一下，然后同意了。

“嗯，西园同学做的三明治真好吃呢。”

切成一口大小的面包中间夹着的是火腿和莴苣，跟混着芥末的蛋黄酱配搭得恰到好处，非常美味。

“……直枝同学，你擦干净手了吗？”

难得我称赞她，西园同学却摆出不高兴的表情，递给我湿纸巾。

“啊，谢谢。”

“……这样太没有礼貌了。我已经说过你很多次了，多少也该改一下了吧。”

“因为西园同学的便当太好吃了，所以总让我忍不住想快点吃到嘛。”

“就算说恭维的话也没用，不行就是不行。”

一边说着我没礼貌，一边却自己也在边看书边吃三明治。

以前我也试过指摘过她。

“三明治是在大约200年前，英国的三明治伯爵觉得中断牌局去吃午饭太可惜了，而想出的可以边玩牌，边拿着吃的食物。为了对那位伯爵表示敬意，所以我也边看书边吃三明治。”

结果，她这样回答我。

本来，这个理由听起来也可以接受，可偶尔午饭吃的是饭团时，她仍旧一只手拿饭团，一只手拿书在看。

“饭团是饭团男爵想出来的东西吗？”

我这样问她。

“不可能有那种事的吧。”

她面不改色地说道。真是败给她了。

暂且不提以前的事。

虽然也许会对西园同学有点失敬，可不管我怎么被真人取笑身体像个女生那样瘦弱，就那一块小巧可爱的三明治根本没法填饱肚子。

平常都是在小卖部买点什么带过来的，可今天因为被真人叫住，所以去晚了。

有点不够啊，意识到这问题时，“咕”的一声，肚子响了。

“……直枝同学，不会是今天什么也没带来吧？”

“嗯，发生了一些事情。”

“这样啊……如果你不介意的话，剩下的这些东西倒是可以给你。”

“真的吗？那我就不客气地收下啦？”

“那么……也不是什么好东西，请拿去。”

西园同学把塑料袋交给我。透过透明的塑料袋，可以看见里面装的是茶色的条状物。

“……这，真的不是什么好东西呢。”

是面包皮。

西园同学常带着做三明治时多出来的面包皮，用它来喂小鸟。

“算了，鸟食也比没有要强吧。”

“直枝同学，你不要的话……”

递过来的袋子眼见要收回去，我慌了。

“不不，很好吃的呀，面包皮。还能撒在汤上面，很有法式名流宴席风味哦，真不愧是西园同学。”

“……不给你了。”

“……对不起啦，我肚子真的很饿，请快给我吧。”

我从袋子里拿出面包皮，放进嘴嚼起来。有点硬，可嚼着嚼着又吃出甜味来，非常可口。

“这东西一吃起来，还真是欲罢不能，完全停不了口呢。”

“……很好吃吗？”

“嗯，很好很好。”

我边咀嚼着边答道。

“……那，我也吃一个。”

西园同学把手伸进我拿着的袋子里。瞥到从校服的袖口伸出来的那白腻的肌肤，我心里不禁扑通一跳。

嚼嚼嚼。

嚼，嚼。

“……这个，的确好吃。”

我们两个无言地交替着把手伸进塑料袋里。

西园同学把面包皮撕开，一半弄碎丢给小鸟，剩下的一半递给了我。

“……来，请用。”

“啊，嗯……”

……这样一来，是把我和小鸟等同看待了啊？我正想着这样的事情…

“呜~”

……噎到了。

“水，水……”

我伸手抓过西园同学旁边的水壶，一口气倒进嘴里。

“噗噗——！！”

是粉末！！是砂糖！！

“为，为，水，砂糖，啊……(为什么水壶里的是砂糖啊……)”

“水壶可以有很多用处啦。因为之前用的砂糖罐曾发生过全部洒掉的事。”

是传心术啊。

“喉咙噎住了吗？很辛苦吗？”

为什么要用疑问句啊。我这边也想用传心术……可现在连开玩笑的力气都没有。

“请等我一下。”

西园同学拿起白色的太阳伞，悠悠然地走向什么地方，消失了。

“呜呜……”

这期间，尽管我试着又捶胸口，又吞口水，可总没办法咽下去。

没多久，西园同学抱着什么回来了。

“让你久等了，我拿自行车的打气筒来了。”

“嗯，得救了。”

我含着软管的末端。

咻咻咻！！打气筒发出轻快的声音，空气灌进我的嘴里。

“这有什么意义啊！！”

“我想用空气能不能把噎着的东西压下去……”

“不对，那种想法根本就很奇怪。”

……吵闹的期间，噎住的面包皮好像咽下去了。

“啊—，嗯，好像已经没事了。”

“是这样吗？太好了。假如直枝同学就那样倒下的话……”

她开始思考。

“……”

“……”

“……万分哀愁悲伤。”

“不对！所以说，得出那种结论的方法也很奇怪。”

……果然，这个人有些地方很“妙”啊。

“算了，我继续吃面包皮了……”

“……这好像是最后一个了。”

刚把那“最后一个”吃下去的西园同学，很抱歉地说道。

我的肚子又“咕”地叫了一声。

“谢谢你的书，很有趣哟。”

最近我问西园同学借了她向我推荐的书。可宿舍里总让人静不下心来读书，是个难点。

“你喜欢的话就最好了。”

“本以为少年侦探团什么的是给小孩子看的，没想到情节紧张又刺激，有趣极了呢。摔下去的小林君手被抓住,平安地和侦探再见面的情节，让人很感动呢。”

听了我简单地陈述自己的感想后，西园同学的脸上放出光彩。

“是这样啊。小林君和侦探他们真好，对吧？红颜美少年和长脸美青年……哎～”

她不禁轻叹了一声。

“直枝同学有很好的感受力啊，这让我也很高兴呢。接下来，这本怎么样呢？”

她说着拿出来的书，封面写着“密室”这样的字眼。

“推理小说？”

“是啊，我想你一定会喜欢的。”

作者的名字有点奇怪，名和姓的汉字合起来像是顺口溜。

……是笹瀬川前辈(枣铃的宿敌)的亲戚吗？

“还有，其它的……”

西园同学列举着推荐的小说。她好像是喜欢一个名字看起来和toilet差不多的侦探角色。

谈到书的话题时，西园同学就会变得非常愉快。

“……这本，对你来说还早了点呢。”

她晃了一下，我看见书包里的是一本很薄的书，可西园同学很快就收起来了。……是什么书呢？有点在意。

午休结束的预备钟声响起。

从正面看到的西园同学的眼睛吸引了我，那是淡淡的琥珀色的眼睛。

这时我想起，琥珀就是松脂所形成的化石吧。而那个有着如封印着时间的宝石般颜色的双眼的女孩，一只手拿起旁边的太阳伞，另一只手把便当盒和几本书放进包里，站起身来。

“那，回头见了。”

西园同学总是比我先回教室。从庭院到教室这段短短的路程，什么时候能一起走着回去就好了。

“嗯，放学后再见。”

被太阳伞遮住背影的西园同学向远处走去了。那太阳伞的影子在脚下晃动着。

是皮肤太柔弱了吗？虽然有各色各样的传闻，可谁都没有去问过真正的原因。

西园同学就是这个风格，在外面总是撑着太阳伞。

即使是我也不知道西园同学平常在这里读的是什么书。尽管现在我们的关系也很亲近，可还是会想，要是再近一点就好了啊。

会让人有这种想法的，就是名叫“西园美鱼”的女孩了。




第九幕  试胆大会
5月24日晚上恭介举办的学校试胆大会,选择了铃和小毬时的场合

LittleBustersshortstory

OfficialEpisodeCollectionVol.7

试胆大会

翻译：rhs003248

校正/润色：あゆあゆ

感谢Roc-Dark君纠错、上色

这天，一贯的５个人众集在我和真人的房间里，

恭介：“这阵子会不会太热了？”

恭介突然开口说道。

直枝：“不，现在还没到炎热的时候别说夏季了，连梅雨都还没有下”

恭介：“是吗，但我的心可是无时无刻不充满热情啊。”

直枝：“我又有了一种不详的预感”

看一下恭介的手，竟是一本惊栗类的少年漫画他绝对是受内容影响了

谦吾：“”

谦吾二话不说立即站起来，准备离开房间。

恭介：“喂，等一下嘛。”

谦吾：“你的一时兴起，我可没时间再奉陪了。”

恭介：“谦吾，我觉得你所缺乏的就是所谓从容了。”

听到恭介的话，谦吾停下了脚步。

恭介：“拉紧了的丝线用刀一下子就能砍断，但要砍断没固定、随风飘动的线却极其困难不是吗？”

谦吾：“你到底想说什么？”

恭介：“就是说，要你对于放松玩耍这类活动也考虑一下。”

谦吾叹了一口气，重新在原来的位置坐下来。这种情况下的恭介，跟他说什么也是徒然。即使想要逃，被他这个那个的说一堆，最后还是得参加。

直枝：“那么，这一次又要干嘛？”

恭介：“纳凉试胆大会。”

一同：“试胆大会～？”

大家异口同声地叫了出来，看来又要搞什么莫名其妙的东西了。

恭介：“嗯，事实上大致要预备的都准备好了。舞台是夜晚的校舍，参加者将分小组走一圈。”

在听到“夜晚的校舍”的瞬间。

枣铃：“”

在房间一角，大腿上躺着猫、看着漫画的铃，正悄无声息地离开。

恭介：“你也得参加。”

恭介抓住了她。

枣铃：“不要，会被杀掉的！”

直枝：“我想还不至于跑出能杀人的东西啦”

说起来，铃就是对这类东西会害怕啊。

真人：“不，就我知道的怪谈来说，一般会有人被杀哦在晚上的东校舍二楼，女洗手间里从右开始数的第二个隔间，如果敲那扇门的话会有人的声音传来哦”

制造出微妙的气氛，真人开始讲述。

枣铃：“”

本来在挣扎的铃，动作停止了。

真人：“要穿上红色的衣服吗还是穿上蓝色的衣服还是穿上黄色的衣服像是低泣着一般的女人的声音听说要是回答红衣，就会全身鲜血淋漓，回答蓝衣则会被抽走身上的血，全身发青的死掉”

铃：“黄、黄色呢！？”

真人：“黄色？”

真人稍微想了一下。

真人：“被强灌大量的营养剂，使全身变成黄”

枣铃：“会才怪————！”

咚！！

铃的上段踢从侧面轰中了真人的脑袋。

恭介：“总之，正如我刚才说的一样，不是单独行动。除了主办者我以外，一共有九人参加，三人一组分三组参加。”

九人是指

直枝：“就是说小毬同学还有叶留佳同学等，全部人都要参加吗？”

恭介：“没错，人多一点才有趣吧。好，这就发短信给大家，三十分钟后在走廊集合！”

直枝：“虽说看上去只会变成一场滑稽闹剧”

不过只要想一想，怕这一类东西的人，在参加成员中占了半数左右吧。

三十分钟后，女生组也全部到齐了。

恭介：“好，都来了吧。”

恭介一边说着，一边站到我们九人面前。

小毬：“对不起，恭介同学，我有问题。”

恭介：“什么问题，小毬？”

小毬：“我还不知道为什么要我们集合到这里来。”

恭介：“没关系了啦，这样才能炒热气氛。”

小毬：“嗯——？”

恭介这样说，拿出了一卷像是卷宗的布。

恭介：“嗳，理树，拿着这一端。”

直枝：“啊？好的。”

我抓着其中一端，而恭介跑着把布展开来。

恭介：“第一次LittleBusters心惊胆跳试胆.惊栗.NO.RYO大会！请拍手”

大家啪啦啪啦开始拍手。

科多：“对不起，恭介同学，我有问题。”

恭介：“什么问题，科多？”

科多：“所谓试胆是什么东西？”

小毬：“小科，就是那个啊，像这样子，用锥子在手指之间哒哒哒的刺来刺去，或是把香烟的火放近眼睛看能放多近。”

小毬说完，思考了一瞬间。

小毬：“也就是说恭介同学要做这些事吗！？”

科多：“要做吗——！？”

小毬同学因自己的话彻底误会到别的地方去了还有科多也是。

恭介：“不，我不打算做”

小毬：“吓死我了～”

科多：“吓到我了～”

恭介：“总之，我已在校舍设置了各式各样的东西，这次试胆的宗旨就是要在校舍好好的走完一圈！”

唯湖：“大体来说，就是像鬼屋一样的东西罗，会很有趣的样子呢。”

来个谷同学微微一笑，说道。

恭介：“就是这样。我在各层准备了当作检查点的字条，大家要找到它们。终点设在正门玄关！”

三枝：“哦～～像要来真的，很好玩的样子嘛。”

叶留佳同学也兴奋起来了。

西园：“那、那个”

西园同学慢慢举起手。

恭介：“有什么问题吗？”

西园：“是要在这夜里环绕校舍走一圈吗？”

恭介：“是这样子没错。”

西园：“我害怕”

看来还有个人不理解这种活动的目的。

分组完毕，开始探索。我、小毬同学和铃三个人开始走进昏暗的校舍。

直枝：“呜哇”

黑得连脚边有什么也搞不清楚。我打开了恭介给我的手电筒。

直枝：“好，我们走吧。”

我向跟在后方的二个人说道。

小毬：“OK——GO——了哟～！”

一开始还以为小毬同学会害怕，但不知为何她好像已进入干劲十足模式了。

直枝：“小毬同学，不怕吗？”

小毬：“嗯，紧紧粘着小铃的话就没有问题。这样子我也不会害怕了，我不害怕那小铃也不会害怕了对吧。”

总觉得搞不懂这是什么理论。

枣铃：“我害怕。”

小毬：“哇啊！！那我也害怕！！”

好像起连锁反应了。

直枝：“算了没关系”

看样子，现在只能由我来走在最前面了。

首先要去１层的特别教室，正在这时这收到了恭介的短信。

“第一张纸条的地点是理科教室，之后的提示写在字条上。”

理科教室吗。总觉得，这是这类活动里必定会包括的地方啊。理科教室就在旁边，我们来到门前。

小毬：“看来是这里了。”

枣铃：“理树，你进去找。”

直枝：“果然是我啊”

小毬：“不用了，我去。理树君陪在小铃身边吧——”

直枝：“不，不用勉强自己也没关系的。恭介搞的东西，说不好准备了些什么不好玩的机关。”

小毬：“没关系，大概不要紧的。”

直枝：“我倒是一点也不觉得没关系啊”

和往常一样，完全不能理解那毫无根据的自信是打哪跑出来的。

枣铃：“”

铃只是一直默默地抓着我的衣服下摆。

小毬：“那么，我进去了。”

小毬同学站在门前，先深呼吸了一下，然后打开了门。

小毬：“”

我也向里面窥探。

直枝：“看来没设置什么奇怪的东西呢。”

小毬：“嗯，字条藏在哪里了呢？”

小毬同学走进理科教室。

直枝：“真的不要紧吗？”

小毬：“没问题没问题～”

瞬间。

嘎哒～～！！

小毬：“呀～～～～～～～～～！？”

一具白骨突然从储物柜掉出来，小毬吓得大声叫起来。

嘎哒哒～！！啪哒～！！

小毬瞬时失去了意识，而白骨则慢慢缩回储物柜之中。

枣铃：“理树，小毬死掉了！！”

直枝：“我想应该还没死啦。”

这机关还真是狠毒。现在得先把小毬同学救出来才行，我走了进去。

直枝：“小毬同学，不要紧吗？”

小毬：“”

没有回答，就像一具尸体一样。

枣铃：“小毬！不要死！活过来呀！”

铃用力拉着小毬的脸蛋。

直枝：“我说铃，太过火了”

枣铃：“啊。”

小毬：“哈！”

在铃停手的同时，小毬复活了。

直枝：“大概字条是在那里吧”

我准备去找字条，一接近储物柜，又一声嘎哒，白骨跟着声音一同出现。

直枝：“这东西即使知道了还是相当吓人啊”

总之，我找到了贴在白骨后脑的字条，拿了下来。

直枝：“OK，出发前往下一个地点吧。”

枣铃：“理树，小毬刚才又死掉了！”

直枝：“又来了”

看来这会是一次漫长的旅程啊。

小毬：“呜啊，我已经快被吓死了啊～”

直枝：“还好在倒下时没撞到头什么的”

和再次复活的小毬同学一起，我们向２楼出发。

小毬：“但是不知怎么脸蛋好痛～”

枣铃：“”

铃不好意思地把脸转向另一边。

小毬：“喂，小铃”

枣铃：“是脸蛋魔人的错”

小毬：“魔、魔人？”

呜哇——这还真是不得了的蒙混过关方法。

枣铃：“还有太阳穴怪人。”

小毬：“哇，好可怕。”

直枝：“不，这种话不信也罢，况且根本不可怕，只不过我实在不知道该怎么吐你的槽才好啊。”

这两人的相性到底好还是不好，还真是让人弄不明白。




第十幕  礼仪法则
铃线后期,铃自愿接下接待贵宾的工作,可是却

vol.08礼仪法则

LittleBustersshortstory

OfficialEpisodeCollectionVol.8

礼仪法则

为了克服铃的弱点，LittleBusters挺身而出！

翻译：あゆあゆ

“那么，就决定枣和直枝你们两人了。请不要忘记你们是我校的代表，尽你们的全力吧。”

最后，班主任这样对我和铃说完，离开了教室。

“真是的，完全没想到啊。”

真人立即朝向我。

“自主的哦，算是吧。”

后天，本校的理事长要和县议会议员一同来视察。我和铃是导游候补。

“不是已经没时间了吗？”

天上传来了声音，紧接着只见恭介降落在阳台上。

“什么事情没时间了？”

铃反问道。

“不是要带大人物们参观吗？能做好吗？不练习一下没问题吗？”

“这种事怎么样都会有办法的，反正就算弄砸了也不会怎样。”

真人这样回答。

“你真不会为后辈着想啊。”

“啊？怎么又扯到后辈身上去了？”

“现在，学校的领地扩建计划正在商讨中。这次的视察，就是要看看情况。当然确认地盘的狭窄是一方面，同时也是考察学校学生的品格，就是这样。”

“原来如此啊。”

连谦吾也不知什么时候加入了谈话圈。

“也就是说，作为代表的两个人若是让学校的名声遭到贬低，后辈们就要继续忍受在狭窄的校舍里生活了。”

“就是这样。”

手机在震动。就在旁边的铃发来短信。

“什么——Σ”

喂，用说的不行吗？

“没关系吗？”

恭介重新问了一遍。

“没、没关系的”

铃把手放在桌上支撑着身体的重量，回答道。

原来如此大概是想虚张声势吧。

不过内心的动摇已经昭然若揭就是了。

“完全不像没关系的样子。”

“真是令人没办法的家伙啊。”

结果变成大家都来帮忙了。

“说起来，铃会说敬语吗？”

“当然。会说。一定会说。大概会说。感觉是会说的。”

“微妙得可怕啊”

“一瞬间自信心消失的过程我们已经看到了不过到底怎样呢？”

“到底怎样，铃？”

恭介再次面对铃，问道。

“我弗会说。”

“哎？”

“我浮会说。”

“哎—？”

“铃，这种蒙混过关不会永远有效的，我们不会生气的，好好回答。”

“会说才怪。”

终于说实话了。

“现在这就麻烦了呢。”

“理树是没问题的吧？”

谦吾对双手交叉叹了口气的我说道。

“算是吧，敬语什么的”

“这样的话，铃就不说话，保持笑脸不就好了吗？”

大家各自开始想象那样的情景。

只过了一瞬间，

“抱歉，我自己先说了，免了吧。”

和蔼地微笑，铃不可能做得到的，

尤其是对着不认识的大人们的话，

铃应该会躲到我身后，像无关人员一样保持距离的吧。

不过重新想想，

最近铃和各种各样的人的交流也增多了，

可以说正处在克服那种弱点的时候。

如果是一年级时的铃那又另当别论

我开始觉得如果是现在的铃的话，只要努力的话总能做到的。

“那么，至少教一下最低限度的礼仪吧。”

“是啊。”

铃说着点了一下头。

嘟————！

突然响起嘟的一声，吓了我一跳。

“！？”

铃也摆出奇怪的样子退到一边。

恭介拿出自己的手机对着铃，大拇指按下按键，

“如果你有不合礼仪的行为，我就用这个嘟音表示NG（nogood）。”

那个应该是一种短信铃声吧，看来是要手动播放。

“再来一次那么，至少教给你最低限度的礼仪吧。”

“是啊。”

嘟————！

“！？”

“怎么想都有问题吧，为什么是你在同意啊？”

连真人好像也看出了这回答的不自然。

“是啊。铃，你是被教的一方，应该有合适的回答的吧？再来一次。”

恭介再次面向我和铃。

“那么，至少教给你最低限度的礼仪吧。”

“请多指教。”

我和铃异口同声说到，同时低下头。

“很好，区别立场是最重要的。”

恭介又打开了手机，按下按键。

这次响起了“叮咚——”，表示正确的铃声。

“首先是见了面最开始的问候，理树做做看。”

“那个初次见面，我是2年级E班的直枝，请多多指教。”

“好，不错。铃也来。”

“嗯，我也觉得刚才的很好。”

嘟————！

“！？”

“也来，是让你也说一遍的意思，谁问你的感想了啊！”

“什么~”

“你这家伙，刚才教你的说话人立场跑哪去了？”

“说起来你有没有站在被教的立场的自觉啊？”

真人与谦吾同时指责起来。

“吵死了，我只是发了一下呆而已。”

嘟————！

“嘟——嘟——的吵死了！”

嘟————！嘟————！

“呼喀——！”

嘟————！嘟————！

固执的恭介无言地不断用NG音指责。

恭介只用按键倒是不会累，吵吵嚷嚷的铃渐渐没了斗志。

“魔鬼你们都变成魔鬼了”

“这只不过是让小学生来做也能做好的事情吧。”

恭介冷淡地对亲妹妹说道。

“什么~那你做得好吗？”

嘟————！嘟————！

“别打我的岔！”

“切”

嘟————！嘟————！

“吵死了！我现在就做，理树，再来一次。”

嘟————！嘟————！

“我我是2年级E班的直枝，请多多指教。”

在嘈杂的嘟音中，我又说了一遍。

“刚才，这家伙口吃了。”

嘟————！嘟————！

“为什么要对着我嘟啊？”

“叫你快点好好说的意思。”

“你和我有仇吗？”

嘟————！嘟————！

“可恶，这个笨蛋哥哥！”

嘟————！嘟————！

“多大岁数了还只会嘟嘟嘟，你去尿床吧！”

嘟————！嘟————！

“我觉得，这么简单的事情都能持续拼命回避的铃的神经真是难以理解了”

嘟————！嘟————！

“唔知道啦我说就是啦”

看来又没斗志了。

“我我是2年级E班的枣请多多指教。”

嘟————！

“！？”

“无精打采。”

“没办法啊铃，已经，没力气了”

之后，上课铃声响了。

“打铃了救救我”

铃趴在桌子上，用断断续续的声音说道。

“整个课间休息时间都说不好一句问候语，怎么办啊”

前途多难啊。

“接下来，开始模拟实战吧。”

下一个课间休息时间，我们向校门前走去。

“谦吾和真人扮演大人物们，带他们参观看看吧。”

“哼好吧。”

嘟————！

“交给我吧。”

嘟————！

“知道了。”

嘟————！

“明白了。”

叮咚——！

好低的正确率啊。

“谦吾，麻烦你演理事长了。”

“唔。”

我们站到前面，开始带路。

正前方迎面走来一群女生，就要迎面遇上了。

而率领她们的是笹濑川佐佐美！

“是佐佐美！”

刚一确认了对方的样子，铃立刻跳了出去。

嘟————！

“佐佐美是也！”

嘟————！

“啊，佐佐美学姐，是我们的宿敌枣铃！”

对方人群中的一人也注意到了这边。

“又出现了！？”

笹濑川同学也跨出一步，与铃对峙起来。

“佐佐美你挡路了，让开。”

嘟————！

“叫我让开！？你才是碍眼吧？”

“说我碍眼？”

嘟————！

“想找茬吗？”

“哼”

嘟————！

“要是平时的话倒是正和我意，但现在不巧”

嘟————！

“今天我就放过你吧”

嘟————！

“要说为什么”

嘟————！

“嘟嘟嘟的，烦不烦啊，呆子——！”

嘟————！嘟————！

果然今天就算努力一天说不定也没用。

午休时间，这次要在食堂训练用餐礼仪。

和往常一样的位置，和往常一样拿着盘子坐好。

铃和我被强制选择了套餐。

“那么开始吧。start”

“我开动了。”

“我开动了。”

铃跟着我合上双手，

然后两个人同时拿起筷子，开始吃饭。

嘟————！

“！？”

恭介的手机指着铃的胸口，

我也不知道是怎么回事。

“拿筷子的方法不对。”

谦吾指出了原因。

仔细一看，铃拿筷子的动作十分地奇妙。

“为什么食指和中指是交叉着的啊？”

“个性。”

嘟————！

“这是个性。”

嘟————！

“这是宽容教育。”

嘟————！

“对不起，我改正。”

叮咚——！

谦吾开始从头教授拿筷子的方法。

“筷子的使用方法上，有几件事情不可以做。理树，说说你想到的。”

“夹菜的时候筷子停在碟上考虑该选哪一块比较好吃用筷子把好吃的菜扳到自己的面前之类”

“不错。那么铃，还有呢？”

“用筷子戳别人。”

嘟————！

“什么？用筷子戳别人是可以的吗？”

嘟————！嘟————！

“是说你跑题了。”

“白痴啊”

真人不经意的一句话触怒了铃。

“什么~~还轮不到你说，呆子——！”

嘟————！

“我不想被你说，呆子——！”

嘟————！

“我不想被你说，你这副呆头呆脑的尊容！”

嘟————！

“这位大人这样的说法您尊贵的脑袋是呆”

嘟————！

“算了，铃。没有正确答案的”

之后，谦吾继续开始讲解，

用餐的方法，拿碗的方法，甚至还讲了姿势。

“多谢款待。”

我们合上双手，就餐结束了。

我们两人都保持沉默，等待着恭介说话。

“很好，这次就到这里。”

嘎洽——！！

恭介话音刚落，铃的脸就倒在了桌子上。

已经精疲力尽的样子了。

放学后铃马上就不见了，我开始找她。因为看她好像十分消沉的样子，让我很担心。

我从走廊环视中庭，铃平时总是和猫一起呆在这里的。

转过树荫，总算发现了铃的身影。

“铃”

刚想叫她，我就停住了。

“唔”

铃双手抱着腿俯着身体。

“嘟嘟的声音还在响”

喵？

铃周围的猫们好像感觉出了铃的气氛与平时不一样，有些不知所措。

“我，真是个相当没用的孩子”

两只猫争着想爬到铃的头上，铃好像连赶走它们的余力也没有了。

呜喵，呜喵。

躺在草地上，静静地看着铃的雷农，用前爪抓弄着铃的裙摆。

“嗯，怎么了，雷农。我现在和嘟嘟音战斗已经力尽了濒死了别管我”

铃闹别扭一样地说道。

不过，以你那种气势，濒死也不是没有道理的。

呜喵，呜喵。

但是，雷农并没有停止前爪的动作。

“什么？”

铃微微抬起头，伸出了左手。

雷农用额头蹭着伸出的手指。

“嗯——”

铃弯起食指，轻轻敲着雷农的额头。

“呜哩呜哩”

喵——？

“哦？想反抗我吗？还早了十年哪。呜哩呜哩。”

喵喵。

“必杀，猫额头排外与大改组攻击。”

铃轻轻来回敲着雷农的整个脑袋。

喵，喵呜~~。

“不要发出没骨气的声音，你是男孩子吧。”

喵。雷农伸出舌头，舔着铃的手指。

“好啦，好痒真是的，拿你没办法，雷农”

铃轻声地笑着，放下了弯着的膝盖。

“过来，雷农。”

喵——。

“乖，乖”

呜喵喵——。周围的猫趁着这个机会一拥而上。

“头上好重喂，手腕也好重我、我说，别钻到裙子下面！”

没过多久，铃就被猫埋掉了。

看来不用我出场，铃依靠着猫们又恢复精神了。




第十一幕  少女们的圣战
5月19日,随着三枝在教室中出现引发的一场小战争

【LBSS小说翻译】vol.09少女们的圣战

LittleBustersshortstory

OfficialEpisodeCollectionVol.9

少女们的圣战

叶留佳：“报纸神剑—！！”

叶留佳一进教室就拿着卷成棒状的报纸挥舞。

科多：“那是什么啊？超级酷的说！”

马上，科多对此作出了反应。

叶留佳：“啊哈哈—，就是说嘛，就是说嘛！”

叶留佳很满足地点着头，我真的搞不明白她们那是什么品味。

理树：“突然又要开始搞什么啊……”

叶留佳：“不是啦，我在回收各色各样的废品哟。于是就找到很多报纸了啊，recycle，recycle～”

理树：“那倒是件好事，可你打算用它干什么？”

叶留佳：“关于这个呀……小毬毬，小毬毬”

小毬：“呃？什么？”

叶留佳对她招招手，小毬走了过来。

叶留佳：“看招！！”

啪！！

突然用那个狠狠地拍下去了。

小毬：“啊，啊呜呜—！？”

叶留佳：“可以玩这样的游戏哟。”

小毬：“呜呃呃……”

小毬一副快哭出来的样子抱着头。

小毬：“……不过也不怎么痛—”

叶留佳：“不要紧对吧？”

小毬：“嗯，没事～。”

叶留佳：“就是这样，大家用这个来玩对打吧～”

科多：“好啊，好像很有趣啊！！”

叶留佳：“规则是砍人的时候说：‘承让了！！’被砍到了说：‘吾命休矣—！！’然后倒下。”

理树：“唔—可我不明白那话是什么意思……”

叶留佳：“来，小毬毬，承让了！！”

小毬：“吾，吾命休矣—！！”

叶留佳：“科多公，承让了！！”

科多：“吾命休矣—了啊！！”

……直译的话就是砍人的时候说“谢谢了”，被砍到了就说“真遗憾”吧。

叶留佳：“大家的剑我都做好了，Let'sfight～！来，鱼鱼也来参加参加～”

说着就往在一边观看的美鱼手里塞报纸剑。

美鱼：“……可这种事我没什么兴趣……”

叶留佳：“来嘛来嘛，试着玩一下吧，你一定会觉得很有趣的。说不定你还会禁不住想切腹呢！”

理树：“变成那样可就糟了……”

叶留佳：“那么，可以开始了吗？”

小毬：“ＯＫ～”

大家各自拿起准备好的报纸剑。

叶留佳：“啊，只准打头，被打次数最多的人要负责收拾残局哟。”

搞了半天那就是你的最终目的吧……

……结果连我都拿着报纸，一起参加了。

叶留佳：“好——开始！！”

科多：“承让了啊！”

叶留佳发出开始信号的同时，科多向我发起了攻击。

理树：“哦呀。”

用剑挡住了她的攻击。

科多：“Riki(理树)，身手不错呢。”

理树：“我以前可是经常和大家一起玩这种游戏的呢。”

另一边。

叶留佳：“啊哈哈哈哈承让啦承让啦承让啦！！”

啪啪啪。

小毬：“吾，吾吾吾命休矣～”

……小毬被叶留佳连续砍中。

小毬：“好……这样的话…”

啪。

叶留佳：“哦哦？”

小毬：“谦吾君直传·真剑白刃取！”

叶留佳的剑被小毬用双手接住了！

美鱼：“……承让了。”

啪。

小毬：“啊呜，吾，吾命休矣～”

……从后面被西园同学打到了。

这次她转向西园同学那边，使出真剑白刃取。

小毬：“嗨！！”

叶留佳：“承让啦。”

啪。

小毬：“啊啊呜～，吾命休矣～”

因为转向了后面的关系，她又被叶留佳攻击了。

再次转身过来，真剑白刃取。

小毬：“嗨！！”

美鱼：“……承让了。”

啪。

小毬：“啊啊呜呜～，吾命休矣～”

……转向西园同学。

小毬：“嗨！！”

叶留佳：“承让啦。”

啪。

小毬：“呜哇哇哇——！！”

…………就像在捣年糕似的，小毬被轮流地拍着。

理树：“太可怜了……”

科多：“剑之道其实就是修罗之道呢…”

说着，科多挥剑使出上段攻击。

科多：“有破绽—”

理树：“哦呀。”

我向后仰身躲过科多的剑，然后施与反击。

啪。

科多：“我被干掉了！？吾命休矣—了啊！！”

来个谷：“承让。”

啪啪啪啪啪啪啪。

小毬：“吾吾吾吾吾吾吾命休矣～”

……那一边，不知什么时候来个谷同学业参加了，连续地拍着小毬。

叶留佳：“哎呀，大姐。”

来个谷：“唔，规则我懂了，也让我加入吧。”

美鱼：“……刚才大约是15连击呢”

西园同学数着手指说道。她能看清来个谷同学的动作啊……

来个谷：“正确数字是16下。”

小毬：“呜哇哇哇—，被打了这么多下—！！”

这时，卡喇喇，教室的门被打开了。

铃：“住手——！！不许你们欺负小毬——！！”

回到教室的铃看见这场面，一开口就大喊。

来个谷：“哦，铃君。”

叶留佳：“我们不是在欺负她哟，这是在玩游戏，玩游戏。”

铃：“……？”

看来铃不太明白的样子。

美鱼：“也就是说……”

西园同学开始向铃解释。

美鱼：“就是这样了。”

铃：“还是不太明白，不过小毬成了可怜虫这件事我明白了。”

小毬：“小铃，那个说法不对呀～”

来个谷：“那么，你打算如何？”

铃：“……不玩。”

来个谷：“呵，选择逃跑吗？”

……突然，铃停下了脚步。

来个谷：“嗯承让也对呢，这游戏承让Chickengirl是承让玩不来的承让。”(Chicken:这里解懦弱胆小)

小毬：“吾吾吾吾命休矣～……”

……说话的期间小毬还是被“啪啪啪”地拍着。

铃：“玩就玩，我不会让你再欺负人的。”

科多：“那么请用我的剑吧，我自己会做一把新的。”

铃：“承蒙下赠。”

铃恭恭敬敬地接过科多的剑。

理树：“铃还真是像模像样的呢……”

铃握着剑，指向来个谷同学。

铃：“来吧，汝这恶行累累的暴徒，今天吾要替天行道！！”

虽然搞错了很多事情，总之已经进入状态的样子。

来个谷：“哼，很好……有本事就来吧。”

叶留佳：“哦哦，好像是很厉害的决斗呢……”

美鱼：“承让了。”

啪。

西园同学用剑从叶留佳的后面来了一记漂亮的安打。

叶留佳：“啊啊啊啊—！！鱼鱼，刚才那下好狡猾哟！！”

美鱼：“不……抱歉了，可是毫无防备，真的让人很想打下去。”

叶留佳：“呜呜……那只好…承让啦！！”

啪。

美鱼：“……”

西园同学不知从哪里拿出伞挡住了攻击。

叶留佳：“等等，那是犯规—！！”

美鱼：“我记得规则里应该没有这一条。”

叶留佳：“什么？那我也来……辫子防护盾！！”

叶留佳用辫子遮住头顶。

叶留佳：“说明，所谓辫子防护盾就是，在佳佳的头上张开防护标志，把敌人的攻击完全shutout的必杀技！！”

理树：“不……头发也属于头的一部分，不算out吧。”

叶留佳：“呃，是这样吗？”

美鱼：“承让了。”

啪。

说话期间又被西园同学打了。

叶留佳：“啊啊啊啊——！！吾命休矣—！！”

理树：“西园同学毫不留情呢……”

美鱼：“因为她全身破绽啊。”

叶留佳：“可—恶—，怎么能被鱼鱼这样的人连续有机可乘……”

美鱼：“啊，有ＵＦＯ飞过。”

叶留佳：“呃，在哪里？”

叶留佳顺着西园同学所指的方向看去。

美鱼：“承让了。”

啪！！

叶留佳：“呜哇哇哇—！！吾命休矣—！！”

……真是个超级傻的孩子。

叶留佳：“可恶—，我不会再上当了哟。”

美鱼：“啊，有翼龙飞过。”

叶留佳：“不会吧，在哪里哪里！？”

美鱼：“承让了。”

啪！！

西园同学的剑又来了一记漂亮安打。

叶留佳：“呜哇啊啊啊啊啊—！！吾命休矣—！！”

世上没有比她更傻的傻孩子了吧。

叶留佳：“他妈的—！！这样的话……”

她伸出手，指向窗外。

叶留佳：“啊，猫王迈克尔杰克逊（MichaelJackson）飞过！！”

美鱼：“承让了。”

啪！！

叶留佳：“哇啊啊啊—！！吾—命—休—矣—！！！”

美鱼：“那种事根本不可能。”

……这游戏的发起人还真是弱啊……

来个谷：“承让”

小毬：“啊啊呜～……”

……那边仍旧是小毬被来个谷同学打。

来个谷：“承让——”

啪啪啪啪啪！！

理树：“哇—”

叶留佳：“啊…”

美鱼：“……吾命休矣。”

科多：“我被干掉了～”

来个谷同学突然像一阵风似的猛扑过来，身形交错的瞬间全部人都被攻击了。

铃：“认真做我的对手啊，你这白痴—！！”

来个谷：“哈-哈-哈。铃君，游戏就应该高兴地玩啊。”

唰。啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！

铃：“呜喵喵喵喵喵喵——！！！”

来个谷：“咈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

两人剑锋交错，纵横飞舞。

……根本容不下我们出手的状态。

就这样，游戏结束。

理树：“我，三下吧。”

叶留佳：“十三下……”

看样子叶留佳被西园同学打了相当多下。

美鱼：“七下。”

尽管这样，西园同学还是受到某种程度的反击了吧。

科多：“九下的说。”

叶留佳：“我输给科多公了—！？”

来个谷：“铃君和大姐我都是零下，并列第一。”

铃：“……”

铃有点满足的样子。

叶留佳：“那么小毬毬呢？”

小毬：“一，一百三十七下……”

……也被拍得太惨了吧。

叶留佳：“就是这样了，大家都遥遥领先小毬毬的关系……太可怜了，所以大家还是一起来帮忙吧。”

小毬：“呜嗯，佳佳，谢谢你～”

来个谷：“反正那些本来就是叶留佳君的工作吧。”

叶留佳：“呃？不是啦—啊哈哈哈，大姐说的那些小事就当没听见吧。”

就这样，之后大家把报纸扎成捆，搬到废品回收站。打斗游戏也就完结了。短篇——完



