文件发布时间:2010-05-27 07:56:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Little　Busters!　SSS
本卷名称：第一卷

第一幕
扫图|zlckira
录入|zlckira(2,3章) superΩ(1章)
未经许可，严禁转载
第一幕弱女子科多振兴记
今天天气晴朗，非常适合购物。在这样的天气里如果不去外面走一走，简直可以说是对老天的亵渎。
“……我打算在院子里专心读书，能美，你也陪我一起看书吧？”
“啊、啊？不了不了，我决定出去购物。”
“这样啊，那你一定要小心啊。如果被陌生人搭汕，千万不要跟他走。还有，在和来个谷一起出去之前，我奉劝你做好心理准备，因为那将会让你面对一个完全陌生的世界。”
哇呼，本来打算委婉地邀请室友西园一起出去购物，但她好像没能理解。
日本那特有的孤寂之美——不需多言便能相互理解的心灵交流，真是好难掌握啊。
对了，今天购物的目标是海带，因为据说在这个周末，函馆南茅部(注：日本地名)的特产海带会逆行降价甩卖。如果不去确认一下这个情报的真伪那还算什么家政科的成员啊！
关于店铺的具体地点和行进路线，已经从理树那里问清楚了。
可是……可是无论如何也找不到那家店！
啊，郁闷。会不会是从马路拐进巷子时走错路了？还是弄混了车站的南北出口？不过，这种情况对我来说已经属于家常便饭了。
天气这么好，如果放松心态只是当作散步的话，肯定能找到那家店的。总会有办法的。Butit'sallright，肯定能找到的！
咕咕～～
虽然心里想的不错……但身体还是老实地提出了抗议。手表的时针已经指过1点了，肚子自然也早已饿了。
“哇呼－！？”
随风传来松鱼汤的香味。这是……附近有拉面店！
在分辨日本食物香味方面，我可是毫不逊于斯特雷鲁卡和贝鲁卡呢(注：她的两只狗，科多缭卡这名字是第一只去外太空的小狗的名字，而斯特雷鲁卡和贝鲁卡则是其后成功从外太空返回的两只小狗的名字)。这家拉面店使用了充足的干松鱼，熬制出上好的汤，香味四溢，做出的拉面味道肯定也不错。
寻找着香味的来源，最后终于来到了—家挂着深蓝色门帘的日本店铺面前。那是一家看起来十分传统的日本拉面店，任何人在没有看到它之前都能够轻易想象它的模样。
门帘低垂，应该是在营业中吧。
我满怀期待地掀起了门帘。
“老板，请给我一碗拉面！！”
＊＊＊
咣！
“击中了！”
“靠你了，铃！”
凶猛的平直球眼看就要穿过一垒和二垒之间了。就在所有人都这样认为的时候，恭介不知何时突然出现，接住了棒球。
“还差得远呢，这种程度的平直球，都不够让我热身的。”
“那只是因为你太厉害了……”
猛烈的冲刺和急停令场内扬起大量沙尘，但恭介的制服上却一尘不染。
“好了，我们休息一下吧？”
“好，大家休息了！”
恭介发表提议，理树表示赞同。LittleBusters的行动已经由这两个人全权决定。
大伙儿都集中在三垒旁边的一棵大树下面。不知从何时开始，这棵树下好像已经成为LittleBusters的固定集合地点了。
“果然恭介学长还是当主导比较合适。”
“啊？西园……不，经理人，你说什么？”
“井之原同学，害羞的受样子很适合你。不说这些了，给你甜酒，小心别烫着手哦。”
美鱼熟练地拿出一个大茶碗，从小锅里舀出热腾腾的甜酒注入碗中，然后递给一旁的真人。
“哦、哦。啊，好烫！”
真人规规矩矩地用双手接过茶碗，拼命呼呼地吹着热气，想让甜酒冷却下来。
“喂，经理人，热腾腾的甜酒固然不错，可现在刚刚运动完，喉咙渴得难受，有没有凉凉的麦茶之类的……”
“经理，有冷饮吗？”
“有。”
美鱼将水壶里的琥珀色液体倒入纸杯，递给恭介。
“什么？原来有凉麦茶啊！”
“我并没有说没有啊。”
“那你为什么给我热甜酒呢？”
“你并没有对我说你想喝凉茶啊。”
“这么说也有道理……喂，科多，你也说两句嘛。”
“哇呼？”
科多缭卡听到话头突然转向自己，脸上不禁浮现出茫然不解的表情。
“哦，说到Japanese甜酒，趁热一口气喝光真是——大享受啊，嗯，不错。”
“是啊。”
“是你个头啦！我想说的不是这个，而且如果把甜酒一口气喝光的话，会烫伤喉咙的！”
“哇呼！？”
“别乱叫，甜酒会洒出来的。”
不知何时，美鱼已经撑开了自己心爱的小伞，支在自己和科多缭卡中间。
“能美，你要哪一种饮料？”
“啊，因为我已经请假了，所以Nn，thankyou的说。”
“这样啊，你今天下午也休息吗？最近每天都是如此，会不会有些不妥啊？”
真人一边继续呼呼地吹着热甜酒，一边向科多缭卡问道。
“不、不好意思，那个……家政部最近也很忙。”
科多缭卡脸上浮现出的表情与其说是不好意思，倒不如说显得很为难。
“家政部啊。嗯，反正我们聚在一起也是玩，所以也不好说你什么。”
“真人，科多已经很为难了。她在如此忙的时候还能勉强抽出时间来陪我们，已经很难得了。”
理树插嘴进来，打断了真人的话，帮助科多缭卡脱离了窘境。
“辛苦了，科多，代我向部长问好。”
“好、好的，那我先走了。”
科多缭卡深深地鞠了一躬，然后像逃走般地一路小跑而去……不过，她跑到操场尽头时突然停了下来，然后转过身，又跑回到理树身边。
“理树、理树……”
科多缭卡叫着理树的名字，声音小得只有理树能够听见。
“怎么了？忘记拿东西了吗？”
“不是，那，那个……”
科多缭卡的视线飘忽不定，态度也显得慌张失措。
“嗯？”
“真、真的很谢谢你！”
“哎？”
科多缭卡再次深深地鞠了一躬，脑袋都快撞到地面上了，然后再次逃走般地一路小跑而去。
“科多！？”
理树茫然不解地望着渐渐远去的白色帽子和外套。
“她根本不用如此郑重地道谢啊……究竟是怎么回事？”
“哈哈～啊～”
“哇！？”
不知何时，叶留佳已经悄悄地站在理树身后，脸上露出意味深长的笑容。
“理树，你危险了。”
“我危险了？”
“是的，你不觉得科多的态度有些奇怪吗？”
“嗯，是觉得很奇怪……”
“呵呵，理树，你还是那么迟钝啊，真是个木头人。”
“那个，我刚才被你当傻瓜捉弄了吗？”
“好吧，就让我来告诉你科多态度如此可疑的理由吧！”
叶留佳用力地拍着自己的胸脯，理树感到有些被她充满自信的气势压制住了。
“嗯，你知道的话就告诉我吧。”
“简单来说！”
叶留佳突然伸出食指，抵在理树的鼻尖上。
“科多有在意的人了！”
“在意的人？你是指喜欢的男生？”
“不错！科多已经对那个男生一见倾心了。无论清醒或是在梦里，她都无时无刻不想着那个人！不过，她也还是喜欢理树的……难道这就是所谓的见异思迁了！？NTR！？(注：无歧视待遇)”
“我说……”
在叶留住滔滔不绝的话锋面前，理树根本找不到插嘴的时机。
“啊，我该怎么办！？科多的心就像一只笨小狗一样，不停地追着自己的尾巴绕圈！！怎么样？”
“什么怎么样？”
“嗯，你的推论还是合情合理的。”
来个谷一只手端着纸杯，插入二人的谈话之中。
“对吧，对吧！大姐也认为如此吧！？”
“不过，如果让我陈述个人意见，我觉得如此天真无邪的科多缭卡竟然倾心于一个不知底细的男人，这件事实在不怎么有趣。退一万步来说，能够让科多托付终身的至少也应该是理树少年这样的人。因此，我非常期待少年的振奋哦……”
来个谷侧目瞥向理树。
“等等，你这么说简直就像科多喜欢的是我一样。”
“哎？理树，你说这话是认真的吗？”
“呵呵，身为当事人的少年居然这么说，不过也正是因为这样才能称得上是少年嘛。”
叶留佳脸上浮现出难以置信的神情。来个谷一边笑着，一边轻轻地叹了口气。
“哎！？理树喜欢小科！？”
小毬脸上变颜变色地闯入三人中间，可能是听到了三人谈话的只言片语。
“不是的，小毬！”
“还有一个与理树同样迟钝的家伙……”
“没办法，小毬还没有留意到自己的恋情，所以根本没有去留意他人恋情的余地。”
“够了，你们两个快停止胡说八道，不要将事情弄得更复杂啦！”
“我们并没有胡说八道……”
“哎呀哎呀，少年突然变得固执起来，关系恶化就不好，所以我们的谈话就到此为止吧。”
真人他们这时也走了过来，好像已经计算好插入对话的时机一样。
“我们也已经隐约发现科多喜欢理树了，这恐怕与她最近常常不参加训练不无关系吧？”
来个谷向端着未喝完的甜酒的真人说道：
“嗯，真人少年的分析很有道理……”
“哎！？小科喜欢理树！？”
“小毬，不要再说这种到处都可以吐糟的话了……”
“科多不是说要参加家政部的活动吗？我们不需要妄加揣测吧……”
“当然需要。”
听了恭介强有力的肯定回答，大家一同将视线投向他。
“肯定需要，对吧，理树？能美也许有着无法对任何人倾诉的烦恼，所以我们所有人都应该分担她的烦恼，合力结局问题，这才是友情，对吧？”
“你这完全是多管闲事。”
美鱼冷冷地插嘴说道，恭介则丝毫没有在意。
“噢……恭介，你的分析让我们恍然大悟啊。对啊，虽然科多有些靠不住，但她毕竟是我们的伙伴。在困难之际施以援手，这才是伙伴之间的友情啊！”
“说得没错，真人，我很高兴你能明白。”
恭介和真人的双手紧紧地握在了一起。
西下的夕阳映红了二人的身影。
“一对儿傻瓜。”
铃用冰冷的目光注视着他们，口中低声说道。
“如果科多此刻也在这里的话，她肯定会感慨万千地说——‘噢—！这就是温暖人心的奇迹般的友谊力量啊！就算是恶魔也是有友情的！’。
“恭介和真人一点儿都没有美感。还有，真人，请把丢掉的茶杯捡起来。”
叶留佳和美鱼分别说出各自的感想。
“呐呐，理树，老实说，你喜欢小科吗？”
“如果说是喜欢还是讨厌，那当然是喜欢了，但那是一种对自己的妹妹般的喜欢……”
小毬好像完全没有听见众人的谈话，仍旧自顾自地继续说着刚才的话题。
“啊！难道我们就不是伙伴了吗！？”
“真人，我们通过棒球将大家散乱的心团结在了一起，这难道不是一种王道的展开吗？”
“不愧是恭介学长，这样一点点挫折是不会让我们气馁的。”
“能够令恭介灰心丧气的，一定是非常严重的事情。”
“哈哈哈……不要如此夸奖我嘛，我们LittleBusters最值得夸耀的吐糟高手理树和美鱼(twotop)。”
“我可不喜欢这个称号。”
“我也是，难道负责吐糟的不是铃同学吗？”
“铃？她的台词看上去是在吐糟，但实际上，她的吐糟内容根本风马牛不相及，令人无法继续谈话，那与吐糟是有着细微不同的。另外，现在重要的不是这个，而是能美。”
听到科多缭卡的名字，众人再次将视线投向恭介。
“同能美关系最好的是理树，但我们已经确定他什么都不知道，关系第二好的就是她的室友西园了，你有没有想到什么？”
“你能不能不这样滔滔不绝地谈论能美的个人隐私？”
美鱼回答的语气略显恼怒。
“原来如此。那能不能告诉我们一些不涉及到个人隐私的事情呢？”
“这样说的话……”
“这样不好吧！？”
理树这次的吐糟华丽的被无视了。
“嗯，前几天……估计也就是现在这个时间，能美刚回到房间，便放下书包，急匆匆地出去了。”
众人静静地等待下文，美鱼却闭口不语了。
“……完了？”
真人突然开口问道。
“是的，完了。”
“跟没说一样，还是什么都不知道。”
“本来我也不知道什么。”
“不，真人，你说的不对。能美回到房间是为了放下书包，如果她去的是家政部教室的话，根本不需要特意回房间放书包。”
“对啊，你说得没错。”
“也就是说，能美所去的地方是学园或宿舍的外面。好，来吧理树。”
恭介突然伸手指向理树。
“我有一种不祥的预感，但还是先听你说吧。你想说什么，恭介？”
“我任命你为调查队队长，负责调查刚才缺席棒球活动的能美究竟要去哪里。”
“果然……我不想去，这样简直就成了一个跟踪狂嘛。如果科多不想说的话，我们就不应该强行去问她。”
理树表现出强硬的拒绝态度，但恭介并没有分毫退让。
“如果她不是‘不想说’，而是‘不能说’呢？如果那种烦恼不能对我们说，甚至不能对你说，难道你不想通过大家的力量来一起解决吗！？”
“这、这么说也对……不过，也许她并没有什么烦恼呢？”
“如果没有烦恼的话，那就没问题了。到那时，我们就可以彻底放心了。”
“嗯、嗯……”
理树无话可说。
“真会诡辩。”
“但这种花言巧语对少年是有效的。话说到这里，我也开始担心科多缭卡外出后的情况了，真是太危险了。也许理树少年充当一个保镖也不错，而不是跟踪狂。”
“言之有理，直枝同学就像画在画中的少年一样，简直是人畜无害，我不认为他有能力对能美做什么。”
来个谷和美鱼以一幅完全事不关己的态度静观事态发展。而当事人理树则已经气得弯着腰浑身发抖。
“够了！不要在本人能够听到的地方说坏话！”
“那你打算怎么办，理树？”
“我明白了。”
“你明白了？”
理树不禁发出一声深深的叹息。
与恭介比嘴皮子自己根本毫无胜算，理树再次清楚地意识到这点。
“明天休息，棒球训练暂停，而我负责跟着科多，这样行了吧？”
“OK，这才是理树嘛。大家听好了，明天的棒球训练暂停，所有人都统一口径。”
“理树，你可是责任重大啊。如果出事的话就联系我，我会尽快赶过去的。”
此刻，理树从心底里羡慕起真人的马大哈作风。
“最终还是理树妥协了啊。”
“呵呵，所以说他是个少年嘛。”
“呜呜，我都说了，说我坏话的时候不要让我听见……”
“你们说完了？”
好像对此话题一直不感兴趣的铃插嘴问道。
“啊啊，说完了。”
“那我们继续训练吧，身体都冷却下来了。理树，你站在击球区。”
“嗯，好的。各位，休息结束了，我们继续训练吧。”
“好！我要在今天完成必杀技——肌肉滑垒！”
“必杀技在棒球中肯定是犯规的。”
大家分别走向各自的位置。理树望着众人的背影，深深地叹了口气。
“啊……心情沉重。”
“理树～君，快点儿快点儿！”
“理树，你在干什么啊？打起精神！”
＊＊＊
第二天的午休时间。
理树追上走出走廊的科多缭卡，开口说道：
“科多。”
“哇呼？是理树啊，有什么事吗？啊，在这种时候应该是说Realy吗？”(注：科多的英语完全不行……)
听到理树的召唤，科多缭卡满脸笑容地转过身来，显得非常高兴。
“那、那个……”
理树必须在科多缭卡这么相信自己的笑容面前说谎。良心仿佛堵在了嗓子眼，令他无法发出声音。
“理树，你怎么了？”
“啊，没什么……那个，家政部的活动怎么样？”
“啊！嗯，是的，很顺利……”
科多缭卡的表情有些凝固，视线在空中飘忽不定。
一种微妙的气氛笼罩在二人身旁。
“是、是吗？那就好。”
率先打破沉默的是理树。
“是、是啊！很好……很好。”
“学园下达通知，今天禁止使用操场，所以棒球的训练也暂停了。”
“是吗？Allright，我知道了。”
科多缭卡的声音很响亮，但脸上的笑容却有些僵硬。
“谢谢你特意通知我，我现在要去吃午饭了。”
“啊，嗯，我也要和真人他们一起去食堂了……”
“好，理树，那我们下午上课前再见吧。”
“嗯”
科多缭卡深深地鞠了一躬，然后一路小跑地奔向门口。她不时地转过头来，看到理树仍在望着她，便用力地挥舞手臂，不停地做出告别的动作。
“你们两个人之间的气氛还真是暧昧啊。”
在科多缭卡的身影消失不见时，理树身后响起谦吾的声音。
“你和能美吵架了吗？你们两个人竟然像漫画里描绘的那样发生意见不合，还真是少见啊。”
“不是那样的……一点点吧。”
“是吗？”
谦吾仿佛从理树的表情中看出一丝端倪，便轻轻地叹了口气。
“虽然我想说上几句，但多管闲事始终是不好的……不过半途而废的多管闲事更加不能容忍。理树，你就按着自己的方式努力吧，有困难的话就对我说，我会帮你的，什么事情都可以。”
谦吾用力地拍了拍理树的肩膀。
“我都说了，不是你想的那样……不过，谢谢了。”
“不客气。对了，今天的午饭怎么解决？我准备去学校食堂……”
“啊，嗯，我们一起去吧。”
“好，也许恭介他们已经先去了。”
“是啊。”
谦吾转过身，走在了前面。
理树则再次望向科多缭卡消失的方向，暗自发出一声叹息。
我真的不想对你说谎啊……对不起，科多。
＊＊＊
“理树，理树。今天的棒球训练计划有变动吗？”
科多缭卡一下课便来到理树的座位前。
“没有，仍然按照预定……这么说有些别扭，总之就是暂停。”
“Yes！我知道了，那我先走了。”
“科多。”
“啊？”
正要离开的科多缭卡被理树叫住，便又转过身来。
“那个，你接下来有安排吗？”
“哎？嗯，这个……是的，家政部有重要活动……”
科多缭卡的举止变得有些可疑。
“你、你有什么事吗？”
理树并没有什么重要的事，但一种难受的心情还是令他叫住了科多缭卡。
“嗯，只是打算一起去买东西……”
“哇、哇呼！？和你一起去买东西？难，难道是约会的邀请……！？我、我我、我我当然想和你一起去了……不过……”
科多缭卡绯红的脸颊上浮现出笑容，但随即又表现出一副垂头丧气的神态。她的那副失落样子，仿佛连看到的人都感觉到可惜。
“Sorry，对不起，好不容易才得到理树的约会邀请，但我有一个约会无论如何都不能爽约……”
“啊，嗯，不要如此失落嘛。你下次没事的时候再陪我买东西吧。”
“一万个对不起！请下次一定一定要约我！”
科多缭卡猛地抬起头来，紧握双手，迫切地恳求道。
“嗯，真对不起，不该在你有事的时候约你。”
“不不，是我不好，那我先走了。”
“嗯，加油。”
“哇呼？啊！你是指家政部的活动吧？好的，我会努力加油！”
科多缭卡高举右臂，挥挥着手走出了教室。
看到她离开后，真人来到理树的座位前。
“科多真是一个不会说谎的女孩啊。”
“是啊。”
二人抱着手肘，郁闷地叹了口气。
“不知为何……对科多说谎比对其他任何人说谎都要感到心痛。”
“对于不得不说谎的我来说，要比你心痛百倍。”
“这也是为了科多好啊，她会原谅你的。”
“真是那样就好了……”
“久等了，理树少年。”
来个谷和手持大纸袋的美鱼从科多缭卡出去的教室门口走了进来。
然而，二人脸上都浮现出少见的愉快神情。
“我们刚刚和能美擦肩而过，如果尽快的话还来得及。”
“来个谷同学还有西园同学，你说的久等了……是什么意思？”
“我们带来了乔装用的衣服。”
“啊？”
“衣服已经经过了我们的仔细挑选，肯定很适合你。”
美鱼将手中的大纸袋递向理树。
来个谷脸上的笑容十分邪恶，而美鱼的笑容则十分古怪，不过不管是哪个都让理树感到不寒而栗。
“那个，用不着乔装改扮吧……”
“噢，原来你们都准备好了啊。我还在一直在担心‘理树能否做得来跟踪狂？’呢。”
“喂！真人！”
理树尝试了反抗，却受到了出人意料的反击，结果狼狈败退。
“真人，你看看来个谷同学和西园同学的表情，她们肯定是有阴谋的，对吧！？这其中肯定有古怪！！”
“呵呵，说什么阴谋啊，怪难听的，我们这样做也是为了理树少年你着想啊。”
“是啊，我们这样做是为了直枝同学，为了能美。然后，极小一部分原因是为了满足我和来个谷，请你尽快换上服装吧。”
“西园同学，你手中的数码相机是做什么用的！？”
“……我最近迷上了风景摄影。咔嚓咔嚓。”
美鱼将相机从窗户对准校园，按下快门，仿佛真的在拍照一样。
“别问那么多了，理树，快点儿换衣服吧，再磨蹭一会儿，科多就要走出学园了。”
“真人少年所言极是。我和美鱼来帮你换衣服，快点儿。”
来个谷站在理树面前，全身散发出迫人的威严。
“来、来个谷同学！就算你摆出石川贤(注：日本著名漫画家，《三一万能侠》的作者)的目光来，也丝毫没有说服力！！”
“少年！如果你知道这双眼睛的主人所拥有的坚定意志，就应该知道反抗是毫无意义的。”
咔！
来个谷炫耀般地举起自己心爱的日本刀，手按刀柄，准备拔刀。
“我、我知道了！我换衣服就是了，换就是了！！”
“嗯，理树少年妥协了……早这样不就没事了。真人少年，你去校门处寻找科多缭卡，如果我们没有及时赶到的话，你就想办法留住她。”
“哦，明白！”
“理树少年，我们走吧。”
“哇哇！”
来个谷抓住理树的手腕，用力地拽着他向教室外走去。
“直枝同学，你要尽可能地提起精神来，就想象着自己坐在一艘大船上……”
“我担心的是大船要停靠在哪儿。”
来个谷和美鱼拽着理树离开了教室。
“来个谷和西园这两个家伙真是干劲十足啊，好，我也要努力！”
真人一边说着，一边趴在地上。
“得快点儿，被科多看见就全完了。看来今天要使用特别为隐秘行动准备的匍匐前进了。”
真人伸出手臂，仅凭手上的力量驱使身体前进，连脑袋都快碰到地面了。
唰！唰！
“好，热身完毕。我要战胜这条走廊！”
唰唰唰唰！
真人以令人难以置信的速度在走廊里爬动……不，是匍匐前进。
走廊的学生们就像《摩西十诫》里描述的那样(注：书中描述了摩西曾经分开过大海的传说)，纷纷向左右闪躲，为真人让开了一条前进的道路。
“抵达操场！比预期时间超出一点。好！接下来使用手脚并用的匍匐前进来提高速度！！”
唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！！
日后，一个超巨大的G传说将在学园内席卷开来，但那就是另外一个故事了……
“久等了，真人少年。”
“噢，不愧是来个谷，竟然能够看穿我完美的潜伏术。”
“你在……潜伏吗？”
巨大的……真人正躲在校门旁边的植被后面。
插在头巾上的树枝向人们传达了他潜伏的意图，但那可疑的样子无疑反而更吸引了别人的注意。
但是，所有人都没有同他讲话，甚至在经过他身旁的时候都会将视线移开。这些都让真人产生错觉，以为自己的潜伏术异常成功。
“西园也一起来了，但重要的理树在哪里？”
听了真人的话，来个谷脸上浮现出一种诡异的笑容，仿佛正在“等待真人提出这个问题”。
“呵呵，他就在你的眼前。”
“啊？就在眼前？”
真人眼前只有来个谷和美鱼，还有一个不认识的陌生女子。
“原来在科多来之前，理树也要隐藏起来啊。对了，那边的学生是谁？看上去好像不是我们班的学生……”
“哇哈哈哈哈！”
“呜呜……”
来个谷忍不住放声大笑。
那个女学生低下头去，好像在拼命忍住即将夺眶而出的泪水。
“喂、喂，来个谷！？你这样我都没法和你说下去了。西园，来个谷这家伙是怎么了？”
美鱼正表情陶醉地盯着那个女学生，看起来仿佛完全没有听见真人的问题。
“西园？喂，西园！？怎么连你也……”
“呵呵，不好意思，真人少年。”
来个谷眼角溢出眼泪，可能是笑得过头了。
“我不是说了嘛，理树少年就在你眼前。”
“啊？”
“呜呜，真人……”
那名女学生抬起头来。
“啊？这毫无疑问是理树的声音。为什么你的声音……难，难道……”
“正是。”
来个谷夸耀般地将那名女学生推到面前。
“她就是理树少年，连如此熟悉的幼时玩伴都没有认出来，真是完美的乔装。”
“不、不会吧！？”
说起来，虽然那名女学生的发型和发色都与理树有着许多细微的不同，但从脸型和体型上来看，的确就是理树本人。
“不要看了，真人……”
“可是，虽然你不想让我看……”
“基于以前的教训，我要求服装的制造者要做到毫无差错。无论从哪个角度看上去，他都是一个完美的美少女，而且正是我喜欢的类型。啊，我流鼻血了……”
来个谷夸耀般地挺起胸瞠，一股温热的奔流从鼻子中涌出，她慌忙按住鼻子转过身去。
“哈……直枝同学，真不错，如果恭介学长也换上女装的话……”
“你看到的这个女孩子并不是我，并不是我……”
四人周围的空间显得极其异样，令回家路过的学生们躲得更远了。
“你们在干什么呢？”
(叮铃)
恭介的声音和铃的发饰铃声将四个人从木然、恍惚、愁闷、逃避现实的意识中重新拉回到现实。
“哦，恭介，那个……”
“这位小姐是……啊，是理树嘛。”
“什么！？”
看到恭介轻易识破理树的真实身份，真人不禁愕然。
来个谷脸上也露出意外的表情。
“竟然如此轻易地识破，果然不愧是恭介。”
“你、你、你看出来了呢，恭介。”
“那是自然，我们是老朋友了。”
“铃，你也一下子就看出来了吧？”
铃轻轻地点了点头。
“当然了，因为这是我第二次看到理树的女装打扮了。”
“不过，理树，这次看起来完全不一样啊。无论怎么看你都是一个可爱的小女生。”
“你以为这样夸我，我就会高兴吗？”
理树向恭介投去充满恨意的目光。
“老实说，我感到很高兴，因为这样乔装以后，理树就可以堂堂正正地跟踪能美，既不会暴露，又不会惹人怀疑，简直太完美了。”
“当然了，这里面可倾注了我的一腔热忱啊。”
“要穿这个上街……吗？”
理树发出一声绝望的叹息，眼泪随之簌簌而下。
“不过，乔装成如此美貌的少女，恐怕反倒会惹人注目呢。”
“嗯，说得也是。也许会有怪蜀黎和他搭讪呢……不，是肯定会有。我非常希望向众人展现理树少年的美貌，但我并不希望他被人搭讪。”
来个谷脸上浮现出郁闷的神情。
“过于完美反倒不好了呢，对吧，来个谷？”
“直枝同学被男性搭讪，肯定会无比窘迫……啊啊，我无法控制自己，还是觉得好萌啊。”
“你放心，出现那种情况的话，我会马上咬舌自尽的。”
“真没办法，我和铃、真人充当理树的保镖吧。”
“什么！？那样一来，我跟踪科多岂不是变得毫无意义！！”
“不会的，你跟踪能美，我们跟踪你。被能美发现的概率是非常小的。”
恭介啪地一声将双手放在理树肩上。
“你保护能美，我们保护你。”
“一定要这样做，一想到理树少年被色狼玷污，我就像要死去一般。”
“啊，我也流鼻血了……”
在美鱼的脑海里，不知道自己正受到怎样的虐待……理树望着狂喷鼻血的二人，心里不禁感到无比恐慌。
“喂、喂，科多来了！”
顿时，众人的视线全部集中在从宿舍走来的科多缭卡身上。
“现在躲起来肯定会显得不自然，理树，你趴下，真人和来个谷把理树挡起来！”
“是！”
“了解！”
三个人高马大的身影在理树面前站成一排。
“啊，大家都在啊。”
科多缭卡看到恭介以后，脸上马上露出天真无邪的笑容，向众人跑了过来。
“哟，科多。”
“科多缭卡，你今天也是如此可爱啊。”
“下午好，能美。”
(叮铃)
“能美，今天的棒球训练暂停了。”
“嗯，理树已经告诉我了。哎？说到理树，他没和你们在一起吗？”
众人同时紧张起来。
“是、是啊，理树一个人去锻炼肌肉了，锻炼肌肉……啊！好痛！”
真人结结巴巴地回答道，铃则发出一记下段踢，正中真人的胫骨。
“啊！铃，你干什么？从上向下的击打方式很难卸力，所以非常疼啊！”
“你这个笨蛋，理树怎么会去锻炼肌肉呢？”
“为什么叫我笨蛋！锻炼肌肉是人类每日必做的项目，铃，你不练肌肉吗！？”
“从不。还有，只有傻瓜才会和你这种傻瓜说话。”
“直枝同学说要去买东西，刚刚上街去了。”
美鱼完全无视吵闹的真人和铃，干脆地回答道。
“哇呼，是这样啊。他也跟我说要去买东西来的，谢谢你，西园同学。”
科多缭卡深深地鞠了一躬，看起来丝毫没有对刚才真人提到的理由表示怀疑。
“不客气，能美，你也去买东西吗？”
“哎？不，是家政部的……啊，是、是的！是家政部的采购。”
听到美鱼的反问，科多缭卡的视线不禁变得躲躲闪闪。
“是吗？路上注意啊。”
“谢谢，那我走了，各位。”
“嗯。”
“小心啊。”
(叮铃)
“如果有陌生人和你搭讪，不要跟他走啊。”
科多缭卡转过身来挥手道别，同时不住向后退去。
“Haveaniceday！！哇…！！”
“喂、喂！”
“不要紧吧，科多缭卡？”
“嘿嘿……”
科多缭卡被绊倒在地上，却忍不住笑了起来。
“倒退着走太危险了，要看着前进的方向才行！！”
“好的，那我走了。”
科多缭卡深深地鞠了一躬，然后转身走远。
她标志性的白色帽子和白色外套消失在拐角处。
“呼……已经没事了，理树。”
“嗯。”
理树战战兢兢地从真人等人身后站了起来。
“趁着科多缭卡还没走远，你赶快跟上去。”
来个谷催促着正弯着身子准备走向校门外的理树。
“理树，刺探任务正式开始，不要搞砸哟。”
“提起精神来！要不要我将迄今为止从未暴露过的肌肉匍匐前进法传授给你？”
“算了，我可没有你那种自信。”
“那倒也是，哈哈哈哈！”
“井之原同学，我觉得你至少应该了解讽刺这个词的意思。”
理树在一瞬间甚至产生了一种期待，他希望听到有人说——“这个作战计划果然还是太愚蠢了，我们终止这次行动吧”。可是，当他看到众人们充满自信的表情，便不得不放弃了自己那徒劳的期待。
“那我出发了……”
理树脚步沉重地朝着科多缭卡消失的方向走去。
如果被人发现的话，理树今后就会被人贴上最恶毒最残忍的标签，上面写着“女装跟踪狂少年”。当然，他此后的学园生活会变得暗无天日。
理树只能期待来个谷引以为傲的乔装。完美得没有人能识破”。
“理树，不要那么担心，我们会一直保护你的。”
也许是理树多心了，因为在他听来，恭介的鼓励仿佛都变成“不要妄想逃走”的意思。
“……我们也差不多该跟上去了吧？”
真人估算着理树走后的时间，迫不及待地说道。
“是啊。”
“我要用我原创的潜伏方法……”
“你还是不要用了。”
看到真人趴在地上，铃走上几步，对准真人的后背踩了几脚。
“我们可以不去吗？”
“我们人再多也不会引入注目的。来个谷，你是不是有什么阴谋？”
“呵呵，阴谋这个词可不太好听。”
二人四目相对，脸上露出奸笑。
“那你们就愉快地等待我们的报告吧。”
“啊啊。”
恭介等三人向校门外走去。
“我们也出发吧。”
“好。”
西园点了点头，好像明白来个谷的意思，二人一同向宿舍走去。
“呵呵，多亏了理树少年，最近的学园生活才变得有趣起来。”
“我并不想赞成你的说法，但我不得不表示同意。”
＊＊＊
“‘印度庵’是一家日本拉面店……啊，怎么说好呢。虽然只是一家拉面店，但那里的拉面非常好吃！”
“原，原来如此。不过，这家拉面店的名字听起来有些危险啊。”
“是吗？”
科多缭卡和理树二人亲密地并肩走在路上。理树当然是一身女装，科多缭卡丝毫没有察觉理树的真实身份。
至于二人为什么会走在一起，是因为科多缭卡又迷路了，理树实在看不下去，才同科多缭卡搭话的。
“理树这个家伙，这样一来还能叫跟踪吗？”
在理树和科多缭卡身后十几米远处，恭介等人正躲在角落里观察情况。
“他也没办法吧，如果被人带着在同一条路上左转右转五六次的话，恐怕我也会抓住她的衣领怒吼——‘你给我认真点儿！’。在这种情况下，理树的判断是正确的。”
科多缭卡好像注意到了什么，突然停下脚步。
“啊，不是这条路，我们走过头了，应该是刚才那条路。”
“哎？不对，科多……缭卡！这条路才是正确的！”
科多缭卡却突然转过身，向着刚才经过的那条路跑去。
“啊！科多这个家伙又突然朝我们跑过来了！！”
“我们快去藏在那边的小道里！”
“真人，脚下，空罐子……”
“哎！？哇啊啊啊！！”
耳边突然响起踏乱空瓶子空罐子的声音，当然，还有真人的惨叫。
“哇呼！？刚才那些很响的声音是怎么回事！？”
科多缭卡惊恐得瑟瑟发抖，不由自主地停下了脚步。
“听起来好像是人发出的声音……”
“不，不好说啊，谁知道呢。”
理树仿佛已经察觉到了刚才响声的来源，脸上不禁浮现出苦笑。冷汗也随之簌簌而下。
“好疼……”
真人的后脑勺华丽地撞在地上，仿佛自己将自己背摔出去一样。
他难受了一段时间，最终还是坐了起来。
“……我想让你小心脚下的空罐子，你的叫声太大了，笨蛋。”
“你提醒得也太晚了！”
“都告诉你不要大声喊叫了！”
“哇啊啊啊啊！！”
真人正要站起身来，铃使出一记中段踢，正中真人后脑勺，令他的脸与墙壁来了个亲密接触。
“我又听见了！那声音可怕得令人浑身汗毛直竖……”
“嗯，我们还是不要过去了。这个方向是正确的，快走吧。”
理树正打算将科多缭卡引开，科多缭卡却突然露出下定决心的表情，向恭介等人藏身的小道走去。
“科多缭卡，你。你要去哪儿啊？”
“说不定是有人摔伤了呢，听起来很痛苦的样子，我过去看看。”
“哎！？肯、肯定很危险的！”
绝对是真人……这句话差点就脱口而出，理树在紧要关头硬生生地又咽了回去。
“不好……能美正在向我们靠近。”
一直在观察理树和科多缭卡情况的恭介转头望向铃。
顺带一提，真人的脸仍旧紧贴墙壁，看起来已经昏过去了。
“我们不能扔下真人逃之夭夭……好吧，铃，这里就交给你了。”
“我要怎么做？”
“什么都可以，只要能将能美的注意力引开。”
“别随口说啊，我根本不知道该怎么做。”
“这个……对了，你可以模仿猫叫。”
“明白了……喵……喵……”
科多缭卡突然停下了脚步。
“是猫咪吗？”
“妤、好像是的。”
理树马上便听出猫叫声出自铃之口。
“科多缭卡，如果你过去的话，也许会把猫吓跑的。”
“的确如此……不过，刚才的叫声确实非同寻常啊。”
嗯，估计真人现在确实非同寻常了，理树再一次吞下下差点儿脱口而出的话。
“好，她停住了，铃，你的叫声很有效。对了，接下来模仿打架中的猫叫声。”
恭介一边观察科多缭卡的情况，一边向铃发出指示。
“明白了……嗷！喵嗷……嗷！！”
“啊！是猫咪们在打架吗！？”
“是啊，刚才的声音听起来有些走样，恐怕也是过于兴奋的缘故。”
“是、是啊。哇呼！？”
“哇！？”
花猫、斑纹猫、虎纹猫……无数只猫从科多缭卡脚下窜过，奔向小道。
“这是……大规模的打架。打架啦打架啦，运气真不错！它们看起来简直就是一个个死神！这是猫的地盘之争，毫无仁义的争斗……现在正是高潮阶段吧？”
(征求翻译……出入りだ出入りだぁ、タマとったるでぇ！おどれらどこのシマのもんじゃぁ！)
“肯、肯定没错。如果我们介入的话，肯定是违反规则的。”
“没错，猫的社会的秩序必须由猫自己来确立……切啦啦、啦啦啦啦、啦啦啦啦啦”
科多缭卡口中哼着《教父之爱》(注：电影《教父》主题曲的主题旋律)，打算转身离开。理树望着没有被科多缭卡发现秘密小径，轻轻地松了口气。
“哇！哇哇！！”
“什么啊！？怎么会有这么多猫啊！？”
从四面八方赶来的猫群将铃，恭介以及僵尸化的真人包围起来。
“不！我们并不是在叫你们！！”
“喂，铃，快想想办法啊！”
恭介和铃拼命扯下爬到身上的猫。
“都怪你这个笨哥哥，竟然让我学猫叫！事到如今你倒是想办法啊！”
“嗯！？哇，这些猫是怎么回事！？哇！有只猫在朝我撒尿！！”
“闭嘴！你还是永远地沉睡吧！！”
“啊！！”
真人好不容易才恢复了知觉，铃随即便使出全身力气发出上段踢，令真人的意识再次陷入一片黑暗……
“啊……我看见时间了(注：出自《机动战土高达》中的名台词)。”
＊＊＊
“下午好。”
“啊，是科多啊，欢迎光临。今天来得很早啊，门是开着的。”
“好的，谢谢。”
科多缭卡和一位秃顶老爷爷交谈起来。
老爷爷捧着扫帚和簸箕，走回屋里。
“印度庵？”
理树看着挂在门上方的招牌，口中低声问道。
“不错，这就是我之前和你说过的好吃的拉面店。”
科多缭卡在理树的引导下终于来到了这家具有典型日本房屋特点的拉面店门前。
“谢谢你为我带路。因为必须沿着小道不停地转转转才能到达这里，所以非常容易迷路。”
“嗯，这里的确距离大马路有些远，但我想如果从其他转角过来的话，会更加容易找到。我可以给你画一张地图。”
“真的吗！？太感谢了。嗯……”
科多缭卡盯着理树的脸。脸上露出疑惑不解的表情。
“嗯，你怎么了？”
哇！难道暴露了！？
理树表面上装作若无其事，但内心早已冷汗直流。
“说起来，我还没有问过你的名字呢，真是太失礼了。”
“啊，说得也是。”
理树知道自己并没有暴露，心头的一块大石终于落地。
“我叫理……理香。”
“噢，理香！真是个优雅又美丽的名字！”
科多缭卡抓起理树的双手，用力地上下摇动。
“啊，啊哈哈，谢谢。”
“我叫……哎？”
“？”
“理香，你怎么会知道我的名字呢？”
咣！
“啊……嗯，因为你很有名啊……”
“嘿嘿，也对呢。不过坦白说的话我不怎么喜欢受人注目呢。不过正因为这样，我才能和理香你认识，看起来出名也不完全是坏事。”
科多缭卡脸上露出发自内心的天真笑容。
好痛！科多，我的心好痛！！
理树的手自然而然地移到自己的胸口。
啊！？
就在理树的视线因罪恶感而飘忽不定的时候，他在视野一角发现了大事件。
怎、怎么会！？恭介、铃、真人……这三人的存在是意料之中的。可是，如果没有看错的话，来个谷、美鱼、小毬、还有叶留佳，LittleBusters的全体成员都躲在墙后面向这边窥探。
“怎么了？”
“啊，没什么。”
而且，从来个谷算起，每个成员都各自架着数码相机或索尼的Handycam摄像机……
科多缭卡注意到了理树脸上的表情变化，有些担心地在一旁看着他。
“啊，不好意思，科多缭卡，我还有重要的事，得先走了。”
“是这样啊！！Iamsorry让你在百忙之中为我带路，我甚至没能表示感谢，真是太对不起了！”
科多缭卡脸上露出发自内心的道歉神情。
“不会的，你不用介意。我也过得很愉快，那再见了。”
“真的很谢谢你！改天我再向你正式道谢……”
理树一边挥手，一边快步离开科多缭卡。科多缭卡也用力地挥着手……
“对了，理香！你是哪个班的！？”
科多缭卡的声音很响亮，但理树装作没听见，快速奔向众人藏身的墙角。
“啊……她看起来非常着急，没有问清她的班级真是失礼。不过，我们肯定会再见面的。”
下次见到理香的话，就把地介绍给理树认识。科多缭卡一边想着，一边拉开拉面店“印度庵”的拉门。
“老板，我来啦！哇，我是第一个来啊。”
＊＊＊
“呀啊！理树，你好可爱啊！”
理树刚刚奔到墙角，小毬便跳了出来。
“啊，小、小毬！？”
“哎呀哎呀，大姐做得真漂亮啊！”
“呵呵，如果我拿出真本领的话，这只是小菜一碟。”
来个谷听到众人的称赞，脸上不禁露出夸耀的笑容。
“理树，你的胸部也软乎乎的……哎！理树怎么会有胸部呢！？”
“小毬，不要如此大声！”
小毬将双手放在理树胸口，不停地揉来揉去。
“啊啊，没想到竟能拍到如此了不起的画面……”
美鱼移动到拍摄二人的最佳位置，将Handycam完完全全地对准他们。
“当然啦，看不见的地方也不能出错。理树少年的身材与我相仿，所以在衣服的尺寸方面没有问题，但胸部还是不够。因此，我便将胸垫和隐形胸罩组合在一起，人为地制造出胸部来。由于将隐形胸罩设置在了前面，所以手感也是完美的，对吧？”
“虽然是人为制造出来的，但理树的胸部甚至比我的还大……我的心情是何等的复杂啊。”
“大小姐们，确实是很高明，不过这段对白到此为止了。”
恭介拍了几下手示意结束这段谈话，为理树解围。
“理树，来个谷带来了替换的衣服，去那边角落里换上吧。”
恭介将纸袋递向理树。
“换衣服……在这种地方？”
“当然，你是个男人，难道还会怕羞吗？”
“那。那倒也是。”
理树钻出众人的包围圈，向角落里走去。
“西园同学，请不要跟过来！”
“……追求事实真相是我们摄影师的使命。”
“你又不是摄影师！”
“……对象拒绝报道，真遗憾。”
美鱼架着Handycam跟在理树身后，但在中途被理树赶了回去。
“对了，来个谷，你们是怎么知道科多的目的地的？从时间上来看，你们好像是和我们同时到达的。”
“什么？科多缭卡不是清楚地说是家政部有事吗？所以我就直接去问家政部的部长——‘科多缭卡在哪里？’”
“……”
真人突然变得一动不动。
“部长很干脆地告诉了我。但她斩钉截铁地说，其他事情是不能告诉我的。”
“……也就是说，费了半天劲我们都白忙活了？”
“嗯，从知道科多缭卡目的地这件事情上来说，的确如此。”
“什么！那你怎么不早说！？”
“呵呵，恭介明明已经知道了这件事，却还是选择了跟踪的手段。”
“什么？恭介，是真的吗？”
“当然，知道结局的推理小说是没意思的，只有发现真相的过程才是最有趣的，我当然不会主动放弃这种享受。”
恭介言之有据地回答道。
“凭、凭这个理由就让理树乔装成女生！？”
“啊啊，就连我都没有预料到事情会如此发展，所以说现实是最有趣的。”
“我只是配合恭介的构想，添加了一些调料，而且是我喜欢的调料。呼呼呼。”
“从结果上来说，真是皆大欢喜。OK，哈哈哈。”
恭介和来个谷相视而笑。
“啊！啊！！这张照片中的理树好可爱啊！！喂，喂，美鱼，稍后把照片传给我啊。”
“从普通意义上来说，这样做涉及到肖像权和版权的问题，我本来是应该拒绝的……但既然是来自神北同学的请求，那我也不能敷衍了事。日后会传给你的。”
“太好了！谢谢你，美鱼。”
“不过小毬，你有电脑吗？”
小毬、美鱼、还有叶留佳互相看着各自相机里的照片，不住欢声雀跃。
“……好累啊，但理树要更可怜”
“……铃，我也同意你的意见。”
真人和铃疲倦不堪地望着众人。
“哇！没想到连内裤都是女式的！！咦、我是什么时候被脱了的啊！？”
理树的惨叫声在无人的路上回响着……
＊＊＊
喀拉喀拉。
店内响起打开拉门的悦耳声音。
“WelcometoJapanesenoodlestore！！不过，现在还没到营业时间呢。”
拉面店的内部装修和从外面看到的感觉一样，充满了传统的日本风格。听到有客人，头戴三角巾的科多缭卡一路小跑地从里面迎了出来。
“可爱的老板娘，有团体座位吗？”
“啊！！恭介学长！？”
“打扰了。”
“还有真人同学！？”
“啊，小科的厨师打扮好可爱啊！”
“嗯，科多缭卡偶尔这样打扮一下也不赖。”
“让我拍张照片作为纪念吧？”
“打扰了！店主，来一大碗炸虾面！帐算在科多身上！！”
LittleBusters的成员们接连走入店内，科多缭卡只有瞠目结舌的份儿。
“各位！你们怎么会在这里！？”
“这应该是我们要问的，科多缭卡……不，科多。”
理树来到科多缭卡面前。
“哇呼！！啊，对、对了，我不得不隐瞒我在这家拉面店帮忙的事！请原谅！！”
科多缭卡惊慌失措地钻进邻近的桌子下面。
“科多？”
“汪！汪！！”
“你藏起来学狗叫也没用。”
“好可爱啊……啊！科多缭卡，你就这么想让我流鼻血吗？”
“哇呼—…”
＊＊＊
众人坐在各自的座位上，开始向科多缭卡问话。
根据科多缭卡的回答，大家总结出的结论是——
“印度庵”虽然味道很不错，但根本没有客人光顾。如果一直这样下去的话，恐怕就要关张停业了。
经过店主和员工的商议之后，打算对拉面店进行重建。
据说，科多缭卡就是在这时开始来店里帮忙，摸索重建的方法。
“科多，你只是顺路经过这里，…不需要如此帮忙吧，你人也太好了点儿……”
“科多，我们明白了，但你为什么要向我们隐瞒呢？”
“是啊，能美，你太见外了。”
“啊，对不起，不过部长给我提出了忠告——‘搞不好的话，你会被人当成在打工，…所以帮忙的事还是保密为好’……”
科多缭卡不好意思地低下头去。
“校规明令禁止打工，如果公然向我们提出的话，只会被拒绝，所以你才没有要我们帮忙，对吗？”
来个谷抚摸着科多缭卡的头，接受了科多缭卡的解释。
“是的，我就是这么想的。”
“可是，大家都很担心你啊。”
“啊……”
“理树少年，这件事就算了，只要科多缭卡没有被坏男人欺骗就行了。”
“科多，你说的帮忙只是在这里干活儿吗？”
叶留佳挺身而出，插嘴说道。
“是的，我不要钱，虽然店主希望付给我工资……”
“哎？不会吧！？喂、喂，那我来替你收工资吧。你来帮忙，我来帮你存钱！简直可以称得上是一石二鸟……好痛！啊，大姐！那么使劲按太阳穴是很痛的！！”
“好，我明白能美的意思了。”
恭介站起身来，握紧拳头。
“能美，我非常感动。你不能对任何人说，只能一个人探寻重建之路，这是何等艰苦的战斗啊。”
“不不，恭介学长，没有那么……”
“什么也别说了，能美！你让我见识到了你内心的热忱。”
恭介仰面朝天，泪流满面。
“恭、恭介学长。”
科多缭卡显得战战兢兢，狼狈不堪。
“理树！真人！铃！还有各位！！”
“嗯，我已经想象到会变成这样了。”
“是啊。”
理树和真人同时发出叹息，脸上却浮现出笑容。
“轮到我们LittleBusters出场了！我们不能将如此有趣……不，如此严酷的考验交给能美一个人。让我们来将这个生意萧条的拉面店好好地重建一番吧！！”
“哇呼！可以吗！！”
科多缭卡脸上的阴霾顿时一扫而光。
“不是可不可以的问题，能美，我们是伙伴啊！”
“谢谢！其实我都不知道该怎么办才好，你们真是帮了大忙了！！”
“交给我们吧！我们一定会想出好主意，让这家店变得生意兴隆的！！”
恭介和科多缭卡的手紧紧地握在了一起。
“他随随便便做出如此不靠谱的承诺合适吗？”
“怎么可能会合适，但恭介就是一个笨蛋，所以根本没有办法。”
“算了，船到桥头自然直，他之前一直都是这样。”
“也就是说，在此之前，他一直都在不停地做出不负责任的约定。”
对于美鱼准确的吐糟，理树等人装作没有听见……
＊＊＊
“久等了，八人份的清汤荞麦面！由于厨师长还没有上班，所以只能做出这种东西。”
“很烫哦。”
科多缭卡和美鱼从厨房里端出了八碗拉面。
不先尝尝味道的话，就没办法谈如何重建……因为提出了这个前提，科多缭卡和美鱼便匆忙地做出了拉面。
“噢，好香啊！那我开动了！！”
真人接过拉面，迫不及待地吃了起来。
“啊啊，真是令人垂涎三尺，不错啊！”
“嗯，汤的颜色也很棒，看来下了很多工夫”
“好吃！科多，这拉面非常好吃！”
“是吗？虽然汤和面都不是我做的，但我还是很高兴。”
听着众人的夸奖，看着众人吃到美食时露出的笑容，科多缭卡不禁面色羞红。
“我简单地看了看厨房，没有发现任何化学调味品。”
“科多，再来一碗！”
“科多，我也要我也要！！”
真人和叶留佳递出空空如也的碗。
“啊，不好意思，由于还没有进货，所以面条和汤都没有了。”
面对二人的请求，科多缭卡脸上露出不好意思的表情。
“哎！！”
“真人，你太贪吃了。”
“叶留佳，你不也一样嘛。”
“你们两个都一样，现在只是品尝一下而己。”
听到理树委婉的劝说，二人不好意思地放下了手中的碗。
“切！”
“科多，再来一碗！”
众人的视线都集中在小毬身上。
“嗯？大家都怎么了？”
“小、小毬，已经没有……”
“小毬，你没听到我们刚才说的话吗？”
“刚才说的话？”
“……看来你吃得太专心了。小毬，已经没有了。”
“哎？是吗？”
“是的，不好意思。”
“哎？嗯，嗯，没关系！虽然说没关系……但既然我都理解你了，能不能再让我尝一点啊？”
小毬意犹未尽地望着空空的碗。
“吃了那么一大碗也尝够了吧？”
“承蒙款待，科多，真好吃啊。”
“嘿嘿。”
科多缭卡从理树手中接过空碗，显得十分腼腆。
“好，让我们回到正题上。”
听了恭介的话，众人都将目光对准了他。
“虽然店名很差，但拉面却好吃得出人意料。根据曾经尝遍日本全国拉面店的我的判断，此店可以跻身前三甲。”
“哇呼！是这样吗！？”
“恭介的话只能相信一半。”
看到科多缭卡那惊讶的表情，理树凑到她耳边低声说道。
“不过，拉面很好吃倒是事实。我也判定为三星级。这恐怕是附近最好吃的拉面店了吧。”
“既然连大姐都这么说了，那肯定没错。”
“是啊，按照这家店的水准来看，生意应该会很兴隆才对啊，怎么会面临倒闭的危机呢？”
“店铺的经营可不完全取决于食物的水准呢。”
听了小毬一句无心的话，众人齐齐点头称是。
“好，那我来征集一下大家的意见。大家觉得要使这家店生意兴隆起来的最主要因素是什么？
“我知道！”
真人猛地举起右手。
“好，真人来说。”
“当然是热门商品了！要像如此引人注目的。”
真人张开双臂，强调着“如此”的程度。
“原来如此，现在的菜式的确太普通太平常了。好，那我们就做热门商品。谁有好的提议？”
“交给我吧！”
真人再次举起右手。
“喔，真人，你今天可真聪明啊。”
“哼，只要有了肌肉和食物，就没有人能够比得上我了。”
“是因为你贪吃吧。”
“呵呵，铃，你赞美我有些过了。”
真人撩了撩头发，决定了要摆的POSE。
“这家伙真是个笨蛋。”
“嗯，还是先听听真人的意见吧。”
“大家都把耳朵竖起来，你们知道最好吃的饭是什么吗？”
真人环顾众人。
听到如此含混的问题，众人都不想回答。
“是、是什么？”
“呵呵，理树你还嫩啊，最好吃的饭就是肚子饿的时候吃到的饭。”
众人充满期待的目光瞬间变成看到一个笨蛋时才会发出的目光。
“在点菜后，可以让顾客做下蹲运动，这样一来，普通拉面就会升级成为肌肉增强拉面。这个想法是完全行得通的，电视采访中就是这样做的！作为想到这么好点子的代价，我也不要别的报酬，只要让我放开肚子吃拉面就行了。”
“你真是个笨蛋。”
“真人，那样说来，我们还不如一开始就去运动，从体育馆回来之后再吃！”
“而且，刚刚运动完是不适合吃饭的。”
听见大家的否定回答，真人脸上流露从心底里感到意外的表情。
“什么！？有多少我都能吃得下去的。”
“那是因为你的大脑是肌肉做的。”
“在做下蹲运动的时候，拉面会变得不好吃的。”
“虽然这个出人意料的想法不是不好，但并不适合面向广大顾客，下一位。”
恭介在说“下一位”的时候，手指轻轻地敲打着桌面，暗中示意“这个话题到此为止”。
“我说！我说！我叶留佳有—个完美的好主意！”
叶留佳起劲地高举双手。
“好，说说你的主意。”
“在当今这个时代，要说到引人注目的话，一定要大碗的！非常大的！比如十人份的特大碗拉面，让你吃都吃不完！怎么样！？”
“哇，这个主意不错。”
“对吧，对吧！真人，我就知道你能明白我的意思！”
“好，如果这个主意能够实现的话，就让我们尽情地吃吧！吃吧，直到把这家店吃到倒闭为止！！”
“嗯，虽然我相信真人一定能做到，不过，吃到店铺倒闭可不行！！”
叶留佳突然打断了真人的话。
“这两个家伙真是笨蛋……”
“他们俩还真相配呢……”
“哇呼～！不能让这家店倒闭哦！”
“嗯，虽说这家店过于传统，有些普通，但如果宣传得好，也是可以一夜成名的。”
“可是，对于这家店来说，如果像位于学校或自卫队驻扎基地附近的店那样提供大分量的食物的话简直无异于自杀行为。我们需要确保一定的余力和收益。”
来个谷冷静地提出异议。
“结论就是，这个想法对于如今即将倒闭的小店来说是不可行的。下一位。”
“唉，这个又不行！”
“我来说，恭介学长。”
伴随着天真无邪的声音，小毬举起了手。
“小毬，说说你的想法，我可是很期待的哦。”
在恭介的催促下，小毬站起身来。
“请交给我吧。我们做甜拉面怎么样？非常好吃的甜拉面。”
“……”
众人，特别是男生们同时流下冷汗。
“不好意思，小毬，我无论怎样都无法想象出甜拉面的味道来……”
“关于这一点我早就计划好了，小科，能不能让我用一下厨房？”
“当然没问题。”
“好，那我就真的做做看啦！刚好我买了又甜又香的华夫饼。”
“那、那个，在厨房里留下奇怪的味道和香气的话恐怕不太好吧……”
“没关系的，只是一点点而巳。”
“……我也来帮你。”
小毬和美鱼拽着毫无干劲的科多缭卡消失在厨房门口。
几分钟后……
“喂，你有没有闻到奇怪的味道？”
“嗯，好像是香草、酱汤、酱油混合而成的味道，不太寻常……”
“啊，大姐！你要去哪里！？”
来个谷一句话不说地站起身来，向店外走去，叶留佳则紧紧地跟在她后面，嘴里还一直喊着“等等我！”
“没什么，我只是想呼吸一下外面的空气……”
“大姐，你不是一个独自逃走的人，对吗！？如果要逃走的话，请把我也带上吧！只要我们趁着傍晚的雨逃过敌人追兵的搜索，小毬就无论如何也找不到我们了！！”
“做好了，让大家久等了！”
小毬口气悠闲地从厨房里面走了出来。
美鱼端着一个盘子，上面放着几人份的小碟子。
“哎？小唯，你要去哪里？”
“不、不去哪儿，只是去呼吸一下外面的空气。要想出好主意一定要呼吸新鲜的空气，哈，哈哈……”
“软弱！大姐太软弱了！大姐对待女生总是这么软弱。悲哀啊！”
来个谷和叶留佳努力假装平静，重新回到座位上。
小碟子放在众人面前，里面盛满了鲜橙颜色的汤。
“哎？科多呢？”
叶留佳不住地左顾右盼。
“她说要打扫一下厨房，小科真是勤快呢。”
“那意思是说，如果不马上打扫一下的话，可能就来不及了……”
“哎？理树，怎么了？”
“不，没什么。”
小毬不再追问理树，而是环视众人，确认是否每人都分到了小碟子。
“拉面已经没了，所以只能试着做了汤。不过，仅凭汤也能够体会到拉面的味道和感觉。”
小毬微笑着说道。
“好了，我想听听大家的意见。”
“嗯，闻到刚才那异样的气味，我还在想你们到底做了什么东西呢……没想到感觉还挺不错的。”
真人将脸凑近小碟子，确认着汤的味道。
“是啊，不知道这种看起来很甜而又具有鲜橙颜色的汤。是怎么做出来的。”
“好，我们开动了……”
除了小毬和美鱼之外的所有人便都将嘴凑向小碟子。
“好紧张啊……”
一瞬间后……
“噗！”X3
“呃！”X3
店内到处都是喷饭的声音。
“哎！怎么会！？”
“嗯，我早就知道他们会做出这种反应，再正常不过了。”
美鱼淡淡地说道。
“不，不可能……这种咸咸的、酸酸的，还带有能甜掉牙齿的美味，怎么可能呢……”
“小毬，这已经可以称为饮料兵器了……”
真人和叶留佳趴在地上说道。
“对不起，就连拥有钢铁般意志的我都没能忍住，还是喷了出来。小毬，能做出这种味道也算是一种才能。”
“同意。”
恭介和来个谷捂着嘴，一副有气无力的样子。
至于铃和理树，二人都趴在桌子上，看起来已经失去了意识。
“明明这么香甜、这么美味……”
小毬若无其事地喝光了小碟子里的汤。
“哇……简直难以置信。”
“小毬，我们送给你一个绰号吧——‘能杀死所有人的点心师’，我们彻底败给你了。”
“呜哇—！”
幸亏科多缭卡适时地拿出冷开水，众人这才同时松了口气。
“唉，刚才真是了不起……我竟然在一片黑暗中看到了早已去世的爷爷。”
“如果说到热门的话，可能没有比这个更热门的商品了。可是，很可能在销售之前就会受到保健所发出的停止营业处分。”
“完全同意。”
“你们太过分了，喂，铃，你是理解我的，对吧？”
小毬向铃伸出手去。可是，铃突然一耸肩，瞬间退到恭介身后藏了起来。
“铃。”
铃浑身颤抖，用充满畏惧的眼神望着小毬。
“不好意思，她只是有些害怕，很快就会恢复正常的。”
“哦。”
“对了，小毬的建议被打入黑名单。”
“呜呜，就当没有这回事吧……”
小毬小声地自言自语道。
“我们继续商量，还有谁有好的提议？”
“我。”
美鱼举起了手。
“好，西园，我希望你能提出决定性的建议。”
“我不知道我的建议是否具有决定性，但我会努力的。我们西园家有祖传的终极烹饪秘方。”
“噢！不错！”
“听起来蛮有希望的。”
“秘方中有一条记载——‘能够令食客对任何食物都着迷的调味料’……”
听了美鱼的话，众人都变得呆若木鸡。
“食客只要吃过经这种方法烹制的食物，几天后便会上瘾，会产生‘还想再吃一次’的欲望，如果无视这种欲望的话，情绪就会变得极不安定……”
“喂，那样岂不是很糟糕？”
众人心中同时产生一种不祥的预感……
“如果一直克制这种欲望的话，就会出现幻觉或幻听的症状，严重时会全身痉挛，最坏的情况就是死亡……”
果然不出所料！
“你说的是毒品！”
“你的建议不通过，西园！”
“可是，这种了不起的调味料可以让只来过一次的客人变成老顾客。各位，你们现在是不是又有点想喝小毬的特制汤了？”
咔哒咔哒！
众人觉得不寒而栗，都从座位上站起身来。
“西园，难道你……”
“当然是开玩笑了，怎么会有这么好的调味料呢。”
呼。
现场的紧张空气一瞬间缓和下来。
“不要再开这种玩笑了，太吓人了。”
“是啊，听你说得如此认真，我都有些当真了呢。”
“没有使用这种调味料…………吗？”
这时，并没有人注意到美鱼刚才那句话用的是疑疑问语气。
“喂，恭介，我们还是先离开热门商品这个话题吧。”
“好，让我们来转换一下思路。”
恭介再次稳住局面。
“恭介，是否可以考虑在店里面进行演出？”
“对啊，通常的服务都无法给客人留下任何印象。谁有好的建议？”
“我！我们把拉面店也建成那种旋转式寿司店的形式，怎么样？各种各样的拉面在台上不停旋转，好有趣啊。”
小毬在举手的同时便滔滔不绝地说了起来。
“在旋转的时候，拉面不会变得稀软吗？”
“我们可以在拉面上覆盖其他食物，比如炸虾啊、炸豆腐之类。”
“如今还有一个比较现实的问题——改建需要钱和时间。能美，这家店有足够改建的钱吗？”
“啊？大概需要多少？”
“估计至少需要二、三百万日元。”
“这个……”
科多缭卡摆弄双手的手指，开始计算起来。
“算上我的零用钱也不够啊。”
“是啊，不好意思，该提议不通过。”
“哎？我还以为是个好主意呢。”
小毬顿时显得垂头丧气。
“真对不起呢，小毬。”
“啊，小科，你不用向我道歉。”
“恭介。”
来个谷轻轻地举起了手。
“好，来个谷，你给我说出一个具有决定性意义的建议来！”
“我也不知道我的建议是否具有决定性，我们让科多缭卡和铃来当服务员怎么样？如果她们把饭吹凉了再喂我吃的话，我一日三餐都可以在这里吃。”
“也包括我吗？”
铃用难以置信的表情望向来个谷。
“看来这是你下定决心发出的一记重拳啊，确定人选的根据是什么？”
来个谷脸上浮现出恶作剧般的笑容，仿佛早就料到恭介会提出这个问题。
“根据只是来自我个人的兴趣，而且因为这里是拉面店，所以皮肤光滑、长得矮的少女比较理想。”
“大姐，说得好！”
“咣！”
科多缭卡受到打击差点儿晕倒。
“来个谷，你说得太过分了。”
“呵呵，我会好好‘照顾’她们的。”
来个谷坐在自己的座位上，脸上浮现出满足的笑容。
“理树，我不明白她在说什么。”
“不明白最好。”
“是吗？”
“说回来，来个谷，你这建议到底是为了拉面店还是你啊……？”
“哦，当然是双方收益咯，天真的少年。”
“来个谷！”
面对理树的吐糟，来个谷用充满恶作剧意味的笑容做出了回答。
“来个谷。”
美鱼突然举起手来。”什么事，西园？””我提议……不用女性服务，而是改为由恭介和宫泽进行相同的服务。”
“嗯，虽然这不是我的兴趣所在，但这样一来，女性顾客的数量的确会暴增。”
“对于色色的男性客人，还可以让身着女装的直枝同学去提供通过吹气来冷却食物的服务……”
“喂，西园！”
美鱼和来个谷完全没有理会理树的抗议。
“太好了，在科多缭卡、铃和理树少年的包围下用餐，只是想象一下就忍不住要流鼻血了。”
“大姐，你已经在流鼻血了。”
“直枝同学，我来付面钱，请你一定要让恭介学长和宫泽同学通过吹气来冷却食物。”
“西园，你也在流鼻血呢。”
理树发出一声无可奈何的叹息，递出了手帕。
“那就不是拉面店了，而且还有伤风化，所以不通过。”
恭介一边揉着太阳穴，一边强行打断她们的谈话。
“还有没有其他建议？”
“有。”
铃高高举起手臂。
“铃，你说说看。”
“猫咪拉面店。”
“哇！你是说有很多猫咪的拉面店吧？”
“哇，那可真棒啊。”
科多缭卡和小毬同时探出身来。
“嗯，追随潮流虽然不怎么有趣，但这个想法还是不错的，只不过脱下的毛要处理和获得保健所的营业许可可能比较麻烦。”
“理树，这种做法很流行吗？”
铃拽了拽理树的衣服，开口问道。
“哎？嗯，是啊，以前确实流行过咖啡厅之类的靠猫来招揽生意。”
“是吗？如今还有会沏咖啡和红茶的猫存在吗？”
铃抱着手肘，表现出一副理解并接受的神态。
“不是那样，只是有猫而已。”
“哎？仅此而己吗？”
“嗯，这样一来，喜欢猫的人，还有想饲养猫却无法办到的人就会在那里获得慰藉。”
“那和我所说的不一样，我说的是由猫来做拉面的拉面店。”
“什么！？”
“哈哈哈，被这家伙逗到了！”
恭介捂着脸大笑起来。
“铃，你的建议不错。如果出现由猫做拉面的拉面店，媒体们肯定会蜂拥而至的。铃，你的猫会做拉面吗？”
“不会。”
“是吗……”
以恭介为首的一行人同时泄了气。
“理树，该怎样做才能让猫学会做拉面呢？”
“哎？应该让它们去拉面店修行吧？”
“需要多少？”
“你是指需要多少时间？我不是很清楚，但我想如果想让它们能够独当一面的话，至少也需要一年时间吧？”
“是吗？那好，你们等我三年，我让小猫们都去修行。”
“我们等不了的。”
“是吗？那就没办法了。”
铃轻易地放弃了自己的建议。
“等等，铃，如果能在三年的时间里让猫学会做拉面，那可是很了不起的事啊。虽然现在不行，但你可以将修行的目标放在长远的未来啊。”
“对啊，我和真人你想得一样。”
众人都用充满期待的目光望向铃。
“三年其实只是一个目标而已，至于实际到底要多长时间，我也不知道。”
“啊，这样啊。”
真人露出沮丧的表情。其他人脸上也都写满了失望。
“铃的建议虽然切入点不错，但不太现实，下一位。”
“恭介。”
来个谷打断了恭介的话。
“这家拉面店的拉面味道不错，但为什么没有客人上门呢？如果我们能够找到其中的原因，不是就可以找到解决问题的突破口了吗？”
“嗯，言之有理。能美，你有什么线索吗？”
“也不能说没有……”
科多缭卡变得有些口齿不清。
喀拉喀拉……
拉门打开，众人一齐将目光投向那里，只见一个褐色肌肤的男人缓缓步入店内。他头上缠着头巾，身穿具有鲜明民族特色的白色服装。
“噢，是外国人，从服装上看应该是印度人。”
“科多，来客人了。”
“不不，那个人不是客人。”
那个男人看到店里聚集了这么多学生，不禁感到有些惊讶，但随即便露出笑容，向众人走了过来。
“喂，那个外国人向这边过来了！我不会说英语，理树，交给你了！！”
真人打算藏在理树身后。
“真人，你用不着如此害怕吧。”
“真人真是一个超级复杂难以琢磨的日本人啊。”
“下午好，科多缭卡，大家好。”
那个男人双手合十，脸上带着和蔼的笑容，轻施—礼。
“下午好。”
科多缭卡也同样双手合十，向他还礼。
“喂，科多，你们认识吗？”
“欢迎大家光临，你们是科多缭卡的朋友吧？欢迎你们，请慢用。”
“理树，这、这家伙会说日语！？”
“真人，你这么说太失礼了……”
众人一齐望向科多缭卡，目光中充满疑问。
“嗯，我来介绍一下，这位就是‘印度庵’的店主——印度籍的清先生。”
“哎？”
众人的大脑同时罢工。
“请各位多多关照。”
“哎！？”
众人同时惊呼。
“啊！大家请不要如此吃惊！”
科多缭卡不停地做着手势，示意大家镇静下来。
“啊，不好意思，失礼了。”
“对不起，清先生。”
“不用介意。”
被称为清的男人仍旧笑着再施一礼，然后向厨房走去，仿佛早巳习惯了众人的惊讶反应。
“真是让我大吃一惊，我一直以为那个老爷爷才是这里的店主呢。”
“哇呼？老爷爷吗？”
“咦—，我也吃了一惊哦～。”
“竟然看到了真正的印度人，我也……”
喀拉喀拉……
拉门再次被打开。
接着，一个金色卷发的白人男子走入店内。
“哇！又是外国人！！”
真人不知道为什么摆出了一副吓人的姿势冲着那个男人大叫。
“真人，你闭嘴。”
那个男人也和清先生一样，看到理树这一群人之后仿佛吃了一惊，随后便立刻露出愉快的笑容。
“下午好，科多缭卡。”
“下午好，阿兰先生。”
那个男人举起单手，以法国人的方式和科多缭卡打招呼。
“这位是擀面条的阿兰先生。”
“大家好。”
“哎！？”
众人再次同时惊呼。
“你们是科多缭卡的朋友？要吃面吗？小姐们免费，男生们要付钱的。看我在说什么啊！啊哈哈哈哈！”
阿兰大笑着走向厨房，好像十分欣赏自己刚才所说的话。
阿兰的身影消失以后，众人一齐松了口气。
“理树，刚才那个男人不知道什么地方蛮奇怪的。”
“不清楚……会不会是因为他刚才这句冷笑话？”
“他的笑话确实很冷，跟科多有一拼。”
“哇呼！太伤人了！！”
“好了好了，不要吵架。”
“可是……日本拉面店的店主是印度人，厨子是意大利人，而且服务员还是科多缭卡。这家拉面店的国际特色还真丰富。”
听了恭介的话，众人望着科多缭卡，纷纷点头称是。
“我并没有对不同国籍的偏见，不过……”
“嗯……老实说，我觉得这样的店不会做出正宗的拉面来。”
众人再次纷纷点头。
“是啊，虽然做出来的拉面很下功夫，而且也很好吃……”
科多缭卡脸上浮现出悲伤的笑容。
“也就是说，经营不善的原因在于日本人的顽固偏见和外国人的店员组合？”
“恐怕是的。”
“拉面店的客人主要集中在中老年段，他们的警戒心也是很强的。”
“那……也就是说很难重建了？”
听到科多缭卡出人意料的问题，众人全都闭口不语。
“科多，在店门口打扫卫生的那位老爷爷是谁？”
理树率先打破了这种尴尬的沉默。
“哇呼？”
“就是你和我……不，和理香一起到这家店里来的时候，和你打招呼的那位老爷爷。”
科多缭卡立刻轻轻地拍了拍手。
“啊，他是这家店的房屋所有人，清先生和阿兰先生都住在那位老爷爷的家里。他们得到了老爷爷的允许，将这个空房子改建成了拉面店。可是，你怎么会知道老爷爷和理香的事情呢？”
“这、这个……我只是偶然从店前经过而已。”
“哇呼，是这样啊。”
“科多竟然真的相信那么勉强的解释……”
真人用科多缭卡听不见的声音小声嘀咕道。
“科多，也许我这么说会对清先生和阿兰先生很不好意思……不过我们确实可以反过来利用客人们的固执观念。”
“哇呼？”
＊＊＊
“是！请稍等。”
到了中午，拉面店前面排起了长长的队伍，客人们络绎不绝。
店内的热闹程度是几周前根本无法想象的。
理树、真人、铃和科多缭卡坐在最里面的桌子旁，望着店内的热闹景象。
“阿兰，把咖喱面给客人端过去！”
“来了！”
听到从厨房传出来的老人的声音，阿兰愉快地回答道。
“老板，我来吧。”
清端着放满面碗的盘子从厨房里走了出来，在桌子间忙碌地往来穿梭。
“老爷爷的老板劲头装得也蛮像的嘛。”
“是啊，但实际上，他只是在厨房里洗洗东西出出声而己……”
“美味的拉面店，使用印度人制作的正宗咖喱，制作出地道的咖喱面。没想到只是传出这样的流言，就能够使这家店变成现在这个样子。”
真人手撑着脸颊，不解地嘀咕道。
“负责宣传的是恭介和来个谷，但不知道他们是怎样做到的。”
“不愧是恭介和来个谷啊。”
“我一定要向他们两个人道谢。
恭介还好，只是不知道来个谷会要求科多做出怎样的道谢。理树梢感不安地猜想着。
“喂，科多，店里的人都同意我们的做法了吗？”
“是的，看到生意兴隆起来，大家都感到非常高兴。”
“是吗？那就好。”
理树抚着胸口松了一口气。
虽然众人试着提出了重建的方案，但理树一直担心清等人的自尊心是否会受到伤害。
“他们说，店铺的经营不仅仅取决于料理的味道，演出也是很重要的，这次真是好好地上了一课。至于是不是他们的真心话就不得而知了。”
“是这样啊……”
听到科多的话，理树的脸上笼罩了一层阴云。
“啊！对不起，理树，请别往心里去，因为你是让这家店获得重生的恩人啊。”
“科多缭卡，各位，咖喱面来了。”
阿兰端来了四碗咖喱面，放在了桌上。
“噢，终于来了，我都快要等不下去了！”
真人抢先接过一碗。
“不好意思，让你们久等了。店里太忙了，我都没时间想笑话了。啊哈哈哈！”
“还是很无聊。”
“那、那个……”
科多缭卡有些不好意思地向阿兰说道。
“别介意，科多缭卡，大家吃了我做的拉面都说很好吃，而且生意也能够继续做下去，这就令我感到很幸福了。”
阿兰望向众人的目光中流露出感谢之意。
即便如此，理树和科多缭卡的表情仍旧显得有些阴郁。
“理树，科多，阿兰自己都说没关系了，应该高兴才对，你们怎么一脸阴霾，有什么不满吗？”
“没有什么……不满。”
“是啊，铃说得没错，以后的事就是清和阿兰应该考虑的了。咖、咖喱面太好吃啦！啊啊！！”
“笨蛋！咖喱都掉出来了！！吃饭的时候闭嘴！”
“很好吃吧，因为那是清特制的咖喱汤，我一会儿给小姐们再多上一些！”
阿兰险上露出和蔼可亲的笑容，转身离开。
“意大利人擀面条，印度人制作面汤和咖喱，老爷爷只是在厨房里发出声音。味道明明和以前一样好吃，可生意却如此轻易地兴隆起来，真不知道是怎么回事。”
理树一边吃着咖喱面，一边嘀咕道。
“不过，阿兰他们已经想通并理解我们了，我也不得不佩服他们的气量。”
“表面的肌肉是很重要，但是，如果没有内涵的话，那就只是银样蜡枪头。”
“真人，你的例子是否有些不恰当……”
“哎呀，店外面还有很多客人在等呢，理树，科多，快点儿吃。”
“哇呼，是啊！”
科多缭卡慌忙啜了一口拉面。”
“啊，这拉面真是太好吃了，虽然对于我来说有些辣。如果某一天，客人们能够直接去称赞清和阿兰的手艺就好了……”
“会的。”
“噗！”
“啊！？”
不知何时，恭介已经站在了桌旁。
“恭、恭介！？你什么时候来的！？”
“我从那边的窗户进来的，别管这些了。”
“怎么能不管呢，这可是别人的店啊。”
“能美。”
“哇呼？”
恭介无视真人的话，继续说道：
“多亏了能美的真心和热忱，才点亮了他们心中的火把。这些获得重生的OldBusters是能够跨越各种障碍的！”
“嗯……？”
科多缭卡努力理解恭介所说的意思。
“是的！”
科多缭卡可能按照自己的方式理解了恭介的话，满脸带笑地回答道。
“嗯！”
咣！
真人粗暴地将碗放在桌子上。
“我都说过了，不要让咖喱飞出来！这个笨蛋真人……啊呜—！”
“又、又……这么强烈的感觉又来了，我太想喝小毬做的甜汁了，忍不住就……”
真人脸上冷汗直流。
“真人，你也想喝吗？其实我也想喝……”
“真是太奇怪了，我也是。”
“我也是……”
“啊！？大家都怎么了！？”
众人看着科多缭卡，全都痛苦地趴在了桌子上。
“真是难以置信，我竟然想喝那种甜汁……”
“虽然这么说对小毬很过分，但那种味道怎么能喝第二口，可是……”
“难道这就是令人上瘾的味道吗！？‘能杀死所有人的点心师’的料理，难道……”
“其实，我让小毬毬重新做了一次相同的甜汁，但却很难喝，好像只有那时的甜汁才……”
“怎么回事啊，那我们应该怎么办！！”
同一时间，学园内的自动售货机前……”
“哈、哈……没想到我竟然迷上了只喝过一口的甜汁……”
“大姐，好痛苦啊，我想喝那时的甜汁，那么甜的饮料喝多少都不够……”
同一时间，学园内的中庭……
“我把调味料弄错了。”
美鱼望着手中装有白色粉末的瓶子。
“但一周以后，效果就会自行消失，所以应该不会出现什么问题吧。”
美鱼自言自语地收起了瓶子，然后若无其事地继续读起她的书来。
第一幕完

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image][image]5[/image][image]6[/image]




第二幕
第二幕身旁的西园

“太准了，真是太准了！！”

“如果用占卜师的话来说，那感觉就像是四年一遇的超大幸运日耶！”

“如果比作抽签的话，那就是上上签，等待之人出现，失物失而复得，旅途愉快。如果是解梦的话，感觉就像是好事接二连三的弗洛伊德定论(关于性的方面)！！”

(注：弗洛伊德，奥地利心理学家，精神病学家，著有《解梦》等)

看看周围女生的样子，总感觉有点怪怪的。

是错觉吧。

可是这一个月以来，总是有这种感觉。

“究竟是怎么回事啊？喂，谦吾？”

面对这突如其来的问题，谦吾一脸茫然地回答道：

“嗯……？怎么了，理树？”

好像他什么都没感觉到一样。

也难怪，对谦吾来说，女生们热切的眼光他早就习惯了。可对于还不习惯女生视线的我来说，每次跟谦吾走在一起，都有点神经过敏。

我——直枝理树，个子矮小，长着一张娃娃脸。经常会被当作弟弟看待，但被女生骚扰的事情基本上没有过。可对于长着一张酷脸总是被女生骚扰的谦吾来说，这些视线大概就像是空气一样吧。

“对了，那个笨蛋哪儿去了？”

谦吾似乎注意到了真人没在这里。

“哦，去做饭前运动了……为了‘锻炼肌肉’”。

谦吾冷笑了一声，仿佛在说“真是个傻瓜”。

“他就不怕抽筋么。”

我耸了耸肩，谦吾扑哧一声笑了出来。

“哈哈哈，不过我也早就觉得了他是个危险人物。”

谦吾用裹着石膏的手捂着肚子大笑了起来。

“喂，谦吾，这样笑很不礼貌哎……”

“这么好笑我能不笑吗？嗜肌肉者永不知足，为肌肉而泣，登上筋骨多多的肉山！”

“你说的我不明白啦，谦吾……对了，恭介和铃结果还是不来了吗？”

“嗯，不知道他们干嘛去了……”

“哼～…就我们两个人一起聊天，还真是难得。”

——如果撇开把真人不在这件事来说，这是个一如既往的日子。

一如既往的午休。

我们一如既往地来到学生食堂。

其他成员还没出现，所以我和谦吾就先去吃饭了。刚坐下，坐在我们周围的女生们就偷偷地朝这边看，一边还窃窃私语。

“……是谦理树啊，谦理树！”

听到这儿，谦吾突然有了反应。

——啪！

谦吾手中的塑料筷子发出一声巨大的响声，断成了两段。

“怎……怎么了？”

“我有个问题。”

谦吾的额头上冒出了汗，紧紧地皱着眉，好象忍耐着什么深刻的苦恼一样。

“我本来以为是我自己多想了，可是近一个月来，一直都有这种感觉……”

听了谦吾的话，我不由地吓了一跳。

“我经常听女生那样喊我。”

“那样喊你？”

我没有听懂谦吾的话什么意思，他又接着问。

“为什么女生叫我‘谦理树’‘谦理树’究竟是什么意思呢？”

“嗯……嗯～……不知道，不过我们本来就不太听得明白女生中流行的词啦。”

“是吗？说起来，净说些让人听不懂的话的，在我的印象里好像只有西园吧？”

“可……可能……”

——我含糊地回应着，很难否定他的说法。

确实，我也感觉跟西园说话时，她经常会说些谜语一样难懂的词语。

——恭介X直枝……也许不赖。

——配对是最基本的哟。

——攻……这是何等美丽的词语啊……

莫非这些都是难懂的文学用语西园的话中不容易理解的也太多了。

想到这里……

“就是啊！你说宫泽大人有哪里不好嘛！？”

“噗！！”

听到邻桌传来的声音，谦吾的脸撞进了面前盛着的咖喱乌冬面的碗里。

“不懂的人是你才对吧，直枝君是和宫泽大人两个人……”

“简直无法想象！无法想象啊！！”

提高嗓门的女生们一看到我回头，立刻慌忙地捂住了嘴巴。

“…………”

“…………”

我和谦吾，面面相觑。

“那……那个，谦吾，你最好把脸擦一下……”

于是我就用手帕给他擦脸上的咖喱，这时听到女生那边传来了一小阵欢呼声。

的确什么地方有点奇怪。

我又再一次回想起了最近前的事情。

我本以为是谦吾的绰号，可是我和真人还有恭介在一起的时候，好像也经常听到女生们背地里这样说。

而且确实是“恭理树”、“真理树”之类的词。

“啊……哎呀，宫泽同学……”

声音听着耳熟，我条件反射似的回头看去。

闯入我的视线的是，两条可以当武器一样长的马尾辫，还有旁边三个长着小狗一样水汪汪眼睛的少女。

原来是垒球部的王牌选手，也是铃的宿敌笹濑川佐佐美。

“啊……那个。”

此时的她跟与铃碰面时那咄咄逼人的态度截然不同，声音竟然有点羞涩忸怩。

“在吃……吃午饭吗？宫泽同学……？”

可是谦吾根本不理会她。

“看看不就知道了。或者是你觉得我看起来像是在吃晚饭？”

“啊……对不起。我是想说，如果可以的话一起吃午饭好吗……”

“不好意思，我有伴了。”

谦吾的回答还是一样冷冰冰的。笹濑川只好哭丧着脸可怜兮兮地回去了。

“佐……佐佐美小姐！！”

垒球部的成员立刻围住她，从两侧抱住她的肩膀，安慰道：

“佐佐美小姐，千万不要泄气……”

“烦死了你们！！”

伴随着恼怒的语气她用力将跟班的手推开——其中有只手打到了笹濑川的肩带背包。书包飞上了天——

啪啦啦！！

书包里的一部分东西稀稀落落地掉到了谦吾的面前。

书、书、书、还是书……

本来以为里面装的应该是垒球用具，没想到竟然装满了比笔记本还要薄的书。

其中一本不偏不倚的落在碗里，谦吾那好不容易擦干净的脸又一次染上了咖喱色。

“……这是，什么意思？”

谦吾用筷子稳稳地夹起书，质问着笹濑川。

“你想让我吃书吗？原来一起吃午饭就是这么回事啊……”

“那、那、那、那……”

可怜的笹濑川急得不知所措，脸上一阵红一阵白地，半天说不出话来。

“那、那个！这、这不是我买的，对了，是没收部里女生们的东西，那个……！！”

她抓着其中一个跟班的肩膀，“来，你去解释”，一下子把她推到了谦吾的面前。

“啊～！佐……佐佐美小姐，你太狡猾了！！”

“嗯……？”

我很好奇到底是什么书，于是从桌子上散落的书中拿起了一本。

封面是少女漫画风格的插图。而题目是——《别输啊！魔谦吾》。

虽然题目中只写了名字，可是从封面上只穿着两片内衣的人物图来推断，确实很像谦吾。图中的谦吾用手抱着非常可爱的角色在胸前？虽说是只给女生看的，可这也有点太……

瞬间，我的脑子里开始嗖嗖嗖地直冒寒气。

战战兢兢地翻开书一看——

——理树，用力。

——啊啊啊！！

——啊……谦、谦吾，快、快点……

(注：上面为夜蝶的翻译版本，原文：

——理樹、力を抜いてみろよ。

——あああっ！！

——あぁ……け、謙吾っ、イッちゃう、イッちゃうぅうぅ…。

理解上来说应该是这样翻：

——理树，身体放松一点吧。

——啊啊啊！！

——啊……谦、谦吾，出来了、出来了——…。

嗯，下面的三个相同，暂时用夜蝶的版本吧，虽然译得不对但比较形象…………？)

两个男人赤身裸体地缠在一起……莫非另外一个人是……我？

“喂，笹濑川同学，这究竟是怎么……！？”

唰唰。笹濑川涨红着脸从我手中把书夺了回去。然后又迅速把周围散落的书收好，倏！用手狠狠地指着我说：

“你今天真……真是让我好看啊，直枝理树！！”

她神经错乱了吗？还是因为我跟铃在一起，所以连我也一起敌视。

“你给我记住！！”

留下这句早就听到腻的台词，她头也不回地走出了食堂。

然后，只剩下茫然不知所措的我，还有依然眉头紧锁继续大口吃着乌冬的谦吾——

＊＊＊

“嗯……原来如此啊。”

来个谷双手交叉抱在胸前，嗯嗯地点着头。

“所以就来找我这个大姐商量来啦。”

“不是的。”

我立刻斩钉截铁地摇摇头。

——这里是我和真人的房间。

我们正和身为我们领袖的恭介讨论着那帮女生的事时，来个谷不知道什么时候闯了进来。这个人比恭介要神出鬼没，总是打乱我们的步调。我们正是因为不想让女生听见的话题，所以才这样偷偷地聚在一起……

然而来个谷好像不知道我在想什么。

“哎呀，我听叶留佳说‘男生们好像正在为女生们的事情伤脑筋呐’，所以就想要不要来给你们指导一下女性的心理。”

“哇啊……”

我立刻用手捂住了脸。

关于女生们种种怪异的行为，确实有男生单独向女生咨询过。说来负责问叶留佳得应该是真人吧……

注意到我正狠狠地盯着他，真人赶紧说道：

“啊啊～～～！？干嘛用那种眼神看我啊！？你是不是想说‘都怪真人的问法不高明，这下我不想被人知道的男人的秘密全被大姐知道了都是真人害的，我完了！！’！？”

听着真人的胡言乱语，来个谷像猫一样眯起了眼睛。

“嗯，我确实很感兴趣——少年不想被人知道的男人的秘密……”

“不不，我才没有想隐瞒……”

这时，恭介打断我们，插话道：

“这样不是挺好的吗？来个谷说不定还知道些什么呢。”

“哼……要是传言的话，我也略有耳闻。”

“传言……！？”

听到我的问话，来个谷又一次诡异地笑了。

“就是关于旧校舍的传言啊。”

“……？？？”X4

我、真人、谦吾、恭介全都不明所以，面面相觑。

学校的角落里的确有一幢木制的校舍。

“可是我听说那里一直放置杂物，是被闲置的啊……”

来个谷朝说话的恭介点了点头，又继续说道：

“那你有没有听说过……每周在那个旧校舍里，都会有一次魑魅魍魉的聚会……”

“傻不傻啊，都多大了还在讲鬼故事。”

谦吾笑得快要趴下了，只见来个谷竖出食指，“嗤嗤嗤”，她压低声音说：

“不—是—你们想的那个意思哦。”

“？”X4

看着我们再次面面相觑不知所措的样子，来个谷露出了一丝微笑。

“不过，或许只有这次不能出手相救了，连大名鼎鼎的LittleBusters也不是那些女之园(注：出自日本电影《女之园》，其中的女生团体十分激进)的对手。”

“女之园？”X4

“哦哦，在那里会被吃掉吗？？”

“也不至于会被吃掉啦！”

真人突然反驳道：

“我只是认为在旧校舍那边集合着一堆女生很不自然！还是说，你认为我们是‘仅仅听到女人这个词就会流鼻血失去理性的男人，即使嘴上说着不纯洁，喊着正义，但也跟其他男人一样，都是女人的敌人’吗！？”

呜哇，这家伙竟然用这种口气跟来个谷说话……

然而来个谷并没有生气，而是平静地回答道：

“不，普通的男生被她们吃掉都是很自然的现象，更不用提你这种‘听到女之园这么说我，我可不能不管，绝对要抓住他们’的家伙了。”

顿了一下，她的脸上浮现出了诡异的笑容。

“她们选择旧校舍的目的只是单纯的为了避人耳目。尤其是想避开‘男生’啊。”

“哼……虽然我不太明白，但是这样光明正大地闯入只有女生们的聚会，确实有点恐怖……”

恭介刚说完，真人提了一个建议。

“那么，还是请求女生的援助比较好吧？”

“那么，请谁呢？对铃来说负担太重了，来个谷你……”

来个谷好像故意躲避恭介的视线似的，连忙摆着手。

“不好意思，我。我可不喜欢做这种费力不讨好的事。”

虽然她是调侃的语气，但是看起来她确实不想去。

“那么拜托三枝她们怎么样？”

真人轻声说道，但是我、谦吾和恭介都面露难色，不说话了。

虽然现在事情的真相还没有水落石出，但从来个谷的话中，我们却能感觉到女生那边好像发生了什么微妙的事情，而且男生还不太好介入。

“嗯，也不是没有办法。”

来个谷突然开口道：

“在LittleBusters中，不是有一个能潜入到女之园调查的好手吗？”

不知道是不是心理作用，我感到来个谷的眼睛朝我这边瞄了过来。

“………………？？？”X3

好像是在揣测这其中的意思吧，真人、谦吾和恭介看着我和来个谷，互相交换了下眼色。

“不记得了么，理树。你借助我的力量发现‘新的自己’的那个晚上。”

“诶……？”

我对她的话感到莫名其妙，不由得咽了口唾沫。

“我记得那次的照片也都传给你们了吧？”

刷刷，她瞥了一眼除了我以外的那三个人。

“啊！”

啪的一声，恭介拍了下手。

“理树有充分的条件可以混进女生队伍里。”

“哦哦！！”X2

真人和谦吾齐声叫了起来。啊……我曾经在女生宿舍的留宿会的晚上被迫穿上女生的制服，还被拍下了照片。说的就是那个时候的事情吧……

“如果决定下来了就赶快找女生制服。”

“等…等一下……”

我立刻转身向恭介他们求救。

可是得到的却是无情的回答。

“好了……理树，快点！MissionStart！”

来个谷在旁边拼命忍住笑，在我耳边小声说：

“哈哈哈……干脆穿着超萌的衣服再在市中心转一圈”

看来我已经错过了逃走的机会了，只好深深地叹了一口气。

＊＊＊

——周六下课后。

我被恭介、真人、谦吾他们绑走，等我反应过来时已经在来个谷的房间里坐着了。那个“聚会”好像是在每个周六的下课后举行，正好与我被绑架的时间吻合。当然了，他们这个方案我誓死不从。

等待我的是一脸诡异笑容的来个谷，以及化妆工具。

“等不及了吧，少年……让大姐把你变得比以前更漂亮”

迅雷不及掩耳，我的全身已被来个谷的魔手剥了个精光……十分钟后，镜子前面就出现了一个女生。

“嗯……”

第一阶段工作结束，来个谷露出了满意的表情。

“少年正在出神地看着自己想着‘这……真的是我吗？’”

“我没想！”

我生气地回答，可是——就在这一瞬间，我不经意地看到了，那个……镜子中的……我。

＊＊＊

“真厉害……”

谦吾发出一声感叹。

“我一直在你身边看着你，理树……真没想到你竟然有这种兴趣……”

不知道真人是不是弄错了，说出这样莫名其妙的话。

“你……你说什么呢，我才没有这种兴趣呢！”

“呵，原来你是傲娇系的啊？理树少年。”

又是来个谷那幸灾乐祸的声音。

“哎，这个扮相也算不错了，给，理树。”

恭介丝毫不体谅别人的心情，扔了一件东西过来。低头一看，原来是手工做的耳机。

是这个啊。在之前打棒球的时候，为了指导铃去劝说队员加入，而给她做的东西。

我乖乖的把耳机放进耳朵里，恭介非常满意的宣布道：

“好，LittleBusters活动开始！向着旧校舍潜入！！”

“好好，潜入就潜入，我做还不行吗……”

我横下心，走出女生宿舍，朝着旧校舍走去。

＊＊＊

——那个“聚会”里，应该没有LittleBusters的女生们参加。因为我们问遍了周围的所有人，也没有人知道那个“聚会”。

以前在留宿会被装扮成女生的时候，连宿舍长都没发现我是男生。

而且来个谷的化妆技术堪称一流，一下子把我的脸完全改变了。

就算最糟糕的情况——碰到熟人，应该也不会被认出来。

我带着这种自信——虽然一点都不想有这样的自信——挺起胸，踏进了旧校舍。

——可是，在门口就被女生们给拦了下来。

“等一下！你的入场券呢？”

“诶！？”

刚一出声，我就慌忙捂住嘴巴。

——那个，按照来个谷所说的，与其我装着发出奇怪的女声，那还不如就用我原有的声音比较……

于是我便老老实实地，带着些许女孩子气地说道：

“那……那个，还需要……入场券吗？”

那个看起来像是接待的女生并没有怀疑我，只是惊讶地提高声音说道：

“那当然了，因为不相干的人和男生是不允许进去的……”

就在我被赶出来不知怎么办的时候，耳机里传来了声音。

“怎么了理树我好像听到什么券的，对吧？OVER。”

“呃，OVER这个词就免了吧……”

我小声地回答恭介。

“最重要的是，我现在遇到困难了，没有入场券的话进不去。”

“从窗户什么的地方进去也可以吧？OVER。”

恭介在耳机那边嘀咕着。

“也不是不行啦……”

我在旧校舍周围转了一圈，尝试着打开窗户，可惜好像都上锁了。

“不行，打不开，OVER。”

那句话是用我的原声说的。

“你……”

这时突然从背后传来了一个声音。

“呀……！”

我不自觉地发出了奇怪的声音，回头一看，站在那里的是……

“不要惊讶，没关～系的哦～”

一个面带微笑的少女。

看到这个头上戴着黄色的星星，穿着白色毛衣的少女我又一次发出了奇怪的声音。

“呀……呀啊啊……！！”

竟然是LittleBusters的成员，也是铃最好的朋友，神北小毬。在意外的地方碰到意外的人，还真是……

“喂，怎么了理树？快回答，OVER。”

恭介的声音猛地飞进了耳朵，于是我稍微与她隔开点距离，叫了起来。

“喂！小毬怎么来了啊！”

“哦，那不是个好机会吗？OVER。”

听到恭介满不在乎的声音，我慌忙地回答道：

“Busters的女生，不是都不知道聚会的事情吗？？有谁问过小毬吗？？还有，以后不用说OVER了！”

好像没觉察到我急躁的心情一样，通讯那头过了片刻换成了真人的声音。

“啊……我确实问过小毬聚会的事情，可是她说‘不知道什么聚会’，OVER。”

“你的问法很拙劣，OVER！！”

这时，小毬向我走来，对我说：

“莫非，没有入场券吗，You？”

“呜……！”

我慌忙回过头，故意将声线弄很高地回答她，顺便做出了一个微笑。

“啊，那个……其、其实就是这么回事”

但是，不知道是我看上去很自然的缘故还是小毬的性格就是那样。她好像并没有特别在意，反而向我提议道：

“如果你愿意的话，跟我一起来吧正好我有多余的入场券。”

她摊开手，只见手中有两张入场券。

“唔……嗯……可、可以吗？”

“可以呀。好不容易来到这里，因为进不去而回去的话，不是很可怜吗？”

我看着笑得天真无邪的小毬，非常感激地把入场券接了过来。

——过了检票那一关，同小毬一起进入到那个聚会的会场，刚一进去，我不禁发出一声感叹。迎接我们的，是女生们混杂在一起的说不出的味道和一阵阵尖叫声。

这间屋子看起来好像是教师办公室，有普通教室的三倍大，里面坐满了女生。

可能是很久没有使用的缘故吧，里面整齐地摆着老旧的长条桌，女生们就坐在那里。与普通教室不同的地方是，那些桌子横着排成一列，上面还堆放着一摞摞薄薄的书。

另外还有一些一直不停在走动的女生。她们到处走来走去，从桌子上拿起书，饶有兴趣地看着。

不知为什么，我不禁想起RPG中村庄的景象。

坐在那里的女生们好像是商店和酒馆的主人，而站在那里的女生则像是单纯地例行公事一样在村子里徘徊的村民。

“来来，这边坐。吃点点心什么的吧～”

身边的小毬劝我坐下吃点心，于是我问她说：

“那…那个，其实我是什么都不知道就来了，这个聚会到底是……？”

小毬把自己带来的书放到桌子上摆好，笑着回答道：

“这里是呢，‘同人志即卖会’哦。”

哼哼，她像是个自豪的大姐姐那样挺起了胸来。

“是个让大家看自己画出来的书的聚会哦……来，这是我的。”

小毬她从桌子上拿起一本递给我，看了看内容，是本自作绘本，就是以前我看过的那个企鹅的故事。

“那……那么，这些女生们都像小毬一样自己写童话？”

“哈……谁知道到底是怎么样呢……”

该说像是小毬的作风吗？似乎对于旁边的人到底在干些什么没怎么注意的样子。

我从坐位站起来，去周围看看其他女生排列着的本子。

那些书让我不禁想起了食堂里笹濑川拿着的那些书，薄薄的，而且封面是少女漫画风格的。

“啊，这是真X理树的新本子！喜欢的话请随意看吧”

“真理树——？”

书递到我面前，我尽管不明白还是翻起来了。

——理树，用力。

——啊啊啊！！

——啊……真、真人，快、快点……

啪，我合上了书。

上面画着两个男人赤裸裸地抱在一起。而且从名字和模特的样子来看，就不难猜测是谁了。

这与笹濑川拿的书是一样的。只不过这次把谦吾换成了真人……

我径直朝那个卖书的女生走去。

“那……那个，这个是……？”

可是还没等那个女生开口，旁边的女生就先站了起来。

“我不是说了吗？真X理树是不行的。”

“哈？那么你的意思是说你的版本就行了？”

“之前的销售量不就已经得出了这个答案了吗？……”

两个卖书的女生，隔着桌子互相瞪着对方。

“那……那个，你们两位…？”

我小心翼翼地问道，突然两个女生朝我转过身来，“刷”的一声，各自把手中的书朝我面前一甩。

“你！！”X2

两人异口同声地说道：

“哪本书更好比比看！！”X2

“诶？但……但是……”

看样子是由不得我拒绝了，于是我翻开另外一本。

——真人，用力。

——啊啊啊！！

——啊……理、理树，快、快点……

“………”

这个也一样。

只不过我跟真人的角色换了一下，但所做的事情是一样的。

“喂，你怎么认为？”

“你觉得哪个更好？”

刷的一下，两个卖书的女生一齐冲我发问。

“这……这两本都一样啊……”

“才不一样！！”X2

两个人又一齐喊道：

“有很大的不一样真X理树和理树X真，从灵魂上就完全不一样！！”X2

居然被说成这样……现在的我就像是被蛇盯着的青蛙，一句话也说不出来，只能气得干瞪眼。

……在这段脑子一片空白期间，我的眼神飘忽地落在其他座位上放着的书上，看起来好像都是一样的。

——来个谷所说的‘聚会’似乎就是在买卖关于男同志们那种方面的书的一种活动。而且，登场人物不知道为什么全是我们这些人。集合在这里的女生们究竟对我有什么仇恨呢……？

就在这个问题在我的脑子里百思不得其解的时候。

突然，这个充满了女生们的矫声，笑声、窃窃私语声的会场一下子安静了下来。

寂静持续了几秒钟，便再次被打破。

“来啦！”

“大手社团(注：ComIKE中名气和规摸较大的同人社团)终于来啦！”

“又迟到啦，传说中的限量本！”

女生们的窃窃私语使会场再次沸腾起来。虽然声音里夹杂着几分不满，不过更多的是一种期待，大家的声音听起来都很兴奋。

“……？？？”

我不知道她们要做什么，于是就从喧闹的中心退到了房间的一个角落。

——刷刷刷刷

我再一次震惊于眼前的情景。刚才还杂乱无章来回走动的女生们，瞬间就排成了整齐的一排。

“好，请排好队排成一排，请排成一排！”

不知什么时候又冒出两个整理队伍的女生来，在维持队伍的秩序。

队伍的最后一个人举着一个牌子，上面写着“这是队尾”如果有人再来排队的话，这个牌子就会被传给她吧。

“‘LittleBusters私秘史’出新刊了来，大家请排成一队等候！”

——“LittleBusters私秘史”

我还在想那是什么东西时，发现卡片上这样写着：

“A-10LittleBusters私秘史”

……喂，开玩笑的吧！？

可是，居然还要排队，到底这是怎么回事啊……

我想确认一下前面发生了什么情况，于是打算沿着队伍往前走，结果被整队的女生逮住了。

“请按顺序来，请排好队！”

没办法，我只好走到队伍的最后面，从前面的女生那里接过了牌子。

反正不管怎样，前面应该是在贩卖画着我们的奇怪漫画吧。而我又不能发一句牢骚，总之是超级不爽。

——不过，更重要的是，私秘史究竟是什么呢难道是长年观察我们LittleBusters的人，搜集的我们的私秘事情或者是别的什么……不过应该不会吧……我一边胡乱猜测，一边继续排队等候。

——过了大概有十分钟吧。

我终于排到了队伍的最前面。

靠墙放的桌子上堆放着的书，比之前见过的桌子上堆得更高，种类也更多，甚至连谁坐在桌子后面都看不到。

在排队等候时从一起排队的女生们口中听到了这个“LittleBusters私秘史”的作者正是这个学校策划这个所谓的‘同人志即售会活动’并且实施的人。

长蛇一样的队伍也好，登场时女生们的喧哗也好，这些书的数量也好，所有的一切都说明‘这个人确实是这个“聚会”的主要人物没错。

咕噜。

我咽了一口唾沫，从堆着的书上面取了一本。

——理树，用力。

——啊啊啊！！

——啊……恭、恭介，快、快点……

还是一样。

只不过，这次我的对象换成了恭介而已。

跟我想象的一样，果然是同样内容的书。

“那……那个……！”

我尽量使自己的声音听起来不像男的，然后朝着书山那面的大人物喊了起来：

“你……你们这样做，取得他们本人的同意了吗——？”

“不……虽说没有……”

回答的声音缺乏节奏感，小得似乎被周围的喧哗声淹没了。

“可……可是，这样的东西……”

排队的时候，我想着要这样说，要那样说，可是一旦遇到来自对面的弱女子声音，我又不由得想要临阵脱逃了。

“这样的东西，被画的人应该会很生气吧……？”

结果只说出这么一句话来。

对方——沉默了几秒钟后，依然平静地回答道：

“所以我们才偷偷地进行啊。就是为了不让他们发现。”

“话……话是这么说没错，可……”

我鞭策着被某些东西迷惑的自己，一句话脱口而出：

“可是，这不是偷偷地就可以去做的事情……”

“……你这么说可能也对啦……”

书山的那边传过来的声音带着一点困惑。

“在这个世界上有这种嗜好的女生为数不少。我们去哪里寻找BL的规则呢，这是不管到什么时候也得不出的结论，一件永无休止的事。比如说森欧外的女儿，森茉莉(注：森欧外，日本著名文学家，森茉莉，森欧外之女，BL小说始祖)在《恋人们的森林》、《枯叶的寝床》、《星期天我不去》等作品中反复描写了中年男子和少年的恋爱故事。其他的还有——”

——咦？

这个滔滔不绝、轻声说话的语调，我听着很耳熟。

——这个声音是……

与此同时。

“因此，你就不能睁一只眼闭一只眼吗？，直枝同学？”

她竟然直接喊出了我的名字。

“你……你……你怎么知道是我，西园同学？”

对面座位上的主人一下子站了起来又喊了一次我的名字。

“我当然知道了，直枝同学。”

纤细得几乎要折断的腰肢，稍长的娃娃头，还有那看起来有点忧郁的双眸——她就是在LittleBusters成员里，经常独自一人在院子看书的文学少女，西园美鱼。

等等等等……如果这真的是西园的话，那她应该是经常来这里才对，可是之前真人调查的时候，西园不是说她也不知道这件事吗……

当我正在百思不得其解的时候，耳机里传了惊讶的声音。

“哦，西园也在聚会？”

是真人的声音。

“我问她去不去聚会时，她说不去的啊。”

“……！！”

我实在是很想骂他一顿，可是现在又不能在这里对着耳机大吼大叫。

“只有直枝同学……”

西园好像丝毫没有觉察到我这边的情况，对我说道：

“只有你即使看不到我也能知道是我——”

这时我注意到，不知道为什么她脸上竟然面带着一丝喜悦的微笑。

“当然知道了，听你说话的方式就知道了……可是西园怎么知道是我呢！？”

“这个……”

西园面露难色，眨了一下眼睛。

她很少露出这么为难的样子，而我也变得有点不安，突然我的视线定到了桌子上。

猛地注意到了。西园的书里画的都是我和恭介的插图。其中只有一本描绘了一个女生。可是仔细一看，那个怎么看都像是穿着女生衣服的我……

再看题目，是《恭X理树子Vol.72》。

……喂，开玩笑的吧！？而且这Vol.72是什么意思……。

莫非她早就认出我了，可为了画这个，所以故意装作不知道……？

“西园同学！！”

我的声音突然大起来。

“请不要那么大声。”

她的声音总是很冷静，于是我有点不客气地反击道：

“西园同学还真是冷静啊……”

“没有这样的事。我的书被最不能看的人看到了，现在心里就像针扎一样疼呢。”

“那我怎么没有看出来？”

听了我的话，她又做出一副为难的表情——然后刷地高举双手。

“坏了，被看到了——”

不过看起来她的姿势怎么看怎么像是在高呼“万岁”。

“……先不说这些了！”

我又回到刚才的话题。

“这样的书，别随便卖！！”

“喂，你！？”

——这时，后面传来了排着队的女生们的声音。

“你买不买啊？”

“就是，在那里磨蹭什么啊，好烦！”

两个好像是一伙的女生连珠炮一样对我轰炸，我也不甘示弱地回敬道：

“我才嫌烦呢！！”

“你这是在性骚扰啊，臭男人！！”

“诶？”

我没听明白，下意识地反问了一句。

“就是对异性进行性方面的骚扰的简称。”

西园同学解释道。

“是指利用手中权力，强迫弱势的人发生★凯神动漫●给你好看★的意思。”

“不是，我知道这个意思，可是我什么时候性骚扰过你们……”

然而女生们毫不惧怕，集体向我袭击。

“你这样故意扮成女生的样子混进来窥视我们女生秘密进行的活动就是不礼貌的行为！”

“就是就是，窥视女生秘密的人，不就是极大的性骚扰吗！”

“这么说来，你们随便以我为原型画进书里，不也是性骚扰吗！？”

“才不是。”

“不是。”

两个人一唱一和。

“说起来我们跟直枝同学在立场上并没有什么权利的差别。因为都是同学，所以根本不符合性骚扰的定义。”

连西园同学都站在那两个人一边。

“别擅作主张了……！”

我和那两个女生就那样站着不说话，互相瞪着眼。

“算了，别那么生气了。”

突然我的肩膀被谁抓住了，回头一看，竟然是恭介。

“呀啊啊啊啊啊啊……”

——会场中沸腾出一阵阵女生们的娇声。

“恭……恭介……你怎么会在这里？”

我也惊讶地看着恭介。

“我大概听说了事情的经过。理树，我也不是不理解你现在的心情，只是——”

“那你干嘛要站在这些女生那边！？”

“哈哈哈，别生气嘛。”

恭介轻轻地点了点我那怒气中烧的额头，就像在逗小猫玩一样。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

——会场中又沸腾出一阵阵女生们的娇声。

“真是大饱眼福了一恭介果然是温柔的攻啊。”

西园的脸颊稍微有点泛红，声音甜甜的喊道。

恭介获得了“温柔的攻”的称号！

“什么啊这是———！！”

恭介气愤地抗议道，而坐在周围的女生则都纷纷拿出速写本，开始画了起来。

“《温柔的攻》！接下来《温柔的攻》要出炉啦！”

“为了下周的聚会我们要赶快画哦！！”

西园同学瞥了一眼周围，开口说道：

“不好意思……我也知道直枝同学想说什么，可是现在看起来，这个活动已经获得了很多人的支持了。我甚至都没有想到会发展成现在的状态……虽然现在还存在着很多问题，可是已经不是我个人的力量所能控制的了。”

“嗯一哼，听起来好像是在教唆大家继续进行这个漫画创作活动呢……”

恭介在一边嘟囔着，我忍不住骂他道：

“你别光在那里感慨，快做点什么啊，恭介！！”

“好，可是呢，理树，如果要求对方做某事的话，那么就只能用战斗来解决了对吧？”

恭介说得很干脆。

“战斗……”

我总是听不明白恭介的那些非人的理论，于是转头向西园同学看去。

西园同学也默默地在朝这边看着……然后微微点了点头。

“好，那我们就来一场理树VS西园的战斗，赌注是书的出版权。如果理树赢的话，那么西园以及这里所有以理树为原型的书都要停止出版。不过如果西园赢的话，那么就继续进行。这样可以吗？”

虽然我不太理解到底怎么回事，可是再吵下去事态也没有好转的迹象。

听到恭介的话，我和西园默默地点了点头。

RANK4平凡的少年“直枝理树”

VS

RANK6YAOI是什么“西园美鱼”

四周不断有武器扔过来！

理树选择了《肌肉革命》！

“选到奇怪的东西了！”

美鱼选择了《恭X理树子Vol.72》！

“那么，今天就是这个了。”

“Fight！”

美鱼发动进攻！美鱼开始读《恭X理树子Vol.72》！

“恭介粗壮的○○○○想对理树的●●●●尽情地☆☆(画面)

‘你这么想喝神圣的果汁吗？？要出来咯’恭……恭介，我也……！’”

理树内心的某处坏掉了！理树受到126点伤害！

理树发动进攻！理树开始读《肌肉革命》！

“真人粗壮的○○○○想对理树隐秘的●●●●尽情地☆☆。(画面)

‘我的肌肉在睡觉的时候也很炽热，可以代替○○○○哦’‘啊嗯……真……真人，我还要……’”

理树内心的某处坏掉了！理树受到147点伤害！

美鱼发动进攻！美鱼开始读《恭X理树子Vol.72》！

“恭介用自己的唇封住了理树的唇，然后恭介从◆◆◆拿出○○○○对准◎◎，向着少年初次的★★★……”

理树受到217点伤害！理树被击败了！

美鱼胜利了！

“你输了直枝同学……呵。”

西园同学看着倒在地上的我，怪声怪气的说道。

“接下来该改什么称号好呢……呼呼呼”

直枝理树获得“总受”的称号！

“太奸诈了……这里的武器对我们十分不利！”

头顶上，传来了恭介的声音。

“振作点啊，理树！”

恭介一把抱起了躺在地上的我。

“呀啊啊啊啊啊……”

会场中再次沸腾起女生们一阵阵的娇声。

“啊……请不要担心。我不会把这个写进下次的新书中的……”

西园说着莫名其妙的话，但是恭介却转向她，对她宣战道：

“西园……我也想跟你决一胜负，怎么样？”

“哎——？”

西园同学露出了意外的表情。

“刚才我说的条件是如果赢得话，就要停止出版以他为原型的书……对吧这样的话，如果我赢得话，那么以后就不能再出版以我为原型的小说和漫画了。”

“没错，对啊！恭介！”

对于恭介的这个好主意，我也表示赞同。

看起来西园是一定会把我和恭介放在一起来写书的。如恭介赢了的话，那也应该能阻止我继续受害。

西园显得稍微有点犹豫……

“我明白了。我接受你的挑战。”

她的脸上露出了一丝丝胜利的笑容，或许是觉得在这个地方，那自己就会完全占上风吧。可是我们没有后路可退了。

恭介大声地叫了起来。

“好，BattleStart！！”

RANK2温柔的攻“枣恭介”

VS

RANK4YAOI是什么“西园美鱼”

四周不断有武器扔过来！

恭介选择了《理树恭橄榄球部》！

“哈哈哈，准备好了吗？放马过来吧！”

美鱼选择了《恭X理树子Vol.74》！

“今天是这个的感觉。”

“Fight！”

美鱼发动进攻！美鱼开始读《恭X理树子Vol.74》！

“恭介粗壮的○○○○想对理树隐秘的●●●●尽情地☆☆。

‘已经变湿了，而且还有点奇怪的东西’‘啊嗯……恭……恭介，我已经……！’”

对恭介的内心没有造成伤害！

恭介进攻！恭介开始读《理树恭橄榄球部》！

“理树健壮的○○○○想对恭介隐秘的●●●●尽情地☆☆。

‘一起来吧，恭介……’‘啊嗯……理……理树，我快要……！’”

恭介内心的某处坏掉了！恭介受到点147点伤害！

——不知道为什么，“恭介攻”对他没有什么影响，可是换“恭介受”他好像就不行了。结果，恭介被自己选的武器反噬，直接自爆了。

恭介被击败了！

美鱼胜利了！

“完全败下阵来了啊，恭介学长……”

西园看着趴在地上的恭介，露出轻浮妖媚的笑容。

“接下来该改什么称号好呢……呼呼呼”

恭介获得“理树爱好会名誉会长”的称号！

“切！这样的话只好不择手段了！”

恭介拿出手机，下达了指令。

“快给我过来，真人、谦吾！”

——几分钟后。

“吾命休矣……！！”

“这算什么啊——！？”

会场被分成了两块区域，一边是以西园为中心的女生阵地，一边是我们LittleBusters的阵地，我们互相敌视对峙着。

然而，由西园出面告知接待员，才好不容易被放进来的。谦吾和真人，结果也是不堪一击，倒地惨败——

“切……在这里，难道就没人能打败西园了吗？”

恭介后悔地念着。

——叮铃……

就在这时。

“还有我在呢。”

铃冷冷的声音响起，她目光尖锐地瞪了一眼西园，摇晃着迷你短裙和长长的马尾辫，向前跨了一步。

一直跟我们在一起的铃，女生中只有她跟着真人一起来了。

“能行吗，铃？”

恭介的声音听得出有点担心。

“没问题……那种小说和漫画里没有女生对吧。

铃低声说道。接下来不知道西园同学有没有心要接受她挑战的意思……

西园同学看着态度坚决的铃，点了点头。

“我明白了……既然来到这里了，我就和你比一下……”

就在我放心地松了一口气的时候，西园同学喊了一声。

“科学部部队！”

然后，一群身穿白衣的人出现在我们面前。

……喂，等、等一下，这个设定还在吗？！？

RANK1战斗排行榜暂定冠军”枣铃”

VS

RANK2YAOI是什么“西园美鱼”

四周不断有武器扔过来！

铃选择了《恭X理树子Vol.65》！

“坏了！选了一个奇怪的武器！”

美鱼选择了“病毒”！

“是要打飞对方吗？？”

“Fight！”

美鱼发动进攻！美鱼尝试着使用病毒入侵铃！

入侵成功！铃被一股奇怪的力量入侵了！

奇怪的力量不断侵蚀着铃！

铃受到83点伤害！铃受到86点伤害！

铃发动进攻！铃开始读《恭X理树子Vol.65》！

“恭介粗壮的○○○○想对理树隐秘的●●●●●尽情地☆☆。(画面)

‘啊嗯……恭……恭介，我快要到顶了……！’”

对美鱼的内心并没有造成伤害！美鱼恢复了8HP！

美鱼发动进攻！美鱼将一股奇怪的力量不断输送给铃！

奇怪的力量不断侵蚀着铃！

铃受到83点伤害！铃受到86点伤害！

铃被击败了！

美鱼胜利了！

“接下来该改什么称号好呢……呼呼呼”

“你别给我取奇怪的名字啊啊——！”

铃获得了“其实是个花架子”的称号！

美鱼获得了“战斗排行榜暂定冠军”的称号，取代了“YAOI是什么”！

“怎么回事嘛……没想到因为西园的叛变，我们LittleBusters几乎要全军覆没了！”

恭介大口喘着粗气。

“没办法了，我们就忍辱负重投降吧！”

然而对真人的提议，谦吾进行了反驳。

“倒不如索性……很享受地去配合西园吧……”

我们顿时绝望地哑口无言——

就在这时。

——啪。

不知道从哪里飞来一张小卡片，插在了西园那堆得像山—样的书上面。

“…………！？”

西园取下那张名片大小的卡片，读起上面写的内容来。

“我来取LittleBusters私密史剩下的书及费用。Bymask·the·西园——”

………………？？？

我不太明白这是什么意思，而恭介好像立刻就知道是怎么回事了。

“这是……犯罪前的预告函！”

“哈？？？”X3

我、真人还有谦吾都大声叫起来。

与此同时。

“哇哈哈哈哈哈！！”

一阵如黄金巴特(注：日本江湖时代的布袋戏主角)发出的狂笑在会场中响起。

“在……在那边！！”

恭介指着会场的一角，一张没人用的桌子上面。

只见那里站着一个人，除了用“怪人”来形容以外再没有别的更合适的词了。

“哇哈哈哈哈哈哈！！”

穿的是学校指定的制服，裙子比铃她们的要长。她的脸上——带着的好像是非洲民族舞蹈中使用的谜样的假面具。

还有，从假面具后面散落出几缕好像在哪里见过的蓝色头发。

“不……不会吧，为什么这个时候会出现假面人……？”

就连恭介都露出了惊讶的神情。

然而，她瞥了我们一眼之后开始了发言。

“UMAU！！我是谜之假面美少女mask·the·西园！！来跟那个女人决一胜负！”

倏，怪人的食指刷地指向了西园。

“那个……只要读了这张卡片就知道你的意思了。”

不知道是冷静还是发呆，西园一边握着卡片一边平静地回答。

“我们来一决胜负吧，西园美鱼！！”

倏的一下，mask·the·西园从桌子上跳了下来，跟西园同学对峙着。

“科学部部队！”

西园也下定了决心，再次把白衣男子们召唤了出来。

RANK1战斗排行榜暂定冠军“西园美鱼”

VS

RANK3谜样假面少女“mask·the·西园”

四周不断有武器扔过来！

美鱼选择了“MEGA粒子炮！(注：高达中百式的武器，游戏中该武器需charge两回合才能发射)

“那么，今天就用这个吧。”

mask·the·西园选择了“笔记本”！

“HACHAHORYA！！”(注：模仿非洲土语发音的无意义对白)

“Fight！”

美鱼发动进攻！美鱼向MEGA粒子炮中注入一股奇怪的力量！

mask·the·西园发动进攻！mask·the·西园开始朗读笔记本里的短歌！

“白鸟独自飞翔毫不悲伤不染空之菁海之蓝”

美鱼内心的受到冲击，美鱼受到77点伤害！

美鱼发动进攻！美鱼向MEGA粒子炮中注入一股奇怪的力量！

mask·the·西园发动进攻！mask·the·西园开始朗读笔记本中的短歌！

“啊啊与海接吻日复一日鸟儿飞翔死亦无憾”

美鱼内心的受到冲击，美鱼受到84点伤害！

美鱼发动进攻美鱼向MEGA粒子炮中注入一股奇怪的力量！

mask·the·西园进攻！mask·the·西园开始朗读笔记本中的短歌！

“我愿同你乘着风舒展白色的翅膀飞向那绿色葱郁的常夏之岛”

美鱼内心的受到严重打击，美鱼受到9999点伤害！

美鱼被击败了！

“……我被打败了。”

mask·the·西园胜利了!

“HACHAHOREHOREU！”

美鱼获得了“没有男人的801小姐(注：出自漫画《隔壁的801小姐》，腐女的代名词)”的称号！

mask·the·西园获得了“战斗排行榜暂定冠军”的称号，取代了“谜样假面少女”！

“这是羞耻PLAY吗？……真是疯子。”

“HARYAHOREUMAU——！！”

突然西园同学在高呼胜利的mask·the·西园的面前倒了下去。

“太好了！！”

真人立刻摆出一个胜利的姿势，相比较来说，还是恭介比较慎重。

“别高兴得太早……我们还不知道她是我们的敌人还是朋友呢……”

这时mask·the·西园走到西园的座位坐了下来，把堆得像小山一样高的书收集到一起，用绳子捆好，那样子就像是要去当废纸卖掉一样。

“你……你要干什么……？”

西园又回复到昔日的样子，声音很小，像是用力挤出来的一样。但是mask·the·西园平静的回答道：

“UMAU—！！书应该归肖像权的主人所有！！”

啪，说着她便把一摞书扔到了我的面前。

——喂，就算你把这给我，我也很为难，这个该……

“按照约定，你这个展位就由我接收了咯。”

“……？？？”

我到现在还是没有完全弄明白mask·the·西园的意图。

当我再次看向她的时候，她正在从一个不知道什么时候拿出来的纸箱里掏她自己的“薄皮书”往桌子上面堆。

“HARYAHORYA！！既然展位已经是我的了，那么我理所当然在这里卖我的书了！现在明白了吧？”

“不……我不太明白……”

可能是好奇心的作用吧，那些女生们也不顾西园同学在说什么了，都因为好奇心而诚惶诚恐地伸手去拿新书。

“这个是！？”

一个看了书的人大叫了起来。

“这个，快看，这是mask·the·西园刚才读的……”

听到这个人的话，本来趴在地上的西园像弹簧一样一下子弹了起来，从mask·the·西园的书中抢了一本。

噼咔。

——她一下子像块石头一样定在那里不动了。

看到这种反常的样子，我担心地走到她身后问道：

“西园同学？”

我拍了拍她的肩膀，书便从她那因震惊而僵硬的手中滑落了下来。

“嗨！”

我接起那本书，随意地翻看了一下里面的内容。

“我愿同你乘着风舒展着白色的翅膀

飞向那绿色葱郁的常夏之岛”

那是……刚才mask·the·西园读过的短歌。

西园同学为什么会对这首诗产生那么大的反应呢？

我觉得很奇怪。于是继续翻着书看——

噼咔。

——这次连我也石化了。

现在我终于明白西园同学为什么会有那么大的反应了。

——这本书，看起来像是短歌集——可是里面的内容到处都是只有我和西园同学才知道的事情。

那是曾经在中庭里，我们两个人闲扯的谈话。那时说过的话都被写成了短歌…而且内容怎么读都感觉像是恋爱诗。

也就是说——“我愿跟你乘着风舒展着白色的翅膀”中的“你”指的是……

指的是，我——？

得出这个结论的瞬间，我的脸顿时像被火烧了一样，变得滚烫。

——西园同学……

我朝她看过去，她还是像石头一样定在那里不动。

而在这期间，短歌集也陆陆续续被买走了。

等一下……如果再继续这样下去的话就糟了……

西园同学卖那样的书确实是她的不对。

但是我也不能再任由mask·the·西园继续这样下去了。

“西园同学！！”

我用力摇了摇她的肩膀，大声地叫她的名字。

“哈！？”

西园回过神来——

看到mask·the·西园在她面前任意妄为，她想都没想立刻开始释放MEGA粒子炮方才积攒的能量。

美鱼将MEGA粒子炮里注入的奇怪的力量全力发射！

mask·the·西园受到603点伤害！mask·the·西园被击败了！

“UMAUFUFUu～～！！”

美鱼胜利了！

“请看。夕阳多么的美啊。不跟我……握下手吗？”

西园同学走向倒下的mask·the·西园。

“呜啊，痛痛痛……”

mask·the·西园一边呻吟着，一边撑起上身。不过就在这个瞬间，她脸上的面具却掉了下来。

啪嗒。

面具下面的是——

“哦哦哦哦哦哦哦哦！！”X5

会场里再次被尖叫声充斥。

面具下面的是一张与西园同学一模一样的脸。

同西园同学一样的蓝色娃娃头，同西园同学一样的红色发卡。不过，与忧郁的西园同学相比，她的眼睛看起来更有活力。

“哇哈哈哈哈哈……没有办法，暴露了呢。”

“嗯哼！”一声，少女骄傲的挺起胸、站直了身子。

“干得不错啊，竟然超越妹妹了！你很惊讶吧，姐姐！”

没错，她是西园的双胞胎妹妹，西园美鸟。

“…………”

西园同学没说话，眉毛都没有动一下。

“什么意思啊，怎么都没有表现出什么反应……？”

妹妹表示出了不满，但姐姐却平静地回答道：

“不是……你这次的行为什么伏笔都没有就按照‘那种设定’登场，已经让我十分震惊了。”

“哼……算了。来吧，从今天起mask·the·西园就是姐姐了哟。”

美鸟拾起掉在地上的面具，朝姐姐递了过去。

但是姐姐冷漠地推开了妹妹的手。

啪嗒。

面具再一次滚落在地上。

“你……你干什么啊这可是我在网上花很多钱买的哎！”

看起来美鸟很生气。

可是西园同学……我们看不到西园同学的表情。

她垂下头，双眼被额前的头发挡住。

“美……美鸟！！”

代替沉默状态的西园同学，我对美鸟说：

“你怎么能那样呢？太过分了吧，即使是姐妹也不能开这种玩笑啊！！”

“哼……”

美鸟好像饶有兴致地死死盯住我看。

“你是姐姐那边的。”

“当然了！！”

“为什么？因为你爱她？”

瞬间，我僵住了。

说……说什么呢，这个丫头？

“才不是！我觉得这是个人隐私！”

“咦……你原谅她了？你对我生气，却原谅了美鱼姐姐的所作所为？不——就——是因为你爱她吗？？”

这次，我不是一时语塞，而是很长时间都说不出话来了。

对啊，西园的所作所为确实不是什么好事。

说白了，是非常麻烦。可是……

“可是，西园肯定不会像你那样写些玩弄人心的东西！！”

“即使对理树来说，那是麻烦的东西也没关系？”

说完，她狡黠地笑了起来。

仿佛在说，怎么样，没话说了吧？这样自信的笑容。

“那个～～”

这时一个熟悉的慢悠悠的声音从背后传了过来，我回过头。

原来是从看热闹的女生队伍中站出来的小毬。

“小毬……你一直在这里啊——！！”

刚才发生的冲击太过强烈，我完全忘记了她的存在。

我化装成女生的事情，在小毬面前也曝光了。

然而她好像并没有在意，而是直直的面向美鸟。

“说起童话，以前的确是有很多悲剧，都是悲惨的啦——但是，也有人站出来拯救了那悲伤的故事，将最后的结局改编成喜剧哟。”

“…………？”

这次美鸟没有听懂对方的真实意思，沉默着没有说话。

不过，小毬说的并不是假话。我记得好像听谁说过，《火枪手小红帽》以前就是一个不好的结局，电影版《佛兰德斯的狗》也改编成了HappyEnding。

“虽然故事有好有坏，不过我都非常喜欢哟。

小毬眯起眼睛笑了笑。

“我想这里的人所创作的‘改编故事’—肯定也包含了这种感情在里面吧。就算一开始有点怪怪的，但是我觉得，这里的书肯定都包含着那种心情——不过，在以真实人物为原型的情况下，确实不得不小心呢……”

“说得好小毬……这算是对这些不成熟的人提出的意见吧……”

恭介不住地点头。

“人们——”

这次说话的是西园同学。

“有句话说‘人们会看小说是对人生只有一次的抗议。’而且我觉得人们一定要写小说的原因，也是一样的——”

我不太明白这句话的意思。

然而美鸟好像明白了什么似的。

“哼……知道人生只有一次的话，就不应该做这样的事，应该采取实际行动啊！”

她好像在嘲笑傻瓜似的，在鼻子里哼了一声。

而西园同学则没有说话，垂下了头。

“理树他——”

说着，美鸟又戴上了假面具。

“理树他就在这里啊……！”

她又变回了mask·the·西园，声音跟平常大不一样，严肃地说道：

“思念不应该是那样的形式表达的(指同人志)，假若你不将你的思念向理树传达的话……”

“美鸟……”

西园同学一下子抬起了头，然而美鸟却没有理会她。

“那样的话，理树，还有恭介前辈他们我都要夺走了哟……！！”

美鸟的声音很激动。不知道是因为面具的原因还是因为戴着面具的她无所畏惧。

“可是……我不能像你那样——”

西园同学向妹妹靠近了一步。

“如果我能像你一样，就能毫不犹豫地把自己的想法告诉直枝同学吧，但这是生来就无法改变的性格，我无法像你一样——”

“我知道……可是我一直在看着你。”

美鸟依然戴着面具，声音充满了哀愁。

“姐姐对理树的感情，我一直都看在眼里——”

“让你担心了……对不起……”

西园同学用手包住美鸟紧紧握住的双拳。

“我才是要跟你说对不起……”

美鸟把头深深地埋进西园同学的怀里。

啪……

面具掉了下来，第三次滚落到了地上。

“姐姐……我实在看不下去姐姐这么痛苦了，所以……！！”

西园同学静静地紧紧抱住了双胞胎妹妹。

西园同学的脸还是像以前那么冷静，一点表情都没有，她就这样抱着妹妹，就像一个慈祥的母亲抱着婴儿，温柔的手抚摸着妹妹的头。

好像是在感谢代替自己哭泣的妹妹一样——

看着她们两个喜极而泣的样子，”我的嘴角也不由得绽放出一丝微笑。

再看看恭介……他果然也在笑。

“MissonComplete！对吧，恭介？”

“嗯，不过LittleBusters并不像以前那么活跃就是了。我们准备撤吧——”

正当恭介说到这的时候。

咦？怎么回事……？

只见会场中的女生们远远地围住我们，发出了一阵阵“叽叽喳喳”的嘘声。

而且总感觉她们看恭介的眼神有点奇怪。

“喂……喂，恭介……这本书……！”

听到真人的声音，我们回头看去，只见他的手中拿着一本美鸟摆放在桌子上的书。

那本书的名字是《恭介一问一答的真相！！》。

“嗯？”

恭介打开真人递过来的书，立刻像石头一样僵在了那里。

“……恭介你怎么了？”

我使劲摇着他的肩膀，可是他依然僵在那里一动不动。

“怎么回事？”

面对我的提问，真人回答说：

“这个……就是从小学时代就在板报上出现的那个，‘恭介的一问一答’。”

这样说来的话，应该是现在恭介也在做的那个，收集同学们的问题，然后回答吧……

真人用所有人都听得见的声音对我耳语道：

“不过内容好像是抄袭《天才·秀才·蠢材》(注：谷村新司七十年代作品里的。)”

——《天才·秀才·蠢材》。

那个啊，真是……不过话说，恭介到底是从什么时候开始的啊？

铃好像一直都知道似的，双臂交叉，不住地点着头。

“这家伙，因为同学们问的问题太多了，所以就到旧书店去找答案。”

我也打开书看了起来……里面果然有恭介的板报以及原作的对照表。

“哦～～”

周围的人全都向恭介送来了白眼。

“我呢，也不能一直都很完美嘛！！”

恭介终于从石化回过神来，慌忙地说道：

“时光不等人啊……”

恭介摆正姿势，好像陷入了回忆。

“是啊是啊，现在想想——”

谦吾小声说道：

“小学时不懂什么意思的色色的回答，多年以后也终理解了嘛，对了，当时你根本不知道什么意思就直接抄袭下来了吧……”

“你！！”

恭介大叫着，朝谦吾揍了过去。

“呜！”

谦吾用木刀稳稳地挡住了恭介的拳头——

“咦，还有其他的商品在吗？”

铃若无其事地从桌子上拾起几片像是木片的东西。

只见上面写着几个孩子气的字一“谦吾流坐垫剑始祖·宫泽谦吾”。

“对了，我想起来了！”

真人叫了起来。

“反对老爸的剑道道场的谦吾，在小学时自创了一套剑术！”

这我还是第一次听说。好像是我加入LittleBusters之前的事情。

“诶……？是怎么样的剑术？”

“就是把软坐垫卷起来代替剑，他说这样就可以温柔地攻击敌人了……”

“无……无聊啊——————！！”

谦吾拿起木刀朝真人砍去。

然而真人的双掌稳稳地夹住了木刀，这就是传说中的空手接白刃。

“喂，谦吾呀，你的心这么乱怎么可能用木刀伤到我的肌肉？”

看着耍酷的真人，铃悄悄对他说：

“你那丢人的过去也被曝光了哦。”

“什么……？”

他从桌子上的书堆中拿出一本书，这次轮到真人石化了。

那个好像不是同人志而是商业出版的书。题目是《增骨革命》。

“那么说来真人……”

记忆复苏了。那个应该是在小学六年级发生的事情吧。

“那段时间的他，不是热衷锻炼肌肉，而是热衷于增长骨骼．”

此时我的脑海里浮现出了小学六年级的真人的样子。

——增骨，增骨～

那时候的真人，不断地通过补钙来增强骨质。好像是受了这本书的影响所致。

“呜喔喔喔——！！”

真人双手抱头，绝望地叫了起来。

“文武双全的井之原真人，竟然会被那样的书骗真是一生的耻辱啊————！！”。

“其实那时跟现在没有什么区别啦……可是为什么美鸟会知道那么久以前的事情呢？”

“啊……为什么呢？啊哈哈，现在还真是一幅阿鼻叫唤的地狱图呢。”

美鸟好像一副事不关己的样子哈哈大笑起来了。

看到美鸟这副模样，西园半怒半惊地问道：

“美鸟……你干这些事这到底是打算要干什么？”

没想到，妹妹竟没有理会姐姐的愤怒，冷冷地回答：

“嗯？就是说么，不仅仅是姐姐，大家都需要找到‘真正的自己’……”

这期间，会场中陆续响起了LittleBusters成员们的叫声。

“哇啊啊啊～～～！！我写的小猫诗！”

那边是铃的惨叫，然后是小毬的惨叫。

“啊呜—，这是我的便服搭配方案笔记～！真是太丢人了～！！”

停……停下，太恐怖了！！

可是，在这里没有办法是美鸟的对手……！！

就在这时。

——扑通！！

“啪。”

伴随着一阵敲打声，美鸟倒下了。

“适可而止吧，你个臭丫头……！！”

一看，原来来个谷不知道什么时候来了，将美鸟打倒了。

“哼……身为大姐的我居然欺负了女生，让大家受惊了。”

看着美鸟失去意识倒在地上，来个谷哼了一下。

“得、得救了……”

“谢谢你，来个谷！！”

“你对我真是恩重如山啊！！”

“啊—，小唯，你真是帮大忙了—～—！！”

我、恭介、真人、小毬全都朝来个谷跑去，表达我们最大的谢意。

“啊……不用客气，啊哈哈，我只是做了我应该做的事情而已。”

然而那时，我并没有注意到笑眯眯的来个谷手里拿着从

美鸟那里抢来的数码相机——

于是第二周的即卖会会场。

不知道从哪里来的我的女仆COS写真集被大家疯狂抢购——

第二幕完
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/266/976/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/266/976/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/266/976/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/266/976/007.jpg





第三幕  来个谷唯湖——十岁
泛红的天空下，传来一阵阵孩子们欢快的声音。

“喂!理树，你落后了!”

“哦……各位，等等我啊!”

眼前是一片随处可见的草原，可能是第一次见到的缘故，一群小学生正兴奋地在上面互相追赶嬉戏。

跑在五个人前面的是一个头上包着印花头巾，精力充沛、体格健壮的少年。

紧跟后面的是一个看起来很潇洒、很有自信的栗色头发少年。

一看就知道是首领的那个男生，不停地回头，催促那个落后的叫做“理树”的家伙。

一个跟首领长得很像的美少女，晃晃悠悠地紧跟在首领后面。毫无疑问，她应该是那个首领的妹妹。

追在少女后面的是一个银发少年。仅从头发的颜色上来判断，就知道他不是个软弱的家伙。

不过，从他那与年龄不符的敏锐的表情与跑步姿势来看，他应该是深喑武道的家伙。

跑在队伍的最后面的就是刚才被称作“理树”的少年了。他看起来很温和，一边大口喘着气，一边开心地追赶着前面的四个人。

出神地注视着面前跑过的五个孩子，我不禁喃喃自语着：

“真人、恭介、铃、谦吾、理树……”

我想不需要一一向他们本人求证了。井之原真人、枣恭介、枣铃、宫泽谦吾、直枝理树这五个人，再加上我——来个谷唯湖——就是“LittleBusters”的初期成员。

“……可是，这仅仅是在做梦而已。”

我们是升入高中后才认识的。面前的这些少年们，怎么看都像是小学生，跟小时候在海外生活的我根本没有交集。我低下头打量了一下自己。身上穿的是紧身上衣和行动方便的短裤，这是我从小就喜欢的打扮。

“难道我也变小了吗?”

衣服下面裹着的是我瘦弱的身体。虽然很修长，可是却没有完全发育好，看上去好像只有十岁的样子。

“会做这样的梦，是因为昨天听了理树少年讲过去的事吗……?”

忽然想起昨天理树兴致勃勃地给自己讲。“LittleBusters”创设初期的故事，自己也不禁陷入了回忆的情景。

“再怎么说，也不用做梦都梦到.

我不禁苦笑。那五个人还麟奔跑嬉闹着，根本没有注意到我。

“说到底我也只是个旁观者而己啊”

我又苦笑了一下，周围没有遮挡视线的物体,不过理树他们并没有注意到我的存在。

“或许这就是我吧……”

虽然现在作为“LittleBusters”的成员渐渐开朗起来,可是自己在班里给别人的印象还是一样——知识和体能很优秀，洞察力惊人的敏锐，但却是个不懂感情为何物的怪物。

如果再加上妄自尊大的态度,被周围的人当成是自大狂也是理所当然的事情。

“这种情形下还会主动接近我的家伙，只有超级大笨蛋或超级大好人吧……”

我注视着“最适合代表这两种人”的理树，深深地叹了一口气。

不知道是不是听到了我的叹息……

“……!?”

突然，理树朝我这边看了过来。看到理树有点担心的样子，我突然带着些许期待挺起了胸膛。

“不好意思，大家，你们等我一下。”

独自脱离了团队的理树，跑到我的面前，好像有点迟疑该怎么跟我搭话，最后终于微笑着说道：

“……我叫直枝，你呢?”

“我叫来个谷唯湖。”

我盯着理树的笑脸，告诉他自己的名字。‘突然这样跟你说话，对不起啊。”

理树一边揉着鼻子，一边不好意思地低下了头。

“因为看到你好像很无聊的样子，所以有点担心……”好像他从小时候开始就很爱管闲事……理树继续说道:“因为在之前，我也有过类似的境遇……”

我看着羞涩却又很认真的理树，突然说不出话来了。虽然还有很多话想说，想要告诉他……

“你加入我们的队伍吧?肯定会很开心的!”这样说着，理树向我伸出了手——

我意识到自己是在宿舍里，可是刚才的梦，却依然清晰地留在我的脑海。

“可是，只有最后记不清楚了…”

我意识到这只不过是个梦，可却想不起最后有没有跟理树握手，这确实非常遗憾。我轻轻摇了摇头。头上的黄色丝带也跟着飘了起来。

“都没有解下它就睡着了啊……”

因为带着发带睡觉的缘故，头发留下很明显的折痕，看来需要花些时间整理，这让我有点扫兴。

“这种不爽快的感觉，看来要让现实中的理树少年付出代价呢……”

我的脸上露出一丝阴险的坏笑，可就在准备下床的时候，却发现了自己的异常。

“!!”

本来很合身的Y字型”恤衫，不知为什么变得异常肥大看起来我的身体好像缩小了，就像刚才在梦里一样

(……不会吧!)

我尽量保持身体平衡站了起来，走到镜子面前。虽然心里已经明白了十之八九，可自己还是想看一下眼前现实。————“……糟了，这下真的糟了”

我的声音没有任何感情，听起来还很冷静，可是视线却盯住镜子无法移开。

镜子里的我变成了一个十岁的儿童

恢复头脑清醒用了一段时间。为了搞清楚现在到底是什么状况，我开始在屋里调查起来。

拿起桌上的手机，看了一下待机画面。

“5月22日……日期没有问题，还是原来的时间。”

我悬着的心稍微放下了一点，然后打开手机电话簿，这是目前我最关心的事情。

“大家的名字……太好了，都还在。”

看到。“LittleBusters”成员的名字都在上面，我深深地舒了一口气。这让我感到很安心，因为虽然身体变小了，可是我仍然是伙伴中的一员。勇气大增的我，找出最熟悉的那个人的名字，按下了拨号键。

“……。……。……喂，我是直枝。”

电话响了三声后，听到的是理树一如从前的声音。我终于彻底放下心来了。

“我是来个谷，你方便接电话吗?”理树的声音有点焦急。

“来个谷……方便是方便，不过再不出门的话，就要迟到了!”

我看了下时钟，时针已经指过八点。虽然是住校生，可是如果再不准备的话肯定要迟到。然而，现在却不是我担心这个问题的时候。

“迟到是小事情。我现在……”

“等一下!别告诉我又要让我帮你值日!?”

这个时候还说这种话，真是……理树总是记着这些芝麻粒的小事情。

“那次你病怏怏地联系到我，让我帮你做值日，等快要上课了你却悠闲地来到教室…当时你还说什么来的?得了‘美少女相思病’与‘想欺负理树综合症’!?”

唉，都这个时候了，还问这些无聊的问题。不过，我也稍微反思了一下……

“……总之，今天我绝不会替你做值日的，记得按时到!明白了吗!?”

“明、明白了……”

这个少年发火还真是少见。不过他也只是担心我而已，所以倒也没有什么不高兴的……我故意装作没有听到他最后的那句话。

话说回来，如果我不去学校的话，就不能进一步了解这起奇怪事件的具体情况了，也不能和“LittleBusters”的成员们商量了。

“……还是不惹理树生气比较好。”

对他最后那句话耿耿于的我,打开箱子。想到Y字”恤衫，再一想还要穿上肥大的制服。我的头皮开始发麻。

“不过看起来，制服的型号跟我现在的体形很符合……”

我自言自语道。

黑色柜子里的制服跟我现在的小鬼身材非常吻合。为了慎重起见，我把其他衣服也查看了，全都是小孩子的制服。

“啊，已经这么晚了啊，再不快点的话就要迟到了……”

我意识到时间已经不多，于是脱掉”恤衫．开始换制服。顺便确认了一下内衣，也是小孩子穿的.

看着扁平的胸部，我不禁一阵伤心。“……算了，反正早晚会变大的吧。”即使胸会变大，却不知道要花多长时间。我没时间考虑

这个最重要的问题，接着想到了下一个麻烦——要顶着一头乱发去学校吗……没有时间梳了，只好这样去了。

不知道少年看到我这个样子会不会生气，不过也没有办法了。我把睡觉时扎的黄色丝带取下来放进书包，然后用手梳理着头发。

“果然还是有必要给理树一些惩罚啊……”

找到了一个欺负理树的理由，我高兴得笑了出来，然后飞奔着跑出了宿舍。

虽然从宿舍到学校的距离很短，可是也不能保证这期间不遇上别的同学。然而，在路上遇到的同学们的反应，却大大出乎我的意料。

“来个谷，早上好啊。”

“早。”

“哇，今天也很可爱哦。”

“谢谢。”

“今天一起吃午饭好吗?”

“……我考虑一下。”

“今天能给我辅导功课吗?”

“……如果有时间的话。”搞什么嘛!?如果是以前，他们肯定会避开我，不会刻意

接近的…可是，为什么今天都这么热情地跟我打招呼呢?每个人都很友好，丝毫没有戒备心，反倒是我的回答显得很谨慎。

(难道大家都能接受我现在的样子吗?)

我有点不好意思，惴惴不安地往前赶路。跟同学们打招呼耽误了些许时间，步伐也变小了，这样下去的话肯定会迟到的。

可是，我很困惑。

到现在为止，根本没有人注意到我的变化。如果大家都能接受我变成现在的这个样子，那么他们肯定不会相信“我变成了小孩子”这件听起来荒唐可笑的事情．那么我也很难得到别人的帮助了。

“LittleBusters”的成员也不相信,看来这事情需要些时间。

这样的话，只能靠我一个人的力量来解决。我的戒备心也跟着松懈了下来。

“喂，小姐。”

一个戴着印花头巾，穿着肥大的牛仔裤的男人挡在了我的面前。如果是以前，遇到这种人我肯可能被我的口气惊呆了吧，男人的脸色瞬间一变。不过最终似乎还是欲望占了上风，他变得比刚才更热情了，继续缠着我说：

“很、很快就好了，拜托你了。”

看看周围已经没有别的学生了，我开始着急起来。这样下去肯定要迟到了。

“我就快迟到了。你再这样纠缠下去，别怪我不客气了。”

我狠狠地蹬了他一眼，下了最后通牒。大清早的就截住未成年少女满足自己的欲望，对这样的人，与其浪费口舌，还不如直接用暴力解决有效果。

“哈哈，你生气的模样还真是可爱啊。”

变态男人本能地行动起来，开始肆意拍摄照片。对一个小孩子如此，让我觉得很受侮辱。

已经忍无可忍的我，冷笑了一声，跟他说了最后一句话：

“别怪我没有警告过你……”

随后将书包往地上一扔，我向他挥起了拳头。“喂，发生什么事了?来个谷?”

身后传来了熟悉的声音，回过头去，看到了那四个人……

“再不快点就要迟到了哦……你站在这里干什么呢?”

说话的是真人少年。这时他好像也注意到了站在我面前的男人，开始不客气地看着他。

“呀呀!!!”

铃好像注意到这个男人不怀好意的举动，像被惹怒的猫一样叫了起来。

“连小姑娘都不放过，真令人佩服啊，哼。”

谦吾好像也觉察到了是怎么回事，用锐利的目光狠狠瞪了他一眼。

“什、什么啊，我没有恶意哦……”

在三人的强势阵容面前，可疑男人的气焰早就不知跑到哪里去了。

“算了，我们也不想把事情搞大……”最后恭介介入了进来说：

“上学时碰到坏人，作为学生，我们必须报告学校和警察……你觉得怎么样?”

恭介脸上浮现出一丝恶作剧般的坏笑，听到这句话，早已毫无底气的男人灰溜溜地逃走.

“哼，所以说不锻炼身体的那人就是不中用。

终于搞清楚发生了什么事的真人，朝着逃跑的男人大声喊道。

“大清早就遇到麻烦。唉，应该向我们道声谢吧?”

少年说完后哈哈大笑起来，我默默地走到他的身边。好像猜到要发生什么的其他三人，都赶紧后退了一步。

“那个家伙害怕我的肌肉哈哈嘿嘿嘿，看招!”

我走近真人，朝他肌肉比较薄弱的左肩来了一记低位横踢，趁他即将失去平衡时瞄准要害部位又一脚。最后向其延髓部位一记重斩，怒火才终于平息了下来.

“哇，来个谷你好厉害……真人被你制服了.

“井之原真人，被一个十岁儿童打死,结束了诡异的一生。”

“我很同情你……还能站起来吗?真人?”我没有理会他们几个，径直朝学校奔去。走到学校大门口时，已经恢复了冷静的我，突然想起了一件重要的事情。

“LittleBusters”的成员，果然没有看出我变成小孩子的模样。

从刚才那四个人的反应来看，他们根本没有看出我的异样。

“看来，只能自己想办法解决了……”

我稍微定了定心神，朝自己的教室——2～E走去。

“哈!”

刚走到教室门口，就被两个软乎乎的东西从两边抱住了。

“小唯，早!”

“早上好，来个谷!”

右边是小毬，左边是科多缭卡，她们两个高兴地抱住了我。如果是以前，她们两个肯定会像猎物一样被我一把抓起来。

“喂喂喂……”

我大叫道，感觉自己的睑涨得通红。虽然被小毬和科多缭卡拥着的感觉不错，可我无法忍受眼前的处境。

“多不好意思啊，快放开我!”

我忍不住大声叫了起来。虽然被别人喜欢很高兴，可是没想到会被喜欢成这个样子。

“好温暖～”

“好萌”

“嗯，我也这么认为。”

“还是先去找恭介比较好。”

“发生这种超出常识范围的事件时，找他最合适了。”我们两人不禁相视而笑。

“我们回教室吧?”

“等一下，少年。”我突然来了兴致，想来点恶作剧……

“你觉得大姐我这个样子怎么样啊?”

“怎么样……唉呀，怎么说呢?”理树上下打量着我，我朝他淘气地笑着。

“说话的口气和相貌跟以前一样，不过呢，就是感觉不太协调。”

“哈哈哈哈，还有呢?”

“……今天没有扎丝带。”

“因为起晚了，所以我没有时间整理头发。还有呢?”

理树好像已经明白我想听到什么了。不过不知道是不是因为害羞，终究没有开口。

“你是不是还有别的话想说啊?嗯?少年?”

“有倒是有……”

理树已经发现此时不说会遭受什么样的惩罚，于是爽快地把自己的想法和盘托出。

“我觉得今天的来个谷，非常……可爱。”

“哈哈哈，是吗是吗?你一开始这样说不就完了吗?哈哈。”

我双手叉腰，挺直胸膛，对理树的赞赏照单全收。

“好，我要对诚实的理树少年给予表扬!”

“表扬……?”

我一下子抱住了他的腰。

“等，等一下……来个谷，你这是做什么啊?”

“被这么可爱的美少女抱住，可不是想要就能有的事啊。我今天很高兴所以没关系。”

“不、不要这样，这样不好。”

虽然我们选怿了人少的地方，可是还是可以看到零星的学生身影。

在这种地方，被年幼的少女抱住，这种事情如果被人发现，肯定要遭白眼的。

“直枝原来喜欢小女孩啊，真是没想到。”

“这个萝莉控，真让人羡……啊啊!臭小子，我看错你了!!”

女生们投来鄙视的眼光，男生则陷入妄想空间,看到眼前的情景，理树的脸马上绿了.

“没关系吧～你不是挺高兴～”

“不要乱说啊!像你这种大叔一样色色的小丫头。哇啊!不、不要啊!!”

“喂，你这番台词不是更容易使对方兴奋吗…真是的，理树少年还真是天然系M向男啊～!”

“哇啊啊!!谁、谁来救救~

我抱着急得团团转的理树,警露出了今天第一次心的微笑。

“啊，我看到小唯了!”

“来个谷，快把头发扎起来。”

“喂，理树，你想独占唯姐?你这样偷偷进攻，我可不会放过你!”

看到从走廊那头追来的小毯、科多缭卡、还有叶留佳时，我的笑容一下子僵住了。

“……少年，我们暂时休战好吧?”

“我觉得好像都是我一个人在被欺负好不好……”

“你别总是计较那些小事行吗!?”

仅仅是小毯和科多缭卡的破坏力就已经够强了，再加上一个叶留佳，我不敢往下想，身体打了一个寒颤。

“啊，你在干什么啊，来个谷?”

我没有说话，一下子趴到理树的背上。

“呃……是让我背着你先逃跑吗?”

“真是个聪明的孩子，大姐我。最~~喜~~欢~~你~~了~~”

我用手摸了摸理树的头，贴着他的耳朵小声说道。

“嗯……我觉得让你在这里被她们抓住，对我的人生更有利一些呢……”

“是吗，少年……要是那么做的话，你的生命会在思考人生之前就遇到危险喔……”

“哇啊!”

我用力拧了一下他的脖子，理树立刻痛得颤抖了一下。

感到生命危险的他，已经没有选择的余地了。

“呜呜……”

一边哭一边背着我冲出走廊的理树，在那一天创造了新的校园传说。

“不会吧，才半天的时间，你就确立了自己‘萝莉控王子’的地位?不愧是我看中的男人!”

恭介拍着痛苦欲绝中的理树的后背说道，看起来心情很不错。

“呜，明天我没脸来学校了……”

理树的眼角含着泪，看来恭介鼓励的话对他没有产牛仃何作用。

“算了，事情都过去了，再想也没用。你要面对未来，坚强地走下去，少年!”

看着一睑天使般笑容的小毬，我只得姑且同意。虽然是情非得已的苦肉计，不过至少这样可以避免出现更加令人害羞的场面。

“来，先让我帮你把头发弄整齐。”

“我来给你扎丝带～”

“嘻嘻，真想看看大姐带上我的头饰，是什么样子。”听着小毬、科多缭卡、叶留佳在后面吵吵闹闹，我不由得轻轻叹了口气。

“今天，我从来个谷和理树那里听说了一件非常有趣的事情。”

看到时机差不多了，恭介开始发言……

我们在第二节课课问找到了恭介，第三节课课间向其说明了大致情况。这样说起来很简单，然而在三个女生的追击下逃脱却没有那么容易，理树真是立了大功。他甚至不惜背负萝莉控的污名，这种勇敢无畏的牺牲，我是绝不会令其白白浪费的。

“喔喔!这么有趣的事情……不发动任务解决怎么行～!!我们不能有负于“LittleBusters”的称号!OK，从现在开始，

“第一次证明‘来个谷唯湖同学的身材原本凹凸有致大作战’任务开始!!”

什么嘛，这个任务名称……算了，至少任务目标还算正确。

恭介将大家的好奇心都调动了起来，接着就开始针对我和理树的记忆继续往下说：

“这并不是来个谷同学原本的面貌……吗?仔细想的话，这也太离奇了吧?”

对这种超出常识的话题，谦吾可能想展示一下他最富逻辑性的思维吧……他开始发言。

“来个谷原本的样子留在两个人的记忆中……这件事听起来很是好笑。如果是一个人这么说，我们可以认为是她神经错乱，可是如果两个人同时有这种记忆的话，胡说的慨率就很低了。”

美鱼也小声地冷静分析了一下现在的状况。

“也有两个人一起胡说的可能……不过这次两人说这种谎话，既没有什么好处也没有动机，所以这种可能基本可以排除。”

不愧是喜欢推理小说的美鱼，一两句话就证明我们的记忆的真实性。

“这么说来，我们对来个骨记忆到底如何?&quot;真人开始说他的意见。不管面对什么问题，总从自己大脑可以承受的思维等级开始思考，这是单细胞动物真人韵优点，同时也是缺点。

“我想应该是‘跳级考人高中的天才少女'哇哈哈，很久没有这么用脑了，肌肉都开始疼痛了。”

……看来这就是他的思维极限了。遵从自己的本能，一巾．细胞动物突然开始在一旁做起了俯卧撑

虽然真人从此被完全无视了.不过他的记忆似乎没什么可挑剔的地方。

我突然想起了什么，从口袋里,拿学生手册。那里贴着我小时候的照片，而且正好是我十岁的事。

“到现在为止真的没有人怀疑过你吗?”

理树终于逐渐恢复了正常，加入了我们的讨论。虽然看起来还没有完全恢复，不过他那担心的样子已经像是一个正常少年了。

“如果变小的唯湖不在我们面前的话，真的像是漫画里的情节一样呢。”

之前好象一直没有认真听我们说话的铃，听到理树的话，回答道。换位思考一直是铃的强项，不过一时心血来潮胡说的情况也是常有的。

“铃说得没错。单从我自身的经验来看就很奇怪……少年，你知道哪里奇怪吗?”

“嗯……对了，跳级不是大学里才有吗?”“说得没错。”

看着摸着头半天才想出答案的理树，我笑着回答道。

“……对呢。跳级升学，指的是那些在数学和物理等领域有着超出常人的才能的人，才有权利早一点接受更加专业的教育。”

听了理树的回答，恭介继续补充道。

“正如理树所说，虽然存在跳级升学这种情况，但是也只限于在某些大学或大学研究生院里接受某些专门的高等教育，起码在日本是这种情况……国外是什么情况呢?能美?”

“啊!?”

高高兴兴地给我扎头发的科多缭卡，被恭介突然的提问吓了一跳。我把其他的话都省略了，只是把‘国外的跳级升学制度是什么样的情况’这个问题复述给她听。

“在国外，小学生不断地跳级升学，这种情况是存在

的……不过也只是为了发挥天才们的特殊才能而已。”

一口气回答完问题的科多缭卡好像完成了任务似的，又开始摆弄我的头发。

“虽然我是天才少女没错，可是，在日本的教育制度下，应该不会允许我跳级升学的。”看着说出这席话的我，理树的眼光有些奇怪，不过我并没有在意。

“然后……对了。现在想想的话，在我们的记忆中变得模糊的，只有针对来个谷的记忆。”

“那么……铃，你是怎么看来个谷的?”“?”

铃好像不太明白恭介问题的意思，看着我的脸，顿时变得脸色苍白。

“不知道为什么……总觉得她很恐怖。”

“来个谷的可怕之处，从早上的那件事就可以明显地看出来了……”

真人听完铃的回答这样说道，我拿起刚才喝完的红茶罐，朝他扔去，不偏不斜正好打在他的脸上，于是真人暂时又沉默了。

“先不说今天早上的事情……虽然记忆很模糊，可是可以肯定的是我们对来个谷的感觉是——她有些恐怖。”

“也就是说，这是‘身体留下的记忆’?”

无视呆呆望着我，好像还有话要说的理树，我反复体味着恭介这句话……真是的，明明以前的记忆都很模糊，为什么只有这些印象深刻地留在大家记忆中呢……

“……怎么好像一个漏洞百出的游戏一样。”

“而且漏洞还很明显，简直就像希望我们很快去识

破。”

“综合所有的现象来说，我们只能判断来个谷和理树的

记忆是正确的。”

大家对理树和我、还有恭介的话都表示赞同。

“好，那我们就暂且认为来个谷他们的记忆是正确的……可是，我有一个问题。”

“什么问题?”

“对于现在的状况，你们是怎么想的?”

恭介认真地问我。

“按照正常的想法，当然是想回到以前的状态……可是，现在如果很开心的话，暂时享受一段时间不也是很好吗?”

……其实，即使恭介不说，我也一直在考虑这个问题。“恩，既然这是个漏洞百出的世界，也许两三天后的某天早上睁开眼，就会发现世界恢复原样了呢。”

我阴险地笑了笑。以我的性格，问题的答案当然只有一个。

“确实，如果能过得有意义的话，这样下去也不是坏事……只不过，等待太不符合本小姐的性格了。”

“不过，我们能做的事情也是有限度的。我们就沿着既定的方针走怎么样……小毬?”

“嗯?”

突然被问话的小毬，不知所措地看着恭介，正在编麻花辫的手也停下了动作。

“你那么喜欢童话，主人公误入平行世界的故事应该听说过吧?”

“嗯，听、听过。”

“那么，主人公是如何返回原来的世界中的呢?”

“嗯……我认为最普遍的办法是调查进入另一个世界的

原因，然后解决掉，就会返回原来的世界。”面对恭介的问题，小毬天真地回答道。“那么，现在我们面临的问题的原因……应该只有一个对吧?”

“如果这么简单就好了。”

……话音未落，大家的视线全都集中到我的身上。“喂，等一下，你们不会觉得是我自己的原因吧?”“我认为，综合考虑的话，至少其中有一部分原因出自

来个谷身上。”

我斜瞪着用这种没有礼貌的口气说话的美鱼，可是她好象根本不在意。

“就算来个谷能够进入平行世界，也不可能操控别人的记忆。”

美鱼说到这里停下了，于是恭介接住话题，继续往下说：

“只不过，如果说这个世界上发生的变化只有一种的

话，那么引起这个变化的原因，本人应该有所察觉吧……你有没有想起些什么?”

“……”

听了恭介的话，我突然想起了今天早上的梦。

无视大家好像在说“果然是你自己的缘故啊……&quot;一样的目光，我把梦中的全部情形讲给大家听。

因为有点害羞，所以把梦里跟理树握手的部分省略了。“从梦的内容来看，我们只能认为是‘来个谷想回到章年去玩耍’。”

“嗯，恩，有这种可能。”

听着少年的推断，我忍不住点头表示赞同……

“我是个有点特殊的孩子……我很少跟同龄的小孩子一起玩耍.

了一样露出一脸的轻松。我淘气地朝他笑了笑……

“我希望下课后大家能够在社团活动教室集合一下，商量重要的事情。”

本来应该是恭介说的话，由我代劳了。

“我想跟大家商量一下怎样才能玩得更开心一些……哼

哼，我很期待呢。”

看到我由衷的笑容，大家的脸色突然变得很难看。我翘首企盼的“放学后”，对他们来说无疑是种折磨。

“我要去参加部里的活动，再见!”

“太狡猾了，谦吾!”

下课后，理树狠狠地瞪了一眼比平时积极百倍去参加部里活动的谦吾。

隶属剑道部的谦吾原本就不在我们的队伍之中。若是一般情况下，大家是不会对他的出逃咬牙切齿的……

“唉，好痛苦……”

在前往集合地点的路上，理树重重地叹了一口气。

“你作为唯一一个与我共有记忆者，肩负着这次活动的重要使命，所以，你要拿出点干劲来噢，少年!”

“……可是为什么非要我做这么多事，你真的不是在捉弄我吗?”

“我对理树少年可是很期待哦。”

看着理树那与走廊里学生们吵吵闹闹的气氛格格不入的，一脸无精打采的样子，我本是想给他打打气的，可是看

起来却起了反作用。

那么，就换种打气方式吧……

“少年，你忘记了一件很重要的事情。”

“恩?什么事?”

“如果我一直是小孩子的样子的话，那么你的萝莉控头衔就不会消失了。”

“?”

看着理树云里雾里摸不着头脑的样子，我信心大增，接着说：

“换句话说，如果我变回原来的样子的话，那么你的坏名声自然也就消失了。”

说不定。

但是即使完全恢复了，周围的人对理树的印象也不会有什么大的改变。

铃对我的印象没有改变，这件事就是最好的证据。

“算了，既然他本人愿意了，就由他去吧。”

理树的‘‘萝莉控’’烙印变成“萝莉控嫌疑犯”的可能性很高，不过这也不是我的责任。顺利的话，理树期待的事情也不是不可能发生。

“那我们就快点去吧。”

“嗯!”

霎那间恢复精神的理树，笑得非常灿烂。

“好，大家都到了。那么，现在任务开始!”

“大家加油啊!”

“喔喔……”

听到我和理树热情高涨的喊声，存院子角落里集合的伙伴们消极地作出回应。

“那么，现在我宣布…”

所有的人，包括理树在内，都很紧张地等待着。

“第一个游戏是骑马游戏!”

“……还真是小孩子的游戏啊!”

听我宣布完，想要打退堂鼓的理树低声嘀咕道：

““尽管我做好了足够的心理准备，可没想到竟然是这种低级游戏……”

“你有什么不满么?少年?”

“没有没有，我觉得很好啊，大家是不是也这么认为啊?”

大家听了理树的话，都不作声了。

“那么……马就请真人少年来扮演吧。”

“什么?为什么是我!”

突然被指名，真人有点惊讶地问道。

“因为在所有成员中，真人的体能是最棒的，也是最有资格当选的，所以当然要选你了。”

“…唉，没办法。既然你这么说，做就做吧!”好像我的话触碰到了他的自尊心，他立刻妥协了。“就凭我的肌肉，肯定能成为一匹烈马，才不会让你看扁了!喂。理树，我说的话是不是很帅?”

……这个单纯的笨蛋，最适合这种角色了。

“那么，就请你先把衣服脱掉吧。”

“什么?裸体?把我当什么了……好吧，就让你们欣赏一下我的健美的肌肉吧……等等，不对!!!你们到底有什么打算?下流!”

“……你上身都已经脱光了，嘴里还嘟嚷个什么?”

“啊呀呀!!”

女生们看着真人的样子，发出一阵哄笑，我没有理会，继续说道：

“马不都是裸体的吗?难道不是么?莫非你看到过穿着学生制服的马?”

“那倒是没见过，可是……”

“我想我们应该力求接近现实，而且更重要的是，如果

你不满足我这么有诚意的请求，我会伤心的……”

“……啧，好了好了，你肯定会喜欢上我的肌肉的!”

“真人，你上当了，上当了呀……”

正在小声嘀咕着的理树感受到我凶狠的目光，再次乖乖地闭上了嘴。

“把裤子也脱了怎么样?”

“……这个就算了。”

“什么嘛，还想让你们欣赏欣赏我健壮的大腿二头肌……”

“马怎么能对主人不满呢?还想再来一下吗?”我又扬起了手中的板子。

“你当马的这段期间，只允许你说‘咻咻’，听明白了没有?”

“明……咻咻。”

真人乖乖地选择了顺从。

“好了，出发!”

还没等我扬鞭，真人就已经全力跑了起来。

“……你们在这神圣的院子里做什么呢!”可能是听到了我们的吵闹声吧。正在垒毬部训练的佐佐

美，铁青着睑怒气冲冲地跑了过来。

“看看不就知道了?在玩骑马游戏呢。”

“骑马……游戏?”

看到我脚下踩的半裸着的‘马’，佐佐美吓了一跳。

“咻咻。”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”

看到真人——不，应该是真人号——这副德行，佐佐美发出一声凄惨的悲鸣。看到她这个样子，我忽然想到了一个有趣的主意。

“好了，停下!”

我操纵缰绳，使马头对着佐佐美。

“真人号，现在我们开始玩追人游戏!”

“咻咻!!!”

与兴奋的真人号相比，佐佐美的脸变得铁青。“目标是……佐佐美!”

“咻咻!!!”

“不要啊啊啊!!!”

佐佐美吓得半死，以惊人的速度逃了出去。可是，真人号可不是等闲之辈。

“那个家伙很厉害!追!”

“咻咻!!!!!!”

我一挥鞭子，真人号立刻变成了四条腿狂奔的野兽。直到闻声赶来的风纪委员出现，真人才停了下来。“嗯，第一个游戏，很有意思。”

看着被风纪委员带走的真人少年，我的心里一阵感慨。远处又传来了“咻咻”的叫声，看来这套管教方法还真是不错。

“第二阶段……是掀裙子游戏!”

“！！！！”

大家听完我的话，全部哑口无言。

“讨厌，与其说是游戏，还不如说是骚扰别人。”

‘‘说什么啊?难道偷窥裙子下面的内裤不是男生们天生的欲望吗?”

听完我的话，理树睑色微微有点难堪，朝恭介使了个眼色。好像是在说“你快救救我吧…”，不过呢……

“啊，女生之间玩这个游戏，不是很有意思吗?”恭介为了不成为我攻击的目标，顺着我的话回答道。“啊，这样啊。也对，掀裙子的人如果是来个谷的话，

大家肯定不会讨厌的。那我们男生就先撤吧……”

听着理树的话，我冷笑了一下，开始说起这个游戏的做法。

“你说的没错，不过呢，如果按你说的那样，那这个游戏不是太平常，太无聊了吗?”

“嗯???”

“掀裙子游戏，因为是男生和女生之间的战斗才有趣，不是吗!趁人不备突然袭击才是这个游戏的传统!”

“不对不对，现在这个游戏已经因为自身存在许多问题而被禁止了……再说，这里也没有小男孩……”

“实在没有办法，只能从我们的成员里面选了。”

“可现在只有我和恭介两个人……”

&quot;不对，你弄错了吧。恭介刚才因为有事，已经撤了哦。”

“啊”

少年慌忙环视了一下四周，哪里还有恭介的影子。

“掀裙子游戏，因为是小男孩做的才会被原谅，到了我们这个年龄的话，那就是犯罪行为了!”

“只要被掀的人不控告的话，警察是不会找你麻烦的。”

“可是，如果那样的话，我就失去了做人最重要的准则……”

“哎呀，如果我能变回原样，不是就好了吗?反正不把这个游戏玩过瘾我就不会满足～!!”

“对不起了，两位”

“啊!!”

“哇!!”

于是，小毬和科多缭卡的裙子全被掀了起来，理树看也不敢看一眼掉头跑开了。

“是小熊内裤和草莓内裤啊”

我色迷迷地盯着两个人可爱的小内裤，擦了擦口角流出来的口水。

“真不愧是理树少年，我果然没有看错你，一下子就击中了两个目标。”

再看理树，正在拼命追赶着剩下的目标——叶留佳、美鱼、铃。看起来他是想早点完成任务，脱离苦海吧。

“想向我挑战吗?你很有胆量啊，理树!”

理树的下一个目标好像是叶留佳，他快速地向她追了过去。

不过叶留佳可是高手，而且今天她也很认真地把理树一作对手，如果这样下去的话，理树是没有机会赢她的。

不过，天外有天，理树这时使出了杀手锏。

“啊，打扮得流里流气的二木被风纪委员带走了!”

“不是吧——在哪里?在哪里?”

“看招!”

少年的右手化作一缕疾风……“哇哇哇!!!!!!!”

被风掀起来的裙子下面，是绿白条纹相间的内裤。

“成功了~”

理树又朝着下一个目标进攻了，只留下在一边垂头丧气的叶留佳。

“色狼!”

“变态!”

“流氓!”

“闷骚色鬼!”

“性骚扰!”

“真差劲!”

“不是人!”

美鱼站在院子中央一动不动，不过她的每一句骂声都像一把匕首，刺痛着理树的心，理树颤抖着向她逼近。

纯白色的…

“我也不想这样做，有些事情虽然知道事后肯定会后悔，可是作为男人，我不得不这么做!”

“那么说，我再说什么也没用了是吧?好吧，那就让我来教训教训你!”

像格斗漫画一样的唇枪舌战结束后，两个人开始了实力上的对抗。

先下手为强的铃，雨点般的蹴击向理树踢了过来。而理树除了抱住他那最容易被攻击的脑袋外，其他地方任由铃的踢打。

“怎么了?理树?你的实力就只有这样吗?”

面对铃的挑衅，理树继续忍耐着。就在铃的右脚回旋踢踹向他右腹的瞬间，理树开始了还击。

“终于捉住你了!”

“哇啊!放开放开!!”右腿被理树紧紧抓住的铃，此时一动也不能动弹。趁此空隙，理树强忍着巨大的痛苦伸出了左手……最后一个是……小猫内裤。

“哈哈哈，真是大饱眼福，大饱眼福了～!”欣赏完所有人的内裤，我看了一下表。

“仅仅用了十分钟，厉害，厉害，这个少年可以获得‘掀裙子游戏大师’的称号了，哈哈!”

“……我可不想要那样的称号!”看起来有点疲惫的理树问道：

“这样可以结束了吧?”

“嗯，辛苦了!”

由于激战而疲惫不堪的理树，长长地松了一口气。

“……接下来，只要女生们能原谅你，一切就可以结束了。”

“……啊?”

觉察到些什么的理树立刻朝身后看去，此时，先前游戏中的受害者们正在等着惩罚他。

“我说……你们可不可以考虑原谅我了?”

饱受五个受害者物理和精神上双重摧残的理树，已经是半死不活的状态了。

“真是没用。那么，这个游戏到此结束，怎么样?”

我想此时的理树已经达到了极限，所以就提出了折中方案。

“唉……”

我没有理会理树的悲伤，开始了最后一个游戏。

铃、小毬、叶留佳、科多缭卡、美鱼最后还有理树先后抽了签。

“下面，请大家看一下自己的号码。”

大家看完自己的号码后，我开始下达命令。

“好，首先，一号给二号揉肩!”

没有想到我给出的命令居然如此普通，所有人都放心地松了一口气。

“我是一号……二号是谁?”

抽到一号的理树，朝着抽到二号的科多缭卡走去。

“那就有劳你了，理树。”

科多缭卡很有礼貌的说了一句客气话，理树开始揉了起来。

“嗯，好舒服啊～!”

“真、真的吗?太好了!”

看到眼前暖昧的气氛，大家紧绷的神经也渐渐松弛了下来。

……这只不过是序幕而已，好戏还在后面。

“下面……五号和六号接吻!”

“啊啊!!?”

大家一起高声尖了起来。

脸色大变的众人再一次确认了自己的号码。

“五号是我!”

小毯看起来很高兴的样子，高举着手中的签喊道。

“．．．．．．&quot;

我挡在了见势不妙想要逃跑的铃面前，不用说，她的号码是六号。

“为什么一定要接吻呢?”

被我抓住的铃显得有点垂头丧气。这时，小毬走了过来，看起来有点伤心。

“铃，你讨厌我吗?”

“不是讨厌啦……”看到快要哭出来的小毬的样子，铃不得不压抑住自己情绪。

理树用手捂住了科多缭卡的眼睛，自己也把脸转到后面。

“小毬的纯情攻势……铃肯定无法拒绝了!”我看着面前的两个人的一举一动，下达了命令。

“好，开始接吻!”

“……!!”

“噗!”、小毬的唇吻住了铃的唇。虽然时间只有短短的几秒钟，

不过对我们来说，这样已经足够大饱眼福了。

“嘻嘻，不好意思，委屈你了。”

“．．．．．．&quot;

脸上泛着红晕的小毬向铃道谢。此时铃已经完全停止了思考，身体笔直地倒在地上晕了过去。

“一招就把铃打倒了吗……虽说是我自己下的命令，不过这种杀伤力真是令人想不到啊……”

纯情少女的杀伤力不禁令我毛骨悚然。

因为铃的退出，人数变成了五位，我让他们重新抽签。

“第三个命令……一号和三号，挠四号的胳肢窝!”

“太好了!耶!我是一号!”

“三号是我!呵呵!”

高兴得手舞足蹈的叶留佳和面色泛红的美鱼急不可待士畦报出自己的号码。

“那个……我突然想起还有点急事，我先走了……”

“真不像个男人汉!理树!你是四号吧?”

“……嗯、是。”

可怜的理树立刻被叶留佳和美鱼追着打了起来。

“大姐，有没有道具?”

“我准备了鸡毛掸子和铅笔，你们尽管用好了!”

“我听说挠胳肢窝在过去被用来拷问犯人，如果把身体固定起来，裸着上半身的话会更有效果……可以吗?”

“如果是女生的话有点不太好……不过如果是理树的

话，一点问题都没有!”

得到我的许可的两个人，立刻开心地开始准备。“你们……应该……听听我的意见吧……”

明白过来的理树，此时上半身已经被脱光，双手被绑在树上。

笑得疲惫不堪的理树看了一下手中的签，显得非常吃惊。

“我是二号!耶耶!!!”

第一次以后就再也没有参加游戏的科多缭卡天真烂漫地笑着。

“不过，电动按摩是怎么回事?”

“嘻嘻，好好听着!”

“电动按摩就是……”

叶留佳和美鱼开始给科多缭卡解释什么是电动按摩。

“那么，少年，赶快准备一下吧!”

“等一下，来个谷，我有件事想跟你确认一下”好像在极力忍耐着什么似的，理树向我问道：

“来个谷，你知道签的号码对吧!?”

“啊?你在说什么啊?我一点都不知道啊～”看着我一脸的委屈模样，理树继续问道：

“为什么每次的受害对象都是我!这不是很奇怪吗!?”

“第二次不是没有理树吗?”

“那只不过是因为喜欢美少女的来个谷自己想看女生跟女生接吻而已吧!?”

尖锐的回答掷地有声，不过你还差得远呢，理树……

“这只不过是概率的问题而已。不能成为我知道号码的证据!”

“那么，电动按摩又算什么?只有同性恋才会做这样的事情!”

“我只是想看看女生做起来会有什么反应，没想到竟然被理树少年抽到了。仅此而已。”

听到我这么冠冕堂皇的理由，理树也无话可说了。如果他能找到证据的话，我自然无法狡辩，不过不管他怎么看那张签，都决不可能看出我的破绽的。

“如果你怀疑我的话，下次你们抽签时，我背对着你们好了!”

脸上不停被竹签戳来戳去的理树终于露出了放弃的表情。

“……好吧．”

“我开始了哦!!嘿咻!嘿咻!嘿咻!”

“哇哇哇哇哇哇!!!!!!!!!!!!!!!!!”然后就只听见被暴踢的理树的一阵阵悲惨的叫声，向四周的树丛中传去。

不用说，之后的女王游戏里，理树还是受害的主要目标。

“啊，好开心啊!”

“那当然了，来个谷肯定开心得不得了……”

满脸笑容的我和面色苍白的理树，一起朝社团活动室走去。天色已经黑了下来，学生们的身影也几乎看不到了。

“女王游戏”结束后，大家都很快地解散了……剩下的只有我和被我架着的理树。

“玩了这么多游戏，还是没有变回原来的样子啊!”

“好像不会那么快就变回去呢。”

回想一下今天一天发生的事情，就这个样子继续下去也不错呢。虽然对理树他们来说是一场灾难，可是能像这样胡闹的机会毕竟不是很多。

“……来个谷，是不是觉得这样下去也不错?”

“当然啦，理树。”

“真的?”

“真的。不过呢，我玩游戏玩累了，理树，你能不能背我一会。”

我没有理会理树的抱怨，又提出了新的要求。

“唉，真是拿你没办法。”

“理树你真好，大姐我好喜欢你哦。”

于是理树蹲在地上，背对着我，我轻捷地趴了上去。等理树站起来的时候，我的视线也宽阔了很多。

“这么小巧的女孩却自称大姐，你认为我听到会高兴吗……”

理树一边苦笑着，一边开始往前走。

“理树，你真的觉得我这样很可爱吗?”我急着想要确认，向理树问遭。

“嗯，很可爱……怎么了?”

理树什么也没说，只是默默地听着。

“我想我的父母非常爱我。即使我很古怪。”非常有节奏感的脚步声，在四周回晌。

“可是，其他人都给我贴上了‘自大’的标签。难道单纯却很有才能就不好吗……周围的人给我的只有拒绝和冷漠。”

透过理树的身体，我能感觉到他的心跳，不知道为什么，这让我感觉很温馨。

“所以，我不想依赖别人，自我保护意识也很强。”

“是吗?”

听完我的独白，理树轻轻应了一声。“那么现在呢?”

“跟‘LittleBusters’的伙伴们在一起，真的非常开心。有时候我甚至会想，像我这样的人有资格留在这个团队里吗…???”

把我带到这个团队里的人正是你……我心里这样想着，可是最终没有好意思说出口。

“那不是很好吗?”

“嗯，是很好。”理树看起来很高兴，于是我也坦诚地回应了他。

“……对了。”

接着我终于明白了自己的真实想法。

“哈哈哈，为什么这么简单的问题，我到现在才发现呢?”

“怎么了?”

听到我突然笑起来，理树回过头来看着我问道。

“小时候的我，只是想让自己被人疼爱而已。”

正因为得不到这些，所以我为自己制定了很多框框，只是为了不让自己受到伤害……如果不是在‘LittleBusters’遇到理树，恐怕我一辈子都不会明白。

“也许这是我恢复原状的关键一步，理树!”

“哈哈哈，真不愧是来个谷，所作所为都超出我的想象呢。”

看到我这副兴奋的样子，理树笑着继续说道：“那么，具体怎么做才好呢?”

“不是很简单吗?只要你一直跟我在一起，一直疼爱我就可以了。”

“!!”

“……怎么证明呢?”

“你是不是认为以前的我很成熟?”

“……嗯。”

理树有点不明白我的话，困惑地点了点头。

“那你就告诉我，以前的我的优点是什么。如果你不是萝莉控，这应该是很简单的事情吧?”

“明、明白了……”理树紧张地点了点头。

“嗯……首先，你的个子很高。”

“……这算不上是优点吧。还有呢?”

“手腕也很有力气。”

“被你这么说，没有女生会高兴的……算了，然后呢?”

“头发很长，很漂亮。”

“终于说了点好听的。被人夸头发漂亮，女生都会很高兴的，嘻嘻……再然后呢?”

“……身材也不错。”

“嘿嘿，果然嘛，你这个好色少年!”

我从后面不住地捏着理树的脸。他没有回头，不过从他的脖子来判断，脸肯定已经涨得通红了。

“然后呢……?”

看到少年可爱的表情得到极大满足的我，又继续问道。

“来个谷的瞳孔也很美。紫色的瞳孔看起来就像宝石一样……感觉像是湖水一样深邃，非常吸引人。”

“确、确实如此。”

“然后，眺望远方时的表情也非常美。既坚毅又独立，不过却又带一丝忧郁。”“．．．．．&quot;

“然后，在捉弄人时……虽然我总是被捉弄，但是总觉得那时的你也很可爱，令人非常喜欢……咦?怎么不说话了?”

还没弄明白自己的发言产生了什么效果，理树突然想要转过头来。我立刻伸出双手，把理树的头掰了回去，并死死地按住不让他回头。

“怎么了??”

“……在我说可以之前，不许你回头。如果你敢回头的话，我就用一切手段消去你的记忆。”

“……嗯，明、明白了。”

这个该死的少女杀手…….

“放着么小的女生一个人回去，真是个好人啊你!?”

“是来个谷自己要玩到这么晚的啊……”

“闭嘴，少来狡辩!”

“我、我……”

“真是拿你没办法，我就多陪你一会吧。”

“真、真的吗?谢谢。”

倚着墙壁的理树就那样靠着墙往下滑，一屁股坐在了地上，看起来体力真的是到达极限了。

“你没事吧?”

“嗯，休息一会就没事了。”

“我也玩累了，一起休息吧。”于是我在理树的旁边坐了下来。

“只是休息的话，太无聊了……有了!”

看着理树，我又想出一个主意。

“喂喂，你、你又要做什么?”

“做什么?嘻嘻，理树的双腿可以让我当枕头吗?”

说着，我一头倒在早已狼狈不堪的理树的膝盖上。

“哇，好舒服啊。我好喜欢……”

“……万一被别人看到这情形的话……我的人生也就gameover了&quot;。”

“没事的，都这么晚了，不会有人来的。大家今天也都玩得很累了。”

理树看着我，好像在说“这么累都是拜谁所赐啊”似的……哼，我感觉到了。不过呢，我决定假装没看到。

“好，接下来，你要抚摸我的头。要温柔地、充满疼爱的抚摸”

“好、好。”

理树知道自己说什么也是多余的，只好乖乖的把手放在我的头上，接着另一只手顺势搂住了我的腰。

“啊……”

他一边缓慢地抚摸着我的头，一边轻轻地、有节奏地拍打着我的腰，让我觉得非常温暖。

“这种感觉……”

我想起了小时候在父母的怀里睡觉的情形。

“理树肯定会成为一个好父亲的。”

“哈哈，是吗!”

“嗯，我敢保证。躺在你的膝盏枕头上，不管哪个小孩子都会很快入睡的

“这次的事件，大家遇到了很多麻烦……可是，正因为这些事，我也发现了来个谷的很多优点，我觉得很开心。”

“……嗯，真是一颗多愁善感的心啊。”

发生了这样的事情，理树还是朝着积极的方面去想……这个男生宽广的胸怀，顿时让我有了安全感。

“来个谷，你是怎么觉得呢?”

“我也这么想……有这么难得的机会，我也觉得很开心。”

．今天玩得很高兴，但是我更开心的是，自己常年冰封的心终于解冻……

“是吗?这么说我们两个都很幸运了，对吧?”

“嗯，对……”

那天晚上理树对我说的最后一句话，应该就是这句话吧。字里行间，充满了无尽的满足感……

在温暖的阳光照射下，我睁开了双眼。似乎在之前见过的泛红天空下，孩子模样的理树站在我的面前。

“又是同样的梦……!!”

理树向我伸出手这一幕，跟之前的梦完全一样。

“那些孩子们……莫非是?”

这次梦里的登场人物，又增加了几个。“小唯，我们一起吃点心吧?”

“对啊～来吧来吧～!”

“大姐，我们来玩玻璃毬吧～”

“我有很多有意思的书，你可以随便借哟……”

“LittleBusters”的初期成员中，又多了小孩子模样的小毬、科多缭卡、叶留佳、美鱼四个人，他们在理树的背后叫嚷着追了过来。

“这是……少年的上衣吗?”

我的身上，盖着理树的上衣。看着只穿着T恤显得有点发冷的少年，我的身心都感到温暖起来。有点羞涩的我正想把头埋到理树的衣服里藏起来时，发现了一件重要的事情……“……我变回原来的样子了!”

．拿开上衣，我看到了自己那跟以前一样的，连本人都忍不住想摸一把的魔鬼身材。

“理树!”

我使劲的摇着理树的身体。“嗯??再让我睡五分钟……”没睡醒的理树，嘴里还在说着梦话。

“喂，赶快起来!”

我站起来，朝着面前的理树的大腿使劲踹了一脚。

“……!?痛死我了!咦?这是哪里?啊?来个谷!?”

“这么漂亮的美女站在你面前，你还‘啊’什么啦!!”看着惊慌失措的理树，我告诉他说：“这里是社团活动室。”

“……原来如此，我们就这样睡在这里了吗?”

理树好像想起了昨晚发生的事情，如释重负地松了一口气。

“……我想你应该还有想说的话吧?”

“噢，对了。早上好，来个谷。”

“嗯，早上好，少年…一嗯，应该还有更重要的事情吧?”

“这是什么?软乎乎的……”

“是我的胸部啊。”

“咦……昨天的来个谷还是平平的……啊，你变回原来的样子了?”

“嗯，多亏了你们。”

“……太好了!”

看到还处于迷迷糊糊状态的理树终于发现了我的变化，我的表情稍微缓和了下来。

“软乎乎的，感觉好舒服……”

“……喂，理树!”

“嗯……”

“不许一边睡觉一边摸啦!!”

“好软啊……”

“……真是的，这个大色狼!”

嘴里骂着理树，可是看到他那幸福的睡脸，我的感觉也变得幸福起来。

“……我一起来，理树这个家伙就不在耶!”

“恩，来个谷也不在房间里!”

社团活动室外传来了真人和科多缭卡的声音，同时还有更多的脚步声传来，看来是‘LittleBusters’的伙伴们找来了。

看着对外面的状况毫无察觉，还处于半睡梦状态的理树……

……哎呀～为什么我有这么多的鬼点子呢～

“……我的胸部摸起来怎么样?”

“嗯……软乎乎的……”

“怎么样?喜欢吗?”

我算准伙伴们打开活动室大门的时间，引诱着理树。

“恩……我好喜欢来个谷的胸部呢……”

理树还没有意识到自己说了些什么梦话。“……不是吧——?!!”

理树被突如其来的惊叹声吵醒了。这时他才发现，“LittleBusters”的所有成员都在死死地盯着他，而他的还继续在我的胸上揉来揉去……

“啊……那、那个，这是个误会……”理树拼命地想解释。

最终，我们成功地回到了原来的世界

理树也终于逃脱了“萝莉控的恶名当然，他又获得了更多新的称号——“萝莉控嫌疑犯”、“内裤偷窃魔”“乳房爱好者”…

他现在一定很失落。不过，因为是理树，所以很快就会恢复元气的。

我想，等到那个时候，或许我会把自己的心事讲给他听吧。

因为，我知道他很多不为人知的优点呢……

第三幕完



