文件发布时间:2010-05-27 07:58:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MM一族
本卷名称：番外篇 突破极限的大胃王对决！

一卷全
翻译：waynechris（裂空の文）
校译/润色：yinpiao（银票）

未经许可，请勿转载
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
内容简介
想要治好自己超M体质的砂户太郎，却因为“实现学生们的愿望”的第二义工部的美少女部长石动美绪乱七八糟的治疗方法，深陷灾难地度过每一天。第二学期的结业典礼结束后，学校进入寒假。太郎来到部室，部室里却弥漫着恐怖的异臭。原来是美绪在制作药膳料理，为了猪太郎。之后，电视节目的摄影组到来，大胃王艺人高见泽昂看中了美绪，不知为何太郎就与他进行了对决……？
正文
第二学期的结业典礼结束后，学校进入寒假。
这是寒假某日里发生的事情。
我，砂户太郎，前往第二义工部的部室。就算是在寒假，每天也都有社团活动。
打开部室的门，
“……呜咕～！？”，
有异样的刺激性气味向着鼻粘膜突击而来。
这种让人感觉到会有不好事情发生的强烈气味是、是什么啊！？
部室里充满了恐怖的异臭。我想都没想就捂住了鼻子。
“你迟到了，猪太郎！”
尖锐的声音传了出来。
亚麻色的长发。
白皙透亮的肌肤。
国宝级的美丽双瞳。
压倒性的超绝美少女。
这个声音的主人，就是第二义工部的部长——石动美绪学姐。
不知道为什么，石动学姐穿着以白色为基调的厨师服。
还有——
部室的中央，放置着浴缸般大小的大锅。
锅里满满地盛装着不知为何物的暗黑色液体。
学姐用金属球棒搅拌着锅里的液体。看来异臭的来源就是这锅里的液体了。
在部室的角落，略短的头发，以及让人印象深刻的大眼睛的少女——结野岚子站在那里。因为她有男性恐惧症，所以有一碰到男性身体就会殴打那个男性的习性。她身边的人是保健医生鬼瓦满老师。两人都一副为异臭而困扰的表情。
我提心吊胆的问道。
“学、学姐，请问……”
“什么事？”
“那个大锅里盛的液体到底是什么……非常臭……”
听到我的询问，石动学姐停下搅拌的手。
“这是——药膳料理哦！”
学姐稍微有点得意地放言道。
“药、药膳料理？”
“是的！为了治好你的超M体质而制作的药膳料理！”
“哎……？”
为了治好我的超M体质？
学姐露出一丝微笑。
“要治好你那过于恶心的超M体质，就必须用饮食疗法让你从内部发生变化！用电击般的想象力想到这个办法的我，于是就为了你收集各种对健康有益的食材，制作了这锅药膳料理哟！”
“…………”
我用无法形容的心情，看着锅里的药膳料理。
这锅散发着剧毒光芒的高粘度液体竟然是药膳料理？要说是魔王的排泄物我姑且还能接受。
“马上就要完成了，你给我在那里好好等着！”
说着，学姐继续用金属球棒搅拌锅里的液体，简直就是在制作恶心魔法药的魔女。之后也许还会发出“咦～嘻～嘻～嘻～嘻～！”之类的魔女似的奇怪的笑声。
“嗯，做出感觉很不错的东西了呢……咦～嘻～嘻～嘻～！”
“啊，果然发出这样的笑声！”
不久之后。
“好了，这样就完成了！”
学姐边擦着额头上的汗边说道。
部室里的异臭浓度变得更高了，没有比这更让人不快的了。
“学姐……我想问您一些事情……”
“什么事情？”
“那锅药膳料理，到底用了什么材料？”
“材料嘛……总之就是对身体有好处的东西……”
石动学姐想了想。
“那个……菠菜汁等营养饮品、各种中药材、蒜、纳豆、蛇皮、四叶草……还有，谜之黑色物体A、谜之黑色物体B、谜之——”
“等、等一下！？谜之黑色物体是什么！？”
“谜之黑色物体C、谜之黑色物体D、谜之黑色物体E、谜之黑色物体F……”
“太多了！谜之黑色物体太多了！”
“还有，小满姐珍藏的那个……”
“小满老师珍藏的那个是什么！？总感觉那才是最糟糕的东西！”
我霍地向小满老师望去，小满老师意义不明地向我打了一个V字手势。
“没什么好担心的，珍藏的那个是对身体很有好处的东西。服用之后精神会觉醒，就算三天不睡觉也没关系。”
“那岂不是很糟糕的东西吗？”
难道是被法律禁止的危险药物！？
“啰啰嗦嗦地很烦人呢！”
学姐抱起胳膊，生气的说道。
“药膳料理已经完成了，所以赶快——”
赶快把这锅液体给喝了？就这锅诡异的液体？
“赶快给我跳进这锅药膳料理里！”
“哈……？”
跳进这锅药膳料理里?
“大头朝下跳进去，然后给我用全身品尝这药膳料理！”
“那个……学姐，这是怎么……”
“仅仅喝下去是治不好你那过于遗憾的变态体质的！所以要全身浸泡在药膳料理里，让全身的孔穴和粘膜来吸收这药膳料理！”
“…………”
我无语了数秒之后，向右转，决定逃出部室。
“站住！”
学姐猛然抓住想要逃走的我的后衣领。
“为什么要逃走啊，小猪仔……”
“因、因为……哈～、哈～、哈～……”
学姐露出十分锐利的眼神。我开始感到有点爽了。
学姐抓着我的右腕，强烈的动作刺激着我的体内。
“就是这么一回事——请享用药膳料理吧！”
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？”
遭到就像是背摔一样的绝招，我的身体被扔进了锅里。
灰（飞）出去了啊啊啊！我喊叫道，全身冲进了黑色液体里。
“咕、咕噜噜噜噜噜噜噜噜——！？（液体灌进嘴里的声音）臭、臭味通过皮肤，感觉皮肤都要坏死了啊啊啊啊啊！但、但但但、但是很爽哦噢噢噢噢噢噢！”
我吧唧吧唧地淹没在药膳料理中，黑色液体灌进我的嘴里。
啊、啊啊啊啊啊，美少女制作的疯狂的药膳料理非常美味哦噢噢噢噢噢噢噢噢！哈～、哈～、哈～、哈～哈～哈～哈～……！哈～嗯！
“哎呀～！给我把头再浸下去一点！”
“咕、咕噜噜！？”
石动学姐用金属球棒摁住了我的头。呜、呜呼！
哦呜哦呜哦呜哦呜！真的很爽耶耶耶耶耶耶！
我在锅里胡乱动着。
因为我在乱动——锅瞬间倾斜了。
然后，向着一侧倒去。
哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，药膳料理流向地面。我的身体被带动着，咕噜咕噜咕噜旋转着，之后咣呛撞倒在地上。
“呜哇～。猪太郎变得黑乎乎、粘糊糊的了。”
“就像是刚出生的妖怪。”
“太、太郎，你没事吧？”
趴在一摊药膳料理上，我嘿嘿地露出了恶心的笑容。
我在体育馆一侧的浴室里洗澡、换上运动衫之后，返回部室。
途中，我注意到一群没见过的大人聚集在学校中庭附近。有穿着华丽的人，有穿着工作服的人，有肩上扛着摄像机的人……那些到底是什么人？
我正站在原地看着——
“嗯？哪些是什么人？”
“啊……石动学姐。”
从部室走出来的石动学姐，眺望着那群大人说道。身后是结野和小满老师。
为什么大家都离开部室，向这边来了呢。
也许是我把疑问写在了脸上，
“因为部室里实在是太臭了。”
小满老师向我说明道。
“再继续待在那个地方太痛苦了，于是在臭味消除之前，我们就离开部室来避难了。”
“然后，我们想去食堂休息，就往这边来了。食堂和体育馆在同一方向上，还可以在途中与太郎汇合。”
结野接着说道。
“原来如此……”
的确，谁都不想在散发着恶臭部室里待着。
小满老师和结野也向着大人们望去。
小满老师用如同以往没有起伏的语调说道，
“那是在进行电视节目的摄像吧。”
“电视节目的摄像……吗？”
“是啊，好像因为某个电视节目的摄像，那个叫高见泽昂的名人也来了。教务主任说过有这么件事。”
“高见泽昂……啊，就是那个最近经常在电视里出现的……”
我恍然大悟地说道。结野也露出同样的表情。只有石动学姐歪着头在想“他是谁？”。
我集中眼力地看着。
确实在那里。
大人们的正中间——高见泽昂就在那里。
高见泽昂，是最近的电视节目里人气很旺的男性大胃王艺人。他不仅仅是大胃王，还拥有能媲美偶像明星的容貌，是现在最受欢迎的艺人之一。
“啊啊，实际上这个高见泽昂，似乎是我们樱守高中的毕业生。作为‘寻访与艺人有因缘的地方’这个节目企划的一环，于是就来到了我们樱守高中。”
“哎……”
我呆呆地点点头，看着高见泽昂的身姿。
“我是第一次看到活生生的艺人……呜哇，果然帅到难以置信啊……”
“我、我还是觉得太郎更……”
“结野，你刚才说什么？”
“我、我什么都没说！对，什么都没说！”
结野满脸通红，用力地摇着头。为什么要对我用敬语。
似乎在中途休息的摄像，再次开始。
节目的女主持人说道，“接下来是与樱守高中的学生进行大胃王对决的环节！”看来这个节目要让高见泽昂和某个学生进行大胃王对决，作为余兴节目。
主持人和高见泽昂对观众席中的学生看来看去，商量着要选谁作为对战对手。
此时，“这是……机会啊！”石动学姐满脸兴奋的说道。
然后面朝着我说，“猪太郎！你给我参加这场大胃王对决！”
“……哎？”
要我参加大胃王对决？为什么？
“参加这场大胃王对决，然后打败那个叫高见泽的家伙！胜利之后，面对摄像机这样说——‘第二义工部帮助我实现了成为大胃王的愿望！能够无偿实现大家愿望的第二义工部，实在是太棒了！’。”
“这、这是为了宣传我们吗！？”
“就是这样的！上电视在全国范围内宣传！”
“我、我不要！话说‘我想成为大胃王’这个愿望本身就是个大谎话，而且我怎么可能打败高见泽昂！”
“这就靠你的气势和毅力来给我解决了！”
“不可能的！就靠气势和毅力，胃容量是不会扩增的！”
“好了好了，给我出赛吧！这是命令！”
学姐强横地说道，然后抓着我的手腕，向着电视节目摄像的地方快速走去。
然后，“要找对战对手的话这里就有！让我们的猪太郎来做你的对手！”，学姐似乎很了不起地说道。
“学、学姐！”
“猪太郎可是很强的大胃王哦！你这样的人轻轻松松就能搞定！”
学姐对着高见泽昂夸口道。
学、学姐，这是何等事态……
高见泽昂看了看我和学姐，说道：“好吧……那对战对手就决定是你了。”
这不是真的吧！？
女主持人说道：“对战对手就决定是这位帅气的男孩子了！就让他与高见泽先生对战吧！”
之后，摄像师中的一人大声喊道“暂停！”，于是摄像就暂时停止了。
“真是的，猪太郎！对战对手已经决定是你了！”
“讨、讨厌……太讨厌了……”
我脸色发青地嘟哝着。
高见泽昂向着我这边走过来了。
以为他要来打“让我们堂堂正正地战斗吧！”这样的招呼，我心里忐忑不安。谁知高见泽昂完全无视了我，站到石动学姐的面前。
高见泽昂目不转睛的盯着学姐的脸。
“你……”
“啊嗯？什么事？”
“你，非常可爱呢。”
高见泽昂微笑着说道。要是我是女性的话，我的心一定会被这帅哥之微笑夺走吧。
“就算是在活跃着的偶像明星当中，你这样等级的女孩子还真是少呢。难道说，你也是艺人吗？”
“艺人？才不是，我可是神啊！”
“嗯哼”，学姐挺起单薄的胸部说道。
于是石动学姐自称为神。也不知道学姐是否认真地要那么说，稍微有点那样的感觉。
高见泽昂还以为这是玩笑话，“啊哈哈”地笑了起来。
“神……你说话还真是有趣呢。”
“……我没打算和你开玩笑。真是失礼的家伙呢。”
学姐不愉快的说道。
“好了，你真是一位出众的女神。”
“你在说什么？”
“呵呵，你害羞了吗？越来越可爱了呢。”
“都说了，你到底想说什么？难道你头脑不好用到让人可怜吗？”
“你的名字叫什么？”
“石动美绪大人。”
“小美绪吗……好名字呢。”
高见泽昂笑意更浓了。
“我今天预定在这附近的宾馆住下……如果方便的话，摄像完了之后，要不要在那家宾馆见个面？”
“什么——”
我惊奇的大声说道。
说起来，我曾经在某本周刊杂志上读到过，高见泽昂的好色是很有名的，似乎已经与多名女艺人和偶像明星有过关系。
但没想到的是，他居然会勾引自己母校高中的女生……
“那、那个，高见泽先生，这有点……”
我想都没想就说出来了。
高见泽昂的笑意消失了，看着我说，
“怎么了？你有什么意见？”
“也算不上什么意见……只是希望你不要对石动学姐出手……”
“这和你没关系吧？什么呀，难道你以为你是守护女孩子的骑士？”
“话也不是这样说的……”
“哼……啊，对了，我想到了一个好办法。”
高见泽昂阴笑着说道，
“我们就把稍后开始的大胃王对决作为一个赌局吧！如果我赢了，我就可以和小美绪一起过一晚，怎么样？”
“哈、哈—！？”
“如果你赢了，你就算保护小美绪成功了。真是尽职尽责的骑士大人。小美绪也会对你刮目相看的。”
这个人到底在说什么呀。
我已经无语了。
“如果猪太郎赢了，能对你做什么？”
学姐就这样问高见泽昂。
“要是我输了？哈哈，要是我输了，那就悉听尊便。”
“那好，要是你输了，你就给我对着摄像机宣传第二义工部！”
“等——学、学姐！”
“宣传？没问题没问题，只是宣传罢了。那么，赌约成立。”
高见泽昂露出满足的表情。
“我很期待哟，小美绪。”
说完，摄像师返回工作地点。
“学、学姐！”
我面向学姐说道。
“为、为什么要说出那种话来！？”
“没关系。只要你赢了就行了。”
“那不是肯定赢不了的吗！”
“好了，就算你输了，不就是一起过一晚吗……”
“哎……居然说只是一起过一晚而已……”
“一晚上一起玩玩TVGAME什么的不就行了？那家伙，竟然不惜下这样的赌局，想让我陪他玩……他的朋友就这么少吗？”
“…………”
呜哇～……学姐完全没有理解“一起过一晚”的含义。
我愕然了。
于是——
大胃王对决开始了。
学校中庭搭起了像寿司店的柜台一样的舞台。
在舞台上，我和高见泽昂并排坐在一起。
我们面前的寿司柜台里有两位男性，似乎是将要为我们制作寿司的职业寿司厨师。右边那位是为高见泽昂准备寿司的人，左边这位则是为我准备寿司的。
主持人说道：“这次是寿司大胃王对决！三十分钟内吃掉的寿司数量多的一方将会获胜！”
“哼哼……请手下留情。”
高见泽昂露出游刃有余的表情。
可恶，为什么事情变成这样……
像我这样的怎么可能赢过高见泽昂。但是，如果我输了，学姐就不得不与这个家伙一起过一晚。
该怎么办才好……
该怎么办……
主持人大声说道：“那么，大胃王对决开始！”
观众席的鼓掌和助威使得比赛更加热闹了。
比赛终于开始了。
职业寿司厨师将做好的寿司放到柜台上。这次是金枪鱼寿司。一个盘子里盛放着两个寿司。
高见泽昂把寿司往嘴里塞。
事到如今，已经不能弃权了，更不可能取消赌局。
所以……只能拼尽全力到最后了。
想到这里，我使劲把寿司往嘴里塞。
“哦哦，气势不错嘛。加油加油。”
高见泽昂用小到只有我能听见的声音说道。接下来是吃幼鰤鱼寿司。
“猪太郎、给我加油！”
“太郎，加油！”
“加油，砂户太郎。”
石动学姐、结野、小满老师的加油声传了过来。
我要吃寿司。接连不断地吃寿司。
但是——
“……呜，呜噗。”
正好吃完二十盘时，我的胃就到达极限了。
“怎么了？难受的话弃权也不错哦？”
高见泽昂慢慢地以相同的节奏持续吃着寿司。现在他吃了二十五盘，而且他看起来还有余力。
不、不妙，这样下去就不妙了……
我就像要哭出来似的，继续吞咽着寿司。已经不知道寿司味道如何了。肚子难受得受不了。
二十四盘——不行，再多就不行了。绝对吃不下去了。
“咕……”
我不禁用双手捂住嘴，感觉有很多东西要逆流而上。
“喂喂，可不要吐出来哦。这可是电视节目。”
高见泽昂冷笑着吃着寿司。他已经吃了三十盘。
可、可恶……这么一来，石动学姐就……
到底该怎么办……
“对、对了！”
这个时候，我想到了一个对策。
一个相当危险的对策……
但只能这么做了。
“请、请问！”
我举起一只手，向女主持人问道。
“可以更换制作寿司的人吗？”
“更换……厨师吗？”
主持人有点吃惊的问道。
我点点头。
“是的。想更换成在那边的——石动学姐。”
我食指指着学姐说道。
“哎？换我来？”
学姐歪着头。
“学姐，拜托你了。”
我表情真挚地说道。
“我想吃学姐亲手制作的寿司。如果是学姐制作的寿司，我觉得我还能再努力一把。”
听到我说的话的石动学姐，露出吃惊得喘不过气来的表情。
主持人满脸困惑，去问高见泽昂的态度。
高见泽昂饶有兴趣地看着拼命挣扎地我，只简单地说了一句“这不是挺好嘛！”。
石动学姐用力地点头，说道。
“我知道了！你的寿司，就由我美绪大人来给你做吧！”
——石动学姐走进了柜台中央。
好的，既然如此……
“学姐，请您自由地制作寿司吧。不要仅仅用米饭包裹住食材，请尽情发挥学姐您的原创性吧！”
“就这么办！”
学姐大声回答道，开始握饭团。手法相当地不熟练。
然后，做好的寿司是——
“给！墨鱼寿司来了！”
墨鱼寿司……
但是为什么会这么黑。
“我把刚才用来制作药膳料理的谜之黑色物体揉进寿司里去了！这是我的得意作品哦！”
“…………”
我抓着这微妙地散发出奇怪味道的寿司，拿了起来。
如果吃了这个……难道就会……
我呐喊了一声“哎，拼了！”，将寿司扔进嘴里。
在那瞬间——
味觉爆裂了。
“呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
难以置信的超级难吃！难以置信的超级难吃！如此悲惨的事情说了两次啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
但是，这种超级难吃的味道——使我的精神振奋了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
“哈～、哈～、哈～、哈～哈～哈～……美、美绪美绪美绪绪绪绪绪绪！太、太棒了！这是最棒的寿司哦哦哦！这是至高的究极的寿司哦！嗯！嗯嗯嗯～嗯！Superdelicious（超级美味）！”
美少女制作的超级难吃的寿司。
它让我的变态超M体质觉醒了。
“再、再来再来再来再来多一点please！美绪亲的超级寿司再继续做吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“没问题！多少都做给你！”
美绪学姐接连不断地做出寿司。我露出哎嘿哎嘿地破灭性的笑容，以超强的气势把寿司扔到胃里去。被超M的兴奋状态支配的我，想着“满腹神经的指令和胃的最大容量什么的就别管了”，不断吃着寿司。
双手大把抓起寿司，几乎不带嚼地投进胃里。
“什——”
高见泽昂发出焦急的声音。
“可、可恶。”
高见泽昂慌忙地伸手抓向寿司。
“哈～哈～哈～哈～，很好，真的很好哦！美绪亲寿司真的太棒了哦噢噢噢噢噢！真是越吃越爽啊啊啊啊啊！啊哈、啊哈哈哈哈哈哈hia～hia～——！”
于是，对决时间三十分钟过去了——
“什、什么……令人吃惊的结果出现了！”
女主持人说道。
“高见泽昂先生吃掉的寿司，五十八盘。然后，砂户太郎吃掉的寿司……居然有六十一盘！”
观众席发出惊叹的声音。
“怎么会……我居然……”
高见泽昂呆住了。
“总、总算是赢了……呜噗……”
我嘟哝着说道。也许是因为我吃下了超越极限的东西，已经全身痛苦得头晕眼花了。
“你做到了呢，猪太郎！”
学姐满脸笑容地握住我的双手，上下挥动着。学、学姐，不要摇晃得那么厉害……真的会吐出来的……
“这不可能……我居然会输……”
高见泽昂精神恍惚地嘟哝着，有点可怜。
但是，高见泽昂猛然抬起头。
“对、对了！只要这家伙把吃下去的东西吐出来，就算是我赢了……”
“——！？”
他一副被逼得走投无路的表情，挥出右拳，想要殴打我的肚子——
“……不会让你做那么卑鄙的事情的，可恶的家伙！”
他的右拳被学姐挡住了。
“你这个只有脸蛋的无能艺人！你这样的人怎么可能赢得了猪太郎啊啊啊啊——！”
学姐说着，一脚踢飞了高见泽昂。
被踢飞了！？现在最当红的艺人之一！？
“咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
高见泽昂大叫着向后方飞去。
他运气不佳，正好遇上结野在那里——
“咦、咦咦咦咦～！？男人好可怕哦哦哦哦哦哦哦——！”
“呜哇啊啊啊啊啊！？”
“你〇的，居然敢让我们家的岚子害怕！真的要杀了你！”
“哟、哟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
被学姐和结野殴打得惨不忍睹的，是现在最当红的艺人。我看着这副情景，脸都绿了。
也不是特别值得一提，不过现场比菜市口还热闹。
“哎呀哎呀……真是白费功夫呢……”
石动学姐坐在部室的椅子上说道。
由于刚才的骚乱，电视节目的摄像中止。似乎这期节目被直接打入冷宫了。学姐在全国范围内宣传第二义工部的计划也以失败告终。
我们被狠狠地骂了一顿，好在没有被诉诸法律，这件事就算是结了。作为交换条件，对方拜托我，让我就当在大胃王比赛上打败高见泽昂这件事情没发生过，原因是为了保护艺人的品牌效应。我立刻就答应了。
“对、对不起，都怪我打了那个人……”
结野沮丧的低声说道。不，说起来应该是最先踢了那人的石动学姐的错，结野几乎没必要把这件事放在心上。
我“呼”地叹了口气。
话说回来，我也够乱来的。居然利用超M的兴奋状态，来赢得大胃王对决的胜利。
周围有很多观众席上的学生，一个弄不好，也许我是超M体质的事情就会就会暴露……但是，当时我没有考虑这么多。只是拼命保护学姐不受高见泽昂的毒牙的伤害。
不知何时，学姐站到我的面前。
学姐低着头，小声说道。
“刚才在返回部室的路上，小满姐对我说起关于那个艺人提出的赌局的事情……当时，小满姐告诉了我‘一起过一晚’这句话的隐藏含义……”
“啊……这、这样吗……”
“然后，我就知道了为什么你要拼死取得胜利了。你为了我……”
说着，学姐的脸眼看着就红了。
无意义地摸着头发，感觉满头大汗的样子。
“所、所以，我就觉得，稍微说一两句感谢的话没什么大不了的，那个、那个——嗯？猪太郎，你怎么了？”
“…………”
我按着肚子，露出痛苦的表情。
“感、感觉肚子一阵剧痛……可怕的剧痛……”
“恐怕是……经过远远超出极限的暴饮暴食，积累的疼痛现在一起来了吧。而且之前你还喝下了美绪制作的大锅药膳料理。”
小满老师冷静地分析道。
“呜、呜喔噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？”
难以置信的超级剧痛向我的腹部袭来。
我打开部室的门，神速奔向厕所。
——之后的三天，我承受着地狱般的腹痛的折磨。
（全文完）



