文件发布时间:2010-07-19 11:07:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MM一族
本卷名称：第8.5卷

第8.5卷 第一话 惊天动地的变态RPG～前篇～


那是在冬天里某个星期天所发生的事。

我为了参加社团活动，正在前往樱守高校的途中。

刚来到校门边，就看到一个熟悉的人影。

「那是……」

眼前是个身形纤细的美少年。

他是隶属於发明社的一年级生·日村雪之丞。

他超喜欢小女孩，是个非常危险的少年。

一个站在日村面前、四十岁左右的女人看起来像是正在生他的气。

就在那名女性身边，有个大约念小学低年级的可爱女孩。

「你为什么要跟她搭讪呢?莫非你想对她做什么下流的事情吗……」

「不是的!我只是看她一个人，担心她是不是迷路了而已……虽、虽然我的确是觉得她很可爱啦呵、呵、呵……」

「我、我要叫警察……这得赶快叫警察才行……!」

「请、请等一下!」

看到对方拿出手机，日村慌张地叫道。

我停下脚步，看著他们两人。

从他们的对话中可以推测出——

看来日村是在那位妈妈稍微离开的时候，跟小女孩讲了话。

然後，回来现场的妈妈觉得他是什么变态之类的，所以正在教训他。

应该就是这样子的吧?

唔唔……

这完全就是日村不对……没有值得同情的地方……

不过，说不定他真的只是在担心小女孩而已……

就在这时候……

校门口悄悄地跑出一个小个子的家伙，接近那个很生气的女人背後。

然後，小个子在女人背後装了个东西。

那是一个比书包小一点的机器。

紧接著——

从那个像是书包的机器下方，喷出有如火箭喷射般的火焰。

「啊?咦?什么?呀啊啊啊啊啊!」

女人的身体飘了起来。

她咻地高高地飞向空中，不知道飞到哪里去了。

「妈、妈妈!」

看到妈妈突然飞上天空，小女孩惊讶地追了出去。

把机械装在女性背後，把她射向天空的——

——是个把头发绑在右边，像个小学生般的小个子女生。

她是发明社的社长·柊诺亚学姊。

「日、日村!」

柊学姊对著日村大叫。

「叫你去买个东西，可是你却一直不回来，觉得奇怪才跑过来看……没想到又是跟小女孩有关的麻烦?」

「对、对不起，诺亚大人……」

「光说对不起是没有用的!」

柊学姊挥动著双手，很生气的样子。

「这已经是第几次啦?你有点分寸好不好!」

「但、但是，那个幼女实在是太可爱了啊……不不不，我是看她好像迷路了，所以很担心……」

「闭嘴!」

柊学姊一脸愤怒的样子，满脸通红。

「你好歹也是发明社的社员!如果有什么问题的话，会给发明社还有诺亚添麻烦的!你会不会被警察抓这不重要，但希望你不要给诺亚添麻烦!」

「诺亚大人……」

「像你这种思心的犯罪者预备军，不准出门!就乖乖地关在家里，听到没有!这是为了社会好!」

「太、太过分了……」

日村全身发抖，眼眶泛泪。

「呜、呜呜呜、呜哇啊!诺亚大人是笨蛋!」

丢下这句话後，他冲向校门外。

「真是的……」

柊学姊两手插腰，看著冲出去的日村背影。

我走向柊学姊。

「柊学姊。」

「啊，什么?砂户学弟!」

柊学姊突然显得很忸怩。

「你、你好，砂户学弟!」

「你好，柊学姊。」

「呃呃……莫、莫非，你刚刚看到诺亚跟日村讲话的情形了吗……?」

「啊?思，是的。」

「是、是吗?……被你看到丢脸的样子了。」

柊学姊满脸通红地碎碎念著。

「那家伙真是伤脑筋……老是一直惹麻烦……」

她嘟著嘴巴说道：

「这次诺亚真的生气了。诺亚要那家伙退社。」

柊学姊双手在胸前交叠，看起来真的很生气。

生气的柊学姊，与其说是可怕，倒不如说是有点可爱……这点就当成是秘密吧。

那之後过了几天。

有一天放学後。

我一如往常地前往第二义工社的社办。

「太晚了啦，猪太郎!」

一进到社办，就听到突如其来的骂声。

两手交叠放在胸前、倒竖著眉毛的是一个超级漂亮的绝世美少女。

她是第二义工社的社长·石动美绪学姊。

社办里，除了学姊以外，还有我的同班同学结野岚子跟保健室医生鬼瓦满老师。

结野是个短发、大眼睛，令人留下深刻印象的可爱女生。不过她有男性恐惧症，只要被男生一碰就会殴打对方·

小满老师则是把长发绑在脑後的高姚女性，平常私服外穿著白衣，总是面无表情、一副慵懒的样子。其实她心里层面很复杂，是个麻烦的家伙。

她们三个人……

都打扮得跟平常不一样。

学姊穿著胭脂色的套装。

结野则是蓝色的套装。

小满老师不知道为什么，脸上贴著像圣诞老公公一样的白胡子。

我瞪大眼睛看著她们三个人。

她们好像没注意到我的视线。

「喂，大变态!为了你这头顶级大猪猪，身为神的我，帮你想了个划时代的超棒超M治疗法!你应该要痛哭到眼球喷出来地厌谢我才对!」

石动学姊这么一说，很得意地挺起她平坦的胸部。

啊啊，又想了什么乱七八糟的治疗法啊……

我悄悄地叹了一口气。

学姊瞪著我看到。

「那就是——审判!」

她大声地说道。

我听得目瞪口呆。

「审判……吗?」

「我不是就这么说了吗?猪!」

学姊指向我。

「你的罪恶意识不够!」

「罪、罪恶意识?」

「对!你的变态超M体质很恶心!恶心到让人觉得恐怖，而且，已经是犯罪等级的恶心了。」

「嗄……」

「居然说什么嗄啊……?」

「喔呜!」

好，我被打了一巴掌!呀啊!

「你的超M体质已经是犯罪了!如果你可以打从心底有自觉的话，你对超M的兴奋频率应该会减少的!『我变态的兴奋样子是一种犯罪……』这个想法，会变成你心里的煞车!」

……还是一样莫名其妙的道理。

「所以，现在要进行审判!」

学姊说道。

「我来演检察官，揭露你的罪行!」

检察官……

啊啊，所以才会穿套装啊……

「可是，只有检察官的话不公平，所以我安排岚子当你的辩护律师!」

「我、我是律师岚子。请多指教，太郎。」

结野向我一鞠躬。

结野当律师……?

「然後，请小满姊当法官!」

「了解。」

……就算是演法官，干嘛要贴胡子啊?

应该是在小满老师的印象中，觉得法官就是要有胡子吧，不过这不重要。

——社办里的桌子排在一起，弄得很像是在法院里的样子。

身为被告的我，被迫站在社办正中央。

法官小满老师拿起木槌扣扣扣地敲了几下。

「那么，审判要开始了。石动检察官，就请说吧。」

就请说吧……这也太随便了吧……

学姊「咳咳」地刻意清了清喉咙。

「被告砂户太郎，是个超M的变态家伙。他变态的兴奋样子超级思心，因此，检察官要求处以死刑。」

「死、死刑?」

我慌张地大叫。

「这样会不会太重了啊?」

「那，就决定被告死刑，审判结束。」

「等一下，法官!这也结束得太快了吧!实在是太快了啦!」

「闭嘴，猪!犯罪者居然还敢那么狂妄地喋喋不休!」

怎、怎么会这样……

我一脸愕然。

「——反对!」

结野指著学姊大声说道。

「刚刚检察官的话缺乏逻辑!」

喔喔，说得好啊，结野!

小满老师轻轻地点点头。

「反对成立……那么，就请辩护律师辩护。」

「啊?辩、辩护?」

结野吓了一跳，眼睛张得大大的。

「辩护，要怎么……」

加油，结野!

我的命运就交在你手上了啊!

「呃呃……太、太郎虽然是变态，但他也有温柔的一面，所以希望庭上判决无罪。」

「反对!刚刚辩护律师的发言缺乏逻辑!」

「反对成立。」

「还有，这些有的没的实在是太麻烦了，请直接宣判死刑!」

「我也有同感，那就判决死刑。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

审判很迅速地就结束了。

我确定被判处死刑。

「好了……」

石动学姊慢慢地靠近我。

她的手上，不知道什么时候冒出了一根金属球棒。

「死刑都决定了……就由这根正义之棒来定你的罪吧……」

真的要判我死刑吗?

「这、这是冤罪!请再重新审理一次!」

学姊举起金属球棒。

啊啊，这下糟了……啊、啊、啊……

就在这个时候——

社办的门被大力地推开。

所有人一起看向门口。

打开门进来的人是——

头发绑在右边扎了个马尾，看起来像是小学生一样的女生。

她是二年级的天才少女，柊诺亚学姊。

柊学姊抓住正要站起身的我的手。

「砂户学弟!」

「啊，什么?」

「不得了了!请你来一下!」

「啊?呃，这个……」

柊学姊不容我多说什么，一把抓起我的手，冲出了社办。

「柊学姊，你说不得了了，到底是……」

「总而言之，请你来发明社的社办!」

栘学姊很慌张地说道。

然後，我们到了发明社的社办。

在社办里——

有个装置看起来像是机械做成的棺材。

整个社办里总共有八个装置。

满是装置的社办显得很狭小。

我呆呆地看著这些装置。

「柊学姊，这些夸张的机械……」

「这是虚拟游戏装置。」

「虚拟游戏装置?」

「是的。」

佟学姊点点头。

「这是一个把人体脑部跟虚拟世界连结，让人可以像是在真实世界里冒险的游戏装置。目前在实验阶段，还没有完成。」

「是喔……」

虽然学姊说明了这么多，我还是听不懂，不过总觉得好厉害唷。

「对了，你刚刚说发生了不得了的事是指……」

「对啊……其实……」

柊学姊喃喃说道，眼神看向其中一个像是棺材般的装置。

我也顺著她的视线看过去。

柊学姊视线所及的装置。

外面有半透明盖子包住的装置……里面已经有人了。

里面的人是——

「那是……日村?」

是隶属於发明社，身材纤细的美少年。

日村雪之丞。

日村横躺在装置里，静静地闭著眼睛。

「诺亚没注意的时候，日村就擅自使用了这个装置。诺亚发现的时候，使用了让玩家醒来的半强制装置……但不知道为什么，日村却没有醒来……」

栘学姊的表情看起来很悲痛，几乎要哭出来了。

「如果就这样直接停止装置的话，不知道对日村的脑部会有什么影响……最糟糕的情况下，他可能会永远陷入昏睡状态，再也醒不过来……诺亚很焦急，所以才会……」

才会几乎六神无主，跑来找我吧。

「原因完全不晓得吗?」

柊学姊猛摇头。

「不知道……为什么会变成这样子呢……」

「总、总会有办法让日村醒来的吧……」

「只有一个方法可能会有效……」

栘学姊说道：

「那就是其他的玩家也进入到这个虚拟世界里，找出为什么日村会醒不来的原因，再想办法解决。只有这个方法了。」

柊学姊抬起头。

「所以——拜托你，砂户同学!请跟诺亚一起进入这个装置到虚拟世界去，找寻让日村醒来的方法!」

「啊啊啊啊啊?」

要我跟柊学姊一起进入到虚拟世界里去……?

但、但是，刚刚柊学姊不是还说这个装置在实验阶段，没有完成吗……实际上，日村也因为不明的原因而陷入昏睡状态啊……

没弄好的话，说不定我跟柊学姊也会跟日村一样耶……

可能是因为我心里的顾虑完全表现在脸上，一直看著我的柊学姊突然恍然大悟地说道：

「诺、诺亚太任性了……这件事跟砂户学弟一点关系也没有啊……」

她喃喃地继续说：

「对不起，砂户学弟……後续就让诺亚自己来好了，请你回去吧。」

柊学姊露出有点勉强的笑容说道。

她的笑容里隐含著不安跟害怕。

「…………」

看到她那样的笑容——

「我房间里的音响，最近状况不太好。」

「……?」

「如果，我们顺利把日村带回来的话，可以请学姊帮忙我修音响当作是谢礼吗?对柊学姊来说应该很简单就可以修好的吧?」

看到她那样的笑容，我怎么可能就这样回去呢。

柊学姊睁大了眼睛，全身发抖。

「砂户学弟……」

「一切要快，我们赶快前往虚拟世界吧。」

「砂户学弟……我最喜欢你了!」

「哇!柊、柊学姊!」

栘学姊突然一把抱住我。

被这么柔软的身体贴住，我的心跳加速了不少。

而且，柊学姊的身体还发出像零食一样的甜美味道……啊啊，我快要冻未条啦……

就在这时候……

「你、你你你你你们在做什么啊?」

发明社社办的门口，传来了怒吼声。

那个人是——

结野。

结野不知道什么时候也跑到了发明社来，满脸通红地靠近我们。

「为什么你们抱在一起?请、请赶快分开!」

结野强硬地抓住我跟柊学姊的肩膀，想要把我们分开。

「结、结野?」

我慌张地叫出声。

结野现在抓住我的肩膀。

结野有男性恐惧症，只要碰到男性的话，就会殴打对方。

所以……

「啊……」

结野呆了一会儿後，脸色马上发白。

「好、好好好、好可怕……男生好可怕喔喔喔喔喔喔喔喔——!」

「噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

结野赏了我脸上一拳!

我马上倒在地上，但又马上双脚一张跳了起来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!来了来了来了来了超爽的一拳来了————!嚏啪睦啪喔!嚏啪嚏啪嚏啪喔!超爽的啦!」

「好可怕唷喔喔喔喔喔喔——!」

我再度被结野致命的一拳打倒在地上。

「啪喔……啪喔啪喔喔……」

呜噫噫噫噫……

不过，为什么结野会来这里呢……

不、不只结野来到了发明社。

结野的身後，还有石动学姊跟小满老师。

「呜哇，这些前卫的棺材是什么东西啊?」

「这么没情趣的棺材我是绝对敬谢不敏的喔。」

两人参观著社办里的虚拟游戏装置後，说了这些话。

我坐起上半身问道：

「你们三个为什么……」

「因为你突然被带走，所以我们才有点担心跑来了啊。」

石动学姊说道。

然後，她看向柊学姊。

「你就是之前破坏社办门的小不点嘛!我是搞不太懂啦，不过那时候你送了花给猪太郎嘛?」

「诺、诺亚不是小不点!」

「看起来就是个小不点啊。」

「诺亚不是!话说回来，你也很小不是吗?各方面都是喔!」

柊学姊一边大叫，一边直盯著学姊平平的胸部看。

学姊注意到她的视线。

「什么——你才小吧!平胸!」

「闭嘴!平胸!」

两个人以很凄烈的样子开始对骂起「平胸」。

该怎么说呢……

以旁人的眼光来看，这场争论还真是一点意义也没有。

「你们两个都别再说了吧。」

介入仲裁的是小满老师。

学姊露出很恐怖的表情看著小满老师。

「就趁这个机会，搞清楚谁的胸部比较小吧!——小满姊，你老实说，谁的胸部比较小!」

「不用客气，请直接说!」

「谁的胸部比较小啊……?」

小满老师看了看两人的胸部。

「唔唔，两个人都很小，几乎都可以算是没有。所以，也就是说一样啦。」

「都很小……」—

「几乎没有……」

学姊跟柊学姊因为受到打击而僵住。

两个人都可以算是没有……

这有点太过分了吧，就算是真话也不能说啊。

从害怕男生状态清醒过来的结野，有点生气地看著栘学姊。

「平胸学姊——不，是柊学姊，为什么你要带走太郎呢?是为了把他带到没人的地方然後抱住他吗?」

「不、不是的!刚刚是因为太感动才忍不住……所、所以就说不是了嘛!」

柊学姊满脸通红，两手不停地挥舞说道。

然後……

柊学姊把刚刚告诉我的话告诉了学姊她们。

「原来如此……所以你才来拜托猪太郎……」

「是的……这个学校里诺亚可以拜托的人，就只有砂户学弟了……」

「唔唔……」

石动学姊双手交叠，思考了一会儿。

「我知道了!那么，我们也去帮忙拯救那个叫日村的家伙吧!」

学姊大叫。

「啊?」

佟学姊露出吃惊的表情。

「为、为什么……」

「我是神，是实现学生愿望的第二义工社社长喔!看到有困难的学生，我怎么能放著不管呢!」

「我……我是因为太郎跟桧学姊两个人单独在一起的话，不知道会做出什么事，我觉得很不安，所以不得已……」

「我也来帮忙吧，好像很好玩的样子。」

她们很简单地就决定了要帮忙的事。

「…………」

柊学姊茫然了一会儿，低著头说道：

「谢谢大家……很感谢大家……」

学姊看了看装置。

「唔唔，这里总共有八个装置啊，一个是那个叫日村的家伙在使用，我们现在这里有五个人，那就是说，还有两个人可以进去虚拟世界罗?」—

「是的。」

「反正都要进去了，人数多一点比较好吧?」

话说完，学姊拿出了手机。

然後——

「……石动学姊，你说有急事是什么事啊?」

「……做什么啊?还说什么不马上来就要杀了我。」

学姊找来了我的好朋友叶山辰吉跟结野的好朋友间宫由美。

辰吉是个金发的小个子男生，外表看起来虽然有点像不良少年，但其实是超级优秀的优等生。还有，他有个扮女装的变态兴趣。

间宫同学则是个把长头发绑成双马尾的纤细少女，也是间宫流按摩术这种奇怪按摩术的继承人。

「我有事要请你们帮忙。」

学姊微笑地把事情的来龙去脉讲清楚……

结果……

「啊啊?」

「什么?」

他们两人睁大眼睛。

「为了那个叫做日村的家伙……」

「要进到虚拟世界里……?」

「对啊!所以，现在赶快进去这个像棺材一样的装置里吧!」

石动学姊说道。

「为、为什么我们非去不可啊?」

间宫同学怒吼著。

「突然把我们找出来，然後叫我们做这种莫名其妙——咳噗!」

间宫同学的话讲到一半就变成了呻吟声……因为，石动学姊揍了间宫同学肚子一拳。

她把昏倒的间宫同学一把丢进装置里。

然後，学姊转身看向辰吉。

辰吉的全身都在发抖。

「……你呢?」

「当、当然愿意帮忙啦!啊哈哈哈哈!」

辰吉尴尬地笑著，躺进了装置里。

学姊「思嗯」地满意点头，紧接著看著我们。

「那，我们也出发到虚拟世界去吧!」

她大声说道。

——我们七个人，就这样躺进了棺材型的装置里。

根据梅学姊之前的说明，我们戴上了装置里某个像是项圈的东西。

然後，按下开始的按钮。

结果——

「……?」

眼前的世界突然变得扭曲，就像是关掉电视的电源一样，突然消失了。

然後，一瞬间，全身的感觉就完全消失了。

「呼啊……?」

等到我恢复意识——

……人已经站在一条陌生的街上。

「啊……?」

这里像是中世纪的欧洲，虽然不太繁荣，但是厌觉很温暖——很自然地，这里就给人这样的感觉。真的是很自然地就这么认为。

「我刚刚还在发明社的社办里呢……」

这里就是虚拟世界的内部吗……

我看著自己全身。

两手打开又握紧。

太厉害了……

感觉跟现实真的没有不一样耶……

就在这时候——

「这、这是什么啊?」

「啊、啊啊啊啊?」

「啊，哇啊啊!这到底是怎么一回事?」

旁边传来了一阵骚动。

那些声音是跟我一起进来虚拟世界的石动学姊她们……

我看向声音的来源——

「啊啊?」

——不禁吓了一大跳。

我的眼前，站著石动学姊、结野跟柊学姊。

人虽然是她们没错。

但不知道为什么，她们三个人都变小了。

感觉上大概像是……七岁左右的小女生。

是那种会让人想要摸摸她们的头、很可爱的小女生。

变成这样的三个人，低头看著自己的身体，显得很慌张。

「为、为什么，大家都变小……」

我呆在原地，喃喃说道。

结果，石动学姊瞪著我。

「我哪知道啊!我一回神就发现自己变成这样啦!」

她怒吼地说道：

「喂，小不点!这到底是怎么一回事?」

「诺、诺亚不知道……」

「什么叫做你不知道?这不是你做的机械吗?」

「话是这么说没错……可是，诺亚真的不知道……为什么会变成这种样子呢……」

柊学姊讲得都快要哭了。

然後，她露出恍然大悟的表情。

「诺亚试试看把个人资料显示出来!这样也许可以发现什么……」

话说完，她便看向自己附近的天空。

结果……

她视线注目的空间，出现了围著框框的文字。

「这就是个人资料画面。只要在心里想著呵想要看到自己的个人资料妇，就会出现了。」

这个个人资料画面，上面写著栘学姊的全名、职业、HP最大值、MP最大值、攻击力跟防御力等等，RPG游戏中常见的项目都有。

柊学姊认真地盯著资料画面瞧。

「呃呃，个人资料画面里奇怪的地方……啊啊啊?」

柊学姊睁大眼睛。

「职、职业栏……」

「职业?」

我们一起异口同声地说道，视线看向职业栏。

上面是这么写的：

『职业：幼女』

我们惊讶地说不出话来。

职业……幼女……

佟学姊一脸慌张。

「这、这太奇怪了……游戏一开始的职业应该是『旅人』……应该没有幼女这种职业才对……」

「我们的职业也……」

「变成幼女了耶……」

结野跟学姊接著说道。她们两个人都秀出了自己的资料画面，仔细地观察。

我的打扮很普通，不知道职业是什么呢?我很想知道，正打算叫出资料画面时——我注意到……

「咦……?」

这个像是中世纪欧洲的街道上。

路上来来往往有很多人。

但是……

一个成年女性也没有。

走在路上的，全都是小女生——也就是幼女。

路上只有幼女。

学姊们跟著我的视线，也看到这个画面，都露出了惊讶的反应。

「为什么……全部都是幼女……」

学姊们一脸惊愕，当然我也是。

男性就很普通，有少年、青年、老人……但是女性就不一样了，只有幼女。

「怎么会……为什么……」

栘学姊喃喃说道。

到底这是……怎么一回事……?

我恍然大悟。

「对、对了!小满老师跟辰吉，还有问宫同学呢?」

「话说回来，到处都没看到她们耶。」

我们四处张望。

但，根本没看到小满老师她们。

「这个虚拟游戏是四个人一组……不过一般来说，另外三个人应该也已经自成一组了……」

柊学姊露出困惑的表情说道：

「诺亚我们变成了幼女……街道上也都是幼女……又有三个玩家行踪不明……这实在是太多莫名其妙的事情了……」

柊学姊像是突然想到什么似的。

「对、对了!首先要收集情报!先跟村人询问一下吧!」

RPG游戏的基本，就是找村人问话收集情报。

以一般RPG游戏为蓝图的这个虚拟游戏，想必也不例外。

我们找到一个路过的胡子男，向他问话。

为什么这个街道上只有幼女呢?

一问之後……

「那都是因为大魔王日木寸的魔法。」

村人回道：

「邪恶的大魔王日木寸，施了一个魔法，把世界上的女性全部都变成了幼女。所以，所有的女性都变成幼女了……」

我们不禁沉默了。

大魔王日木寸，莫非就是……

「因为都是幼女，所以男人们都不能谈恋爱……因为是幼女，所以没办法生孩子……这样下去，人类会无法延续子孙，会灭亡的……」

村人一脸暗沉地喃喃说道。

总觉得，真的是有感觉到世界危机。

「思，那件事先不用说……」

村人的眼神突然变得很锐利。

然後……

「你……很思心耶，可以离我远一点吗?」

他如此说道。

而且是对著我。

「啊……?是、是我吗?」

「除了你之外还有谁啊，可恶。啊啊，烦死人了!一看到你的脸就觉得很火大!」

「…………」

啊啊……

为什么会突然冒出这么难听的话呢?

「哼!你最好赶快去死吧!」

丢下这句话後，村人就离开了我们。

我一脸呆滞。

叫我赶快去死……

不会太过分了吗……?

学姊不可思议地看著我。

「猪太郎，你对那个人做了什么事啊?」

「没什么啊……应该是说，我刚刚才认识他的啊……」

「太奇怪了……程式设计里是不可能会出现那种对玩家口吐恶言的情况啊……一切的一切都太奇怪了……」

柊学姊双手交叠地在思考著。

在那之後，我们还问了几个村人。

把所有的内容整理之後——

某一天，大魔王日木寸来到了这个世界。

大魔王日木寸施展了魔法，把世界上的女性都变成了幼女。

这样下去的话，人类会没有子孙，世界会灭亡。

要拯救世界，只有打倒大魔王日木寸，解除幼女化的魔法。

大魔王日木寸就住在北大陆的魔王城里。

「听起来就是这样，还有……」

柊学姊抬头看我。

「为什么大家会那么讨厌砂户学弟呢……?」

「我才想要问吧……」

话说完，我叹了一口气。

到底是为什么，所有的村民都对我讲话那么难听呢?

我完全不懂。

我到底做了些什么?

「看来，这个世界会变得这么奇怪，都是大魔王日木寸的错。」

「柊学姊，大魔王日木寸，莫非就是那个家伙……」

「大、大概，就是那个家伙吧……」

我跟柊学姊一脸莫可奈何的样子看著对方。

现在我们的脑子里，大概都浮现著身材纤细、有萝莉硿的那个家伙的脸。

我们是为了那个家伙才来到这个世界的耶……为什么……

「但是，为什么他会切换成一开始就存在的大魔王呢……?普通的玩家应该是做不到这种事的……」

总而言之……

我们的目标是大魔王日木寸的城堡。

见到了大魔王日木寸後，把事情问清楚，有关这个世界的改变，还有日村没回到现实世界里的原因，应该就会明了了吧。

「大魔王是这个世界里最强的存在。所以，诺亚觉得也得要增强我们的能力才行。」

柊学姊说道。

「所谓的增强能力……就是打倒怪兽得到经验值，提升等级之类的吧……」

普通的RPG游戏就是这种感觉，所以我便讲了出来。

柊学姊摇摇头。

「这个游戏里，没有经验值或提升等级的概念。」

「咦?那，要怎么样才能变强呢……」

「要在店里买武器跟防具，这样的话，就会变强。」

根据柊学姊的说明，只要在店里买武器跟防具装备之後，不只攻击力跟防御力会上升，HP最大值跟MP最大值也会一起上升。

所以，只要买了强力的武器跟防具，装备上身的话，全体的能力都会上升。

不管是绝招还是咒语，都会依饰品或装备而有所不同。

还有，只要组合了特定的武器跟防具，能力就会飞跃性地上升，也可以得到特殊绝招跟咒语。装备了同一个系统的武器跟防具，更会让全体的能力大幅上升；甚至还有因为选择看起来很帅气的装备而能魅惑敌人怪物的峋魅惑‘绝招。

「也就是说，要变强只能靠收集装备罗……」

「没错。因此，得要想办法赚钱。要赚钱的话，就是打倒怪兽，或接受各种委托达成任务，还有就是到店里去打工这些方法。」

「原来如此……」

我点点头。

石动学姊交叠双手。

「就是一切都看钱就对了，日子还真不好过呢。」

「这么说的话太露骨了……这个虚拟世界还未完成，还有很多要改善的余地，就连提升等级的方法，应该也是要重新检讨才是。」

梅学姊一副有点沮丧的样子说道。

「总而言之，先去卖武器跟防具的店吧。在那里买最好的装备，不用担心钱，有很多呢。」

「有很多?」

「是啊。」

梅学姊露出笑容。

然後，她拿出一个像是装有钱的袋子。

上面显示的金额是……

50万G?

顺带一提，『G』好像是这个世界的货币单位。

「本来的话，游戏开始的时候，玩家会有2000G。但在进入游戏世界前，诺亚使了一点小手段，让钱增加。只要有了这些钱，就不用为钱苦恼了。」

这个游戏世界里，有钱就是老大。

只要有了这些钱，应该就可以很轻松地继续冒险吧。

我们前往了有卖武器跟防具的店。

店里的看板上有剑跟盾的图样。

我们走进了店里。

店里还挺宽广的。

整个店里展示了各种的武器跟防具。

然後……

店长也是个幼女。

本来应该是成年女性的，现在却变成了很可爱的幼女。幼女一看到我们，就很大声地说：「欢迎光临!」

我们打量著店里四周。

「喔，有很多看起来很强大的武器嘛!」

石动学姊说道。

的确，有很多看起来很强的武器跟防具。

就在这时候。

我突然感觉到了某个视线。

仔细一看——

幼女店长正瞪著我。

不知道为什么，她露出很恐怖的表情看著我。

「你……好恶心。」

「咦……?」

她刚刚说什么啊?

「我说你很恶心，滚出去!你这个变态!」

「啊啊啊啊啊?」

连幼女也骂我……

幼女拿起店里的一把剑。

「如果你不出去的话……我就只好杀了你。」

「为什么?」

怎、怎么会……

我明明什么也没做，为什么非得要被砍呢……呵、呵、呵……

幼女那充满攻击的气息，让我好兴奋。

「呜啊啊啊啊!」幼女大叫後，挥出手上的剑。

「呜喔喔喔喔!」

我勉强躲过她的攻击。

她是真的想要砍我啊?

「你莫名其妙，突然砍人做什么啊?」

「太、太郎，你没事吧?请、请住手!」

「住手!」

学姊跟结野还有柊学姊，拚命地捉住幼女店长。

我趁这个机会，赶紧逃出店外。

「呼……真是太惨了……」

我在店外大大地吸了一口气。

就在这时候——我注意到……

街上的人们……

大家都……

以污蠛轻蔑憎恶的眼神看著我。

不管是街上的少年、青年、老人……还有幼女们都是……

然後……

「你这个变态!」

「太恶心了!」

「赶快去死吧!」

街上的人一句接一句地骂我，向我丢石头。

「呜哇啊啊啊!」

无数的石头打中我的身体。

当然，其中也有幼女丢的石头。

因此，我——

「啊嘻呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」

这实在是太爽了啊!啊啊!

我露出像是圣人一样，透明且平稳的笑容，张开双手大叫：

「街、街上的各位!再对我丢更多的石头吧!再丢啊、再丢啊，继续丢更多吧——!啊噫呜呜呜!」

飞来的石头更多了。

骂我的人也变多了。

喔喔喔喔喔喔，超级有够爽的啦!

好痛好痛，但是超爽超爽的喔喔喔喔喔!我真开心我身为被虐待狂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

「这、这到底是怎么一回事啊?」

走出店外的石动学姊吃惊地说道。

「等、等一下啦，你们住手!」

「请住手!」

「住手!」

学姊跟结野以及柊学姊怒吼地说道。

街道上的每个人迅速地散去。

「到底发生了什么事?」

石动学姊问道。

我自超M的兴奋下冷静之後，开口说道：

「我不知道……大家突然就开始骂我，丢我石头……」

我真的不知道为什么啊。

「到底现在是什么情况啊……对了，砂户学弟。请你秀一下你的个人资料画面。看了那个之後，也许就能知道为什么街上的人对你这么过分了……」

「我知道了。」

我在心里强力地想著「个人资料画面出来」。

个人资料画面投影在空中。

包含了我的名字、职业，HP最大值跟MP最大值。—

大家站在我的身边跟我一起看。

「啊啊啊啊啊啊啊!这、这是……」

大家异口同声地大叫。

有问题的，是跟学姊们一样的『职业』栏。

上面是这么写著的：

『职业：变态』

「诺亚不记得有这种职业啊!」

的、的确我是个超M大变态。但，这可不是职业啊!绝对不是!

「原来如此……这样，所有的谜题就解开了……」

学姊很严肃地喃喃说道：

「猪太郎的职业是变态……也就是说，在这个游戏世界里认定猪太郎是变态，所以街上的人才会对你这么冷淡，因为你是个恶心的变态。」

「怎、怎么会这样……」

我惊讶得说不出话来。

「职业别居然有幼女，而且还有变态，这实在是太奇怪了……这一定是有人改动了设计程式……」

柊学姊露出严肃的表情喃喃说道。

整个现场气氛变得十分诡异。

大家都沉默著。

「总而言之——」

学姊说道。

「就照当初预定的，前往大魔王日木寸的城堡吧。」

「啊，好，只能这样了。」

「首先，我们要到刚刚的店去买武器跟防具。猪太郎在店外等吧，你的部分我们会帮你买的。」

「啊，好……」

我点点头。

然後——

我们买下了这条街上最贵的装备。

石动美绪

职业：幼女战士

武器：钢棒

头部：漂亮的发饰

上半身：铁制护甲

下半身：战裙

装饰品：危险手环

结野岚子

职业：幼女武斗家

武器：有锯齿刀锋的拳套

头部：不错的布帽

上半身：表演师衣服

下半身：表演师裙子

装饰品：坚固的腕甲

佟诺亚

职业：幼女魔法使

武器：魔杖

头部：魔法帽

上半身：魔术师的长袍

下半身：神圣之裙

装饰品：精灵之坠

砂户太郎

职业：变态

武器：钩裙子用的钓竿

头部：没有

上半身：破烂衣服

下半身：丢脸的长裤

装饰品：色情杂志

「等、等一下!」

我激动地大叫。

「我、我的装备也太奇怪了吧!」

「这也没办法啊。职业是变态的你，可以装备的就只有这些东西啊。」

学姊淡淡地说道。

职业不同，可以装备的武器跟防具也不同。

嗯嗯，这我是知道啦!

可是，不管再怎么样，这也太……

而且，除了我之外，其他人都因为配备了好的武器跟防具，所以HP升到最大值，攻击力也大幅上升……只有我几乎没变，为什么呢?

此外，职业栏也会因为配备的东西有些改变，但我却还是一样都是变态耶……

「可恶……这样要怎么战斗啊……」

我摇晃著掀裙子用的钓竿，碎碎念著。

话说回来，这个掀裙子用的东西啊……

我脸上就快哭出来，顺手随便一挥钓竿。

就在这时候……

钓竿前端金属制的钩子——

钩住了柊学姊的裙子。

「啊，对不起!」

我想要解开钩子，因此慌张地拉起钓竿。

结果——

就这样掀起了柊学姊的裙子，她的小裤裤一览无遗……

「啊，哇啊!」

「噗!对、对对对对对对不起，柊学姊!」

柊学姊满脸通红地压著裙子。

我也超级紧张地挥动著钓竿。

钩住柊学姊裙子的钩子终於解开了。

但……

松开的钩子，这回又钩上结野的裙子——

「啊……呀啊!」

「呜啊!抱、抱歉啦，结野!」

结野的裙子被掀开，只见她泪眼汪汪地蹲了下来。

这是什么跟什么啊!

这样我不就真的是变态了吗?

「这、这得马上解开才行……嘿!」

我用力地拉起钓竿。

钩子解开了。

在空中晃来晃去的钩子。

居然钩住了石动学姊的裙子。

「猪、猪太郎?」

「喔喔喔喔喔!对、对不起啊，学姊!」

糟了!

不赶快解开的话，我会被学姊杀掉。

因为太过焦急，所以我比刚刚还用力。

「呜、呜喔!」

我用力地举起钓竿……

结果一连串的动作，学姊的裙子也……

「啊……」

裙子完全地被我拉了起来。

她那白色的小裤裤，实在是看得有够清楚——

惊人的杀气充满四周。

「看、看看看、看来，你是真的想死嘛……」

学姊举起钢棒。

「不、不是的啦学姊!我不是故意——」

「你这个变态啊啊啊啊啊啊啊!」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

我差点被学姊打到死。

我们离开了街上。

接下来要去的地方是——

「东北边的托塔斯城。」

柊学姊说道：

「托塔斯城里住著支配这个大陆的国王。跟国王见面後，可以请他打开前往中央大陆的关所。故事里的情节，本来是他会拜托我们打倒住在西塔里的魔物，以交换打开关所的条件……原来的话啦……」

柊学姊皱著眉头。

「但是……这个游戏世界里有很多设定都变得很奇怪了，所以不继续往前走，也不知道会发生什么事……」

「总而言之，先朝著东北边的什么城堡去就对了吧，那就走啦!」

石动学姊很有元气地说道。

就在这时候——

哇睦嚏哩啦的轻快音乐在我们的四周响起。

啊，这是什么音乐啊?

「这是……遇到怪兽时的音乐!怪兽出现了!」

正如柊学姊所说的——

我们眼前出现了怪兽，挡住我们的去路。

三只噗噜宝，出现!

空中投影出这样的字眼。

这是叫做噗噜宝的怪兽，而且还一次来三只。

我们四个人准备好武器。

但是——

一看到怪兽的瞬间，我们都睁大了眼睛。

「这家伙是……怪兽……?」

那是身长大约有一公尺长，黄色的圆滚滚生物。

正中间还有可爱的大眼睛跟嘴巴。

该怎么说呢……

「好、好可爱唷……」

我不禁喃喃说道。

「思，好可爱……」

「真的很可爱……」

结野跟柊学姊也一脸和缓的表情说道。

「噗噜宝是这个游戏世界里最弱的怪兽……可、可是，没想到居然这么可爱……」

噗噜宝全身都在摇晃地发抖。

看起来好像很害怕的样子。

它那害怕的样子，看起来也很可爱……觉得心里好像被疗愈了的感觉……

三只中的其中一只——噗噜宝A，一副很卖力的样子扑向结野。

但结野完全没有遭到任何伤害。

反倒是噗噜宝被弹飞出去，跌倒在地。双眼打上呵X‘的符号。

另外两只噗噜宝A跟噗噜宝C，一副很担心的样子靠近它，好像在安慰它似的，「噗噜噗噜」地叫个不停。

太、太可爱了……

面对倒在地上的噗噜宝——

「暍啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

石动学姊挥落钢棒。

呀啊啊啊啊啊，噗噜宝A惨烈地被打烂，黄色的飞沬溅得到处都是。

打倒噗噜宝A了!

得到2G。

「…………」

静悄悄的，整个现场一片沉默。

「太好了!把它给打爆了耶!」

学姊举起钢棒，发出欢喜之声。

「学、学姊……」

「啊?干嘛?」

「呃呃，没什么……」

居然，连那么可爱的生物都攻击得下手耶……

学姊没有注意到我跟结野还有佟学姊眼神里的含意，眼光随即转向另外两只噗噜宝。

「好，这两只也一并解决掉吧!」

两只噗噜宝大吃一惊，抖个不停。

然後——

可能是无法承受逼近眼前的死亡恐惧吧，噗噜宝B跟噗噜宝C当场呕吐了起来。

仔细一看，好像还害怕到漏尿了。

喔喔，明明是怪兽，内心却如此脆弱啊……

面对这两只噗噜宝，石动学姊举起钢棒。

「美、美绪学姊!放过它们吧!」

「住手!」

结野跟柊学姊抓住学姊，阻止了她的行为。

「你、你们在干嘛啊?我只不过是打倒怪兽……」

趁学姊茫然碎碎念的时候，噗噜宝B跟噗噜宝C嘴里叫著「噗噜噗噜」，迅速地逃走了。

「啊，被逃掉了啦!」

学姊虽然很生气，但我们却松了一口气。

柊学姊挥动著双手。

「大、大家已经有足够的钱了!已经不需要打倒怪兽来赚钱了!所以，应该要避免无谓的争斗!」

「可是，都已经到我们眼前了……」

「美绪学姊，在这里我们就听柊学姊的话吧!」

「对啊，学姊!」

「知、知道了啦……」

我们尽可能地躲过怪兽，继续向前进。

走了一会儿，周遭开始变暗。

「啊，晚上了。」

柊学姊说道。

这个世界也有白天跟夜晚的区分啊。

「今天就先在这里休息吧。」

话说完，梅学姊显示出道具栏。

她选择了·呵别墅瞄这个选项使用。

结果——

「喔喔!」

我们的眼前，出现了一栋一层楼高的漂亮小建筑物。

「真厉害耶……」

「哇啊……」

学姊跟结野也露出惊讶的表情。

我们走进别墅里。

厌觉上就像是在一间很宽广的小房子里。

有厨房也有浴室，是一栋绝对可以拿来住的建筑物。

在这间别墅里，看来也不会有要跟敌人战斗的情形。

我们先卸下了装备，然後换上别墅里准备好的便服。

「好像是来旅行的样子耶……」

「对啊。」

「思。」

我跟学姊还有结野，完全地放松。

「那么……首先来吃饭吧。」

柊学姊说道。

吃饭?

我们四个人在厨房旁边的大餐桌坐下。

桌上摆著像是家庭式餐厅里的菜单。

上面有各式各样的料理，说明都附有照片，在料理名称旁边则是有一个小按钮。

「如果有想吃的料理，就请按下料理名称旁边的按钮。」

按下按钮……就会怎么样呢?

我按了『松坂牛排』的按钮。

眼前的桌上——

出现了一盘丰盛的牛排。

「呜哇!」

「点好的料理会在一瞬间出现，也可以只出现食材，然後在厨房里料理……这种也办得到唷。」

「好厉害……」

不过，味道呢……

我拿起刀叉，切下一块松坂牛排。

一口咬下。

「呜哇……!」

太、太好吃了!

真的太好吃了!

「这个虚拟游戏世界里，也会完整重现味觉。所以，应该会有像是吃到真的料理时的那种感觉。」

的确如此。

我大口大口地吃著牛排。

看到我的样子，学姊跟结野也猛吞口水。

「我要点鱼子酱跟鲍鱼，还有松茸跟燕窝……我要点遍超高级的料理!」

「我、我要米其林三星餐厅的最高级法国料理套餐……」

我们各自点了喜欢的料理，拚命地吃。

「呼唔唔唔唔唔唔……」

「有点吃太多了，好痛苦喔……」

「好满足唷……」

「肚子吃好饱喔……」

我们露出了超幸福的表情。

过了一会儿。

「啊，对了……」

学姊站起身说道：

「难得这里有浴室，我去洗个澡吧。」

对喔，这个别墅里连浴室都有呢……

学姊走向浴室的途中，突然停下了脚步。

她回过头。

「对了，岚子、小不点，难得有这个机会，一起洗吧。」

学姊说道：

「我们接下来可是要一起冒险的伙伴呢!应该要赤裸裸地坦诚相见，增加我们彼此的友谊才对。思，不愧是我啊，想的这点子真好。」

「啊……赤、赤裸裸地坦诚相见……?」

开口的是佟学姊。

她显得有点忸怩。

「诺、诺亚不习惯这种事，就先不用了，呃呃，那个……」

「你很罗唆耶!乖乖地听从队长的命令。」

「请住手!对了，为什么你是队长啊?」

学姊抓著柊学姊的衣领，硬是拖进了浴室。

「岚子，你也来。」

「啊，是。那么……」

结野也去了浴室。

学姊看著我。

「猪太郎，你也要来吗?」

「啊啊啊?」

我、我也要吗?

不，这实在是太……

但是，如果说是为了要增加队伍彼此问的友谊，我不加入好像又不行耶……

就在我思索不前的时候，学姊的眼神突然变得十分锐利。

「……当然是开玩笑的啊。你到底在认真地烦恼个什么劲啊?嗯心。」

学姊轻蔑地说道：

「对了，你居然会想要跟幼女外表的我们一起洗澡……莫非你还有这种癖好啊?真是无药可救了耶，可惜啊。」

「太郎，莫非……」

「砂户学弟也跟日村一样吗……」

「不、不不不、不是的啦!那是误会!我对幼女一点兴趣也没有!」

「总而言之……如果你偷看的话，真的会判你死刑喔。」

「我绝对不会偷看的啦!」

三人露出很有警戒心的眼神看著我，就这样进了浴室。

真是的……学姊真的是很过分耶……

过了一会儿，浴室传来了这样的声音——

「喂，小不点!你围什么浴巾啊!」

「呀、呀啊!你要做什么?」

「岚子也是，把毛巾拿下来啦!我们要坦诚相见啊!暍啊!」

「呀啊!」

「什么……怎、怎么可能，幼女的胸部居然还那么……」

「不、不可能……程式一定有问题……」

「我们明明都是平乎的说……我们明明完全都是平平的说……」

「呜呜呜……都是你说要什么坦诚相见，才会遭受到这种败北的滋味啦……」

「罗唆!气死人了，既然这样的话，我要你们两个都做出丢脸的姿势!」

「美、美美美、美绪学姊，你要做什么啊?」

「你错乱啦?」

……好像，搞得乱七八糟的耶。

终於……

三人都洗好澡了。

「呼，好舒服唷。」

「居、居然要我们做出那么丢脸的姿势……」

「绝、绝对不要再有什么坦诚相见了……」

她们三个洗好的话，接下来就换我洗了吧。

「啊……美绪学姊，头发要擦乾喔……」

结野对著一头湿发就离开浴室的学姊说道。

「真麻烦耶……啊，对了。猪太郎，来帮我擦头发。」

「啊?我吗?」

「对啊，快点。」

话说完，学姊马上背对著我坐下来。

「我、我知道了……」

我坐在学姊後面，用浴巾帮学姊擦头发。

「思，好舒服唷。」

学姊的声音听起来很满足。

帮小女生擦头发……我觉得自己好像变成爸爸了。

这时——

「啊，呃呃……」

柊学姊红著脸说道：

「诺、诺亚的头发也湿了……想要砂户学弟帮诺亚擦……」

「啊?」

柊学姊也要啊?

「不、不行吗……?」

「不、不是不行啦……」

因此……

擦完学姊的头发之後，接下来我又帮柊学姊擦。

平常都把头发绑在右边的佟学姊，现在解开了头发。我用浴巾包住柊学姊的头，开始帮她擦头发。

「啊、啊啊啊……好棒唷……」

「太、太郎!」

结野大叫。

「我……我也想要你帮我擦!」

「啊……但、但是……」

结野有男性恐惧症，应该没办法吧……

我这么一说。

「…………」

结野嘟起了嘴巴。

然後……

「没问题!一定没问题的!」

她自暴自弃地大叫。

不，应该有问题吧。

但不管我怎么说，结野都不答应。完全进入任性小孩的状态。

我犹豫了很久——

没办法，只好答应帮结野擦头发。

我跟小个子的结野面对面站著。

结野看起来很紧张的样子。

为了能够马上逃走，我的身体稍微往後退了几步，然後用浴巾包住结野的头发，开始擦了起来。

就在那一瞬间……

结野的表情僵住。

两眼不停地转来转去。

全身都在发抖。

啊啊，果然……

「好好好好、好可怕唷——!」

「呀——!」

结野挥起拳头揍我。

但—-—

「好可怕好可怕好可怕!男人好可怕!」

揍揍。

揍揍揍。

幼女状态的结野……拳头很轻。

「好可怕唷～!呜呜呜!」

结野泪眼汪汪地挥起双拳，在我的腰间不停地狂扁。

虽然也不是完全不痛，但还不至於让我的超M体质发动。

思，现在的结野是幼女状态，身上的装备都已经卸了下来，也不是在战斗中，所以被打也不痛是理所当然的吧……

我觉得有点有趣，手放在结野头上，轻轻地抚摸了她几下。

「男、男男男男男生好可怕喔喔喔喔喔——!」

结野高高地举起右拳，给了我致命一击。

她那用尽全身力气的右拳——

打中了我的两腿之间。

「噗啊——!」

尽管是幼女挥出的拳头——但只有这里例外啊!

我痛苦地倒在地上。但却感到很舒服。

「喔、喔喔，超痛超舒服的啦，呵、呵、呵……」

「……你们在干嘛啊?」

学姊一脸受不了的样子喃喃说道。

到了早晨，我们继续出发冒险。

一到晚上，我们就在别墅休息，然後早上再出发。

就这样，大约过了十天左右，我们通过了平原——眼前有个大城堡。

「那就是托塔斯城。」

栘学姊说道。

喔喔，那就是目的地托塔斯城吗……

我们进到了托塔斯城的城下町。

就那在一瞬间——

有一群武装士兵包围住我们。

「啊?」

我们发出惊讶的声音。

士兵们举著剑或长枪对著我们。

人数……有五十人以上。

我们也准备好武器。

「你们要干嘛啊?」

学姊大叫。

士兵之中一个看起来较年长的大个子男人说道：

「女王大人要传唤你们。乖乖地跟我们走吧。」

「啊?女王大人?」

学姊带著挑衅的口吻说道：

「开什么玩笑!为什么我们要听你们的话啊?傻子!」

「学、学姊!」

我慌张地开口。

「请不要说那种太粗暴的话!」

「啊啊?为什么?」

「什么为什么……因为状况看起来不太妙啊……」

「谁管他啊!」

「托塔斯城的士兵们，非常地强……」

柊学姊有点害怕地说道：

「他们现在超过五十人以上……以大家现在的力量，是不可能打倒他们的。这时候，还是先乖乖听他们的比较好。」

「美、美绪学姊，我也这么认为。」

「……呋。」

被柊学姊跟结野说服的学姊，很不情愿地放下钢棒。

真是的……这个人还真是好战啊……

「不过，为什么士兵们……这样的游戏情节应该不存在才对啊……还有，女王大人是谁啊?托塔斯城里应该只有国王……」

柊学姊一个人不停地碎碎念著。

我们也感到很困惑，但还是跟著士兵们走向了城堡。

在士兵的带领下，我们进入了托塔斯城。

之後被带到了王之间。

那是一间又宽广又奢华的房间。

房间里铺著红色地毯，看起来像是画了一条粗粗的线，而线的终点就是宝座。

宝座上——

「喔呵呵呵呵呵!」

有个人发出了熟悉的尖笑声。

「愚蠢的士兵们也能做好工作呢!真是太厉害了!喔呵呵呵呵呵!」

一头黑色长发，还有微笑的眼眸。

那家伙——

绝对没错，是扮女装的辰吉。

「辰、辰吉!你在干嘛啊?」

「闭嘴!我不是你口中的辰吉，我是辰吉·安东尼特!这个托塔斯城的女王大人!」

「什么……」

我们四个人都惊讶地说不出话来。

这家伙，说他是这个城堡的女王大人?

「这、这是怎么一回事?」

柊学姊慌张地问道。

坐在宝座上的女装辰吉，交换了原本交叉的脚。

「进入到游戏世界……等我发现到的时候，我已经一个人在这个托塔斯城的城下町了。然後，我也注意到，城下町里只有幼女。」

他静静地说道：

「那时我就想到，如果这个世界里只有一个女人不是幼女的话……那个女性，也许就会被当成神一样地崇拜……」

所以，这家伙才会扮女装……

「我的猜测是正确的。在城下町，我被大家捧得高高的，每个人都崇拜我。最後，我成了这个城堡的女王，支配一切……」

呵呵，辰吉露出了笑容。

他站起身，张开双手。

「我是这世界上唯一的女性!是出现在只有幼女的这个世界里，拯救大家的女神!世界上所有的男人都要在我面前称臣!啊啊，感觉真好!这就是我理想中的世界!喔呵呵呵呵呵呵!」

「开、开什么玩笑啊!」

石动学姊露出恐怖的表情说道：

「你难道忘记当初的目的了吗!?」

「当初的目的?」

「就是要把日村那家伙带回现实世界啊!」

「啊啊，那件事啊。那种小事不重要。」

他居然说这是小事……

「我想要永远在这个世界里当女王!我想要大家把我捧得高高的!所以……」

辰吉的目光变得锐利。

「我要逮捕你们。」

「啊……?」

要逮捕我们……

「你们这些可悲的凡人们，会照著游戏的情节前往大魔王之城，对吧?」

「啊，思思……」

我点点头。

大魔王日木寸。

这、这么明显的写法，大魔王到底是谁呢……一看就知道嘛。我正想问问，等我们到了大魔王那里，到底会发生什么事呢?

「如果你们到了大魔王那里，跟大魔王一战後打倒了他……幼女化的魔法就会解除，这个世界就不再全是幼女了。那样一来，大家就不会再把我捧得高高的。」

女装辰吉露出超讨厌的笑容。

「因此，如果让你们继续往前走的话，我可是会很困扰的!所以，我决定要把你们关在这个城堡里的地下牢房里一辈子!喔呵呵呵呵呵呵!」

「关、关一辈子……」

结野喃喃说道，表情几乎要哭出来了。

喂、喂，真的吗?辰吉同学……

为了要让自己永远被人家捧得高高的，居然要囚禁我们……

「你头脑有问题啊?超思心的大变态!」

学姊生气地大叫。

「你这家伙!居然敢用那种态度对女王大人说话?」

有个士兵威吓道。

学姊看看那些士兵们大叫。

「罗唆!你们还不是简简单单就被骗了!知道吗?听好了!」

她指向辰吉。

「——那家伙是男的耶!」

学姊很大声地说道。

「……啊?男的?」

瞬间，所有士兵都瞪大了眼睛。

之後……

众人哈哈大笑。

「我还以为你要讲什么呢……居然敢如此无理!那么美丽的女王大人，怎么可能是男的呢?」

「没错没错!没有人比女王大人更有女人味了!」

「大魔王日木寸的幼女化魔法，对世界第一的女王大人也没有效呢!就是因为女王大人的美丽，反击了魔法啊!」

「啊啊，女王大人真是太美了!好想跟她结婚啊!」

「如果不能的话，最起码想被她踩在脚下啊!」

「喔呵呵呵呵呵呵!真的呢，你们那些头脑不好的愚民们到底在胡说些什么?正如士兵们所说的，这世界没有像我如此有女人味的女性了!」

那、那个家伙，不管人家怎么说，都还是这种态度吗……

女装辰吉呵呵呵地笑著。

「不管怎么说，你比我更像个男的吧?那么小的胸部，实在看不出来是个女性啊。」

「什么……那，那是因为我现在变成幼女，所以胸部才会这么小啊!」

「那么，如果你不是幼女，是普通状态的话，胸部就有一般女性那么大吗?」

「可恶……」

学姊说不出话来，语塞了。

女装辰吉笑得很贼。

「这个平胸的庶民，居然把自己胸部小归咎於幼女化!其实，她就算没有变成幼女，也还是个平胸啊!应该是说，她的胸部比幼女还小吧!」

「你、你……」

学姊的杀气愈来愈高涨。

士兵们开始嘲笑。

「这个平胸，想要来说女王大人的坏话，先去动过隆乳手术再来吧!」

「没错没错!你这个洗衣板!」

「你才是假扮女生吧!哈哈哈哈哈!」

「乖乖地在女王大人面前跪下啊!平胸!」

「平胸!」

「平胸!」

「平胸!」

一连串大叫平胸的声音，响遍了整个王之间。

石动学姊她——

「…………」

整张脸已经变得超可怕，可怕到我无法形容了。

如果是小孩子看到她现在的样子，肯定会产生一辈子的心理障碍吧。她现在的样子，比鬼还恐怖。

然後，她勉强挤出一句话：

「……平胸，有哪里不好?」

「……没错，有哪里不好?」

表情恐怖的，不只石动学姊。

佟学姊的表情也乱恐怖一把的。

「格、柊学姊?」

「平胸的人……也是很努力地在过日子啊……」

「呃呃，这话是也没错啦……」

「美、美绪学姊跟柊学姊，两个人都请冷静下来……柊学姊，你刚刚不是说了吗?这些士兵都很强，现在的我们是打不赢他们的……」

「岚子……你不懂，我们这种懊恼的心情……」

「没错，不是平胸的你是无法了解的……」

石动学姊跟柊学姊互看一眼，轻轻地点点头。

找到同志了——她们两人此刻脸上的表情正是如此。

我有不好的预感。

真的很不好的预厌。

柊学姊的眼神变得锐利，举起手上的魔杖。

「攻击魔法——（火焰暴风）!」

学姊大叫。

魔杖前端出现火焰。

迅速膨胀的火焰，以及激烈的热波。

狂乱的火焰仿佛有生命一般，向士兵们袭去。柊学姊身边的士兵们，已经发出了「呀啊啊啊啊啊」的苦闷叫声。

「柊、柊学姊?」

攻击了!她攻击了这些很强的士兵!

还有石动学姊——

「绝招——（猛烈的钢棒撞击）!」

她发动了攻击绝招。

「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

绝招发动的威力增强了钢棒的攻击力，毫不留情地攻击那些刚刚被柊学姊盐法攻击过，已经受伤的士兵们。

「去死!去死去死去死——!我要你们一边後悔诞生在这世界上，一边死掉!」

「学、学姊!」

石动学姊呈现半疯狂的状态不停地挥棒，看起来真的超恐怖。

「攻击魔法——（光之箭）!」

柊学姊的魔法爆冲。

空中出现好几支光箭高速飞射，贯穿士兵们的身体。

「不要瞧不起平胸!光之箭!光之箭!光之箭啊啊啊啊啊啊啊——!」

光之箭不停地出现。

如下雨一般射向士兵们。

发狂连发攻击魔法的佟学姊，超可怕的……

「绝招——（攻击痛处），去死吧混帐啊啊啊啊!」

石动学姊的钢棒前端，伸出有如枪一般的构造。

攻击痛处这个绝招，是针对敌人的弱点攻击，给予致命的一击。

石动学姊钢棒的前端——

刺中了士兵们的两腿之间。

完美的致命一击。

「咳、咳呜啊……!」

士兵们痛苦地在地上打滚。

喔喔，真是可怕的绝招啊……

看到同伴被攻击，其他士兵当然也不可能保持沉默。以柊学姊跟石动学姊为中心的战斗逐渐扩大，这下就算道歉，对方也不肯善罢甘休了吧。

「呀啊啊啊啊!男人好可怕啊啊啊啊啊啊!」

「呜啊!?」

啊啊，什么时候，结野也加入战斗了啊……

「喔呵呵呵呵呵!」

闹哄哄的王之间里，响遍了刺耳的奸笑声。

「乖乖被关就不会死了啊……无所谓了!士兵们，把这些愚蠢的垃圾们解决掉吧!」

那、那家伙……

「呜喔喔喔喔!」

「噗啊啊啊啊!」

「暍啊啊啊啊!」

士兵们一起攻击。

少数对多数。

我们的HP不停地在减少。

「可恶……这样下去的话，会全灭的……」

「啊，是啊……」

「男人好可怕啊……」

「喝、喝、喝……」

我们几个聚集在一起。

所有人的HP，都只剩下最大值的十分之一而已。可以使用绝招或魔法的MP值也只剩下一点点，而且我们也没有回复系统。

满身疮痍。

即将全灭。

可恶，到底该怎么办……

「愚蠢!愚蠢愚蠢愚蠢愚蠢愚蠢愚蠢啊啊啊啊!我要你们到另一个世界去懊恼自己的愚蠢!喔呵呵呵呵呵!喔呵呵呵呵呵呵!」

气死人了……那家伙，真的是气死人了……

我瞪著女装辰吉——

「啊，对了!」

我突然想到一个好方法。

「怎么了，猪太郎?」

「大家听好……我有一个作战计画!请帮我开路吧!」

「啊?」

我——

——朝著宝座冲了出去。

「猪、猪太郎!」

「砂户学弟!」

「太郎!」

士兵们——挡在我的前方。

虽然有一半左右都倒了，但还是有很多士兵存活著。

「可恶，那个笨蛋，他是最弱的耶!」

「太、太郎!」

石动学姊跟结野紧跟在我身後。

我的眼前涌上几个士兵。

那些士兵们——

「呜哇啊啊啊啊啊!」

「好可怕好可怕好可怕!」

士兵被学姊跟结野一攻击，就飞了出去。

我踩著那些倒下的士兵，继续往前行。

目标是辰吉坐著的宝座。

我拚命地避开士兵挥动的剑，继续往前行。

但是——

「唔……」

眼前有大批的士兵挡住我的去路。

就在我一瞬间停下脚步时，士兵们便包围住我。

「攻击魔法——（风之爪）!」

士兵们被柊学姊施展的攻击魔法给吹飞。

做得好，柊学姊!

距离宝座还有十公尺。

好，都已经靠近到这里了……

「绝招——（被看上的裙子就逃不掉）!」

我发动唯一会的绝招。

我的武器，为了拿来钩裙子的钓竿发出光芒。

只要是我看上的裙子，就不会让它逃掉——这项绝招，能够让使用者的攻击命中精准度惊人地上升。

本来，这是一项百无一失的掀裙子绝招……

我把钓竿往後一挥。

我现在瞄准的——

并不是裙子。

「呜喔啊啊啊啊!」

钓竿往下一钓。

钓竿前端的钩子，越过士兵们的头上，飞向宝座。

女装辰吉睁大了眼睛。

他想要逃，但已经来不及了。

钩子正如我所预期的——

钩中了辰吉的头。

「呀啊啊啊啊啊啊!」

我大叫一声，拉起了钓竿，就像是钓起一尾鱼的感觉。

但这次我钓上来的，不是裙子，当然也不是鱼。

钩子钩住的是……

一头长长的假发。

那是辰吉扮女装戴的假发。

太好了，成功了!

假发被钩走，露出了短短的金发。

那是辰吉本来的头发。

现在，宝座上坐著的并不是辰吉·安东尼特女王——

而是普通的叶山辰吉。

「啊、啊啊啊啊啊!」

辰吉露出「糟糕了」的表情，抱著头。

「…………」

突然一片沉默。

士兵们看著辰吉，时间仿佛停止了似地僵住了。

终於……

「啊……?」

有个士兵，呆呆地冒出一句话。

「辰吉女王大人是……男的?」

以这句话为开端，怀疑的声浪开始扩展开来。

「他……是男的吗?真的吗?」

「真的是假扮成女生耶……」

「居、居然欺骗了我们……」

「哈、哈哈哈，谁来告诉我这是个玩笑啊……」

「恶心!恶心恶心恶心!」

坐在宝座上的辰吉，脸色发白。

然後。

不用我说，自然是发生了一场暴动。

「……真的，很对不起。」

管理士兵的士官长深深地一鞠躬，在他身後的士兵们也一起向我们鞠躬。

「没想到居然那么简单就被那个女装变态所骗……我们的年纪也大了，不中用了……」

刚刚进行战斗的王之间里。

现在，没有人坐在宝座上。

原来坐在上面的家伙，现在好像在地底下接受拷问。

尽管是自作自受，还是有点可怜……

——拿下辰吉的假发，揭穿他其实是个男的。

如果成功的话，士兵们就没有理由继续服侍他，战斗也会结束。

这就是我所想的作战计画。

「总算是顺利成功，太好了……」

我喃喃说道。

「对了……」

我突然注意到。

「只有辰吉在这个城堡里……那小满老师跟间宫同学呢……」

「啊……真的耶。诺亚还以为他们三个人一组在一起的说……」

柊学姊不解地歪著头说道。

看来不只是出发的地点不同，他们甚至没有组成一队。

小满老师跟间宫同学到底在哪里呢?

这样继续冒险下去，就会在某个地方遇见她们吗?

这时——

「为了跟各位赔罪，请收下这个吧。」

士官长道歉後，拿出一张画有纹章的大纸。

「这是通关所时需要的通行手形。只要有这个，应该就能通过北方的关所了。」

柊学姊很开心地说。

「那么，就立刻动身，前往中央大陆去吧!」

「只要有这张通行手形，就可以通过关所，去到中央大陆!」

柊学姊很开心地说：

「那么，就立刻动身，往中央大陆去吧!」

听到学姊这么说，我们都「喔!」地大声回应。

接著离开了城堡。

虽说从通往地下的楼梯传来了像是垂死挣扎的惨叫声，但我们都假装没听到。






第8.5卷 第二话 间奏～太郎与七叶的骗人约会大作战～


某个放假日的早晨。

我·砂户太郎，从睡梦中醒来。

正当我打算从房间里的床上下床时。

「……思?」

我注意到，床边有一个超大的纸箱。

那是一个每边都有一公尺长，正方形的纸箱。

「这、这是什么啊?」

我仔细一看。

纸箱上写著『给砂户太郎先生』。

那个字迹……

我很熟悉。

「…………」

我无视於纸箱的存在，开始换衣服。

我穿上牛仔裤，披上外套。

打算当作没看到纸箱，就这样离开房间——

就在我打开门的那一瞬间，纸箱却发出喀哒喀哒，听起来很悲伤的声音。

就这样丢著不管也……

好像有点可怜呢……

「……唉。」

我叹了一口气，走近纸箱。

唉唉，真是麻烦死了。

我撕开贴在纸箱上的胶带。

打开後，往里面一看。

纸箱里……

有个抱膝坐著，个子娇小的女生，飘逸的长发垂到了肩膀。

纸箱里的这个人——

毫无疑问地，就是我那令人戚到遗憾的老姊·砂户静香。

这个跟我预期简直是一模一样的画面，让我超忧郁的。

早知道还是应该当作没看到就好了。

「……你在干嘛啊，老姊?」

我冷冷地问道。

但，老姊却完全不回答我。

不只如此，她就维持著抱膝坐著的姿势，一动也不动。

脸上面无表情地好吓人。

好像在注视著虚无飘渺的世界一样。

还有，不知道为什么，老姊的耳朵旁边装著像是天线一样的东西。头上还戴著一个很小型的帽子。身上穿著的衣服也有点奇怪，是很耀眼的银色连身裙。

这是什么打扮啊?

是什么角色扮演吗?

「喂!老姊!……思?」

这时我注意到……

纸箱里摆著一个写有呵使用说明‘的小册子。

我拿起小册子，打开一看。

「要启动这个机器人，请按头顶的开始键。」

这绝对是老姊的字迹，是她亲笔写的字。

「…………」

机器人?

开始键?

虽然我有看没有懂，不过我还是试著按了老姊头上的按钮。因为如果按兵不动的话，应该是不会有任何进展的。

结果——

「……轧。」

老姊发出一个像是启动了的声音之後站起身。

然後……

她看著我，露出一个灿烂的微笑。

「轧。早安，主人!」

「…………」

「我是为了侍奉主人所制造出来的人型机器人唷!只要是主人的命令，我什么都会遵从!不管是什么命令都可!没错，不管是多么色的命令都……喔……」

「老姊……」

「主人，什么都别说!我已经了解主人的心意!……因为，我已经注意到主人冻未条的视线在视好著我这个美少女机器人!」

「你在说什——」

「所以，我的意思就是，不用再忍耐了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「呜哇!」

老姊扑向我，把我压倒在床上。

她一把抱紧我，满脸红通通的。

「喝、喝、喝·太、太郎——不，主人!没关系的，主人满满的性欲就尽管灌入我体内吧!不用客气啊!轧!」

「你在讲什么屁话啊快放开我啦啊啊啊啊!」

「呀啊——!?」

我把老姊丢向一旁。

我站起身。

「老姊!你这一连串的闹剧到底是在干嘛?什么机器人又什么主人的，你的大脑该不会是可怜到无药可救了吧?」

「我不是你的姊姊，我是机器人，轧。」

「罗唆!我不是说够了吗?」

我一怒吼，老姊便露出惊讶的表情。

「太郎……你发现到我不是机器人了吗……?」

「你难道以为我不会发现吗?在你的心里，到底是把我砂户太郎设定成有多笨啊?」

真是的，这个白痴老姊……

老姊直盯著我看。

「我觉得啊，很令人意外的是，你还挺重视道德的呢!」

她如此说道。

「啊?」

「所以啊……你才没有办法回应姊姊的爱情。因为，我们是姊弟啊。明明你的心跟身体都那么地渴求我，但理性却不允许这一切……」

「不不不，我的心跟身体都没有……」

「所以呢，我就想说，要是有个研究所送来一个跟我很像的机器人……太郎就会从所有的束缚中解脱，然後尽情地对机器人做爱做的事情啊。嘿嘿!」

「你到底是白痴到什么程度啊?」

我大叫。

「机器人?尽情地做爱做的事?怎么可能啊?白痴!」

「……轧。」

「不要东一句轧，西一句轧好不好!」

「……呃，轧。」

「干嘛换成妖艳的表情说啊?讲个轧还要有那么多表情版本喔，莫名其妙!」

真的是白痴到爆。我甚至觉得有点可悲。

「我实在是受不了你这种白痴!我要去散步了!」

我打开门，走出房间。

结果——

碰到了正好要定进房间里的老妈。

老妈她……

不知道为什么，穿著一件闪耀著七彩光芒到不可思议的衣服。

「老妈，你这打扮……」

「我不是你的妈妈!」

老妈大叫著。

「我是从性戚星来的外星人阿母!所以我不是地球人!如果我长得刚好跟你喜欢的人一模一样，那只是碰巧罢了!所以，不要在意什么血缘关系或是道德问题，就把你对性的欲望——」

「唉……」

这两个人连想法都一样啊，真不愧是白痴母女耶。

「还有啊，性戚星人讲话的语气听起来有昭和年代的味道呢……」

我无视於老妈的存在，走下楼梯。

「啊，咦?太、太郎，你这样对我也太草率了吧!请再多跟我说点话啊，拜托你，Please～!」

老妈虽然好像哭著在说些什么，但我最後还是选择当作没听到。

我走出玄关，在街上乱晃。

好像太冲动就跑出家门了……

该怎么办啊……

话说回来。

今天第二义工社的社团活动休息。

理由好像是——石动学姊跟结野，还有小满老师一起去买东西了。

听说好像是三个人一起去买内衣。

所以，今天我很闲。

「辰吉也有社团活动啊……」

我仰望天空，喃喃说道。

然後，我在街上随便晃了一下，去了一趟图书馆，还去吃茶店坐了一下之後，时间已经接近正午了。

我肚子也饿了，正想差不多该回家的时候。

我的手机响了起来。

「简讯……谁传来的啊?」

我拿出手机，看著萤幕。

传简讯来的人是——

「七叶?」

那是我的堂妹·砂户七叶。

七叶居然会传简讯来，真是难得。

我一边这么想著，一边按下显示简讯。

简讯上出现一行字。

「现在快来车站前的广场!马上!」

上面如此写著。

「要我现在去车站前的广场……?」

所谓车站前的广场，就是旁边的那个广场吗?

那也就是说，七叶来这里了?

但是，为什么会这么急著找我呢……

「算了，反正我也很闲。」

我没想太多，走向车站前的广场。

车站前的广场——

就在某个长椅旁，有个高眺的美少女站在那里。

在阳光照耀下，闪耀著金色光芒的美丽秀发，还有令人留下深刻印象的漂亮眼睛，八头身的完美身材。

她就是我的堂妹，七叶。

外表虽然完美，但却有著满肚子的黑水，是个让人有点微妙地戚到遗憾的女生。

然後，就在她身边；—有个身材高大、长得很不错的男生。

那个人到底是谁啊?

我慢慢定近他们。

注意到我出现的七叶，露出了宛如鲜花绽放的笑容。

「太郎!」

她如此叫我。

……太郎?

平常她都是叫我太郎哥哥的，为什么今天叫我太郎呢?

七叶小跑步地跑到我身边。

「真是的!居然比约定好的时间晚到!你还真是爱迟到耶!」

七叶看起来很生气的样子。

约定?

我应该没有跟七叶有约啊……

「可是……」

七叶马上露出笑脸。

「一看到你的脸，高兴的心情就赢过生气的心情了啦，人家还是忍不住笑了啦!嘿嘿!」

「…………」

今天的七叶是怎么啦?

感觉好像比平常还要来得更假仙。

这时，我注意到站在一旁的男生表情有点痛苦的样子。

对了，他到底是……

「啊……风峰学长，我跟你介绍一下。」

七叶转向面对男生说道。

「他……就是我的男朋友·太郎。」

「男、男朋友?」

七叶，你到底在说些什么啊?

我不是你的男朋友，只是亲戚而已耶……

七叶凑近一脸慌乱的我，在耳边轻声说道。

「总而言之，先配合我再说!拜托你了!」

她讲话的速度很快。

配合……?

「男朋友……」

那个讲话低沉的人——是叫做风峰同学是吧?

风峰同学很认真地看著我。

「你真的……是七叶同学的男朋友吗?」

「啊?」

我不是啊。

我差点反射性地就要说出这句话，但拚命地吞了回去。

「是、是啊。我是她的男朋友砂户——喔鲁趴!」

我讲到一半便发出呻吟，因为，七叶几乎要把我背上的肉给撕裂了。

这、这样很危险啦……

真的会被撕裂的啦……

风峰同学露出一脸讶异的表情。

「沙怱喔鲁趴?莫非，你是外国人吗?」

「佐、佐藤（音近砂户）!我男朋友叫做佐藤太郎!」

七叶有点慌张地说道。

然後，她迅速地露出了恐怖的表情看著我，小声说道：

「喂!男女朋友刚好同姓这样太不自然了吧!这部分请你思考一下好不好啊，拜托!」

「啊……对、对喔……」

我跟七叶都姓砂户。

的确，两个人同姓太不自然了，而且我们的姓氏又不普通。

七叶继续装假仙样。

「呃呃……这样你就懂了吧?」

她开口问风峰同学。

「……」

风峰同学看了我一会儿。

「……不，我还是不相信。」

他摇摇头说道：

「我问过七叶同学的所有好朋友。我问大家你有没有跟谁交往，大家都摇头说你没有男朋友啊。」

「那、那是因为我不好意思，所以才没有告诉大家……」

「真的是这样子的吗?莫非……你是为了拒绝我的告白，才要这个人来假装当你的男朋友……」

「才、才才、才没有这回事呢。风峰学长，你太多疑了。」

七叶笑著说道。

但，她的太阳穴，有点微妙地在抽搐。

「总、总而言之，我们现在要去约会了，先走罗。」

「我可以跟你们一起去吗?」

「……什么?」

七叶疑惑地歪著头。

「为了确认你们是不是真的男女朋友，我可以去看你们约会吗?」

「…………」

七叶还是一脸笑容。

但，我想她的笑容背後一定是这么想的：这家伙在说什么啊?居然还真的讲出要跟我们一起去约会，大脑是不是烧坏啦?

「呃呃，那也太……」

「看来，你们真的不是男女朋友呢!所以不希望我一起去。」

「不是那样子的……」

「那，请让我跟著一起去吧。放心吧，我只会在後面悄悄地跟著你们，绝对不会打扰你们约会的，拜托。」

「………」

七叶的笑容还是没变。

但她的额头上已经浮现了愤怒符号。

「这家伙搞什么啊?真的是太不可思议了，真的真的。去死吧!」

七叶恨恨地咬著牙齿，碎碎念著。

「……七叶，冷静点。风峰同学会听见喔!」

我跟七叶走在闹区里。

然後，在我们的五公尺後面，风峰同学就像是在跟踪我们一样地紧跟在後。

不过，他倒是没像一般跟踪那样偷偷摸摸的。

「对了，七叶。这到底是怎么一回事啊?你什么都没说清楚，我现在完全一头雾水耶!」

我尽可能地不让风峰同学听到，小小声地说道。

七叶露出不高兴的表情。

「那家伙……风峰学长是我们学校三年级的。」

「国三啊……那比我小一届……」

但他看起来很冷静，很成熟呢!

「那家伙一直说要我跟他交往，但我不想啊，所以我就拒绝了他……可是那家伙死也不肯放弃……」

是喔，那家伙喜欢七叶啊……

「然後啊，最糟糕的是，我今天走在路上，碰巧就遇到那个家伙。然後那家伙就一副很黏人的样子说要叫我跟他去玩……我真的是烦得要命，所以才会脱口说出『我等一下要跟男朋友约会』这种话。」

唉，她叹了一口气。

「我本来以为这样讲他就会放弃的说……结果没想到，他居然说什么要等到我男朋友来，说他怀疑我是不是真的有男朋友什么的……是啦，我是没有啦。」

「原来如此……所以你就找我来代打啊。」

「就是这样啊。我趁他没注意的时候传简讯给你，请你来跟我碰面，本来以为他看到我的男朋友应该就会放弃了吧……结果居然这样。那家伙是不是真的疯了啊?真是超不可思议的。」

七叶看起来十分地烦躁。

「如果你真的那么不喜欢的话，那就跟他把话讲清楚嘛!就跟他说我超讨厌你的，不要再靠近我了之类的。」

「我哪有可能那样说啊。」

「你当然有可能啊……」

七叶又再叹了一口气。

「那家伙，长得还不错吧!然後他父母好像是医生什么的，家里算很有钱。成绩不错，之前还当过学生会长，所以挺有人望的。思，就是那种在学校里很出风头的人啦!所以我也不能太随便地处理我们之问的关系……要是影响到我在学校的立场或是有了负面评价的话，那就糟透了……」

「你在学校也这么假仙吗?」

「这也不算什么假仙吧。我只是装乖然後利用周遭的蠢材们罢了。」

「…………」

思，七叶还真是可怕啊……

「所以啦，我是希望尽可能可以好好地处理……不、不是尽可能，是一定要……」

「对了，你为什么不想跟他交往呢?」

「啊?」

七叶睁大眼睛看著我。

「他不是长得不错又有钱，头脑也很好吗?感觉还挺完美的啊……所以我在想说，你应该也可以跟他交往啊……」

「我才不要跟那种家伙交往呢!他有点自恋耶!」

话一说完，七叶抬头看著我。

「也是可以交往啦……如果是太郎哥哥的话——」

「什么?」

「……太、太郎哥哥以前就把我当自己的妹妹一样疼爱……这么可爱的妹妹，要是跟那种奇怪的男生交往，哥哥会不会担心呢?呃呃，我是说……」

七叶不知道为什么，脸有点泛红地碎碎念道。

「的确是，要是对方有点奇怪的话，我是会担心的……」

「那家伙真的是怪胎啦!你听他说什么要跟我们一起去约会就知道啦!」

思思，话是这么说也没错啦……

可是，说不定这是代表他非常非常喜欢七叶啊……当然，也不是说因为喜欢就做什么都可以啦……

就在这时候——

我注意到身後的风峰同学，疑心病很重地盯著我们看。

「那、那是干什么啊，他的眼神好像在看著什么可疑份子一样。」

「好可怕唷，超恶心的。」

该不会，他听到我们的对话了吧……

不，看起来好像不是。

既然如此的话，为什么……

「我知道了……」

七叶严肃地喃喃说道。

「那家伙为什么会觉得我们很可疑……」

「啊?」

七叶她——

突然紧紧地勾住我的左手臂。

「七、七叶?」

面对这突如其来的肌肤接触，我十分地动摇，不知所措。

我、我好像，隐约碰到了七叶那柔软的部分耶……

「七、七叶，你怎么突然……」

「……我们是男女朋友，勾手也是理所当然的吧。」

七叶嘟起嘴巴，轻声说道。

她的脸红通通的。

「你、你不要搞错罗!这是为了要表演给那家伙看，不得已才会这么做的……真的喔……」

「啊，思思，这我知道……」

的确，我跟七叶勾手的一瞬问，风峰同学全身散发出的疑心光环就和缓多了。

我跟七叶，就这样手勾著手在闹区里散步。

因为两个人都不习惯这样，所以还挺别扭的。

我们边担心著这么别扭的态度扮演情侣会不会被拆穿，边冒冷汗地在街上走著。

「……对了，七叶，接下来要去哪里啊?」

「呃呃……」

我们本来就没有打算要约会。

所以根本没有决定要去哪里玩。

甚至连现在要去哪里也不知道。

「首先先去吃午餐吧。」

七叶说道。

「我还没吃饭，肚子超饿的呢。」

「我也是还没吃耶。」

我只有早上去了吃茶店，喝了红茶而已。

就这样……

我们前往闹区里的一问家庭式餐厅。

进到餐厅里之後，我们找了张双人对坐的位子坐了下来。

然後，隔壁的位子——

风峰同学也坐了下来。

「…………」

「…………」

我跟七叶看著风峰同学。

风峰同学注意到我们的视线。

「请不要在意我，我只是在这里观察你们而已。」

不不不，就算你叫我们不要在意你，我们也……

算了，就尽可能地不要去想他的部分吧。

我点了汉堡排定食。

七叶点了义大利面。

我们很普通地吃完了午餐。

就在这时候——

坐在我们旁边一桌的风峰同学又再度对我们投以怀疑的眼光。

顺带一提的是，风峰同学什么也没点，就只是坐著喝冷水，真是个奥客耶。

我瞪大眼睛看著风峰同学。

为、为什么他是那个眼神呢?

风峰同学觉得我们吃饭不像是男女朋友吗?

「糟、糟了。得找些看起来像是情侣会做的事情来做……」

七叶很微妙地显得有些狼狈。

「呃呃——我、我要点这个!」

七叶指著菜单上的某个甜点，跟女服务生点餐。

然後……

女服务生送来的甜点是……

「让您久等了!这是超级笨蛋情侣果汁!」

那是一个超大杯的果汁，上面还插了两根吸管。

这是情侣专用的菜色。

我露出战栗的表情。

「七、七叶……这……」

「没、没办法啊!不这样做的话……」

超级笨蛋情侣果汁就摆在桌子的正中央。这无所谓啦，不过我觉得名字是真的取得有点过分。

我跟七叶。

互相用手指头捏著吸管。

喂喂喂，真的要喝吗?

居然要两个人喝一杯果汁……

这种事，就连现在的男女朋友应该也不会做吧……

「…………」

七叶捏著吸管，脸上红通通的，我几乎要担心起她是不是发高烧了。

这、这真的是很丢脸耶……

这么丢脸的果汁，就算是男女朋友也不会喝的啦。我可以开个玩笑就这样带过去吗?

不，风峰同学的疑心病很重。这样做的话，会马上出局的。他会做出这家伙不是你男朋友的判断。

风峰同学一直盯著我看。

不行……

犹豫的时间愈久，风峰同学的疑心会更重。

这一点，七叶应该也发现到了吧。

我看著七叶的眼睛，轻轻点点头。

七叶的嘴唇在发抖，但也跟我一样点了点头。

我跟七叶，带著必死的表情——

「咕噜……!」

「思思……!」

嘴巴贴著吸管，一口气喝著果汁。

咕噜咕噜咕噜地大口大口吸著，连换气也没有。

果汁以惊人的速度减少。

一下子就喝光光了。

喝完果汁後，我跟七叶放开吸管，「呼哈!」深深地呼了一口气。

「嘿、嘿、嘿……」

「呵、呵、呵……」

我们调整了一下呼吸之後。

「好好喝喔，七叶!」

「对啊，太郎!」

我们露出相当不可思议，硬挤出来的笑容相视说道。

离开家庭式餐厅後，我们再度走在闹区里。

当然，还是一样手挽著手。

「…………」

「…………」

果然还是不习惯手挽著手啊。

七叶一定也是吧。平常总是充满攻击性的七叶，今天却像借来的小猫一样缩成一团。莫非，刚刚的果汁还影响著她……

「七叶，接下来呢?」

「思思……你决定吧。如果你有想去的地方，哪里都可以。」

七叶用很可爱的态度说道。当然，这是她的演技。

「这个嘛……那，我们去打保龄球吧!」

就这样——

我跟七叶，去打了保龄球。

我们借了球鞋，进到保龄球场。

那是一个有八个球道的保龄球场。

我跟七叶在最边边的球道。

隔壁球道……

果然，负责监视的风峰同学就坐在那边。

他一直盯著我们瞧。

「……这、这样很难玩耶。」

「……真的是超恶心的。」

我跟七叶很普通地开始玩起保龄球。

七叶拿著保龄球，「嘿」的一声丢了出去。

球转了几下後，洗沟了。

「讨厌啦，洗沟了耶。」

七叶还是继续在装。

我也丢了球。

第一次倒了七瓶，第二次把剩下的三瓶也打倒了。

「耶!」

「太郎，太棒了!」

我跟七叶击掌。

思思，这样应该是一般情侣会做的动作吧，我想。

风峰同学也露出「目前这样还可以」的表情。

我对风峰同学说道：

「啊，呃呃，风峰同学……」

「什么事?」

「难得来到这里，你要不要也玩一下呢?反正你也付了钱，不玩很浪费呢……」

「……说得也是。那，我玩一下好了。」

话说完，风峰同学站起身。

他拿起球，丢了出去。

漂亮的全倒。

第二次也是全倒。

第三次还是全倒。

「……呼。」

风峰同学吸了一口气。

「太没挑战性了，好无聊唷。我真羡慕大家，玩这么简单的游戏也能玩得这么开心耶!」

「…………」

我在想：他的确是有点惹人厌的家伙吧?

出了保龄球场，我们又去了电动游乐场。

走到钓娃娃机前时……

「哇，这个娃娃，超可爱的耶!」

七叶看著里面的狸猫娃娃说道：

「我来试试看。」

话说完，七叶投了一个百圆硬币。

机械手臂动了，目标是狸猫娃娃。

但，失败了。

「啊，超懊恼的，再来一次。」

七叶继续挑战。

又失败了。

「再试一次就好……」

挑战第三次。

但很遗憾地，还是失败了。

「讨厌啦，为什么钓不到啊?」

七叶气鼓著一张脸说道。

当然，这也是在装可爱。

就在这时候——

我注意到风峰同学又向我们投以狐疑的眼光了。

对、对了!

这次就很简单了。

我把手放在七叶肩膀上。

「交换吧，七叶。」

「啊……?」

「我来钓那个娃娃。」

「太郎……」

这就是正确答案吧，风峰同学。身为一个男朋友，就该这么做啊!

没错，风峰同学狐疑的眼神变得和缓了。

但是……

老实说，我对这种钓娃娃机，其实不太擅长……

「总而言之，先试试看再说。」

我投入一百圆的硬币，开始钓娃娃。

第一次，思，失败了。

第二次，又失败了。

第三次也失败了。

第四次、第五次、第六次、第七次——

「唔、唔唔……」

「太、太郎哥哥，算了啦……」

七叶小声地在我耳边说道。

我无视於她的忠告，继续投入百圆硬币。

这个刚好是第二十个。

结果……当然还是失败。

「…………」

也就是说……

总共有一笔两千圆的大钱，被这台机器给吸了进去啊。当然，一个娃娃也没钓到。

怎、怎么可能……这是恶魔的游戏机吗……?

「太郎哥哥……」

七叶小心地说话，尽可能不被风峰同学听到。

「真的拜托你收手啦。不管你再花多少钱，应该都是钓不到的。应该是说，我也不是真的

想要那个娃娃，我只是觉得这样讲，比较有女孩子可爱的味道才说说的。」

「是、是吗……?」

「思。」

七叶点点头。

「所以，真的拜托你收手吧。」

「…………」

但是……

如果现在收手的话，刚刚花了的那两千圆就白白浪费了。

它们会死得很冤枉啊。

那……实在是太悲哀了。

所以我——

从钱包里，拿出一个百圆硬币。

「太、太郎哥哥，你还要钓吗?」

「思思……反正，这是最後一个百圆硬币了……」

「最、最後?」

不用我说，我身上没有纸钞，也没有五百圆的硬币。这真的是真真正正的最後一个百圆硬币了。

这是最後的机会。

去吧，最後一枚百圆硬币，不要让同伴的死白白浪费啊。

我怀抱著这样的心情，投入百圆硬币。

然後，慎重地操纵著按钮。

机械手臂动了。

我集中意识。

「就是这里!」

我按下最後的按钮。

机械手臂缓缓下降。

啪，张开。

合紧。

「啊!」

七叶大叫。

机械手臂——抓住了狸猫娃娃。

「太好了!」

但，机械手臂并不是牢牢地抓住娃娃，只是刚好抓起来了而已。随时都有可能会掉下去。

机械手臂就这样夹著娃娃，慢慢地前往出口。

拜托，不要掉下去啊……!

老天爷是不是有听到我的请求了呢——

狸猫娃娃平安抵达出口。

「太好了!」

「万岁!」

我跟七叶开心地大叫。

我从出口拿出了狸猫娃娃。

我把这个狸猫娃娃。

「七叶，给你。」

交给了七叶。

「啊……?」

七叶一脸惊讶。

「可、可以吗?我可以收下吗?」

「当然啦……这是为了你夹的啊。」

「可是，你花了那么多钱才夹到的耶……」

七叶好像是真的觉得不好意思。

我笑著说道：

「没关系啦，不用那么在意……啊，对了，你好像说没特别想要这个狸猫娃娃耶，那，就不要了吗?」

「……不。」

七叶摇摇头。

然後，她把狸猫娃娃紧紧地抱在胸前。

「……谢谢你，太郎。我会好好珍惜的。」

「啊，思思……」

七叶很温柔地看著娃娃。

她的微笑……以假装的样子来说，也实在是太美了。

就这样，今天的约会结束，因为，我没钱了。

时间接近黄昏。

我跟七叶还有风峰同学，站在一开始集合的那个车站前广场。

「这、这样你就了解了吧?我跟七叶真的是男女朋友。」

我对风峰同学说道。

风峰同学双手交抱在胸前，思考了一会儿。

然後——

「不……我还是无法接受。」

「啊?为、为什么?」

风峰同学指著我。

「因为，我没戚受到你觉得七叶很重要的态度。」

他如此说道。

「要是你真的是七叶的男朋友，不可能会准许我这么纠缠你们，跟著你们约会才对。应该会生气地痛殴我，那样才合理。」

……的确被他这么一说，好像是这样才对。但你现在才讲啊?可以的话，真希望你一开始就把话讲清楚呢。

「所以，你不是七叶的男友……就算，你真的是七叶的男朋友——」

风峰同学堂而皇之地大放厥词。

「我也比你更适合七叶。」

喔喔，直一有自信啊……

风峰同学把右手放在自己的胸前说道：

「自己这样说好像有点老王卖瓜，但我长得的确不错。还有，这一点听起来也有点老王卖瓜，不过我家很有钱。另外一点听起来也像是在老王卖瓜啦，不过我很聪明。最後，这个自己说好像也很老王卖瓜啦，但我器量大，个性又好。」

「唉……」

「因此，我绝对比你适合七叶。所以，我不会放弃七叶，绝对不会。」

……思思，我不由得觉得?这家伙并不是什么完美人才。

七叶她——

站在我身边，一脸非常苦恼的样子。

我看著她的脸。

该不会……

七叶说不定，比我想像中的还要讨厌这家伙来纠缠她。

「…………」

我——

「我真是听不下去了……」

我的目光变得锐利，瞪著风峰同学看。

「你说得太离谱了吧。啊啊?」

「太、太郎?」

七叶有点惊讶地说道。

我不在意，继续说道：

「我没有揍扁你，是考虑到七叶在学校里的立场!要不然，我早就一秒打飞你了!」

如果不在这里让这家伙放弃的话——

七叶一定会更痛苦的。

她是我重要的可爱堂妹，就像我自己的妹妹一样。

「你说你才适合七叶?不要笑死人了!你根本就无法介入我们之间!」

「我可不这么认为。」

风峰同学斩钉截铁地说道。

唔唔，讲出这种我不习惯的威胁话果然没啥用啊……

我得让他看看更多证据才行……

「你真的是个笨蛋耶!看好罗，给我看清楚!」

话这么一说——

我用力地抱住七叶。

「——?太、太太太、太郎?」

七叶在我的怀里，显得很矛盾。

她的脸像苹果一样地红，身体还微微发抖。

对不起，七叶，再忍耐一下。

我更用力地抱住七叶。

「如何!?我们就是这么相爱，在公众场合也总是顾不得旁人地拥抱呢!」

「…………」

「这样你就了解了吧?我跟七叶是超相爱的情侣!没有人可以打扰我们的!」

「…………」

「了解了的话，就赶快回去吧!然後，不要再来纠缠七叶了!如果你再来纠缠七叶的话……卡波耶拉十七段的我，绝对会把你打到鼻青脸肿……」

解决了。

我是这么想的。

「卡波耶拉十七段……你会格斗技吗?」

「思思!我可是世界级的强呢!」

「原来如此……」

风峰同学不知道为什么，全身充满了杀气。

「……为什么，像你这种人可以跟七叶交往呢……我现在终於知道理由了……」

「啊?」

「你是用你的格斗能力威胁七叶就范的……是你逼她成为你女朋友的……」

「呃呃……你在说什么啊?」

「居然用暴力逼迫弱小的女性屈服，我绝对不会原谅你……」

「…………」

「这可真巧合——」

风峰同学摆出要打架的姿势。

「我也会格斗技。」

「啊?」

「我从小就学了空手道，现在是七段。」

「空、空手道七段……」

「为了守护七叶……就让我来跟你的卡波耶拉十七段较量看看吧……」

风峰同学一脸认真地说道。

「…………」

不在乎会给他人造成困扰，只以自我为中心超钻牛角尖的个性。而且，还有点微妙的跟踪狂感觉。

说不定，这家伙是个超糟糕的人……?

我放开七叶。

风峰同学慢慢地靠近我。

呃，这个人，是真的打算要打架吗?

真的假的?

我当然没有格斗的经验啦。

我慌张地说道：

「等、等等、等一下啊，风峰同学!冷静一点听我说!」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊——!」

风峰同学奋力一喊。

使出一记右直拳。

「——?」

真的是超猛的，我根本不可能躲得过。

「呜、呜啊啊啊——!」

风峰同学的拳头直接打中我的脸颊，我被打得飞了出去。

很惨地倒在地上。

呜、呜喔喔喔喔……痛死了……

「太、太郎?」

七叶脸色大变地冲向我，她跪在我身边。

「太郎，你没事吧?」

「好痛……」

我虽然很想说没事，但真的有事啊。

这一拳，好像正打中要害，我开始觉得头晕。

「太郎……」

这时——

我确切地听到了『啪』的一声。

那是有人忍耐的极限爆掉了的声音。

七叶迅速地站起身，低著头碎碎念著：

「真是不敢相信……这家伙，真是让人不敢相信……」

「七、七叶?」

「居然把太郎哥哥打成这样……我绝对不会原谅你……」

七叶全身都进出杀气。

那是跟老姊还有老妈真的发火起来时一样的气息。

风峰同学露出灿烂的笑容，接近七叶。

「七叶同学!我把用暴力让你屈服的男人——噗哇啊啊啊!」

被七叶猛力的一拳打中下巴，风峰同学飞出了有三公尺之远。

话说回来，之前七叶有说过耶……她小时候曾经学过少林寺拳法……

风峰同学脸朝上地倒在地上。

七叶慢慢地靠近他。

「七、七叶同学……?」

她以完全冷漠、绝对零度的视线低头看著他。

「我希望你不要随便地叫我的名字，尤其是像你这样的垃圾。」

「啊……?」

「你真的是无可救药的嗯心耶。到底要怎样才能那么思心啊?我真的是觉得不敢相信耶。」

七叶冷冷地说道。

她狠狠地踩上风峰同学的心窝。

「咳噗……!」

「不只是缠在我身边，居然还对太郎哥哥……应该是说，怎样才能够养出你这种垃圾啊?我反而觉得还真厉害呢。」

七叶一边说，脚一边不停地用力踩。

风峰同学露出快要哭出来的表情摇头说道：

「怎么会……不、不可能的，我爱的七叶同学不是这样子的……应、应该是更清纯、更文雅、更温柔……」

「罗唆!梦话等睡著了之後再说吧，蠢蛋!」

「咳噗!」

下巴被踢了一脚的风峰同学，就这样昏倒了。

「哼，真是差劲透了。」

七叶双手交叠，喃喃说道。

好、好可怕……

我打从心底这么想。

我跟七叶在广场上的长椅上并肩坐下。

距离我们几步路的地方，风峰同学还倒在那里，看来有好一阵子爬不起来了。

「喂……对风峰同学做出那种事，这样好吗?你不是拚命想要维持你外在的形象吗……」

「没关系啦，算了。那家伙马上就要毕业了。而且，只有那家伙一个人叫来叫去的，是不可能对我完美的表面评价有任何伤害的。」

她淡淡地说道。

虽然我知道她是在逞强……不过，七叶一定会有办法的。

「那不重要，太郎哥哥你没事吧?要不要去医院啊?」

七叶说道。她在担心我刚刚被打的事呢。

「不用了，还不到要去医院的程度……思，我头是还有点痛，想早点回家躺下来休息，可是要走回家又嫌麻烦……」

「那、那么……」

七叶小小声地说道：

「在这里躺下来不就好了?我、我的膝盖借你当枕头。」

「啊?膝盖借我?」

「对、对啦!」

七叶的表情不知道为什么有点生气，满脸通红的。

「呃，可是……」

「不要罗唆了啦!」

七叶抓住我的头，有点强硬地按在她的膝盖上。

我的头靠上了超柔软的大腿。

呜哇啊……我超紧张的耶……

「…………」

「…………」

我们两个人都沉默了。

一开始我很紧张的——

但因为靠在七叶的大腿上太舒服了，便渐渐有点爱困……

糟了，我快要睡著了……

「……太郎哥哥，你睡著啦?」

不，我还没完全睡著。但已经呈现半睡著状态了。

啊啊，好舒服唷……

「太郎哥哥的睡脸，好像小孩子喔……」

我还没完全睡著唷……大概睡著了七成吧……

我感觉到有只手在抚摸我的头发，然後……

「太郎哥哥……谢谢你。」

在我睡著之前，似乎听到了这么一句话。






第8.5卷 第三话 惊天动地的变态RPG～後篇～


通过关所，到了中央大陆。

从这里往北走十三天左右——

我们到达了中央大陆……不，是全世界最大的都市萨克坦司城。

「喔喔，看起来是个很繁荣的城市呢……」

「思，很棒呢……」

石动学姊跟结野看着街上说道。

的确，萨克坦司是个很紧荣的城市。

这里有很多高楼大厦，道路很宽广，机能也十分完备。路上的行人看起来都很时尚。

高楼大厦的墙面上都装有大型萤幕，萤幕上播放着商品的广告。就跟我们所居住的城市里闹区没什么两样。可以理解这里是这个世界里最大的都市。

……不过，一开始的街道明明看起来就很像中世纪欧洲的感觉，这里却是现代风格，这整个虚拟游戏的世界观实在是让人有点无法理解。

「这个萨克坦司城有航空站。」

柊学姊说道。

「航空站吗?」

「是的。搭上航空站开出的飞行船定期航班，前往下一个大陆。」

「飞行船……听起来很厉害耶……」

「在前往航空站之前，必须要先到有武器跟防具的店里去购买装备。萨克坦司城是这个世界里最繁荣的城市，一定有接近最强的装备吧。」

因此，就这样——

我们前往了贩卖武器跟防具的店。

依照往例，我还是留在店门外。

在这个街上，职业是变态的我也微妙地遭受到一些迫害。

路上的行人，很明显地露出厌恶的表情瞪着我看。

你看，刚刚又有个幼女以像是在看肮脏垃圾的眼神看着我……喝、喝、喝……

「让你久等啦，猪太郎!」

石动学姊走出店里说道：

「这里有很多很棒的武器跟防具，我们的力量都提升了超多唷!连你的份也都买好了，赶快装好吧!」

之後，我们目前的装备如下——

石动美绪

职业：幼女超战士

武器：奥利哈尔钢棒

头部：圣骑士耳环

上半身：龙王钟甲

下半身：魔神护膝

装饰品：女战神之戒

结野岚子

职业：幼女武神

武器：手指虎

头部：奇迹布帽

上半身：仙人之服

下半身：达人之裙

装饰品：神速手环

佟诺亚

职业：幼女贤者

武器：圣魔杖

头部：妖精王之帽

上半身：幻龙法衣

下半身：天使之裙

装饰品：七彩念珠

砂户太郎

职业：超级变态

武器：女王大人的面纸

头部：没有

上半身：宅男恶心衬衫

下半身：超脏四角裤

装饰品：奴隶项圈

「这、这是什么装备啊?」

我用尽力气大叫。

「一切的一切都太奇怪了吧!什么时候我的职业从『变态』变成『超级变态』了啊?」

「猪太郎……你那样子也太难看了吧……」

「学姊，你干麻一副害怕的样子啊?这是学姊买给我的装备耶!」

「因为，你只能配备这样子的东西啊……」

「就、就算是这样，这些装备也太过分了吧!」

而且，下半身居然只有四角裤……

「…………」

「…………」

结野跟柊学姊满脸通红，把头别了过去。

思思，我了解她们的心情啦……但我觉得好悲哀唷……

而且，我还觉得有点爽耶……喝、喝、喝……

「啊，够了!我要把这些装备卸下!反正能力也几乎没有提升啊!」

既然这样，一开始初期装备的旅人服还比较好呢!

我正打算把身上穿着的装备卸下。

结果，就传出了嚏啦嚏啦嚏啦嚏啦哩啦啦的不祥之音——

这个装备被诅咒了!

不能卸下!

「被诅咒了?」

这是在店里买的装备耶，为什么啊?

「呜、呜啊啊啊……卸下啊……」

不管我怎么努力，装备还是卸不下来。

可、可恶……

「放弃吧，猪太郎。你只能继续以那个样子冒险下去。」

「我、我不要!打扮成这样走在路上，根本就是个完全的变态啦!」

「不是啦，猪太郎……你不是变态，是超级变态耶。」

「那我更不要啦!最起码我想卸下这些装备，回到普通的变态啊!普通的变态是什么啊?」

「哪有人自己吐槽自己啊……看来你已经没救了。说不定这也是诅咒害的。」

不管我怎么挣扎，就是没办法脱下这些装备——

我只好穿着这样在街上走。

「好啦，为了搭飞行船，我们去航空站吧!」

我们走向航空站。

尽管如此，街上人们的视线实在是太刺人了……喝、喝、喝……

喝喝喝喝喝喝喝喝喝……

「……猪太郎。」

「什么事，学姊?」

「都是因为你太恶心了——害我们也被人家以怪异的眼光对待!」

「喔噗!」

被学姊一踢，我整个人倒在地上。

「都是因为你害我们这么丢脸啦!你要怎么补偿我们啊?」

「就算学姊这么说我也……」

「跟你这种人一队实在是太讨厌了!搭乘定期航班的手续我们去做就好了，你去那边散步啦!」

「怎、怎么这么说……」

「赶快去那边啦!」

被学姊这么一吼，我逃跑似地离开了现场。

「呜呜呜……学姊好过分唷……」

我一个人在街上旁徨地走着。

但——

不管走到哪里，总是被人家冷眼对待。

为了逃避众人的视线，我进到了一个小巷子里。

背靠着建筑物，抱着膝盖坐着。

「唉……」

我深深地叹了一口气。

就在这时候——

「怎么啦?一脸沮丧的表情待在这种地方?」

有人向我搭话。

那是一个长得很像牛郎的大帅哥。

「啊……?」

我目瞪口呆地说道。

「店、店长……?」

他跟我在打工的便利商店店长长得一模一样。

为什么店长也会出现在游戏世界里呢……

那名男性皱着眉头。

「店长?我不是店长耶。」

「啊……」

那，只不过是个长得跟店长很像的角色罗?

不过，也实在是太像了吧……

「我的名字叫道日月寺，在这个街上是个尼特族。」

「尼特族……」

「因为你的表情看起来实在是太悲伤了，所以我无法置之不理。」

「……我是因为有人对我很过分，所以我觉得很沮丧。你愿意听我说话吗?其实呢——」

「算了，那件事不重要，你觉得二次元的美少女如何?」

「什么?」

「当世界上的女性全部都变成幼女的现在，我觉得二次元美少女的需求会比以往来得更多。」

道日月寺露出爽朗的笑容说道：

「你要不要跟我聊聊这个啊，我们可以聊到早上。」

「呃呃……这点就请你饶了我吧……」

「我最近喜欢的呢，是一个叫做强总龙·露斯卡·蓝格蕾的女孩子。（编注三首近『新世纪福音战士』女角惣流·明日香·兰格雷。）

道日月寺一副陶醉的样子说道：

「露斯卡是个很可爱的傲娇美少女……啊啊，真的超可爱的，害我都不知道该怎么办了……」

「我看你现在就已经不知道该怎么办了……」

「你也一定认识露斯卡吧?」

「不，完全不认识……」

「你是笨蛋吗?」

「对不起……」

「没办法，那，我就来好好地告诉你露斯卡的魅力吧。我们可以一直讲到三天後的早上。」

「呃呃……我还有事，先失陪了。」

「啊!等一下啊!」

我急忙地离开道日月寺。

——从道日月寺身边逃离的我，正好遇上学姊们。

「……找你很久了耶，猪太郎。」

学姊露出有点不好意思的表情说道：

「岚子跟小不点凶了我一顿，她们说我刚刚那样讲太过分了……不过，我们的确是一起冒险的伙伴嘛。我刚刚讲得太过分了。」

「学姊……」

很难得学姊会有这种态度，害我有点感动。

我们又再度组成一队，前往航空站。

航空站在街上的西北方。

为了前往下一个大陆，我们正打算办理搭乘定期航班的手续——

「啊……定期航班，居然没有飞……?」

柊学姊目瞪口呆地喃喃说道。

「是的，真的非常抱歉……」

航空站的职员说道。

在办理搭乘飞行船手续的地方。

在这里买票的人，就会被告知飞行船的定期航班已经不飞了，今後也不打算要继续飞的事情。

「为、为什么呢?」

「都是大魔王日木寸害的……」

职员一副很困扰的表情说道：

「他下了一个命令，要求以後都不能有飞行船从这里飞出去……要是我们违背他的话，不知道他会做出什么事情呢……」

「大魔王日木寸吗……」

为了摧毁前往自己城堡的路线，他便下令废止了飞行船的定期航班吧。

实在是太过分了。

不过，不管怎么说，都实在是太不公平了。

我们虽然一直向航空站人员拜托，但不管如何，飞行船还是不能飞。

我们很沮丧地离开了航空站。

「小不点，除了搭乘飞行船的定期航班外，没有别的办法继续冒险了吗?」

学姊询问柊学姊。

柊学姊摇摇头。

「没有，只能在这里搭飞行船……」

「…………」

我们沉重地叹了一口气。

最後，大家只好漫无目的地在街上闲逛。

就在这时候——

「咦……?那、那个人，莫非是……」

结野突然停下脚步，抬头发出惊讶的声音。

「结野?怎么啦?」

「那个人……」

我们朝着结野所指的地方看过去。

那是一个看起来像是埋在高楼大厦里的巨大萤幕。

萤幕上，出现一个穿着白衣的幼女。

一开始，因为是幼女的关系，我还看不出是谁。

但仔细一瞧，那个穿着白衣的人——

「小、小满老师?」

那绝对是幼女化的小满老师。

那看起来像是某个电视节目。

小满老师好像正在接受访问。

我们一脸呆滞地盯着萤幕瞧。

结果——

「呀啊啊啊啊!那是小满制作人耶!」

走在街上的幼女群们，看着萤幕大叫。

「是一手打造MC凡娲跟小满工房那些偶像团体的名制作人呢!啊啊，怎么会有这么棒的人呢!」

「我也想要被她亲手打造出道呢!」

听到众人的对话，我们面面相觑。

「小满制作人……?」

我们在街上收集情报後——

找到了现在小满老师所住的地方。

那是在超高大楼的最上层。

听说小满老师就住在这里。

「小满姊就住在这里吗?」

这栋超高大楼，是这个城市里的顶级豪宅。

我们搭电梯到达了最上层。

我们到了门前。

「小满姊!」

石动学姊用力地敲门大叫。

「小满姊!是我、我是美绪!开门啊!」

结果——

门慢慢打开，小满老师出现了。

她还是一样面无表情，只有身体变小了而已。

「美绪，还有砂户太郎，你们也来啦?」

「小满姊，呃呃……」

「唔唔，进来再说吧。」

我们进到了房间里。

「喔喔……」

不禁发出赞叹声。

这个房间里大到令人吃惊。

床是那种公主用的，上面还有罩子。

长毛的绒毯。

天花板上甚至还有水晶大吊灯。

「这房间太了不起了……如果是在现实世界里，不知道要多少房租……」

小满老师在一张大沙发上坐了下来。

石动学姊一脸困惑的样子。

「小满姊，为什么你会住在这么棒的房问里呢?还有，电视上说你是什么小满制作人……」

「那是呢……」

小满老师一如往常，以淡淡的口吻说道：

「我从一开始说明起吧。进到了虚拟世界里的我，等到恢复意识时，便发现自己一个人在萨克坦司城里。我在街上观察了好一会儿，思考自己接下来该怎么办的时候，突然想到，这个城市十分地发达，连电视台也有，但就缺乏了一样东西。」

「一样东西?」

学姊不解地问道。

「那就是——偶像。」

小满老师说道。

偶像啊……

「我这么想之後，便在街上找寻可爱的幼女，试着打这偶像团体。结果，在街头演唱等活动引爆人气，甚至被叫到电视台去……我所打造的偶像团体成了顶级明星，那之後我又继续接二连三地挖掘偶像，打造团体。不知不觉中，就被叫成是名制作人了。当然，收入也变得超多，成了萨克坦司城的首富。我在这个城里，得到了最高的地位、名誉还有金钱。」

「…………」

我们露出不知道该说什么的表情看着小满老师。

你到底在干嘛啊……

「但，我当然没有忘记当初的目的。」

小满老师说道：

「如果能够跟你们会合的话，我会帮忙你们实现把日村雪之丞带回现实世界里的目的。根据我所得到的消息，大魔王日木寸用魔法将世界上的女性都变成了幼女……」

「去找大魔王日木寸，是诺亚们达成目的最好的方法，所以大家才会一直冒险前往大魔王日木寸所在的北方大陆，但是……」

「有什么问题吗?」

「是的……」

柊学姊的脸色变得很黯淡。

我们告诉了小满老师，因为大魔王日木寸的缘故，飞行船的定期航班不飞了一事，因此我们现在定投无路。

「原来如此……」

小满老师双手交叠，喃喃说道：

「飞行船啊……」

「我们现在真的不知道该怎么办了，小满姊，你有什么好主意吗?」

「有啊。」

「啊?」

石动学姊睁大了眼睛。

「真、真的吗?」

「思思。」

小满老师点点头。

「航空站不飞飞行船的定期航班，那我们自己买艘飞行船就好啦!」

「买艘飞行船就好……?」

「思思，我们去制造飞行船的公司买飞行船，格诺亚，这有可能吗?」

「啊?呃呃……这个游戏的自由度很高，原则上是可以的，可是……」

「可是什么啊?」

「飞行船一艘应该是要100亿G吧……」

「100亿G?」

不是100万，是100亿吗?

「小不点，你不是说你有改了一下初期设定，增加我们的钱吗?现在还能够再变动吗?」

「没、没办法了……一旦进入了游戏世界里的话……」

「咳!为什么你一开始不设个500亿G之类的啊?」

「因为……诺亚又没想到要买飞行船啊……」

「可恶，这样就行不通了。」

「呜呜呜……对不起……」

柊学姊呜呜呜地哭了起来。

「学姊，你说得太过分了……柊学姊，你不用在意啦。」

我把手放在佟学姊肩膀上说道。

柊学姊泪眼汪汪地抬头看我。

「砂户学弟……你在安慰诺亚吗……?」

「啊?思思……」

「……砂户学弟果然很温柔耶。因为有砂户学弟的安慰，诺亚有元气了。」

嘿嘿嘿，柊学姊笑了。

「真是的，柊学姊还真是派不上用场呢。真令人惊讶。」

「唔，呜呜呜……」

「连、连结野也说这是什么话啊!」

啊啊，柊学姊又哭了……

不过，结野平常不像是会说这种话的人啊?到底怎么啦?

「我觉得，太郎都只对佟学姊温柔……」

「思?结野，你说什么啊?」

「没什么!」

结野哼的一声转过头去。

看起来很不高兴的样子。

我完全搞不懂。

「100亿G啊……」

「小满姊，你该不会刚好有100亿G吧?」

「不，再怎么样我也没那么多，目前的总资产大概只有那一半吧。」

一半……

那也已经很惊人了啊……

「还得再赚50亿G才行。」

「以小满姊的力量，没办法马上赚到吗?你不是名制作人吗?」

「唔唔……马上啊……」

小满老师喃喃念着，她盯着石动学姊的脸看。

然後，还看了结野跟柊学姊的脸。

最後……

「我想到一个好办法了。」

小满老师说道。

「好办法?」

「思思。」

小满老师点点头。

「美绪跟岚子还有佟诺亚……你们三个，我要把你们打造成偶像。」

小满老师如此说道：

「我至今看过很多偶像，但从来没有像你们三个人这么可爱的。因此，我想到这么一个办法，只要把你们三个人打造成偶像团体，说不定会缔造有史以来的大成功。」

小满制作人打造的新团体。

出道活动即将在萨克坦司城最大的演唱会会场超级武道馆举行。这对新人团体来说，似乎是个特例。

整个会场挤满了人。

舞台上站着石动学姊、结野跟柊学姊。

石动学姊站中间。

左边则是柊学姊。

右边是结野。

学姊她们三人穿着非常可爱又华丽的衣服。

又可爱又华丽……

然後，也露得很多。

她们三个人看起来都觉得很害羞的样子。

脸上微妙地有点泛红，态度也显得很忸怩。

「没想到会被要求做这种事……」

「穿着这种像是泳装的衣服站在陌生人面前，好丢脸唷……」

「有、有那么多人……到处都是人耶……」

然後，我呢——

「…………」

我、我呢……呵、呵、呵……

我……

被石动学姊——踩在脚下。

我就穿着被诅咒的变态装备，趴在地上。

而学姊的脚，就踩在我的背上。

也就是说，我变成了学姊的底座……呵、呵、呵……

这不知道该说是太过分了还是太爽了，呼呼呼呼呼呼……

黑暗的会场，一下子变成炫目的明亮。

我们出现在观众面前。

现场响起如雷掌声。

等到欢呼声告一段落后。

结野、石动学姊、柊学姊三个人。

「我是小岚!」

「我是石美!」

「我是亚亚!」

她们异口同声地说道。

「我们三个是——『真空三人组』!」

所有观众都听到了她们的团体名。

我只能小小声地说出「……我是底座的猪太郎」。

现场再度传来震耳欲聋的欢声。

然後……

下载(74.79KB)

2010-7-1412:03

会场响起轻快的音乐。

三人配合音乐，跳着简单的动作，开始唱起了歌。

令人感到意外的是，她们三个人的歌声还挺好听的呢!

还有，学姊因为歌曲中的动作，微妙地前後跳来跳去。每跳一次，我的背上就会感到很舒服的负担，所以我也觉得很爽，超棒的!

观众们也超兴奋的。

终於——

预定的所有歌曲都唱完了。

观众响起的欢呼声，几乎要炸掉整个会场。

「太棒了!」

「石美超棒!」

「小岚，看这里啊!」

「亚亚好可爱呀!」

「猪太郎去死吧!」

就这样……

偶像个体『真空三人组』的传说揭开了序幕。

小满制作人打造的偶像团体『真空三人组』，在萨克坦司城掀起了高人气。

发售的出道CD，理所当然地登上了第一名。

可以收纳五万人的野外舞台演唱会，门票也是发售当天就卖完。

照片等等相关商品更是卖翻天。

石动学姊、结野、柊学姊三人，拍了无数支的电视广告。

还有，综艺节目跟连续剧也是不停地上、不停地拍。

第一个以她们名字为标题的『真空三人组来罗』节目，收视率超过百分之五十。

节目里有个单元叫做『石美惩罚小猪』，是石动学姊到观众家里突击访问，然後像个虐待狂似地拚命怒骂对方，这单元引爆了超人气，瞬间最高收视率甚至超过了百分之七十。

真空三人组的人气已经是社会现象等级了。

在市内最贵的饭店里。

我们就待在这里的超级VIP房内。

「…………」

石动学姊、结野、柊学姊一二人倒在床上跟沙发上，表情看起来就像个废人一样。

……这也是可以理解的。

因为，她们三个人几乎做了像是一辈子才做得完的工作分量。

虽然我也以真空三人组的底座身分在工作，但跟她们三个人比起来简直是天差地别。

我深刻地体验到，原来偶像这个职业是这么辛苦的啊。

「你们三个人工作得很认真呢。」

小满老师说着慰劳大家的话。

「因为有你们的努力工作，我们终於赚到了100亿G，这样就可以买飞行船了。」

喔喔，在这么短的期间……真空三人组真猛啊……

「……该怎么说呢，我觉得一切都无所谓了……因为真的太累了……」

「我、我也这么觉得……」

「诺亚……想要休息……」

三个人看起来都累坏了。

真的，大家辛苦了。

「好，那我们去买飞行船吧。」

小满老师说道。

——穿上了久违的战斗用装备，我们离开了饭店。我穿着的是被诅咒的装备，所以跟平常是一样的。

购买飞行船的交涉顺利进行。

虽然对方警告我们，现在飞行船出发是很危险的，但这我们早就知道了，我们只能往前走啊。

来到了飞行船的修理厂。

这时，我们终於跟自己的飞行船面对面了。

「喔喔，这就是飞行船啊……看起来还挺大的呢……」

「哇，好棒喔……」

「飞行船是这个游戏世界内最先进技术的结晶。」

「唔唔，不愧是价值100亿G的东西。」

飞行船的外型看起来是一艘船。

大小就像一艘小型的客船。

飞行船的内部装有飞行石，听说就是靠这个飞行石让飞行船飞起来的。

「这样终於可以从那个忙得要命的偶像工作解放了……好啦，大家，可以继续冒险罗!快点来搭飞行船吧!」

我们正要进到飞行船的内部。

就在那时候——

几个警备兵一脸恐怖的样子冲向我们。

啊，这些人要干嘛?

其中一个人说道：

「鬼瓦满，我们要逮捕你。」

逮捕……?

「你偷拍自己打造的偶像幼女裸照，还对偶像幼女们做出猥亵的行为。还有，我们怀疑你逃税。」

「……唔唔，工作的速度挺快的嘛。这个城市的警备兵算是很优秀的呢!」

「呃呃，小满姊……?」

「美绪，看来我暂时没办法跟你们一起了。虽然我想要跟你们一起去冒险，但这下不可能了。」

「啊?」

「接下来就请你们自己努力吧，祝好运。」

然後……

小满老师被警备兵带走了。

「…………」

我们目瞪口呆地看着这个画面。

「……总、总而言之，先搭飞行船朝北方大陆前进吧。」

大家听到柊学姊的话都点了点头。

小满老师……

请你继续加油吧……

「这艘飞行船就命名为小满号吧，以表我们的追悼之意。」

石动学姊说道。

呃呃，小满老师又不是死了……

我们搭上了飞行船——小满号。

操纵小满号的位置，就在甲板前方。

操纵室并不是在室内，而是在室外装备了舵轮，采站着操纵的方式，脚边还有两个踏板。

柊学姊翻着飞行船的使用说明。

「这个飞行船是由舵轮操控的，脚边的踏板，右边是油门，左边是煞车。」

「操纵就交给我吧!看起来好像很有趣的样子!」

石动学姊大叫。

她双手握住舵轮。

「那，出发罗!」

小满号——

慢慢地浮了起来。

「喔喔……」

太厉害了。

真的浮起来了耶!

「好——出发吧，小满号!」

学姊踩着油门踏板。

小满号急速前进。

冲破大气般地一路向前行。

高度也迅速提升，街道马上看起来就变得很小了。

「呜喔喔喔喔!真的太厉害了!」

我也莫名其妙地整个人跟着兴奋了起来。

「景色好漂亮喔……」

「真的耶……」

结野跟佟学姊低头看着下方，喃喃说道。

小满号明明处於高速飞行，但在室外的我们却不会被风吹走，应该都是因为这是在游戏世界里的关系吧。这些细微的物理法则看来都被合理化地处理掉了。

「耶喔!总觉得超开心的耶!」

学姊握着舵轮大叫。

害我觉得自己也有点想要操纵一下。

等一下再请她跟我交换好了……

「飞行船也到手了，就这样前往北方大陆——大魔王日木寸所在的魔王城吧。」

佟学姊很认真地说道：

「根据本来的游戏设定，搭乘萨克坦司城出发的定期航班前往下一个大陆後，还必须执行几个任务条件，才能开启前往北方大陆的路线。但现在诺亚我们已经有了自己的飞行船，所以可以跳过途中的故事情节，直接前往魔王城了。」

「没问题!我们就这样前往北方吧!」

学姊转着舵轮。

小满号往北飞行。

「诺亚去看一下动力室。」

话说完，佟学姊就进入了船内。

石动学姊在操纵，佟学姊则在动力室。

只剩下我跟结野两个人在甲板上看着外面的景色。

「呜哇……真的是好漂亮的景色唷，好漂亮好漂亮。」

结野的眼睛闪闪发亮。因为她现在是幼女状态，因此她得把手靠在甲板边缘，垫起脚尖。她很兴奋地看着外面的景色。

眼前呈现的，是有如梦境般的幻想美景。我可以了解结野兴奋的心情，因为我也打从心底觉得这一切实在是太美了。

「啊!太郎，你看那个!」

「思?喔喔!」

结野手一指。

有一群翅膀透明的妖精在空中飞翔。

结野向妖精们挥挥手，妖精们便露出微笑，翻转了一圈。

「呜哇!好、好可爱唷!超厉害的!」

结野更兴奋了。

我也跟结野一样挥了挥手。

但妖精却露出轻蔑的表情，做出吐口水的动作……看来，连妖精都讨厌变态啊……

妖精们跟结野挥挥手後，随即飞远了。

结野兴奋地跳着，也很认真地挥手。我微笑地看着结野的动作。．

注意到我在看她，结野露出不可思议的表情。

「太郎，怎么了?……我做了什么奇怪的事情吗?」

「没有……」

我露出微笑说道：

「我只是觉得，很兴奋的你看起来超可爱的呢!」

小女生天真无邪兴奋的样子，真的超可爱。

结果……

「你、你你你说我可爱喔……哪有啦……」

结野不知道为什么满脸通红，跑到了甲板前方去。

结野那家伙，突然之间是怎么啦?

我搞不清楚状况，不解地歪着头。

就在这时候——

「大家!」

石动学姊大叫。

「看到前方的大陆罗!是黑色的大陆!」

柊学姊正巧从船舱里走出来，盯着前方看。

「那就是——魔王城所在的北方大陆……」

她如此说道。

小满号侵入了北方大陆。

这个不吉利的黑色大陆。

然後，在黑色大陆的中央。

有个令人可憎的巨大城堡。

那就是大魔王日木寸的魔王城啊……

就在这时候……

哒哒哒哒哩啦，一个充满紧迫威的音乐响起。

佟学姊抬起头。

「这是……碰到高级敌人怪兽时的音乐!」

「啊?」

「太、太郎，你看!」

小满号的四周——

——出现了黑色的影子。

「那、那是……」

宛如夜晚一样漆黑、还长着翅膀的龙。

这超巨大的怪兽，身体比飞行船还要大上一圈。

而且还不只一头……有十头以上……

我们一脸愕然，看着这幻觉般的恐怖画面。

十三头暗黑龙出现了!

「啊，暗黑龙?」

柊学姊发出惨叫声。

「怎么可能……暗黑龙本来是打倒最後的大魔王之後才会出现的隐藏魔王啊……而且，居然还有十三头……」

看来，这个暗黑龙是超级无敌厉害的怪兽。

……思思，是说看外表也就知道了啦。

「小、小不点!怎么办啊?」

「要真的打起来是不可能会赢的!现在只能逃了!」

「就算说要逃……」

小满号已经被完全包围。

要突破这个包围网……并不是那么地容易。

「嘿啊，可恶!油门全开!」

学姊用尽全力地踩着油门。

小满号加速地极限。

穿过包围网的空隙，成功脱离危险领域——才刚这么想的一瞬问，暗黑龙又拍打着背後的大翅膀，马上追了上来。

看来，要用速度一把甩开这些暗黑龙是不太可能的。

糟了……

这下真的糟了……

这时——

飞在船边侧面的暗黑龙A张开了它的大嘴巴。

它的嘴巴里排列着有如剑一般的牙齿，还有紫色的光芒。

惊人的能量，让四周的大气也为之撼动。

然後……

一个超级无敌大的紫色光球——从暗黑龙A的嘴巴里发射出来。

「暗黑龙的（流星一击）……?」

「学姊!」

「呜啊啊啊啊啊!」

石动学姊慌张地转开舵轮。

但，却没办法完全躲过。

暗黑龙所射出的光球，击中了小满号的後侧面。

几乎震破鼓膜的响声，激烈的震动。

「呜哇啊啊啊啊!」

「呀啊啊啊啊啊!」

「噫啊啊啊啊啊!」

我跟结野、还有柊学姊都发出了惨叫声。

只有学姊紧咬牙根，紧握着舵轮。

「这头猪龙……居然把我的小满号……」

糟了，这实在是太糟了。

这样下去，就得跟暗黑龙打了吗?

不，那绝对不行。就这样打起来的话，根本不可能会赢。

那、该怎么办呢……

就在我们犹豫不前的时候，暗黑龙B的嘴巴里又聚集了能量。

暗黑龙B发射出了紫色光球。

「喔啊啊啊啊啊!」

学姊大叫着，手里握着舵轮，但已经到了极限。

这回，我们勉强完全地躲过光球。

好不容易松了一口气。

这真的会减少寿命耶……

「啊!」

柊学姊大叫。

「飞行船的使用说明里夹了一张纸……是小满老师写的……」

小满老师写的东西。

「在无能为力的时候，按下舵轮正中央的按钮——上面是这样写的。」

「正中央的按钮?」

石动学姊大叫。

「啊……的确是有个按钮!」

按下按钮後，会发生什么事呢?

莫非，会有很厉害的兵器跑出来吗……厉害到把这些暗黑龙都一扫而空吗……

「小满姊——拜托你了!」

学姊按下按钮。

结果——

甲板前方，有一部分慢慢地打开。

里面有东西慢慢地推出。

那是……

电视萤幕。

萤幕亮了起来，出现了这样的画面——

那是一个很可爱的幼女。

我看过这个人……

没记错的话，她应该是MCR娲里，最红的幼女……

萤幕中的幼女，一副很害羞地样子忸忸怩怩的。

画面上传来这样的声音。

「啊，呃呃，小满制作人……真的一定要脱吗……?」

『思思，我想要仔细地观察你的动作，以便考虑今後的各项战略。』

『但、但是，这样很丢脸耶……』

『放心吧，这里只有我们……没有什么好丢脸的。来吧，赶快脱。』

『那个摄影机……』

『你不用管这个，来吧，快点。』

『…………』

『没错，就是这样，再来是小裤裤……』

『我、我还是不想脱!我没办法全裸!』

『喔，你想要违背我这个名制作人吗?这样就没办法这个业界继续混下去罗!』

『怎么会……』

『不想要这样的话就脱掉，这也是为了你的将来。』

『呜、呜呜、呜呜……』

画面里的幼女，满脸通红地含着泪。

「——这是什么东西啊?」

我对着萤幕大吼。

「这是什么画面啊?不就只是小满老师的犯罪录影带吗?」

「在无能为力的时候，看看这个让心情平静一下吧……我想，应该是这个意思……」

学姊无奈地喃喃说道。

的确，很像是那个人会想出来的事情。

看了这个画面会觉得心情平静的，大概也就只有那个人而已。

不知道她是什么时候装上这个萤幕的，不过，这不重要啦……

「对了，在我们发呆的时候，暗黑龙已经堵住了我们的去路耶!」

学姊紧张地大叫。

暗黑龙C跟暗黑龙D就在船的前方。

两头暗黑龙举起前脚的爪子。

「可恶!」

学姊拉起船头，急速上升。

总算是躲过了爪子的攻击。

但是——

「——呜啊!」

眼前又有暗黑龙E挡住了我们。

暗黑龙E张开大嘴巴，开始在嘴巴里聚集起巨大的能量。

这绝对躲不掉了。

我们有了必死的觉悟。

就在这时候——

「——!」

空问里出现一道光芒——

暗黑龙E的头部被击中，吹飞了出去。

累积到一半的能量，炸掉了暗黑龙E自己的头部。

暗黑龙E倒栽葱地掉到地面上。

暗黑龙E被打倒了。

「到、到底是……」

我们目瞪口呆地站在原地。

那道光到底是……

击落暗黑龙E的光，旋转了一圈後又回到我们旁边。

然後，停在小满号的甲板上方。

「啊……?」

那道光的真正身分是——

一个被炫目光芒包围着的幼女。

「由……」

结野哑然地喃喃说道：

「由美……?」

「没错，岚子。」

那个幼女——间宫由美微笑地说道。

我们抬头看着这个双马尾的幼女，个个目瞪口呆。

刚刚打倒暗黑龙的，就是问宫同学……?

「为什么由美你……而且，还有你的力量……」

「……我进到游戏世界後，发现我身处南部的沙漠地带……」

她看向远方说道：

「那是一个地理环境非常严酷的大陆……没有装备也没有钱的我，拚命地打死怪兽，忍耐热砂与饥饿，总算是存活了下来：继续前进。只有我自己一个人。」

……看来，只有间宫同学碰到了超级严酷的状况。

「我好几次都在生死边缘徘徊，继续着我的冒险。有一天，我发现了一个沙漠深处的洞窟。我进到洞窟里，在最下层的地方遇见了……传说中的按摩之龙……」

「按、按摩之龙?」

「没错，存活了四千年，世界上最老的龙族……但是，它们已经接近死期。因此，在临死之前，把力量托付给我。」

按摩之龙的力量……

我虽然不太清楚是什么，不过看来好像很厉害。

间宫由美

职业：幼女按摩达人

武器：始祖龙之戒

头部：始祖龙的发饰

上半身：始祖龙锁甲

下半身：始祖龙护膝

装饰品：按摩之龙纹章

装备看起来也很厉害……

问宫同学一个人拚来的装备，一定很厉害。

只有一个人持续战斗的问宫同学，得到了比我们还厉害的力量。

「那……那是……!」

柊学姊指着暗黑龙们大叫。

暗黑龙的皮肤裂开了。

皮肤之下又是黑色的皮肤。

暗黑龙们退去旧皮肤，重生了。

身长比刚刚还要长得多……

然後，眼睛是可憎又可怕的红色……

「暗黑龙的绝招——（超脱皮）!」

佟学姊脸色发白地说道。

「使用这个绝招，暗黑龙的力量会变成现在的两倍……」

「两、两倍……」

普通状态就已经够强的了，还要再大一倍的话……

「已、已经不行了……大家会全灭的……」

柊学姊声音发抖地说道。

这时——

「这里就交给我吧。」

间宫同学静静地说道。

然後——

间宫同学的额头，出现一个像是龙头简略化後的纹章。

同时，间宫同学的全身也散发出压倒性的斗气。

那股斗气传到了她的背後，像翅膀一样地层开。

她那样子……

彷佛就像天使一样。

那就是按摩之龙托付给间宫同学的力量……

「去吧，岚子。」

「但、但是!」

结野的声音像是要哭出来似的。

「我怎么能够留下由美，自己一个人走……」

就在她说话的时候——

一头暗黑龙，朝着小满号射出紫色光球。

呜啊啊，等一下啊!这下真的惨了!

间宫同学转身，向光球伸出右手。

斗气焰集中在她的右手。

「究极按摩术——浓怒流王螺——!」（编注三首同『勇者斗恶龙达伊的大冒险』中龙骑士专属的龙斗气炮咒文。）

间宫同学张开的右手，紧紧一闭——

迫近小满号的紫色光球，便扭曲变形整个爆掉。

激烈的暴风摇晃着小满号。

喔喔喔喔，间宫同学真是太厉害了……

「……我按摩了空间本身，利用空间扭曲後的复原力去破坏敌人……这是我现在的必杀技之一。」

「…………」

我已经完全搞不懂了。

按摩空问本身是什么意思啊?

「岚子，老实说，我对那个叫做日村的家伙会怎样，一点兴趣也没有。」

间宫同学背着我们说道。

「啊?」

「但是呢……」

问宫同学只有头转了过来，看着结野说道。

「即使赌上这条命，也要保护好朋友，保护重要的人——这是我的原则……」

「由美……」

结野咬着下唇。

「由美……不要死喔……」

「当然啦。打倒这家伙後，我也会马上跟上去的。」

「思，我们等你。」

结野用力地点头。

像是要挥去蔓延在心中的不安。

下载(72.96KB)

2010-7-1412:03

「——好!这里就交给间宫，我们朝魔王城前进吧!」

学姊让小满号全速前进。

间宫同学的背影愈来愈小。

「间宫同学……」

我看着前面。

绝对不回头，这也是为了间宫同学好。

大魔王日木寸……等着吧!

小满号逐渐靠近魔王城。

就在这时候……

突然，小满号的高度降下了。

「学、学姊!你怎么了?」

学姊露出了严肃的表情说道：

「……看来，暗黑龙最初的一击造成了动力受损。这样下去，说不定会坠落……」

「啊啊啊啊啊?」

坠落……

「既然这样的话——没办法了!」

话说完——

学姊让小满号加速。

小满号的後面传来了爆炸声，看来动力受损的情况更严重了。

「石动学姊?」

「我们就这样冲向魔王城吧!」

「什么——」

学姊在说什么啊，她是认真的吗?

「油门跟煞车都已经不太行了!这样下去，只能冲进魔王城才能停下飞行船了!」

「这太乱来了!请住手!」

「罗唆!相信我跟小满号吧!」

小满号的後方冒着烟，我们就这样飞向魔王城。

魔王城愈来愈近。

然後——

小满号的船头冲进魔王城。

「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊!」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「啊哈哈哈哈!这时候就要笑啊!」

船头冲破魔王城的城壁。

惊人的冲击下，城壁响起构造被破坏的声音，顿时瓦砾齐飞。

冲破城壁的小满号一边在地上拖着，一边继续向前——

然後终於像是死了一般地停了下来。

「…………」

……学姊，太乱来了。

石动学姊慢慢地站起身。

「……大家都还活着吗?」

「勉强算是……」

「呜呜呜，瓦砾喷到脸上了……」

结野跟柊学姊回答。

看来，大家应该都没事。

「一般游戏的常识，魔王都是在城堡的最上层。飞行船既然撞进了城堡的上方，想必距离魔王的所在地已经不远了。」

石动学姊说道。

我们离开小满号，走在地上。

眼前是一个由豪华支柱撑着、非常宽广的空问。

这个空间足以大理石之类的素材做成，正中央有个向上的楼梯。

我们定到楼梯的地方。

那是一条很宽很长的楼梯。

从上面传来——

感觉很不祥的气氛。

我们本能地体悟到。

大魔王——就在上面。

我们互相看着彼此，走上了楼梯。

就在此时，我感觉到了後面有人。

「……?」

我们迅速地转过头。

视线前方是……穿着女仆装的幼女。

幼女机器A出现了!

「幼、幼女机器……?」

的确，仔细一看是台幼女外型的机器人。

「是敌人的怪兽!」

学姊大叫。我们准备好战斗姿势。

幼女机器擧起右手。

结果，柱子後出现另一具长得一模一样的幼女机器。

幼女机器A叫来了它的同伴!

幼女机器B出现了!

然後，这两具幼女机器又叫来了它们的同伴。

同伴又叫来了同伴。

同伴叫来了同伴之後又叫来了同伴——

然後，同伴来了之後又叫来了同伴之後又叫来了同伴—；

「啊、啊啊啊啊啊?」

我们发出了惨叫声。

一下子——

无数的幼女机器塞满了这个空问。

一百具……

两百具……

不，说不定更多。

我们一脸愕然，直盯着这无数的幼女机器。

「这、这个数量……」

佟学姊发抖地说道。

我们因为惊愕跟害怕而僵在原地。

在楼梯旁将近二十具左右的幼女机器——

一起朝着我们冲来。

「——?」

糟、糟了!到底该怎么对应呢……

「绝招——（百龙裂破）!」

结野的拳头进出斗气，宛如枪一般地疾走——

将冲向我们的幼女机器们全部打落。

「结、结野?」

抿着唇的结野，右手手指并拢，掌心向前伸出。

「绝招——（武王灵击掌）!」

集结在她手掌上的斗气一口气施放出。

蓝色的斗气像海啸一样袭来，将被锁定的幼女机器们二打飞。

太、太厉害了……

结野「呼」地吐出一口气，看着这群幼女机器们。

「这里就交给我……大家先走吧。」

「什么……」

我惊讶地大叫。

「你在说什么啊，结野!那样……」

「没关系的夕我有很多绝招可以对付成群结队的敌人，在这里挡住这些怪兽们，应该是我最适合了。」

结野露出微笑。

「由美也很努力啊……所以我也得努力……」

「结野……」

幼女机器再度袭向我们。

结野看着它们，挥起拳头——

「绝招——（神切）!」

在她挥出拳头之前——就有一个巨大的光刀扫遏幼女机器们。

幼女机器们全部飞了出去。

撞上天花板跟柱子之後，机器们全部毁掉。

「啊……?」

结野呆在原地，看着自己身边的人。

「美、美绪学姊……?」

刚刚放出绝招的是石动学姊。

「只有你一个人的话也太辛苦了。所以，我来帮你吧。」

「美绪学姊……」

学姊把自己的武器担在双肩上，露出微笑。

然後，她转向面对在她身後的我们。

「喂，猪太郎跟小不点!这里就交给我们，赶快去吧!」

「去吧，太郎!佟学姊!」

她们两个人带着下定决心的眼神看着我跟柊学姊。

我们不能辜负她们的心意。

我跟柊学姊互看一眼，点点头，爬上了楼梯。

长长楼梯的尽头有一扇大门。

我跟柊学姊用手推开大门。

门的另一边。

是一个超级无敌大的房问。

像是被漂白过一样的白色空间。

空间的正中央有个宝座。

宝座上——

坐着大魔王日木寸。

应该是说，日村。

「…………」

我跟柊学姊不知道该说些什么，不禁都沉默了。

坐在宝座上的日村身边，有三个很可爱的幼女。那些幼女都在服侍着日村。

「大魔王日木寸……不，日村!」

柊学姊大叫。

「你在这里做什么?你知道诺亚我们有多担心吗……应该是说，为什么你变成了大魔王呢?还有，幼女化的魔法到底是什么?」

日村慢慢抬起头。

「诺亚大人……」

他静静地说道。

「我就在想，总有一天你会来的。」

「日村……」

「让这个虚拟世界乱掉的人是我。在进入游戏世界之前，我操纵了设计程式，让这个游戏世界变得全部都跟我想像的一样……虽然没有百分之百，但已经变更了最低限度的内容了。」

「啊啊啊?」

佟学姊露出惊讶的表情。

「操纵设计程式……平凡人的你怎么可能做得到……」

「诺亚大人制作装置时所写的笔记，我偷偷地看了也很努力地念了很多东西，拚死命地念，真的是念到快死了。只要拚了命，凡人也可以追得上天才。」

「为什么你要那么努力地改变这个世界呢……」

「那是为了在这个游戏世界里，创造我的理想世界。」

日村说道。

他的目光投向远方。

「只不过是跟幼女讲个话就要被通报警察……我已经受不了那样的世界了。而且，一向是我心灵慰藉的超级幼女体型诺亚大人也开始讨厌我……要我把自己关在房间里……我心里所受的创伤，已经无法复原了……」

「…………」

「所以，我打算要在这个游戏世界里打造我理想的幼女世界，然後永远关在这个世界里……」

我们惊讶得说不出话来。

就为了这么白痴的理由，把事情搞得这么大……

「你、你在说什么蠢话啊，赶快回到现实世界吧!这样继续下去的话，你的大脑会负担太重，最後说不定会变成植物人啊……」

「那样也无所谓。因为，我活着已经没有任何希望了。」

喂、喂喂，你是认真的吗，日村同学……

日村的眼神冷冷的。

「我已经不想再跟你们讲话了，请你们离开这个世界。」

「这个诺亚办不到!」

佟学姊生气地大叫：

「如果你不听的话……诺亚就把你打到没力，自然就会回去!只要HP变成零，游戏结束的话，就会自动醒来的!」

「你们是办不到的。」

日村马上站起身，转头一看。

宝座後面出现一条长长的楼梯。

日村踏上那条楼梯。

「我要到我喜欢的屋顶庭园去休息了，再见。」

「等、等一下!」

「诺亚大人，就由我心爱的幼女来陪你们吧。」

日村话一说完——

宝座身边的三个美丽幼女，就像是要保护他似的挡在他的前面。

「万一，你真的能打倒她们的话，我再来陪你们玩玩吧。」

话说完，日村便上了楼梯。

他的背影就像融化在空间里一样消失了。

侧近幼女（丝西娜）出现了!

侧近幼女（尤瑞艾莉）出现了!

侧近幼女（梅杜莎）出现了!

我跟柊学姊准备好战斗姿势。

大魔王的侧近……肯定是超厉害的敌人……

黄发幼女是丝西娜，粗鲁地拿着一把大枪。

蓝发幼女是尤瑞艾莉，拿着一把巨大槌子。

红发幼女是梅杜莎，拿着由小刀子连结而成的鞭子。

「日村……」

佟学姊咬着嘴唇。

「绝对……要打倒你们……」

她喃喃说完後——拿起手上的魔杖大叫。

「绝招——（魔力大觉醒）!」

佟学姊的脚边出现闪耀着光芒的魔法阵。

魔法阵出现的光粒子覆盖住佟学姊的身体。

光粒子连结在一起後，形成一层薄膜，与磷光一同包覆住柊学姊的全身。

——佟学姊睁开双眼。

「攻击魔法——（凤凰之羽）!」

魔杖前端指向丝西娜。

魔杖喷出有如展翅般的火焰，火焰化成无数的羽毛侵蚀着大气，冲向丝西娜。

丝西娜根本来不及躲。

被火焰羽毛吞噬的她，往後飞了出去。

喔喔，好惊人的魔法……

「使用魔力大觉醒的绝招後，会在瞬间魔力增强五倍。但是，代价是……就无法使用恢复HP值的魔法了……」

「无法使用回复魔法……?」

我呆在原地，喃喃自语着。

就像一把两面刀，这个绝招就是这样的感觉。

——梅杜莎挥起鞭子。

连结着刀刃的鞭子直冲我们而来。

而且——刀鞭在途中还分成七条。

就像是有七个头的蛇一样，鞭子袭向我们。

「呀啊——?」

「防御魔法——（光之盾）!」

六角形的半透明盾牌，重叠在一起，出现在空间之中——

——挡住了鞭子的前进。

正当我们以为——挡住了攻击的那一瞬间——

不知不觉中接近我们的尤瑞艾莉，拿起巨大槌子攻击柊学姊。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「柊学姊!」

柊学姊往後飞了出去。

梅杜莎挥出的鞭子，在空中截住了柊学姊的身体，像是触手一样把她高举起。柊学姊的喉头发出「啊啊!」的痛苦叫声。

就在这时候——刚刚倒下的丝西娜站了起来，枪的前端指向柊学姊。

糟了，这样的念头闪过我的脑海。

枪上缠着紫色的电光。

缠绕的电光愈来愈粗。

然後——

紫色的电光束，就这样逼近被困在空中的柊学姊。

电光贯穿柊学姊的全身。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

柊学姊掉在地上。

全身都冒烟了。

「柊学姊!你没事吧?」

我靠近柊学姊，抱住她的肩膀。

「唔，呜呜呜……好痛喔……」

柊学姊露出痛苦的表情。

她的HP只剩下个位数，几乎快要死了。

而且，紫电似乎还有追加麻痹效果，柊学姊全身麻痹，已经动弹不得。

梅杜莎朝着我们挥起鞭子。

我——

「绝招——（不会被警察抓到喔）!」

发动了我少数可用的绝招之一。

这是可以提升回避能力的绝招。

我抱起柊学姊的身体，跳飞出原地。

鞭子击中刚刚我们所在的地方。

总算是回避成功，我的脚落地。

但——

「——?」

丝西娜算准了我们落地的那一刹那，施放出紫电。

「唔……!」

我勉强踢地，离开紫电的着弹地。

真的是差一点点而已——虽然没被攻击到，但我们却因为攻击的余波而被震了出去。

我跟柊学姊被弹到了地上。

柊学姊倒在距离我很远的地方。

「可恶……」

战斗能力相差悬殊。

这样下去的话，一定会……

可恶，要是我能够多帮点忙的话……

此时……

「那是……」

我注意到房间的角落里，放了一个宝箱。

游戏里常会出现，在地牢或敌人的城堡里，出现宝箱。

而且，这还是最後大魔王的城堡。

说不定，里面放着什么很厉害的武器或宝物。

我趁着侧近幼女不注意的时候冲过去，接近宝箱。

一打开宝箱。

里面是……

「啊……?」

——一条粉红色的三角裤。

「…………」

我呆呆地看着这条三角裤。

看来，这像是个防具。

可是，这很明显地是女生的东西，我应该是无法装备的吧……

正当我这么想的时候……

「可以……装备?」

我拿起三角裤，便显示出『可以装备』的字眼。

这居然是专为『职业：超级变态』的角色所设计的防具。

而且——

「什么——?这、这不是下半身的防具，是头部的防具?」

也就是说。

要把这条三角裤戴在头上。

把女生的三角裤戴在头上……

那实在是太变态了，超级变态。

但是……

如果装备了这个东西，就能让防御力上升一点的话……

「算了，不管了!」

我把那条三角裤戴在头上。

唯一空着的头部装备栏，出现了防具名称『大丑女的三角裤』。

一瞬间——

「啊……?」

我全身都被炫目的光芒包围。

砂户太郎

职业：超级变态

武器：女王大人的面纸

头部：大丑女的三角裤

上半身：宅男恶心衬衫

下半身：超脏四角裤

装饰品：奴隶项圈

↓

砂户·M·太郎

职业：变态神

武器：恶心

头部：恶心

上半身：恶心

下半身：恶心

装饰品：恶心

「啊……?」

空间在震动。

我全身散发出剩下的能量波动，贯穿大气冲了出去。

同时——我的能量急速上升。

到、到底发生了什么事啊……?

「砂户学弟……你的能量好惊人。到底发生了什么事……」

倒在地上的柊学姊，坐起上半身喃喃说道。

「莫、莫非……」

佟学姊露出恍然大悟的表情。

「随着特殊装备的组合完成，你的能量一口气上升了吗……?变态可以装备的防具，虽然每个看起来都像是垃圾，但是只要全部集合在一起，就会产生超绝妙的特殊效果……诺亚，诺亚觉得只有这个可能了!」

的确如此。

不过，这上升的速度也太惊人了。

而且，我还注意到……

我的绝招栏里，出现了新的绝招。

「超级绝招……（无尽被虐）?」

看来，不只是能量急速上升，我还学会了新的绝招。

侧近幼女们注意到我提升了能力，进入临战状态。

然後……

侧近幼女们，三个人一起向我进攻。

「——?」

尽管我的能力提升，但我还是不认为自己有办法一口气挡住她们三个人的攻击。

这样下去，我会被打倒的。

我抱着九死一生的心情大叫。

「超级绝招（无尽被虐）——发动!」

同时，我全身遭受到了幼女们的攻击。

这痛恨的一击……

……我却没有——在一瞬间死亡。

不仅如此……

「啊、啊噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫!」

我变得超级有够爽的啦!

一点都不痛!

甚至可以说是很舒服!

真希望大家继续攻击我啊!

我全身满溢出来的力量，垂直地施放出。

形成一道光柱。

那道光……

被虐之光。

「呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

压倒性的能量让我全身几乎破裂。

我的HP值、MP值、攻击力、防御力、速度、魔力——每当遭受幼女攻击时，就会以惊人的速度上升。

没错，超级绝招（无尽被虐）就是——

只要被女性攻击，能量就会急速上升的绝招。

我握紧右拳，放在胸前。

我把全身变态的氛围都集中在右拳里。

「喔喔喔喔喔喔喔……啊啦啊啊啊啊啊啊啊!」

我挥出充满变态氛围的一拳。

有如海啸般的能量奔流，吞食了侧近的幼女们。

在光之中——幼女们的样子仿佛溶解掉一般地消失了。

打倒侧近幼女们了!

「好、好厉害……的一击……」

柊学姊张开双眼喃喃说道。

接下来……

就只剩下……最後大魔王的日村，大魔王日木寸。

「砂户学弟……」

柊学姊表情痛苦地说道：

「诺亚已经动不了了……所以，日村的事就拜托你了……」

柊学姊一副快要哭出来的样子。

「那家伙……又笨又是萝莉控，非常地恶心，就因为诺亚是幼女体型这个理由，跑来接近诺亚，进到了发明社。是个很过分的家伙。糟透了，诺亚绝对不会跟他当朋友，诺亚不想要，可是……」

柊学姊忍耐着全身的痛苦，拚命地说道：

「但是，那家伙……一直陪在诺亚身边。虽然是个恶心又糟透的家伙，但他却一直陪在诺亚身边，一直，一直陪着……」

高涨的情绪化做泪水，从佟学姊的脸颊上滚落。

「那家伙突然从诺亚的眼前消失……诺亚好寂寞……」

柊学姊……

「如果是因为诺亚讲了很过分的话，日村才会躲在这个世界里，那诺亚愿意向他道歉……诺亚愿意道歉……」

「放心吧，佟学姊。」

我用力地说道：

「那个混蛋，我一定会把他带回现实世界去的，我答应你。」

「砂户学弟……」

柊学姊露出安心的笑容。

可能是刚刚的紧张感一口气放松，她就这样当场昏倒。

我——

下定决心，走上了楼梯。

楼梯的尽头。

是个开满漂亮花朵的屋顶庭园。

这个屋顶庭园非常地大。

说不定比学校的庭园还要大。

日村他——

背对着我，看着下面。

我慢慢地靠近他的背後。

「……你打倒了侧近幼女吗?真不愧是砂户同学呢。」

话说完——

日村慢慢地转过身来。

「日村……」

我以训诫他的口吻说道：

「回到现实世界去吧。在这里，也不会有什么好处的。」

「我不回去，那里，已经没有我的容身之处了。」

「日村，佟学姊她——」

「砂户同学。」

日村——进入了战斗模式。

「我是……大魔王日木寸，支配这个世界的人……」

他全身散发出黑色的氛围。

「不用多说……接下来，就让我们用拳头来对话吧……」

大魔王日木寸出现了!

「日村……」

我握紧拳头。

还是不得不战啊……

「太好了……」

我咬紧牙根。

「面对怎么说也说不听的混蛋，就只好打到他懂了……」

刚刚因为无尽被虐而上升的能力值都还维持不变。

现在的我——

绝不会输给任何人。

我全身都进发出变态之气。

日村的脸色一变。

「日村啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

他超高速地前进。

我正面迎击日村。

他飞了出去，削落了屋顶庭园的地面。

「唔……」

日村马上站起身，瞪着我看。

然後……

「绝招——（黑色萝莉球）。」

日村周遭出现了几个暗黑的能量球。

暗黑球体们拖着黑色的尾巴向我冲来。

而我……

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

……则是接连挥动拳头，把球体全部都打落。

「什么……」

日村露出惊愕的表情。

我朝着日村飞去。

搭乘着变态之气的一踢，在日村脸上炸开。

「啊、啊噗……!」

日村惊人地飞了出去。

他仰天倒下。

我赢了。

我确信着自己的胜利。

「呵……呵呵……」

日村慢慢地站起身，嘴角带着笑容。

「还挺不赖的嘛，砂户同学……」

我感觉到他的笑容很轻松，不禁皱起眉头。

「看来，我不认真是不行的了。」

「认真?」

「思思。」

日村点点头——

「绝招——（超魔变身）!」

他说道。

一刹那……

日村全身都被黑色的茧包围。

「……?」

「呼，喔喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔……」

——日村全身的筋肉膨胀。

——皮肤硬质化，变形有如钟甲。

——额头上还长出两根扭曲的角。

——然後，背上长出黑色的翅膀，划破包住日村的茧。

「呼……」

日村思心地笑了。

「变身结束……」

我战栗地盯着日村看。

这家伙，真的变身了耶……

大魔王日木寸的真正面目。

这实在是太可憎了。

我感觉到快要被他的气势给吞掉。

「不过就是变身而已，又怎么样?」

赶紧鼓舞自己，朝着日村一轮猛攻。

但日村却直立着，一动也不动。

「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

我用尽全身的力量，挥动右拳，打中日村的肚子。

但是——

「啊……?」

日村却还是一动也不动。

「可、可恶!」

我用变态力量的拳头，打遍日村的全身。

不停地打、不停地打。

不停地打不停地打不停地打。

但是……

……日村却毫发无伤。

「你只有这种程度而已吗?难得我都变身了，就让我再多玩玩嘛。」

「闭、闭嘴!」

我往上一踢，踢中了日村的侧脸。

但是却无法伤害到他。

「唉呀唉呀，真是太弱了呢……」

日村叹了一口气。

「要踢的话……就得像这样!」

话说完，日村使出了回旋踢。

「啊——!」

太过强烈的冲击。

肚子吃了日村一脚的我，被弹飞到三十公尺後的地方。

「咳、咳噗……」

可恶……

这威力太惊人了……

我站起身，瞪着日村。

日村伸出右手—

朝着我。

「绝招——（最终萝莉闪光）!」

日村的手掌发出黑色闪光。

然後——

一回神……

我已经被打倒在地，几乎埋进地面里。

「啊……唔……」

刚、刚刚，到底发生了什么事……?

对了，我中了日村的一击……

「咳……啊、啊啊……!啥……?」

我确认了自己的资料，大吃一惊。

HP值，只剩下个位数?

怎、怎么可能……

「太脆弱了……脆弱到可怜的程度呢……」

日村向我投以哀怜的视线。

不行了……

赢不了了……

绝对赢不了了……

尽管如此——

「喔……你还站得起啊……」

日村的表情有点惊讶。

我勉强站了起来，以坚强的视线瞪着日村。

我跟柊学姊约定好了……

所以，我还不能输……

「……看你的眼神，好像还没死嘛。」

日村眯着眼睛。

「既然如此，那我就先摧毁你的心灵吧。」

话说完，日村伸出右手食指指向我。

「绝招——（萝莉破）!」

他的食指——发出有如针一般的光芒。

那道光穿进我的喉咙。

「咳咳……!」

我呻吟着。

但——

「咦，奇怪?」

虽然有感受到冲击，但却一点也不痛。

HP值也没有减少。

为什么……

这时候，我才注意到。

我所装备的装饰品——奴隶项圈被破坏了。

「这是破坏装备的绝招，虽然不会造成伤害，但可以破坏你的装备。」

「什么……」

这种绝招根本就不公平啊……

奴隶项圈被破坏之後，最强变态装备就出现了缺口。

我又回到了一开始那个最弱的身分了。

当然，无尽被虐的效果也没了。

「怎、怎么会……」

日村又继续施展萝莉破——

女王大人的面纸……

还有宅男思心衬衫，都被破坏了。

「啊、啊啊啊……」

每失去一个装备，我的心里就出现一道裂痕。

日村的手指指向我的头。

他发出一道细光。

光破坏了大丑女的三角裤——

这冲击，让我仰天倒下。

「……四角裤就留着吧，算是我对你最後的慈悲。」

日村说道。

「…………」

「如果，你期待有同伴会来帮你的话，那我劝你别想了。请看看这个吧。」

日村看向旁边的空间。结果，他视线所及之处，出现了扭曲的现象——

空间画面出现了间宫同学。

看来，那好像是会映照出远方的间宫同学。

看哦啊没宫同学遍体鳞伤地倒在地上。

「打倒所有的暗黑龙算是很厉害的了……不过，看来她也没力了。虽然很勉强地活了下来，但已经是濒死状态。不可能赶来这里了。」

间、间宫同学……

「不只是她。」

紧接着呈现出来的，是在飞行船撞进城堡那一区的结野跟石动学姊，她们一样倒在地上。

「她们将幼女机器完全消灭之後，一样用尽了力气。」

柊学姊昏倒在地的影像也出现了。

我非常了解，柊学姊是完全不可能来帮我的……

「砂户同学的伙伴，大家都已经惨兮兮了。」

日村淡淡地说道：

「是我赢了，砂户同学。」

「…………」

我的心——

破碎了。

我再也站不起来了。

「……那，我就给你最後一击吧。」

日村举起右手。

暗黑的火焰包围着他的手。

「就用这地狱的火焰，把你的肉跟骨头都烧光吧……」

黑色的火焰发狂般地爆冲。

我有了会死的心理准备。

就在这时候——

我听到了一个声音。

「…………」

我——摇摇晃晃地，又站了起来。

日村露出讶异的表情。

「没想到你居然可以再站起来……不过，一切都已经结束了。」

他冷静地说道：

「再见了，砂户同学。绝招——（地狱之炎）!」

火焰像是肉食性动物看到猎物一样，迅速地朝我冲来。

令人绝望的黑色火焰。

我吸了一口气。

「防御魔法——」

我大叫。

「——（水土风火野原）!」

一瞬间，我的脚下画出了魔法阵。

魔法阵出现的光网，收住了黑暗的火焰，化做烟雾散去。

「什么……?」

日村发出惊愕的声音。

水土风火野原。能够让炎属性、风属性、水属性、土属性的攻击完全无效，是最高的防御魔法。

「怎么可能?为什么砂户同学会魔法……?职业是变态的角色应该不能使用魔法才对啊……」

日村露出无法置信的表情。

「……该不会是变更设计的时候，产生了什么变化吧。算了，无所谓，这次我一定会——」

就在他讲话的时候……

我以超高速的速度，冲到他面前。

「——?」

因为，我的背上长出了斗气之翼——按摩之龙的力量全开。

然後，我把斗气集中在我的拳头上。

「绝招——（武神灵光拳）!」

我使出了无视於防御力的必杀绝招，猛槌日村的胸部。

「啊、啊啊啊啊啊啊!」

受到严重打击的日村往身後飞了出去。

「什么……按摩之龙的力量，还有武斗家绝招……?」

日村睁大了眼睛，眼珠子都快要掉出来了。

还有——

「绝招——（巨棒冲击）!」

我的右手，出现一根以斗气形成的球棒。

我把球棒握在腰际——再猛然一刺。

球棒前端插中日村的额头。

爆炸。

冲击大到连地面都在摇晃。

球棒与刺击同时碎裂，变成破坏的能量冲击日村。

「喔、喔喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔——!」

日村大叫，翻了个跟斗倒在地上。

他整个人趴倒在地上。

「怎么可能……怎么可能……」

日村抬起头。

下载(76.36KB)

2010-7-1412:03

「砂户同学，这到底——」

「隐藏技——（友情能量）。」

我说道。

「这是当所有的队员HP值都只剩下个位数时……就把自己的能力交给队上的某一个人，这就是那样的一种绝招……」

石动学姊。

结野。

柊学姊。

只有加入队上一下子的间宫同学。

当我觉得自己已经不行了的时候，却听到了她们的声音。

她们说——要把力量交给我。

她们托付给我的力量，在我的体内合在一起，给了我超越了无尽被虐的终极能量。

也因此，给了我再度站起来的力量。

「原、原来如此……有这种绝招啊……这是我的误算……」

日村痛苦地扭曲着脸，站起身。

「但是……我还不会输的……」

话说完，日村高举起右手。

他的手上，出现了可憎的剑。

仔细一看，剑刀显现出『ロ（萝）』『リ（莉）』的形状，连结在一起，却有点歪斜。

剑上产生出惊人的能量。

那就是日村的最後武器了吧。

我——

跟日村一样，也同时高举起右手。

我的右手上，出现了一把由我的力量形成的剑。

这把剑，是托付在我身上所有的力量所具体化而成的。

我跟日村彼此举起了剑。

「日村……」

「砂户同学……」

我们都有了觉悟。

这会是——最後的一击。

我们彼此的剑都发出光芒。

大气震动，黑与白的光芒。

我们的视线交错。

「日村……!」

「砂户同学……!」

我……

还有日村。

同时一踹大地。

飞向彼此。

两个人都没有思考防御的事情。

用尽全身的力量。

将我们的想法。

寄托在剑上。

「日村啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」

「砂户同学啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」

剑，挥下了——

白色跟黑色的能量波动正面交锋。

爆炸声响起，云被吹飞，屋顶庭园的地面裂开，一切的一切都被光包围住。

然後……

屋顶庭园静静的。

我跟日村，背对着背站着。

终於——

「……咳、咳噗!」

发出呻吟声倒在地上的——是日村。

我抬头看着天空，喃喃说道。

「……大家，我赢了。」

我轻轻地呼出一口气。

我转过身，走到日村身边。

日村虽然快挂了，但还有一口气在。

他全身都在发抖，抬头看着我。

已经从变身的样子中恢复，他变回了原来的日村。

「……太漂亮了，砂户同学。」

日村露出微笑说道：

「我已经没有任何力量了。」

「日村……」

「好了，砂户同学，请给我最後一击吧。」

「…………」

「虽然诺亚大人曾说——只要HP值变成零，游戏结束的话，就会自然地醒过来，但其实不是这样的。普通的角色可能如此，但我已经跟游戏世界里的最後大魔王同化，HP值变成零的话，就只会化为虚无消失……但，这也是我应得的。」

「…………」

「不用客气，砂户同学，给我最後的一击吧。」

日村如此说道。这时，他的全身——

被淡淡的温柔光芒包围。

『——日村，对不起。』

「啊……?」

日村呆呆地看着那道光芒。

「这是……回复魔法?为什么……」

「不是我，是佟学姊的力量……」

我低头看着日村说道：

「日村，柊学姊也反省了。她深深地後悔，觉得自己对你说了太过分的话，她说她想跟你道歉。」

「诺亚大人她……?」

「思思，而且，她也这么说了——没有你在，她很寂寞。」

日村睁大了双眼。

「诺亚大人……」

「日村，你不寂寞吗?再也见不到柊学姊、我们，还有现实世界里的幼女们，你不觉得寂寞吗?你不想要……再见大家一次吗?」

我这么一说——

日村他——

流下大颗大颗的泪珠。

「我想见到大家……」

他的声音在发抖。

「我也想见到大家啊……诺亚大人，还有现实世界里的幼女们……」

……居然不包含『我们』啊?唉唉，算了。

我微笑着……

……向日村伸出右手。

「随时都可以见到的。」

只要你想见的话，随时都可以见到的——

日村他。

握住了我的手。

我们顺利回到现实世界之後的几天後，某一天。

正当我在自己房间里休息的时候，家里的电铃响了。

我走出玄关，眼前站着的是——

「柊学姊?」

「啊，是。」

柊学姊微妙地红着脸说道。

穿着便服的柊学姊，手上拿着像是工具箱的东西。

我有点惊讶。

「呃呃……怎么了?怎么突然跑来啦?」

「是为了遵守约定。」

「约定?」

「你曾经说过……音响有点问题需要修理。所以，诺亚是来修理的。」

「啊……」

我的确是这么说过。

「所以，你特地……」

我喃喃说道。柊学姊轻轻点点头，看起来有点害羞。

「呃呃……那，你要进来吗?」

幸好，现在老妈跟老姊都不在家。真的，她们不在家真是帮了大忙。

「可、可以吗?」

「思思，啊。现在家里是只有我在啦。」

「只、只有砂户学弟一个人吗?」

柊学姊红着脸说道。

「不进来吗?」

我问道。

柊学姊一脸认真的表情。

「没、没关系……诺亚，已经做好心理准备了……」

「啊……」

我是不知道佟学姊做好了什么心理准备啦，只好配合地点点头。

我带她到自己的房间里。

「这就是砂户学弟的房间啊……」

柊学姊好像一副很感动的样子。

「啊，就是这个音响。」

「啊，好。」

柊学姊慌慌张张地坐在音响前。

我本来想要准备个茶，後来想到还是修好音响之後再说好了。因此我便坐在床上，静静地看着柊学姊在忙。

下载(67.18KB)

2010-7-1412:03

结果——

「砂户学弟……」

「什么事呢?」

「日村的事……真的很谢谢你……」

「别这么说，还好没有演变成最糟糕的状况就好了。」

回到现实生活里的日村，现在已经过着平常的生活。

就像是把所有那些乱七八糟的事情都忘光光了似的。

柊学姊在音响前忙碌地动着双手。

「都是托你的福。每次都是砂户学弟拯救诺亚。」

「不用在意这种事啦。」

我轻声地笑着说道。

「诺亚当然在意……该怎么样报答砂户学弟的恩惠呢……」

「什么恩惠不恩惠的啊……」

「只要可以报恩，要诺亚做什么都可以。真、真的什么事都可以喔……只要是砂户学弟想要的，什么事都……」

柊学姊不知道为什么，红着脸喃喃说道。

「…………」

我——

从床上站起身。

「柊学姊……」

「砂、砂户学弟……?」

柊学姊惊讶地看着我。

「怎么啦，你怎么一脸那么认真的样子……啊?该、该不会!」

柊学姊一脸慌张。

「因为诺亚说出什么都愿意这种颇富深意的话，所以让砂户学弟心里的那个开关打开了……那么……」

柊学姊满脸通红。

然後，她低着头。

「可、可以啊……如果砂户学弟想要的话……」

「柊学姊……那个……」

我一脸僵硬地指着音响。

「那是……什么啊?」

「啊……?」

柊学姊在修理的音响……

不知道什么时候，已经变得不是音响了。

房间里的各式各样电器用品，全部连在一起，居然变成了一个超级巨大的恶心机械块状物。

「啊，哇啊!因为诺亚一边想着奇怪的事情一边动手，所以不知不觉问就……」

机械块状物发出轧轧的声音，开始启动。

然後伸出宛如电线般的触手，绑住了我跟柊学姊的身体。

「什么……!」

「呀啊……!」

然後……

机械块状物喷出宛如火箭喷射时的火焰——冲破屋顶飞了出去。

「呜哇!家里的屋顶!」

「这、这下糟了……」

机械就这样绑着我们，愈来愈高。

「柊、柊学姊!这到底是什么机械啊?还有，我们到底要去哪里啊?」

「诺亚，呜呜呜，诺亚不知道!诺亚也不知道啦!」

柊学姊哭着大叫。

「什么不知道啊……」

「说不定，会这样就飞到宇宙去了……」

「宇、宇宙……」

这是真的吗……?

我跟柊学姊——

……脸色苍白地大叫。






第8.5卷 后记


大家好，我是松野秋鸣!

这次是『MM一族』的番外篇。胡謌说什么番外篇，内容还不是跟平常一样啊，你这个笨猪作家……请大家不要这么说，这样我会很爽的啊。我是开玩笑的。

沟通能力真的是很重要呢。

大家可能会觉得这个唐突的故事发展，终於已经不能用一般逻辑来思考了……我最近常常在想这样的事情。

像我这种沟通能力不全到可悲的人，再这样下去是不行的。我想要能够跟别人有更好的沟通，因此准备了一本『C笔记本』。C指的是沟通Communication的C。

去参加聚餐之後，就把聚餐时的反省点给记下来（比如说应该主动找人家聊天啦，那时候应该这样回应啦，应该要和主办的人更多交流啦等等），然後下次再把这些部分加以改进，重复进行之後，最後我就会成为天下无敌的沟通大师了。

唔唔，这样听起来还挺积极的呢……不过，只有一个问题。那就是，基本上我没什么朋友，所以很少有机会去参加聚餐。

因此，『C笔记本』虽然准备了超过一个月，但目前还是全部白纸。很帅气地在封面上写下『C笔记本』的文字，如今看来特别凄凉。噗呜。

谢辞来罗。谢谢这次也画出超完美插画的QP：flapper小原トメ太太老师跟さくら小春老师，谢谢你们。责任编辑S大人、总编辑M大人，真的很谢谢你们。负责装订的松井先生、负责校对跟编辑部、业务部的各位，每次都很感谢大家。

最後当然还是要谢谢各位读者大人，真的很谢谢大家。

那么，希望下次有机会还能再见面罗。

二OO九年十月松野秋鸣






第8.5卷 插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3037/0f5b32d398ffb4a40b2738f3cbb41e4b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3037/0f5b32d398ffb4a40b2738f3cbb41e4b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3037/0f5b32d398ffb4a40b2738f3cbb41e4b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3037/0f5b32d398ffb4a40b2738f3cbb41e4b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3037/0f5b32d398ffb4a40b2738f3cbb41e4b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3037/0f5b32d398ffb4a40b2738f3cbb41e4b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3037/0f5b32d398ffb4a40b2738f3cbb41e4b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3037/0f5b32d398ffb4a40b2738f3cbb41e4b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3037/0f5b32d398ffb4a40b2738f3cbb41e4b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3037/0f5b32d398ffb4a40b2738f3cbb41e4b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3037/0f5b32d398ffb4a40b2738f3cbb41e4b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3037/0f5b32d398ffb4a40b2738f3cbb41e4b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3037/0f5b32d398ffb4a40b2738f3cbb41e4b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3037/0f5b32d398ffb4a40b2738f3cbb41e4b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3037/0f5b32d398ffb4a40b2738f3cbb41e4b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3037/0f5b32d398ffb4a40b2738f3cbb41e4b.jpg






