文件发布时间:2010-09-07 09:45:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MM一族
本卷名称：第9.5卷

第一话 残念的掏耳朵风波

早晨

我，砂户太郎睁开眼睛从床上坐起来。

突然门打开了，一个娇小的女性窜进了我的房间。是一位有着长及锁骨的头发，白皙的皮肤，以及一张娃娃脸的女性。

这个穿着粉色睡衣的女性一边发出“￥@@#%#……@%￥@#%……@”的奇怪的声音，一边用两手捂着耳朵在床上滚来滚去，脸还不断地在抽搐。

“&*@￥@%*￥@￥%#&（￥@”

这简直是应该被消音处理的谜之声。

虽然没有这种奖，不过这还真是超越常规的撒娇声啊。

我听着这令人毛骨悚然的声音，战战兢兢地问道：“喂，喂，姐姐。你怎么了？难道你脑子刚刚被门夹了？”

刚刚一边叫一边滚的女性，是我的姐姐砂户静香。

听到我的话，姐姐说着“呜~~恩！太郎酱~”，然后咻地钻到了我的胸前，抽泣着说：“耳，耳朵！我的耳朵！”

“耳朵？冲绳料理？”

“耳朵，感觉像有虫子在爬一样，好痒好难受。呜~嗯”

一边叫着一边用脸在我胸前猛力蹭着。

我发了下愣。

“哈？”

“就是人家耳朵痒，很难受啦！所以说——”

姐姐不知道从哪里掏出来一根掏耳勺。

“拜托了，太郎酱~用这个掏耳勺帮姐姐清理一下耳朵吧！”

“啥……？”

我不禁扶着额头叹了口气。

“你就因为耳朵痒难受这样的理由，然后就捂着耳朵在房间里滚来滚去？还发出那么响的怪声？”

“对啊~因为人家确实很难受啊。”

姐姐一副不以为然的样子说道。

我又重重地叹了一口气。

真是的……

又在说些白痴话了。

我用很冷的口气说道：“你自己弄去。”

“我自己不会弄啊。拜托了，太郎酱~这可是姐姐一生的请求。”

姐姐在我胸前双手合十乞求道。

要是拒绝她的话，估计又会跟刚才那样滚来滚去的了……

“真是的……”

我又一次叹了一口气。

“只五分钟哦。两只耳朵五分钟。”

“五、五分钟就够了！哇~人家好开心啊~”

姐姐满脸笑容地伸着双手滚来滚去。

我坐在床上弯下腰。

“太、太郎酱把掏耳勺……哈、哈……”

姐姐脸微妙的变红了，而且呼吸也乱了起来。

“而且掏耳朵的时候必定会给别人膝枕的……哈、哈、哈……”

姐姐又开始异常地兴奋起来了。

还是那么白痴啊。

“姐姐，安分点。”

“唔，恩。”

姐姐把头枕在我的大腿上。

……头，朝着我的两腿间。

“为什么脸要朝着这边！一般都是朝着外侧的吧！”

“因为……这样人家更兴奋嘛……”

“你白痴啊！给我朝着那边去！要不然你就自己掏耳朵吧！”

“知、知道了啦~”

姐姐又把头枕到了我的大腿上。

这次她很老实的把头朝向了外侧。

“哦、哦哦哦！太、太太、太郎酱的大腿，好舒服啊……人家感觉一瞬间就会升天一样……”

姐姐露出了像是丢了魂似的的表情。

说起来我这是第一次给其他人掏耳朵。

也不知道用多大的力好，稍微有点不安。

我有点紧张地把掏耳勺的前端伸进了姐姐的耳朵。

慢慢地、谨慎地。

忽然

“哦、哦哦哦、哦噫呀呼啊！？”

“姐、姐姐？怎么了？痛吗？”

“不，不是……没事，你继续吧。”

“这样啊。那我就继续了。”

于是我继续开始小心翼翼地帮姐姐掏耳朵。

我把掏耳勺伸进姐姐的耳朵里，

“啊、啊哈啊啊啊~”

然后轻轻的动了几下，

“咿呀啊啊啊啊啊~”

轻轻地抚过耳朵里的皮肤。

“呜、呜昵啊啊啊啊啊啊啊啊……”

姐姐激烈地喘着气说：“哈啊、哈啊哈啊哈啊……太、太郎酱的棒（掏耳棒==），在姐姐的洞（耳洞==）里来回动着……不、不行了、姐姐要变得奇怪了……要[哔~]了……”

姐姐忽然两脚伸得笔直，流着口水，双目无神像死鱼一样躺着。

……总觉得有种很恶心的感觉。

算了，我这个残念的姐姐的存在本身就让人很恶心了。

就在这时，我感到了有什么不对劲。

“诶？！这是怎么一回事！为、为什么地板这么湿？！”

不知什么时候，地板被大量不知名液体弄湿了。

好像是从门那边流过来的。

我抬起头，看向门那边，在那里——

站着一个有着一头蓬松长发的女性。

“妈、妈妈？！”

她是我的母亲砂户智子。

“呜、呜呜呜，呜哇哇哇……”

正在哭着。

非常伤心似的哭着。

大量的眼泪流过全身到达地板，然后一直流到我的床附近。

原来那些不知名液体是妈妈的眼泪啊。

……不，也许不光是眼泪，说不定还有鼻涕啊口水什么的混在里面。

“妈、妈、妈、妈妈！为什么哭着登场啊？而且人类能流那么多的眼泪吗？！”

“呜呜呜……因、因因、因为……”

妈妈全身都在颤抖着。

“人家想见太郎嘛，想和太郎亲热一下嘛，所以就跑来这儿了，没想到却看到太郎在给静香膝枕……而且还帮她掏耳朵……”

“那是因为姐姐说这是她一生的请求。”

“因为看到了这样的情景，所以太悲伤、太嫉妒了，呜呜呜……”

“那、那也不用流这么多眼泪吧……”

妈妈还在继续哭着。

“我，我已经痛不欲生了……就这么继续流下去死掉算了……”

“死、死……”

“恩，流泪死。”

“流泪死……别突然造这种奇怪的词！”

因为流泪过多脱水而死，这个以前可从来没听说过。太白痴了。

正好，

“妈、妈妈，你也要掏耳朵吗？”

“恩要的现在马上就开始吧太好了太好了太好了呀嗬~~~~~~”

妈妈立马露出了灿烂的笑容喊着，然后神速般地跑到了我旁边，然后一把把一脸痴态，死鱼一般的姐姐扔下了床，枕到了我的大腿上。

“好了，太郎！拜托了！Hey！ComeOn！”

妈妈笑着说道。

已经完全看不出眼泪的痕迹了。

“……”

我有些哭笑不得地握着掏耳勺。

妈妈兴奋地满脸通红、急躁不安的等着我帮她掏耳朵。

我小心地把掏耳勺凑近妈妈的耳朵。

“那、那个，太郎……”

妈妈偷偷看着我，好像很紧张地问。

“恩？怎么了？”

“那、那个……要用那个来掏耳朵吗……？”

“那个”？

我看向右手拿着的掏耳勺。

“诶哦？！为、为什么？！”

我很惊讶地叫道。

我右手拿着的不是掏耳勺。

而是用来翻章鱼烧的道具。

那种前端尖尖的像针一样的道具。

“要是用那个来掏耳朵的话，耳朵里好像会喷出红色的液体来的样子……”

“啊、那个……对、对不起！我会好好用掏耳勺的……”

我一边道歉，一边重新把掏耳勺凑近妈妈的耳朵。

“太，太郎，这次要用那个吗……？”

“诶？哦哇啊啊啊？！”

我的右手不知什么时候握着一支箭。

前端是锋利的箭头，还闪着光芒。

为、为什么？

为什么掏耳勺变成了箭？

“这、这次不会再搞错了。”

我好好的拿起了掏耳勺。

然后凑近了妈妈的耳朵……

就在这时，我的耳边突然传来了嗡嗡嗡的声音。

“哦哇啊啊啊啊？！”

嗡嗡嗡的声音，是电动钻头的声音。

怎，怎么回事？！这些不可思议的事情到底是怎么回事？

“呼呼呼……”

忽然耳边好像传来了笑声。

笑声的主人——我的姐姐，正冷笑着看着妈妈。

“太郎酱的极乐掏耳朵……只要让我一个人享受就足够了……”

“果、果然是静香你干的啊！”

妈妈从床上爬起来，和姐姐相对而视。

原来是姐姐把掏耳勺换成针啊、箭啊、钻头什么的啊。能神不知鬼不觉地偷换掉，还真是超人般的技术啊！

都能去表演魔术了！

绝对行的！

妈妈流着血泪说道：

“静香……你竟然想把太郎那超绝的掏耳朵技术占为己有，还妨碍他给我掏耳朵……这已经应该万死，不，是亿死才能赎罪了。”

“哼……区区一个白痴黄脸婆，还想让太郎酱给你掏耳朵，真是连虫子都不如。啊啊，让太郎酱掏耳朵真是超舒服啊。真是人间极乐啊~”

“亿死也不能饶恕！给我去死一万亿次啊啊啊啊啊啊啊！”

“哼、放马过来吧啊啊啊啊啊啊啊！”

姐姐用旋棍挡住了妈妈的鞭子般的多节棍。然后两人就在我房间里混战起来。

我瞄了一眼那边的战场，

“该上学去了啊……”

这么嘟囔着。

MM一族小剧场其之一

“猪太郎！我又想到一个绝妙的治疗你超M体质的方法！”

“哈、是吗……”

“你那种一点期待感都没有的表情是怎么回事啊？白痴！”

“嘎碰哦哦哦哦哦哦！”

“这次的方法可是真的非常可靠哦！绝对会治好你的超M体质的！”

“那到底是什么样的治疗方法啊？”

“那个……爱、爱的力量哦……”

“诶？”

“就是用爱的力量来治好你的超M体质啊……”

“爱的力量啊……好像之前试过吧？”

“……”

“那时候好像彻底失败了吧……”

“现、现在和那个时候的情况不太一样啦，那个、这个……”

“恩？”

“我，我可是会做得比那个时候更好的……总、总之，要用爱的力量治好你的超M体质，所以我们两个人去约会吧！”

“到此为止了！美绪学姐！”

“啊，岚子？！”

“美绪学姐你只是想以治疗超M体质为借口和太郎两个人去约会而已！我绝不会允许这种事情发生的！”

“咕……说起来，岚子你不是说因为要值日，所以会晚来部室吗？”

“我因为第六感感到不对劲，所以光速搞定了扫除。总之，要用爱的力量来治疗超M体质的话，让身为太郎‘女朋友’的我来不是效果更好吗？所以应该是我和太郎去约会才对！由身为‘女朋友’的我！”

“治疗变态猪太郎的超M体质可是需要非常专业的技术和敏锐的感觉的！你可是办不到的！”

“没关系的！因为我可是太郎的‘女朋友’！”

“特意强调‘女朋友’还真是让人火大……”

“这可是事实。”

“为了顺利进行超M体质的治疗，看来必须要把那个‘女朋友’给排除掉了呢。虽然不是我的本意，不过这也是为了治疗的无奈之举啊……”

“我可不会输给这种威胁的……我这每天持续不断殴打着太郎的拳头，可是十分强力的……”

“我看你还是趁没被我打哭之前赶紧道歉比较好……”

“这是我该说的……”

“等、等下！那个惊人浓度的杀气是怎么回事？！那种一见面就打打杀杀的样子，就像姐姐和妈妈一样啊啊啊啊啊！我不要部室也变成那样啊啊啊啊啊啊啊啊！”





第二话 悲剧的变态演技练习

我从自家附近的车站坐上了电车，经过十五分钟的摇晃，在樱守站下了车。

从车站再走十分钟左右，就是我所就读的私立樱守高中。

现在正是三月末——春假期间。

所以不用上课。

但是我却必须要来学校参加社团活动。

我穿过校门走向了部室所在的大楼。

在楼的最里面，有我所属的第二义工部的部室。

我推开了部室的门。

里面大约有十坪那么大。

而更里面还有一个约六坪大的房间。

而在部室的最里面——

有一个身材娇小的美少女正叉着腿站在那儿。

她有着一头柔顺的亚麻色头发，如同宝石一般美丽眼睛上点缀着长长地睫毛，如同在发光一般晶莹白皙的皮肤以及可爱的樱色嘴唇。

这个如同精致的工艺品的美少女，是这个第二义工部的部长，石动美绪学姐。

石动学姐盯着走近部室的我，

“你这个超变态的死猪太郎！”

上来就把我一顿臭骂。

然后学姐的眼神变得更加冷漠，

“你这头死猪！社团活动竟敢迟到！一点上进心都没有啊，你这个白痴！是想就这么慢慢堕落到变态事业里去啊？看我不打死你！”

“对、对不起……哈啊、哈啊、哈啊……”

我有点爽地说。

我是个天生的大M，只要被亲属以外的女性骂啊、漠视啊、殴打之类的就会觉得很爽。

石动学姐叉着双手继续说道、

“春假期间不用上课，社团活动的时间就变得很充裕了！身为神的我，绝对会充分利用这段时间来治好你的超M体质的！亏我这么有干劲，你居然敢迟到！你这头死猪！”

真是个让人不爽的学姐。

学姐自称为神。

不过不知道她是不是认真的，有点自大的感觉。

我赶忙继续向学姐道歉，然后看了一眼学姐的身后。

那儿站着一位短头发大眼睛的可爱的女孩子。

她叫结野岚子，有男性恐惧症，被男性碰到就会无意识的殴打对方。

还有，岚子……

是我的女朋友。

从三月初交开始往到现在还只有三周的时间。

站在结野旁边的很高的女性是鬼瓦满老师。她长长的头发梳在背后，在便服外还套着一件白大褂。

平时总是无精打采，面无表情的，兴趣是让女孩子穿可爱的衣服或者让她们cosplay。是个为了自己的欲望而不择手段的腐烂教师。

我和结野的目光碰到了一起。

结野微微歪了下头，冲我微微笑着。

我也露出和结野一样的表情。

感觉好像恋人之间的眉目传情，好害羞啊。

就在这时——

“咕诶啊？！”

我的脖子忽然被人猛力地掐住了。

石动学姐用右手掐住了我的脖子看着我。

“你……人家正生着气，你居然还在那儿微笑……”

学姐用仿佛是从地狱底端传来的声音说。

“杜、杜不起……哈啊、哈啊、哈啊……”

“和岚子两人眉来眼去，还露出那么温柔的微笑……你这头死猪……”

学姐的额头冒出了愤怒的青筋。

看上去情绪很焦躁的样子。

话、话说回来，力道好大……

再这样下去的话我的颈椎骨就要被捏碎了……哈啊、哈啊、哈啊、哈啊哈啊哈啊哈啊……

“美、美绪学姐！“

结野大声喊着靠近了我们。

“你太过分了！这样下去太郎的颈椎骨会断掉的！”

哦哦，结野在担心我……

谢谢……

学姐把脸转向了结野那边，

“岚子……这也没办法啊，这只变态杂种狗需要好好调教一下啊！”

这么对岚子说道。

“太郎才不是杂种狗！请不要叫‘我的男朋友’杂种狗！”

结野右手握拳，微妙地强调着‘我的男朋友’这个词地向学姐喊道。

瞬间，学姐头上的青筋貌似更多了。

与此同时，学姐的右手用不寻常的怪力更紧地掐住了我的脖子。不行，太爽了，脑子要变得奇怪了！噫呜~~~！

学姐的表情狰狞地说：

“哦，‘我的男朋友’啊……”

“对啊！太郎是我的男朋友！我和太郎两个人是两情相悦的！所以在部室里亲热一下也很正常的！”

结野满脸通红的说道。

结野突然说些什么东西啊。

好像话题开始转到奇怪的方向去了。

学姐她，

“哦……”

突然松开了掐着我的手。

啊啊，这就放开了……不对，是终于得救了……

石洞学姐呼了口气，

“确实做得有些过了。这个我承认了。”

这么说道。

诶……？

学姐居然会反省……真的假的？

“掐他脖子，还骂他杂种狗，确实很过分。所以……”

学姐突然把我的头埋到了她的胸前。

“哈忸哇？！”

结野发出了从没听过的叫声。

我则是因为太吃惊了而发不出声音。

学、学学学学学姐？！

怎、怎怎怎怎怎怎怎怎怎么突然？！

学姐的胸软软地贴住了我的脸。

虽然不大，但绝不是0，而且还很软。

这个柔软的感觉可真糟。

真是太糟了。

脑子好像要溶掉了。

石动学姐温柔的轻抚着我的头发说：

“对不起，猪太郎。对你做了那么过分的事情，以后我会很温柔地对你的。”

感觉学姐有点害羞。

“美、美美美美美、美绪学姐？！”

结野惊叫起来。

“你、你你你你、你在做什么？！马上放开太郎！”

学姐有些不满地说：

“什么啊。不是你说‘做得太过分了’吗？我可是很率直地道歉了哦。”

“现、现现现在的还要过分一百倍！比起这个，还不如把太郎的颈椎骨折断！”

结、结野，这个有点太残酷了吧……

结野好像很慌张似的。

“总、总之赶快放开太郎！马上！”

“知道了知道了。”

学姐松开双臂放开了我。

“我也害羞得快到极限了……”

学姐小声的嘀咕道。

仔细看的话，学姐连耳尖都红了。

“呜！美绪学姐没没常识！不知廉耻！鬼畜！”

结野握着拳，上下挥舞着说。

感觉结野的角色设定变得奇怪了。

“恩……在旁边看戏还真是很欢乐啊……”

一直在一旁看着的小满老师嘟囔道。

我一边抚摸着还隐隐作痛的脖子一边叹着气。

我偷偷瞄了一眼石动学姐。

学姐的脸还红着。

刚才的事，估计学姐也很害羞吧——

石动美绪学姐。

不可思议般的可爱美少女。

这样的女孩子……

“我——喜欢太郎！”

这样的女孩子，居然会喜欢上我。

总是用冰冷的目光瞪我。

总是痛骂我。

还想折断我的脖子。

……光看这些，那个比起告白，反而更像是要杀了我的宣言。

而向我传达了自己感情的石动学姐，向身为我女朋友的结野宣言一定会从她那里把我抢走。

从那天起，两人就好像对上了似的……身处她们两人中心的我则经常遭到各种各样的虐待。

但是——

很不可思议，虽然学姐和岚子两人吵架变得更频繁了，但是我反而觉得她们两人的关系变得比以前更好了，有种真正的朋友的感觉。为什么呢？

唔姆……

真是不可思议啊。

“你在发什么呆啊——猪太郎！”

石洞学姐冲我吼道。

“是、是。”

我反射性的挺直了身体。

学姐看着我，说道：

“马上就要开始治疗你那个恶心的超M体质了！”

啊啊，果然今天也要进行超M体质的治疗啊……

学姐两手叉腰说：

“今天治疗超M体质的方法是——演技治疗！”

“诶、演技治疗？”

“对！”

学姐自信满满地说道。

“要是有超一流演员那样的演技，那就能隐藏自己超M的本质，就能用‘我不是超M，只是个普通人’这样的面具伪装自己，从而将超M体质完全封杀。”

“伪装……”

“因此——”

学姐指着我说道：

“为了能很好的伪装自己，必须要锻炼演技！”

“诶、锻炼演技？”

“Yes！”

学姐猛力点着头说：

“那赶快开始吧！首先从演技的基础——发声练习开始！”

发声练习……吗？

“赶快用腹式呼吸进行发声练习！一个音一个音的大声念！‘我·不·是·M’。念！”

“我不是M……？发声练习不是‘アエイウエオアオ、カケキクケコカコ’吗……”

“吵死了！发声练习的同时也要用语言来欺骗自己！给我一句一句好好念！”

学姐用厉鬼般的眼神盯着我。

哦、哦哦，好恐怖……

哈啊、哈啊、哈啊……

反正根据经验来看，反抗也是没有用的。

我乖乖的开始进行发声练习。

“我·不·是——”

“背再挺直点！身挺才能音正！”

“哦噗唔啊啊啊？！”

学姐拿着不知从哪来的棍子用力抽着我的背。

哦噗哦噗哦噗！

爽啊！

“喂，赶快继续！”

“是、是……”

我带着诶嘿诶嘿的恶心的笑容点着头。

“我·不·是·M！我·不·是·M！”

学姐则在一旁怒目瞪着我。

我把双手放到肚子上，拼命地大声说着：

“我·不·是·M！我·不·是——”

“你这头死猪！就是个M！真真正正的大M！”

“嘎啪唔噢噢噢噢？！”

学姐用棍子抽向我的脸！搞什么啊！

“糟、糟了……你这个超M变态喊着‘我不是M’，忍不住就吐槽了……”

“这不是学姐你让我说的吗~”

我跌坐在地板上，全身充满着快感地说。

这个人真是的……

学姐点了点头。

“是吗，那发声练习就到此为止吧。”

这么说道。

“诶？不做了吗？”

感觉我什么都没干，只是被打了而已。

“接下来要进行更实际的演技练习了！”

学姐大声的宣布道。

“更实际的演技练习？那该做些什么啊？”

小满老师询问道。

学姐把头转向小满老师那边，

“实际的演技练习，当然就是即兴演出啰！”

“即兴演出？”

结野有些疑惑地歪着头。

“就是在特定的设定下，演员们进行的即兴演出！这可是很有难度的演技练习！这样猪太郎的演技肯定会突飞猛进的！”

即兴演出啊……

确实难度挺大的啊，大到我完全不想做……虽然应该能积累到挺多的经验……

我忽然想到一个问题，

“那我觉得我在即兴演出里演一个‘不是超M的普通人’是不是比较好？”

“什么啊？你以为就你那演技能胜任？”

“你想演‘不是超M的普通人’，这可是需要很深厚的演技的。反正你现在肯定是不行的。也就是说，等你能演好这个角色的时候，就是治疗成功的时候！”

“确实……”

“那就赶快把设定定下来吧。恩……”

学姐歪着脑袋思考了一会儿。

“到底怎么设定好呢……”

不知为什么学姐一直盯着我的脸。

“就这么定了！即兴剧的背景就设定在无人岛上！”

学姐宣布道。

“然后，登场人物是作为治疗对象的猪太郎、和我美绪大人！由于遭遇海难，我和猪太郎两人漂流到了一个无人岛上，开始两人互相帮扶地生活。一起采果子，一起打猎，一起睡在洞里……渐渐地，两人之间萌生了爱意……最后两人坠入了爱河……而结尾场景是：猪太郎对我说：‘美绪，我爱你’。”

“Stop！Stop！”

结野猛力摆着双手喊道。

“美、美绪学姐，刚才那个设定是怎么回事啊？！这是哪门子‘简单的设定啊’？！连很细节的地方都定好了啊！”

学姐有些慌张那个的说：

“吵、吵死了！这可是为了治疗猪太郎的超M体质！”

“骗人！肯定是骗人的！”

结野眉毛上翘地喊道。

“总之，只有太郎和美绪学姐出场我绝对不认同！我也要出场！”

“那，岚子你就做距离无人岛五百公里远的一个城市的夜总会的服务生吧……”

“这不是和你们两个完全没有联系吗？！不行！”

结野抱怨着要求更改设定。

而一旁的小满老师也很有兴趣的表示要参加。

最终，设定变成了四人遇难漂流到了无人岛上。

不过除此之外，台词啊、角色啊什么的都完全没定。

因为不知道要用到什么样的道具，所以地上摆着各种各样的物品，要用的时候随时就可以拿来用。

然后——

“即兴剧，Start！”

随着学姐的话音，即兴剧正式开始。

这里是第二义工部的部室……不对，是无人岛。

我们四人保持着一定的距离，互相看着对方。

谁也没说什么台词或者做什么动作，剧情完全没有进展。

谁赶快说点什么啊……

话说这个即兴剧还真是很有难度啊。

而第一个发话的，不出所料，果然是美绪学姐。

学姐一脸严肃的看着我，说：

“终于找到你了……传说中的M猪……”

……M、M猪？

石动学姐拿起地板上的金属球棒指着我，

“M猪的肉可是世上第一美味！为此，我可是特地来到这个M猪生活的无人岛上！”

诶……

难道美绪学姐擅自把我当成了叫‘M猪’的一种猪？

学姐瞪了我一眼，

“喂！M猪……明明是只猪，居然还敢用两腿走路？那样很奇怪的！”

“呜、呜呜呜……”

学姐的眼光好冷。

给我好好演，要不然杀了你哦。

学姐的眼睛传达着这样的信息。

完全没有选择的余地。

我当场乖乖的用四肢趴在了地上。

“对、对啊，我是那个很有名的M猪啊噗噜噗噜~”

“果然如此！我的眼光是不会错的！”

学姐举起金属球棒，

“吃我的屠猪圣剑！觉悟吧！”

这么叫着。

学姐挥舞着名叫屠猪圣剑的谜之武器向我袭来。

“呜、呜哦哦哦哦哦哦？！”

我用四肢爬着躲开了球棒。

“切！还挺能躲的嘛！”

“学、学姐，刚刚要是真的打到了的话可就真的会很糟糕啊，哈啊、哈啊、哈啊……”

我喘着气说道。

“M猪在躲避猎人的追捕时会很恶心的喘气呢。和事先搜集的情报很吻合呢。接招吧！！”

“咿呀咕噫噫噫噫噫噫！”

我拼命地躲避着学姐挥舞而来的金属球棒。

糟、糟了！

这样下去会死的！

就在这时——

直到刚才为止还一直呆站着的小满老师缓缓地把双手伸向了斜上方。

“我是一棵树。”

她用完全没有起伏的声音说道。

“树龄有两百年以上，是棵很高大的树。”

说完就一直一动不动、一言不发的了。

你到底为什么要来演这个即兴剧啊？！

“哦呀啊啊啊啊啊！M猪，受死吧！”

“呜、呜噫噫噫噫噫噫噫！”

我还是老样子总是处于生死边缘的状态啊。

忽然——“碰”的一声巨响。

正追着我的石动学姐忽然变了脸色，急忙一个飞扑。

学姐很快爬起来，看向自己的背后。

“你……是什么人？”

学姐用充满敌意的声音询问道。

站在学姐面前的，是结野。

结野单膝跪在地上，手里拿着一把扫帚，扫帚的柄正对着学姐。

“竟然能躲开我的来复枪狙击……挺能干的嘛……”

结野很冷静地说。

来、来复枪狙击？

那个扫帚是来复枪？

“我是M猪保护团团长，结野岚子！”

结野大声说道。

学姐盯着结野，

“M猪保护团……？”

“没错！是为了保护濒危的M猪而成立的团体！是为了保护M猪而不择手段的疯狂集团的一员！”

居然自己说自己是疯狂集团……

“也就是说，我会用这把来复枪打倒你这个偷猎者！”

说着，结野一边在嘴里模拟着“碰、碰、碰”的声音一边用来复枪想学姐射击。

学姐左右翻滚地躲避着结野的狙击。

动作非常迅捷。

“切！”

石洞学姐窜到了正伸展着双手站着的小满老师身后，也就是大树的后面。

学姐脸上露出了急躁的表情。

“没想到会遇到M猪保护团体的人……”

“躲到树后面也是没用的！”

结野丢掉了来复枪，不对，是扫帚，拿起了附近的一颗橄榄球。

“让你尝尝M猪保护团的秘密武器……这个超级无敌一击必杀爆弹可是有足以媲美核弹的威力，看我把那棵大树和偷猎者一起炸得粉碎！”

结、结野……

好像很入戏的样子……

“足以媲美核弹……”

那用了的话连结野也会死掉的。

还有要保护的我——M猪也会。

作为M猪栖息地的这个无人岛也会被炸成焦土吧……感觉是M猪保护团体的人绝对不会使用的武器啊……

学姐忽然从树后冲到了我旁边，一把把我的左手拧到了身后制住了我。

“咕、咕哇？！好痛噗噜！”

我呻吟道。

“我可是有人质，不对，是猪质在！你别轻举妄动！”

学姐一手拧着我的左腕，另一只手掐着我的脖子，

“结野岚子！要是不想这只M猪死的话，就赶快放下武器投降！”

“噗、噗噜噗噜噗噜！好痛好爽~”

感觉左手和脖子都要断掉了。

哈啊、哈啊、哈啊……

石动学姐大声喊道。

“赶紧扔掉爆弹举手投降！”

“……”

“岚子？”

“……真卑鄙！”

结野把超级无敌一击必杀爆弹扔到了地上，开始低着头断断续续的嘀咕起来。

“美绪学姐老是和太郎黏在一起……我是他的女朋友，却连手都没牵过……真是太狡猾了……”

“啊，岚子，你在说什么？现在可是正在即兴剧中啊。”

“美绪学姐你太狡猾了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

结野哭着叫着超我和学姐这儿冲过来。

就像个撒娇的孩子一样挥舞着拳头。

好像已经完全忘我了。

“恩？！”

也许是本能的感到了危险，石动学姐把我向前丢了出去。

“学、学姐？！”

我和结野间的距离越来越近。

然后。

“哦啪唔？！”

“噫呀啊？！”

我和结野撞了个满怀。

简直就像抱在一起一样。

看上去就像一对般配的恋人一般。

结野的身体软软的，还有甜甜的气味，我的心跳开始加速了。

“啊……”

结野变得满脸通红。

但是，这只是一瞬间。

下个瞬间——

结野的脸色变成了青色。

我的心跳又开始加速了，因为和刚刚不同的原因。

结野双目含泪，全身秫秫地发抖，有拳紧握着，

“好可怕好可怕好可怕男性好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“噫唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我的脸陷进去了。

超快感本垒打啊！我怪笑着被打飞向学姐的方向。

“就算是初恋对象，对你这种恶心的笑脸也会从生理上产生厌恶感的！你这头猪！”

“啊忸哈呼哟哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

学姐飞起一脚把我又踢了回去。

啊啊……

第二义工部，春假也和往常一样热闹啊……

在空中飞舞的时候，我这么想着。

MM一族小剧场

其之2

“不要啊啊啊啊啊！男性好可怕啊啊啊啊啊啊啊！”

“咕哇噫呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

“啊？！太、太郎，对不起！又不小心打你了……”

“别、别介意，结野，诶嘿嘿嘿~”

“我很在意你那个的表情……”

“啊呼啊呼啵！”(不知道啥意思，大概是做鬼脸什么的吧>_<)

“哈……我什么时候才能治好男性恐惧症啊……”

“别那么失落啦。”

“太郎，我想回去了。”

“啊啊，别那么心急嘛，慢慢来，总会治好的。你的男性恐惧症和我的超M体质。”

“唔、恩……不过我稍微想了一下……”

“什么？”

“我就算指尖碰到你也会殴打你的对吧？”

“恩。”

“碰到肩膀的时候也会，就算因为意外而抱、抱抱、抱在一起的时候也会变成‘精神错乱把太郎猛殴一顿’的结果，对吧？”

“啊啊，应该会打我的。”

“那么、那么……”

“什么？”

“那、那个……”

“什么话这么难说出口？”

“既然我不管哪里碰到男性都会打他的话……反正你一天也要被我打好几次，那就算你故意碰到我一个意想不到的部位，被我多打一次也没什么大不了的吧？这样有点像冲击疗法呢。”

“故意接触啊……做好被打的觉悟碰你吗？”

“恩、恩。”

“为什么要这么做？而且，意想不到的部位是哪里啊？”

“那、那是……”

“那是？”

“……嘴……嘴唇什么的……”

“诶？声音太小我没听清楚。”

“也就是说，那种接触方法换一种说法叫做Ki、Ki、Ki——”

“Ki、Ki、Ki——？”

“Ki、Ki、Ki、Ki、KiKiKi——KiKiKiKiKi——!”

“结、结野？”

“KiKiKi、KiKiKiKi——！”

“结野你怎么了……”

“不、不知道为什么突然有点想学猴子的叫声？你看，我很喜欢动物的。”

“是、是这样吗……”

“……呜、呜呜呜……我真是太不争气了……”

“那个……结野，你有什么烦恼的事吗？不介意的话可以跟我说一下吗？”

MM一族小剧场

其之3

“太郎酱，终于完成了！”

“别突然跑到别人房间里来！是什么东西完成了啊？”

“我自己一个人做的游戏！”

“游戏……？”

“恩！”

“还能做出那种东西啊……”

“我从网上下了很多软件拼命做出来的哦。太郎酱你一定要玩一下哦！”

“……嘛，那就稍微玩一下吧。”

“好开心啊~！那我去拿笔记本电脑！”

“啊啊。”

“给你电脑！”

“唔姆唔姆。文字类游戏啊……是那种在剧情中会有选项需要选择的那种游戏啊。”

“对。赶、赶快进游戏吧！”

“知道了知道了。”

“不只是游戏，你想玩姐姐的话也可以哦！”

“别突然说这么工口的笑话！”

“诶嘿嘿。总之赶紧开始吧！”

“=

=……游戏的标题是‘太郎酱❤’？”

“恩！”

“总觉得有种强烈的厌恶感……总之开始吧。”

“努力通关哦，太郎酱！”

“哦，游戏的剧情文字出现了……‘我叫砂户太郎。是世界第一英俊潇洒的高中生。呼，今天我也很帅啊，Baby——’。主人公是我？而且这个设定好恶心！”

“来来，赶紧继续~”

“……‘糟糕，起晚了Baby——！得赶紧去学校了。哦喂，不小心撞到一个女孩子。那个女孩子都摔到地上了。话说……这个女孩子，超可爱啊！’”喂？！这个摔倒的女孩子，不是姐姐吗？而且都能看到内裤！

“我把自己的照片放进去了！”

“……‘帅得不行的我名叫砂户太郎。你呢？’‘我叫静香~。话说太郎君，你很帅啊！请和我结婚吧！’”

“出现选项了！”

“……‘要和静香结婚吗？<要><不要>’。当然选<不要>啦……什什什？！光标停在<要>那里不动了？！然后程序就自己选了<要>！‘谢谢，太郎君！我好高兴啊！’‘我也是Baby——！’‘话说我们马上开始做夫妻之间的事吧！’‘当然。哦哦哦，静香！我现在就要你的身体！’‘太、太郎君，啊啊，太郎你好坏啊啊啊、啊啊啊啊啊啊！’”

“太郎酱，这个游戏怎么样啊？！”

“烂游戏！”





第三话
“你这个超M变态啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“好可怕好可怕好可怕好可怕哦哦哦！”

“啊呼哦哦哦噫啊诶哈啊啊啊啊啊啊！”

超M治疗结束时我被石动学姐猛踢，被结野痛殴，很恶心地扭动着身体。

我倒在地上，一边露出着恶心的诶嘿嘿的笑容，一边全身抽搐地颤动着。而在离我不远处的小满老师则依然是毫无干劲、面无表情地站着。

这就是和往常毫无分别的春假的场景。

“今天的超M治疗又失败了啊……该死……”

学姐双手环抱地嘟囔道。这时——

第二义工部的门被缓缓打开了。

石动学姐和结野赶紧站到了我前面，挡住了不堪入目的我。

从门后出现的是……

几个樱守高中的学生。

一共五个人。

其中女生三个，男生两个。

而在他们的中心位置，站着一个很高的女生。

她有一张十分漂亮的脸，但是吊着眼梢，嘴唇紧闭，给人一种很强气的感觉。

美丽的黑色长发，挺直的背脊，凛凛的气势，给人一种不敢靠近的感觉，就像一朵带刺的玫瑰一般。

还有——

“……很大啊”

石动学姐脱口而出说道。是个胸部很大的女生。

恩，确实相当大……

发自真心的这么觉得……

“太郎……你在看什么地方……？”

结野盯着我问道。我赶忙把视线从胸部上移开。

石动学姐看向那些学生们，

“你们来这里干什——哦！是想来让找我的吧！”

学姐的眼睛开始放光了。

“到第二义工部……是来请求我美绪大人实现你们的愿望的吧？那赶快把你们的愿望——”

“不是。”

高个女生很干脆地说。

她两眼眯了起来，不知为什么感觉她在生气。

学姐歪着头说：

“不是？那为什么……”

“我名叫竹泽明姬。”

“——是义工部的部长。”

“义工部……”

学姐愣着说。

包括学姐在内，我们全体都一脸惊愕。

……义工部。

虽然叫法有些奇怪，也就是说，第一义工部。竹泽就是部长。

我依然愣着脸小声说道：

“义工部……原来还真有……”

“那是当然的？！”

听到我的话，竹泽立马冷冷地回了我一句。

“正因为有义工部存在，所以你们才会叫第二义工部吧？！那个‘还真有’是什么意思啊？！”

“对、对不起……哈啊、哈啊、哈啊……”

那个严厉的语气和锐利的眼神，让我变得有点爽起来了。

不、不好！

一定要忍住！

竹泽回头看向了身后的学生，

“他们是义工部的部员。我和担任副部长的这位男生是二年级，其他都是一年级的。”

也就是说竹泽和石动学姐是同级生啰。

“那么……”

石动学姐两手叉腰说，

“义工部的各位到这儿来有何贵干？好象不是来拜托我实现愿望的样子。”

竹泽的眼神变得更尖利了。

她盯着石动学姐，指着学姐说：

“我们是来向你们第二义工部抗议的！”

学姐眨巴着双眼，

“……抗议？”

“对！”

竹泽的不满情绪越发激昂起来。

“都是因为你们第二义工部……我们义工部可是很困扰啊！”

樱守高中的义工部经常会组织一些像校外清扫啊、公用设施维护之类的很普通的活动。

不过，第二义工部——

实现樱守高中学生们的愿望……虽然是这么说的，不过总是会做出很多离谱的行为，带给樱守的学生们麻烦、疑惑和恐惧——这样的传言在学校里广为传播，所以到现在位置几乎没有学生来请求实现他们的愿望。

义工部和第二义工部的活动完全地不同。

但是……

因为“第二义工部”给人的冲击感比较强。

而且活动内容太给力了。

“——害我们义工部都让别人以为是个总给别人添麻烦的集团！”

竹泽眼中燃烧着怒火说道。

第二义工部的活动——主要是石动学姐的作为——让义工部十分困扰。

竹泽紧握右拳，咬牙切齿地说：

“义工部和第二义工部都是一个德性……而且‘第一’是比起‘第二’来更强力的暴走集团……很多人都这么认为……”

“我们只是普通的义工部！社团活动也都很正常！但是就因为你们挂着‘第二’的名号，害我们也被人误解！所以——”

竹泽面朝着石动学姐大声说道：

“——我要求你们改名！”

“……诶？”

学姐歪着头说，

“改名？”

“对！”

竹泽猛力地点了点头。

“就因为你们叫什么‘第二义工部’，所以我们才会总是被人误会！所以你们应该改叫其他的名字！现在就改！”

“改名……第二义工部改名……”

学姐疑惑的说，

“为什么我们要改名啊？”

“我不是说过了吗？刚刚很详细的说明过了吧？！”

竹泽猛地靠近学姐说道，

“因为你们，给我们义工部添了很多麻烦——”

“所以说……”

这时，突然……

学姐的气势改变了。

变成了攻击性的气势。

“突然跑到别人部室来，说什么因为我们的缘故给你们添了很多麻烦，还要我们改名什么的……你到底想搞什么啊？要不要我把你干掉啊？”

学姐全身散发出浓烈的杀气。

哦、哦哦，刚在旁边看着就觉得很恐怖……

而笼罩在这杀气中的竹泽——

抱着双手，威风凛凛地站着，回瞪着学姐锐利的目光。

我震惊了。

居然能从容面对如此高浓度的杀气……

好强大！

我佩服得五体投地！

正在我这么想的时候——

“……”

竹泽飞快的转过身，跑到了部室的角落，抱膝缩在了那里。

弯曲的背不断的颤抖着，脸色苍白，满头大汗，泪流满面。

“那、那个眼神……绝不是一般人的眼神，绝对是杀过人的人的眼神……太、太太可怕了连手脚都动不了够了受够了回去了我要回去缩到床上用被子蒙住头像废柴一样呼呼大睡，呜咕、呜……”

“……诶？”

我目瞪口呆的看着像小动物般缩在部室角落瑟瑟发抖的竹泽。

那个……

刚才的威势去哪了……？

竹泽忽然抬起了头，

“不、不行！这样可不行！我可是义工部的部长、竹泽明姬……为了义工部，为了部员们，我必须要振作……”——

她从制服的胸口拿出了一个小小的人偶（=

=我不吐槽，大家自己看插图吧）

那是一个和手机差不多大小的人偶。

穿着白色的连衣裙，一头卷卷的、感觉都点灰暗的金发，还有……它的眼角下垂着，一脸小屁孩样。是个就算是恭维也不能说它可爱的这么一个人偶。

竹泽对着那个人偶，

“呐、呐，詹妮弗……那个人，用恶鬼一样的眼神看着我。我、我好怕啊……”

“没事的喵。明姬可是个坚强的孩子喵。”

“是、是这样吗？不过我还是很怕啊……”

“不用担心喵。因为，明姬一直都很强气很开朗为义工部的各位所依靠很会交际很温柔……总是是个完美的女孩子喵！所以，明姬是绝对不会输给那个家伙的喵！”

“对啊！我可是完美的！才不会输给那种家伙！”

“就是这种气势喵！明姬绝对没问题的！明姬绝对能行的！所以加油啊喵！”

“恩，我会加油的！谢谢，詹妮弗！”

“YES，明姬真勇敢喵！”

……声明一下，明姬并不是在和谁对话。

也不是突然有一个叫“詹妮弗”的人物登场。

她只是在跟一个小孩般的人偶说话。

回应她的“詹妮弗”的声音是竹泽自己发出的……

也就是说她在自言自语。

“……”

很强力啊，我这么想着。

很快——

竹泽把人偶放进了乳[=

=]沟里站了起来。

她走向学姐，背脊挺直，一脸强气。

“干掉我？哈！你以为我会怕你那种老掉牙的威胁？！我可是义工部的部长——竹泽明姬。你要是不肯改名我我是绝对不会走的！”

这时，

一个义工部的男生悄悄向我走来，说：

“部长……其实是一个很胆小、意志薄弱、消极的人……就跟小鸡一样……”

“诶……？”

“不过自从当上义工部的部长以后，她就认为‘自己可是部长，可不能拖后腿，必须要成为完美的具有领袖气质的部长’……不过，因为部长的性格就是那样，所以不可能变成那样完美的部长的……”（领袖气质=

=，感觉和这个神似）

男生部员叹了口气，

“可能是因为压力太大，精神就开始有点不正常了，就开始出现和那个人偶自言自语来催眠自己的怪异行为了……”

“……”

那个……

感觉太神奇了以至于说不出话来……

那个男生接着说，

“部长都那样了，你们就改下名吧。拜托了。”

“啊，那个……我倒是不介意……”

关键是石动学姐啊……

“绝对不会改名的！绝对！”

果然是这样。

“要是改名的话，那我们‘第二义工部’至今为止所积攒出来的名声和业绩不是全没了吗？而且为了好好珍惜第二义工部这个品牌印象，我们是绝对不会改名的！”

业绩什么的几乎没有吧，而且品牌印象，这个感觉很微妙啊……

我倒觉得还不如改个名重新开始比较好……

不过石动学姐不这么想。

石动学姐用锐利的眼神盯着竹泽，用冰冷的声音说：

“就是这样，你们赶快滚吧。”

“……”

“现在马上给我出去！不然当心我把你们的骨头都打个蝴蝶结！”

“……”

竹泽什么都没做地站在学姐面前。

仔细看的话——

竹泽正站着翻白眼呢。

“啊啊啊啊？！部长站着昏过去了？！”

“部、部长！振作点！”

义工部的部员们都慌忙跑到了竹泽旁边。

竹泽猛地回过神来，又跑到了部室的角落缩了起来，拿出人偶碎碎念起来。

“不、不行，我真是的……”

“又晕倒了啊喵。明姬还真是迷糊喵。”

“真是迷糊啊……必需得注意点了……”

“不过敢在那么恐怖的女人面前昏倒，反而有种无畏的感觉喵。明姬真了不起喵。”

“没、没那回事啦……诶嘿嘿……”

唔，确实没那回事……

“詹妮弗是什么啊？你的另外一个人格？而且还有‘喵’这种语尾。真是从头到脚地让人觉得恶心。

“学、学姐……虽然有很多可以吐槽的地方，不要还是不要比较好……”

不过学姐可不会管这些……

竹泽好像还没吃够苦头，又站到了学姐的面前。

“不管怎么样你都不会改名吗？”

“还真是纠缠不休啊。我说过好几遍了吧？”

“……不过由于你们而使得我们的社团活动受到了很大的影响，这也是事实。所以我们可不会就这会回去的。所以说——”

竹泽盯着学姐说：

“——来比赛吧！”

“……比赛？”

“对。”

竹泽点点头。

然后很有气势的说：

“赌上社团名字的比赛！”

“社团名字……？”

义工部和第二义工部之间进行比赛。

输掉的社团必须改名。

而新的名字则由胜者决定。

“与其这样毫无进展的谈判，还不如干脆的来一场比赛。”

“比赛啊”

学姐稍微思考了一下。

“好啊。我们才不会输给你们呢——这场比赛，我接受了！”

……学姐很喜欢比赛的。

只要有人提出比赛，学姐就绝对不会拒绝。而且总是会有一些毫无根据的自信。

“……我可是绝对不会输给巨乳的。”

这次好像只是因为嫉妒啊。

“好像越来越有趣了啊。”

说话的是小满老师。

“那么赶快把比赛内容定下来吧。……大家把自己想到的比赛内容写到纸上吧。然后放到纸箱里抓阄决定比赛内容。这样可以吗？”

还真是任意妄为啊。

义工部的部员们也都很疑惑地看着忽然跑出来指手画脚的小满老师。

“……算了，大致同意了。”

竹泽说。

“不过，比赛的内容必须是和义工有关的。毕竟我们都是‘义工部’。”

“嘛，也是。美绪你觉得呢？”

“OK！”

学姐点点头。

于是比赛内容就基本照小满老师的提案定下来了。

小满老师突然跑出来掺和……大概只是觉得很有趣吧。这个人对那种事情很敏感的……

包含小满老师在内的第二义工部的四名部员——虽然严格来说小满老师并不能算部员，和义工部的五名部员，各自把比赛内容写在了纸上放进了箱子里。

当然，大家都写上了对自己这边有利的内容。

顺便一说，我写的是“捡垃圾比赛”。

就是在一定的范围内，比赛谁捡的垃圾多。

这种比赛的话，由于有神速和敏捷的石动学姐在，所以我们可能会有优势。而且还和义工有关系。

由于义工部比我们第二义工部多出一人，所以作为补偿就由石动学姐来抽纸条。

“好——！我要抽了哦！”

学姐把右手伸进了开着孔的方形纸盒。

稍微翻弄了一会儿。

“好！就决定是你了！”（==上吧！皮卡丘！）

学姐抽出一张纸片，高高的举了起来。

纸上写的是——

“乐队对决”。

乐队对决——

乐队不就是搞音乐的那个吗？

到底是谁写的那种比赛内容啊？

“啊，是我写的。”

一个义工部的女生说。

“干得好！这样我们就赢定了！”

竹泽喜形于色地说道。

不过到底为什么她这么有信心……

竹泽一脸自信地说：

“我们有时候会到老人之家去进行慰问演出的。这也是义工部活动的一环。”

“但是部员们大都没有什么演奏经验，所以我们在半年前就开始进行演奏的联系了。”

竹泽很神气地挺起了胸。

而随着这个动作，巨大的胸部也开始上下晃动起来。

石动学姐一脸不爽的看着她。

原来如此，所以那个女生才写了“乐队对决”啊。

因为是义工部活动的一环，所以也不能说是和义工没有关系。

竹泽看着学姐，

“你有乐队的经验吗？”

“……没有。”

然后竹泽就会心地微笑了起来。

学姐的眉毛皱得更厉害了。

“这样都不需要比赛了。”

竹泽双目朝天，得意洋洋地说。

“就算比赛也是浪费时间。我看你们还是乖乖认输节省点体力比较好。”

竹泽这么说道。

“你……别小瞧别人……”

学姐用恶鬼一般的眼神盯着竹泽。

“看我把你那坨没用的脂肪块给拧下来……”

说着用右手一把抓住了竹泽的胸部。

不光是抓着，还想要把它拧下来一样用力使劲揉着。

“——？！”

竹泽双目圆瞪着。

我们都惊呆了。只有小满老师很冷静地拿出数码相机开始拍摄起来。

在公众面前被人粗暴地揉着胸部。

这对弱气、内向的女孩子来说可不得了……

竹泽她——

“胸、胸部，痛，呗噗……@%￥#@#￥，喵……”

发出了一串意味不明的声音后，头一歪就晕倒了。

连和詹妮弗对话的精神都没有就倒下了。

感觉魂都从嘴里冒出来了的样子……幻觉，肯定是幻觉，请勿必当它是幻觉。

“部、部长？！部长啊啊啊啊啊啊啊！”

“啊啊，这下可真糟糕了。振作一点啊！”

“可别就这么死掉啊！”

义工部的部员们都惊慌失措地围到了竹泽旁边。

其中一个女生说：

“石、石动同学！你这样部长的精神可是会承受不住的——”

“吵死了！话说你的胸部也大得让人恶心啊！”

“噫、噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

学姐用左手揉着那个女生的胸部。

学、学姐，你到底准备搞什么……

“那个也是这个也是，为什么胸部都这么大！”

学姐放开了抓着竹泽和那名女生胸部的手——

然后左手抓住了另一名义工部女生的胸部，

“什、什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

而左手则粗暴地揉着结野的胸部。

“喵呜？！美、美美美美绪学姐，为什么连我也？！”

“A-cup以外的胸部全部要消灭！”

感觉有奇怪的开关被打开了，石动学姐已经彻底暴走了。

义工部的男生们都很害羞的扭扭捏捏着，而小满老师则是劲头十足的猛拍着学姐揉女孩子胸部的场景。真是令人恐惧的混乱场面。

我从那边移开视线，自言自语道，

“话说……乐队对决啊……”

感觉基本没有能赢的希望啊。

比赛内容已经定为了乐队对决。

而接下来就要定比赛日期了。

而这也由抓阄决定。

明天。

三天后。

一周后。

两周后。

从这四个选项中抽。

而学姐抽到的，是一周后。

“……嘛，不是明天和三天后就行。”

学姐这么嘟囔道。

“还有一个必须要定的，就是胜负的判定方法了。”

小满老师说道。

不过这也多半由老师决定吧。

比赛场所定在了体育馆。

在体育馆里搭建出两个相对的特设舞台。

然后再在正中央拉起一条线。

然后用校内广播的方式通知学生们“有义工部与第二义工部的乐队演出，请大家到体育馆集合”。

比赛开始后，两部同时开始演奏。

而在演奏结束之后，则通过各自舞台周围观众的数量——亦即场内中线内的人数来决定胜负。人数多的胜出。

胜者可以随意改变败者的社团名。

“大概就是这个样子。”

小满老师说道。

学姐和竹泽好像也都没有意见地点了点头。

之后还有一项必须要定下来的事情。

那就是——

比赛时是用翻唱曲目还是原创曲目？

义工部希望使用原创曲目，而我们第二义工部则希望使用翻唱曲目。好像义工部已经写好了歌的样子。

当然，我们什么都没有。也不可能会有。

所以我们希望使用翻唱歌曲。

或者说如果不是使用翻唱歌曲的话就糟了。

不，光乐队对决本身就已经很糟糕了，要是还必须使用原创曲目的话……这样还不如真就投降算了。

翻唱曲目和原创曲目，

到底选哪个就由双方社团代表猜拳决定。

第二义工部的代表自然是石动学姐。

而义工部的代表则是那个副部长男生。

为什么不是竹泽？

“……嘀嘀咕咕……嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕……”

刚刚被学姐揉过胸部的竹泽，现在正蹲在墙角，一连半死不活的表情对着那个人偶嘀嘀咕咕的说着什么。

“在大家面前……还有没见过的男生在……被那么粗暴地揉了胸部……我死掉算了死掉算了死掉算了死掉算了死掉算了——”

“明姬，振作点喵！感觉眼睛里毫无生气喵！不，不光眼睛，整个人都像死掉了一样喵！”

“因、因因、因为，那么羞耻的事情……呜咕、呜咕……”

“哭吧，现在就放声哭吧喵！哭过之后，之前那个开朗强气的明姬就又会回来了喵！大家都在等着你呢喵！”

“但、但但、但是……受到了那么屈辱的对待，人家的心都碎了……心都碎了……”

“心之碎片就有我詹妮弗来帮你收拾喵！一定会让你变回平常那个闪耀的明姬的喵！所以不用担心喵！”

“詹妮弗……谢谢你，詹妮弗……”

“不用谢啦喵！因为詹妮弗是明姬最好的朋友啊喵！”

“詹、詹妮弗！”

“啊，明姬！”

就在我瞄着满是吐槽之处的明姬时，猜拳已经结束了。

“咕……居然输了……”

石动学姐说道。

因此——

比赛内容就定为了乐队对决。

日期为一周后。

双方都必须使用自己作词作曲的原创曲目。

总觉得……

完全是场彻底对第二义工部不利的比赛啊。

“比赛内容定为原创曲目了啊！干得好，副部长！”

在詹妮弗的安慰下复活了的竹泽满脸笑容地说。

然后。

竹泽又变回了背脊挺直、威风凛凛的样子，再次站到了学姐面前。

双手紧抱……大概是要保护胸部吧……

嘛，虽然由于太丰满了而根本不能完全保护住。

“这可是公平抽签的结果呢。那比赛内容就这么定下来了。”

“嘛，是啊……”

学姐一脸不服地说。

竹泽抬着下巴，俯视着学姐说：

“输的人要改名。这个约定可一定要遵守哦。”

“你以为我是谁？一定会守约的。”

听了学姐的话，竹泽很满意地点了点头。

“那么，就好好期待一周之后吧。”

说着便和义工部的其他人潇洒地离开了部室。

恩，平时的竹泽还是很威风很强气很有自信的嘛……果然是知人知面不知心啊。

“靠……真是场不利的比赛啊……”

学姐咬着牙说道。

然后。

她忽然转过头看着我们这边，

“小满姐！”

“怎么了？”

“小满姐，乐器的经验？”

“完全没有。”

“岚子！”

“……我连竖笛都不会吹。”

小满老师和岚子好像都完全没有乐器经验。

嘛，反正原本就是这么认为的。

石动学姐最后向我看来，

“猪太郎！你肯定是有乐器经验的吧？！而且是专家级的吧？！”

“没，我也没乐器经验。”

“全灭了啊啊啊啊啊啊啊！”

“呜诶，呜哇啊啊啊啊？！为什么只有我要被这么对待？！”

学姐五根手指抓着我的头，像是要捏碎我的头盖骨一样，痛啊啊啊啊，哈啊、哈啊、哈啊……

学姐一把把我的身体扔了出去。

“切。我也没演奏过乐器……这下可真是糟糕了……”

“咕唔咕唔~”

我很恶心的扭动着身体。

“美绪。”

“什么事？小满姐？”

“我不能参加这次的比赛。”

“诶？！为什么？！”

“为什么啊，因为我是保健老师而不是第二义工部的部员啊。要是让非部员的我参加，义工部的人可是不会认同的。”

“啊，这样啊……”

学姐呆呆地低声说道。

“那我们就得三个人参加比赛了……？不光都没经验，连人数也减少了……”

学姐一脸的为难。

这是，我忽然灵光一闪。

“啊，对了……”

“什么啊，猪太郎？”

“把辰吉拉来怎么样？他初中的时候弹过贝斯。是他一个表哥送了他一把旧的贝斯，他感觉可以试一下……虽然没几个月就放弃了，贝斯也送人了。不过姑且也算是有经验——”

我还没说完——

学姐就一阵风似的跑出了部室。

而回来的时候，

“怎么回事石动学姐？！突然把别人拉到部室来有什么事？！”

学姐正和辰吉一起。

辰吉被学姐揪着后领拖进了部室。

大概……或者说绝对是被从料理部的家政教室里硬拉过来的。

虽然以前辰吉说过像春假这种长假期间料理部并不是每天都有社团活动的，但很不巧地，今天料理部正好有活动。

学姐把辰吉扔进了部室，然后看着一屁股坐在地上的辰吉。

“叶山。”

“什、什么事？”

辰吉提心吊胆地问道。

“你来做我们乐队的贝斯手吧。”

“……哈？”——

我向一脸疑惑的辰吉说明了事情的经过。

我们要和义工部进行乐队对决。

输的人要改名。

我们都没有乐器经验，而且小满老师又不能参加，那就只有三个人了。

“所以就想让有经验的你来做贝斯手。”

学姐很傲慢地说道。

辰吉张大着嘴说：

“但是……我又不是第二义工部的部员……”

“没关系的。”

“什么没关系啊，我完全不明所以……”

恩，我也不清楚。

虽然小满老师肯定不行，不过辰吉是樱守高中的学生说不定能蒙混过去。而且辰吉和第二义工部还是很有联系的。

“别发牢骚给我好好搞！这是命令！”

“那个……要是我拒绝的话会怎么样呢？”

“……”

“知、知道了！光看你那个视线就知道了！我会做的，会好好做的！”

刚、刚刚学姐的表情，超恐怖……

不管谁看了都会害怕的……

“总之现在乐队就定为我们四个人了！”

石动学姐大声说道。

“接下来就定下每个人使用的乐器吧。贝斯当然是有经验的叶山。还有……”

“一般来说还有主唱、吉他手、鼓手吧。”

小满老师依旧面无表情的说道。

“恩，对！”

学姐点点头，然后用手支着下巴想了一会儿。

“果然最重要的还是主唱啊。乐队的核心呢。主唱要是渣的话就算其他人表现在怎么好也很难赢啊。”

“恩，美绪说得不错。”

“所以说——”

学姐看着我说。

“这样主唱的人选就定下来了！接下来是其他乐器！”

我疑惑地歪着头问：

“到底是怎么定的啊？抽签？”

“你这个无可救药的大白痴！”

“嘎啪呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！”

我被学姐一个飞踢，然后优雅地飞向了后方。

太爽了啊噢噢噢噢~！

“不可能用抽签来决定最重要的主唱人选的吧？给我去死个七次把你那白痴样好好改掉！”

“遵、遵命恩恩……”

我恶心地笑着回答道。

“其他乐器无所谓，不过主唱一定得选一个最合适的人。”

学姐说道。

“为了观察每个人和合适性，现在就去卡拉OK厅吧！”

我们离开学校，走向最近的一家卡拉OK厅。

我、石动学姐、结野、小满老师、辰吉五人走进了订好的包间。

“我们五个人来卡拉OK厅……”

感觉挺新鲜的。

太新奇了以至于有点不舒服。

学姐上下打量着房间，

“诶，这就是卡拉OK啊……”

“诶？”

我震惊了，

“学姐……难道你第一次来卡拉OK？”

“对啊？你有意见？”

“没、没……”

这人，明明都没来过，还说什么要考察合适性……

“很久没有去过卡拉OK了啊……”

“我也很久没去了。”

结野和小满老师好像也都去过。

当然，我和辰吉也去过。就在前几天我们还一起去过。

学姐说道：

“虽然没去过，不过我还是知道卡拉OK是唱歌的地方的！所以大家就在这儿唱一下，来看看谁更适合主唱！”

哦哦！感觉学姐难得做了一件看上去很正经的事。

由于小满老师不参加乐队，所以不需要审查。

辰吉已经确定为贝斯手了，所以也不需要。

虽然一边弹一边唱也不是不可能，但对他来说要求还是太高了一点。让不是第二义工部部员的辰吉来担这么重的位置也不太人道。

所以说。

主唱候补就只有我、学姐、结野三个人。

学姐说道：

“那就从岚子开始吧！”

“诶？！我、我吗？”

结野吃惊地说。

“第一个唱的话，感觉有点紧张……”

一边小声说着，结野拿起了选曲用的遥控操作起来。

结野选了一首现在很红的女歌手唱的的流行歌曲。

然后她站了起来，两手拿着麦克风。

“那、那么，我唱了。”

没必要说什么开场白，直接唱不就——

歌开始了。

结野张大着嘴唱着，身体还微妙的左右摇摆着。

感觉她唱的很欢乐的样子。

声音很可爱，感觉唱得很不错。

“哦哦！不错嘛！岚子！那就决定是你了！”

“那、那么重要的位置……”

结野有些害羞的坐回了椅子上。

“接下来是猪太郎。给我好好唱！”

“是、是。”

我选了一首平时经常唱的歌。

然后唱了。

“……真普通啊。”

“说好也行，说不好也行的感觉。”

“我倒觉得不错。太郎的歌声就应该是这种感觉……”

“不过肯定没到能做主唱的程度。”

学姐、小满老师、结野和辰吉一个接一个地说。

我的评价是普通。

既不是很好，也不是很糟糕的水平。

嘛，自己也知道自己就这样。

我唱完后，小满老师说：

“那最后就是美绪了。”

“我？”

学姐指着自己的脸，好像很惊讶地说。

“不过我基本不听音乐的，没什么歌会唱啊。”

“这样啊。但总会那么几首歌的吧？嗯……对了，唱那个就行了。‘真空三人组’的歌。”

学姐扑闪着双眼说：

“真空三人组的歌……那不是之前在那个小不点做的虚拟空间里小满老师写的歌吗？”

“对。你居然还记得？随便唱一首那时候的歌就行了。”

“那时候差点就死掉，所以才记得……”

学姐小声说道——

之前，天才少女柊诺亚发明了一个能让人在虚拟空间玩RPG的装置。

因为种种原因我们进到了那个虚拟世界里，又因为种种原因，学姐、结野和小柊在小满老师的事务所名下组成了一个名叫‘真空三人组’的偶像组合。

顺便说一下，我也是的成员之一，作为三人踩的底座。

“唱那时候的歌就行了。清唱也没关系的。”

小满老师说。

顺便说下，真空三人组的歌并不是小满老师写的。小满老师只是负责整体的运营，作词作曲都是靠虚拟世界里的音乐家搞定的。

“清唱啊……算了，小满老师这么说的话我就唱吧……”

石动学姐抓起了麦克风。

话说那时候都是三个人一起唱的，我还没听过学姐一个人唱的时候的样子。

“那我还有一个要求。”

小满老师说。

学姐看着小满老师，

“要求？”

“那个时候都是穿得很可爱地唱的，这次也穿成那样吧。而且要大声地、尽可能激情地唱，像摇滚歌手那样。”

学姐有点困扰地把嘴撇成へ形。

“……还真是困难的要求啊。”

“这样啊。那就大声叫出来地唱吧。就算没有偶像的感觉也无所谓啦。”

“知道了，我尽力。”

学姐点点头，然后吸了一口气。

就在这时，我注意到学姐没把麦克风的开关打开。

“学姐，你麦克风的开关忘开了——”

刚说到一半——

突然传来传来的爆音贯穿了我的鼓膜。

“——？！”

我下意识的闭了嘴，然后马上捂住双耳。

那时能让人全身皮肤都颤动的巨大音量。

这、这到底是……

眼前，是握着麦克风声嘶力竭地唱着的石动学姐。

学姐身体弯成く形，用像风暴一般大的声音唱着。

那简直是能震撼大地的歌声。

就像人形的扩音器一样。

亏我还想提醒她开麦克风，真是傻透了……

但是——

“……”

我逐渐地放开了捂着耳朵的手。

虽然音量很大……但却没觉得很刺耳。

大概是由于那个声音很优美很有旋律感的缘故吧。

虽然知道学姐的嗓门很大，但却不知道原来她的歌声也这么有魄力……

总而言之，学姐的歌声很有魅力。

虽然还未经琢磨，但是依然很有魅力。

“恩，果然我没看错……”

小满老师小声说道。

果然不愧是在虚拟世界里掀起热潮的名制作人。小满老师好像很早就注意到了石动学姐的歌唱天赋了。

我心想。

总之，主唱就决定了。

最后石动学姐被定为了主唱。

剩下就是其他乐器的人选了啊。

而由于发掘出了石动学姐的才能，因此就由小满老师全权决定了。而且时间也不多了。

“由我来决定啊……唔，这样吧……”

主唱：石动美绪。

吉他：砂户太郎。

贝斯：叶山辰吉。

鼓手：结野岚子。

“我做主唱真的合适吗？”

“我是吉他啊……”

“很久没弹过贝斯了啊。”

“鼓手啊……我、我很尽力的……”

我们这么说道。

然后就回到了部室。

“总算把位置分配好了！”

石动学姐很满意的说道。

“剩下就是以死的觉悟来练习，最终赢过义工部了！”

石动学姐猛地握紧了右拳说。

“练习啊……用哪首曲子练习呢……？”

结野问道。

“诶？那个……恩……”

学姐吞吞吐吐地说。

对啊。

这次比赛可是要求使用“原创曲目”的啊。

也就是说。

词和曲都必须自己作才行。

“……”

部室里的气氛瞬间暗了下来。

决定了位置之后光顾着高兴了，却忘了最棘手的曲子的问题。到底该怎么解决呢？

唔，该怎么办……

这时，小满老师——

“在虚拟世界里，偶像们唱的歌里面有几首是我写的。不过就几首而已。只是我哼了一下然后让作曲家写的谱。”

“诶？小满姐写的歌？”

“啊啊。真空三人组没唱过这几首歌。拿它改一改做这次比赛的曲子怎么样？”

“就这么办！”

“不过没有乐谱吧……”

结野说。

“先问下柊诺亚还留着那时候的数据没。要是删掉了的话……那就只能我哼一下，然后让音乐老师把谱写下来了。”

“总之先去一下小不点那里吧！”

学姐说着用手指着我，

“猪太郎！”

“什、什么事？”

“你去一趟发明部！”

“诶……我吗？”

“你不是和那个小不点关系最好吗？所以你去拜托她比较好一点。所以赶快给我去！”

“哈啊……知、知道了……”

嘛，这种小差事无所谓了。

我走出房间，向着发明部走去。

到了发明部门前。

门开着。

部室里有两个人。

一个是头的右边系着丝带的，看上去像小学生的少年。她是二年级的柊诺亚。IQ200以上的天才少女。

另一个，是很高挑白净的少年。他是一年级的日村雪之丞。是个残念的萝莉控变态。

日村正坐在部室里面的一张椅子上。

感觉好像手脚被绑着不能动弹的样子。

头上还有好多金属的器材覆盖着。

而柊学姐正站在他面前。手里好像拿着控制器一样的东西。

日村一脸疑惑地看着柊学姐。

“诺、诺亚大人，这台夸张的仪器是什么东西啊？”

“有了这台萝莉控矫正装置的话，日村你就能成为真正的人类了……我开！”

“咕啊啊啊啊啊？！脑子里有强得不可思议的电流通过了！”

“日村！你喜欢年龄段的女性啊？”

“十、十岁以下啊啊啊啊！不过诺亚大人是例外！”

“完全没有改善啊！再加大点功率！”

“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！脑子里要着火了！”

……这两个人，到底在搞什么啊？

两人都很专注，没有注意到我。

我小心地说：

“那、那个……柊学姐，现在有空吗？”

“恩？”

柊学姐转过头来，

“嚯、嚯哇？！砂户同学？！”

好像很紧张地说。

“为、为什么砂户同学会来这儿……难、难道说，是来见诺亚的？”

“咕咕咕咕咕咕哦哦哦哦哦哦哦哦？！诺、诺诺诺诺亚大人！别紧张控制好控制器啊！电流在不停地变大啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“要是那样的话，我会很高兴的……”

“我可是要死了啊啊啊！”

感觉日村那边很糟啊，无视算了。

“柊学姐。”

“什么事？”

“有件事想拜托柊学姐。”

“有事……拜托我？”

柊学姐侧着头看着我。

于是我向柊学姐说明了情况。

我们要和义工部进行乐队对决，必须要使用原创曲目。所以来问一下之前小满老师在虚拟世界里写的曲子的数据还有没有，能不能抽取出来。

“之前去的虚拟世界啊……

“恩，难办吗？”

柊学姐说了一声“稍等下”就走向了部室里的电脑。然后开始霹雳啪啦地敲起键盘来。

柊学姐一脸为难地说：

“要从那么大量的数据里把那一小部分音乐的数据抽取出来……有点……”

“果然不行吗？”

“没问题的。”

柊学姐一脸认真地说。

“那个时候诺亚受了大家的很多照顾，也应该要报恩的。而且……”

说着脸微微的变红了，

“因、因为是砂户同学拜托的……所以诺亚会努力的……”

“柊学姐……”

说着柊学姐开始飞快地敲起键盘来。

不久，

柊学姐的表情松弛了下来，

“找到了！数据找到了！”

“诶，真的吗？”

“恩。那么……把曲谱和其他乐器的演奏谱都打印出来吧。”

“不用那么麻烦你了……谢谢。”

“只是小事啦。”

柊学姐微笑了起来。

唔，柊学姐还真是个好人啊。

柊学姐把打印着乐谱的纸交给了我。

我微笑着说道，

“真的非常感谢。真是帮大忙了。”

“那就给点谢礼？”

“恩恩，当然。你想要什么？”

“那、那么……”

柊学姐吞吞吐吐地说。

而且脸不知为什么红了。

“礼物啊……诺、诺亚想要被摸摸头……”

“诶……？”

我很惊讶的傻站着。

“……”

柊学姐的脸红得像是要冒出热气一样。

这么下去不管的话，柊学姐的脸会烧起来的！

感到了这种危机的我，

“知、知道了……柊学姐这么要求的话……”

我把右手放到了柊学姐柔软的头发上，像要把学姐脸上的热度冷下去似的轻轻抚摸着。

“这样行吗……？”

“恩、恩！谢谢！”

柊学姐依然红着脸，很开心地说。

回到了部室，我告诉大家乐谱的数据还留着的事。

小满老师点点头说，

“那真是万幸。除了主旋律之外都不是我写的，可能难度太高，你们演奏不来。不过如果拿着乐谱去音乐老师那里，经过一周的地狱特训的话应该就没问题了。我手头有很多音乐老师的把柄的，他肯定会很爽快的帮忙的。”

哦哦……

好像已经解决了“原创曲目”的难题了。

虽然使用小满老师写的歌，还让音乐老师帮忙有点不公正的感觉……嘛，不多想了。

好像准备工作终于……

“啊……”

我忽然注意到，

“对了，我们还没有乐器……”

“那就现在用部费去买吧。”

小满老师说。

我张大着嘴说，

“诶，部费？第二义工部还有部费啊？”

“啊啊。也算是在开展正式的社团活动嘛。而且到现在为止几乎就没怎么用过，所以存下了不少。就用那个去买乐器吧。”

居然还有部费……

从没听说过……

我们出了学校走向在网上查到的，距离学校最近的乐器店。

“我还是第一次来乐器店……”

在那个乐器店里，理所当然地放着各种各样的乐器。

我们一边张望着乐器，然后走进了店里。

“太、太郎，看啊。”

结野很惊讶地说。

“什么啊？”

“这把吉他……要50万日元啊……”

“真、真的诶……真是天价啊……”

果然乐器都很贵啊……

我们还是买便宜货吧。

“就你们的水平太容易弄坏乐器了，买便宜一点的就行了。”

小满老师说。

确实如此。

我们一边在乐器店里转着，一边问着店员，买了主唱要用的麦克风和支架、电吉他、贝斯、架子鼓、扩音器和吉他的音效器。

“好的，总算准备妥当了！”

石动学姐很有威严的说道。

“那么久从今天开始进行地狱特训吧！一定要赢过那个巨乳带领的义工部！”

于是

我们开始了乐队特训。

直到傍晚都在部室进行基础训练，然后回家。

吃了晚饭，洗过了澡之后，

“好……来练习一下吉他吧……”

我在自己房间拿起了用部费买的电吉他。

“就算在家也要好好练习！”

学姐是这么命令的，所以我把吉他也带了回来。

我盘腿坐在床上，打开了乐谱，不对，是之前一阶段的基础知识的教科书，开始生疏地练习起来。

“这样是F调……C调……D调……”

感觉压着吉他弦的左手姿势很奇怪啊。

手指好像要抽筋了。

“吉他还真是难啊……”

不过感觉挺新鲜的……

意外地好像乐在其中的样子。

这时。

“太郎酱~~~”

“姐姐？！”

姐姐忽然打开门进了房间——

“太郎~~~”

“妈妈？！”

妈妈不知怎么的从窗户爬进了我房间——

两人同时冲向了这边，猛地抱住了我。

“你、你们冷不防干什么啊？！”

“人家忽然想念起太郎的体温了~”

“我也是~！啊啊、太郎的身体好暖和……”

“诶，快放开啦！”

我挣扎着甩开了姐姐和妈妈。

“不要嘛！”

“啊呼呜！”

然后把两人扔下了床。

真是的，这两个人没救了……

“两个白痴，赶快从我房间里出去。我现在可是很忙的！”

“太郎酱？你拿着吉他想干什么？”

姐姐疑惑地问道。

“我在练习弹吉他啊。”

“为什么啊……？”

妈妈问道。

“那个啊，因为种种原因……”

详细说明太麻烦了，就这么敷衍过去吧。

“哈？！难、难道说！”

姐姐脸忽然变青了。怎么了？

“难道说太郎酱为了变得受女孩子欢迎所以才……”

“才不是那种理由！”

“但是我听男生说买把吉他组个摇滚乐队就会受女孩子欢迎啊！太郎酱，为什么？！就像在这个样子姐姐就已经对你神魂颠倒了，为什么？！”

“我都说不是这个理由了！”

“那就给我们看看证据吧！”

“证据？”

“恩！自己并不是为了变得受女孩子欢迎而开始弹吉他的证据——”

说着，姐姐飞扑向了我。

“呜哦哦？！”

我反射性的抱住了姐姐的身体，用公主抱的方式。

姐姐抬头看着我。

“证据就是，用姐姐的身体当吉他来弹！”

“诶……？”

“把姐姐的身体看成是吉他，胸部当成是弦来弹！要像揉一样来弹！赶快开始吧！”

“那算什么证据？！你脑子坏掉了啊？！”

“先来谈一下D调吧！因为姐姐的胸部就是D罩杯的！然后姐姐就会大声地发出‘啊、啊~嗯，太郎酱真棒！’的甜美的声音！”

“别老是说些不明所以的话啊啊啊啊啊！”

我叫着把姐姐扔了下去。

“哦呀哦呀……真是吵闹啊，静香。”

妈妈用很冷静的声音说。

妈妈带着从容的微笑说道。

“太郎开始弹吉他的理由，可不会那么简单呢。”

“妈、妈妈你知道？”

姐姐躺在地板上问道。

“恩，当然。”

妈妈点点头。

“太郎开始弹吉他……是为了写情歌！”

“哈？”

我歪着头，写情歌？

“是为了表达对我爱意而写的热烈奔放的情歌！”

妈妈一脸自信地说。

“证据就是这个！”

妈妈拿出了一张纸。

那上面写着一首诗。

“啊啊，智子，我心爱的智子你为什么如此美丽我砂户太郎一生都会永远爱你！来为我们奇迹的相遇干杯生日快乐&圣诞快乐而且新年快乐还有黄金周快乐”

“这什么啊？！”

我把纸揉成一团叫道。

“那不是太郎你自己写给我的爱之诗吗。啊呼。”

“我才没写过这种东西！还有，为什么最后把所有能庆祝的日子都罗列出来啊？！”

“对啊，妈妈！而且这个字，一看就是你的笔迹吧！”

“呜……露馅了吗……”

还以为不会露馅吗？

我叹了一口气。

“但是……”

姐姐一脸严肃地说。

“要是真的是在写情歌该怎么办……”

“诶？是写给我的吗？”

“妈妈，你赶快去死吧。在班级里有了喜欢的人，然后给那个人写情歌……用这个来求爱……”

“什……那、那个没考虑到……”

姐姐和妈妈的脸都变蓝了。

全身簌簌的发抖着。

“要、要要要、要是那样的话……&￥￥#@%&%&”

“那、那那那、那种事……&￥￥#@%&%&”

姐姐和妈妈一脸痛苦着扭曲着脸倒在了地上。

“哦哦哦哦哦哦哦？！”

看到忽然倒下的两人，我惊呼起来。

两人抱着胸口，一脸痛苦的表情。就好像吃了什么毒药一样。

姐姐和妈妈两个人哈-哈-地呼吸着，

“这、这样下去我们会休克死的……拜、拜拜、拜托了，太郎酱……解毒剂……把名为爱的解毒剂……”

“拜、拜托了太郎……名为爱的解毒剂……具体地说，就是嘴唇‘啾’的那种感觉的解毒剂……”

“还能说出那种白痴的话，那就说明没什么大碍啊。”

我抱着吉他走出了房间。练习就先算了吧。

第二天早上。

我在去第二义工部之前来到了打工的便利店。

以前都是傍晚才来打工的，不过由于今天这个时候没有人来当班，所以店长便拜托我来顶替。

虽然吉他的练习也很重要，不过一直很照顾我的打工的便利店的业务也不能无视啊。

这么想着，我早早来到了便利店——

“那个，店长……”

我对站在收银台的店长说。

“怎么了，砂户君？”

“为什么店长你……在工作中会抱着把吉他？”

感觉店长更不重视工作啊。

“问得好！”

店长像个小孩子一样天真地笑了起来。

“现在我可是非常迷恋梓美……昵称梓喵的女孩子啊。她在学校的轻音部里弹吉他。我怀着什么时候能和梓喵交往的梦想而开始练习吉他了。”（MM11里店长大概就会拿着金属球棒这么说了：美[哔]学姐最高！美[哔]学姐请蹂躏我吧！）

店长虽然长得很不错，不过却是个残念的二次元中毒晚期患者。

话说吉他啊……感觉来的真是时候啊。

“其实……我也在学吉他。”

“诶，这样啊。真是巧了。难、难道说？！”

“我可不是因为想和梓喵交往才练吉他的，你放心吧。”

“太好了……吓死我了。”

店长一副好像打心底里安心下来的样子。

“要是那样的话，说不定我们最后只能拼个你死我活的了……”

“……”

真是的，这个人没救了……

“话说，店长现在练得怎么样了？”

和我一样都是刚开始弹吉他，所以我很在意店长弹得怎么样。

“我的水平啊……那我就弹一下吧。”

说着——

店长弹起了吉他。

“——？！”

震惊了。

店长的吉他水平好高，绝对是高手级的。

“感觉怎么样？”

“好厉害啊店长！弹得超好！你到底学了多久？”

“大概三天吧。”

“三、三天？！”

我再次震惊了。只用三天就达到了这样的水平？

“到、到底是怎么练习的？！请务必教教我！”

“唔，那就教你吧。”

店长很爽快的答应了。

于是，他把方法教给了我。

“首先……要在脑海里浮现出梓喵的身影。想像梓喵那可爱的笑容、想象梓喵被轻音部前辈们抱住而害羞的可爱的脸，想象梓喵努力练习吉他的样子。”

店长全身颤抖，脸兴奋地潮红着。

“哦、哦呼！梓、梓喵！梓喵你为什么这么可爱……梓喵、梓喵……梓喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”

店长一边叫着一边抱着吉他激情的弹奏起来。

……不知为什么，好像弹得比刚才更好了。

“这么练习的话你也一定能弹得很好的。……怎么了，砂户君，为什么一副很失望的表情？”

“哪种方法……只有店长才搞得来……”

我深深叹了一口气。

由于要去打工的原因，我去第二义工部迟到了。除了我以外全员都已经到了。

话说，为什么……

“哦呵呵呵呵！超越全银河系的超绝美丽贵族——辰吉·安东尼特十六世参上！”

“你为什么要穿女装来啊？”

我冷冷的看着她说。

一个有着长长的黑发，凛厉的眼神的美少女般的人站在我面前。他是我的死党辰吉女装后的模样。很残念，辰吉女装之后就会变成贵族的人格。

“是我让他这么做的。”

“小满老师？”

“感觉他女装之后更引人注目，视觉冲击更加强烈。”

确实很引人注目……

“就让我这个完美个贵族来让你们见识一下美妙绝伦的贝斯技术吧！哦呵呵呵呵呵！”

说着，女装辰吉开始弹起贝斯来。

……感觉很普通啊。

很平常的旋律啊。

小满老师看着女装辰吉，

“虽然弹得一般，不过就看样子还是很华丽的。”

“原来如此……”

辰吉的本来性格是正经的啊……

“恩？结野，怎么了？”

坐在架子鼓前的结野，不知为什么满头大汗的。

“太郎……架子鼓，很耗体力啊……”

结野两手拿着鼓槌，微喘着气说。

“啊……确实如此……”

结野体力并不好。

看样子不应该让她来做鼓手……还是让我来……

结野敲大鼓和铜钹的时候，只能发出很小的声音，完全没有魄力。

“岚子。我给你一个能敲响架子鼓的道具吧。”

小满老师说。

结野疑惑地歪着头，

“道具？”

“啊啊，对。”

然后，

小满老师把道具装到了架子鼓上。

那是，贴在大鼓和铜钹内侧的……

印着我的脸的照片。

而且还是在超M状态一脸忘我表情，满脸恶心的笑容的我的脸。

什么时候拍的啊……

话说，为什么要把这个……

“岚子，你想象一下。

小满老师对结野说。

砂户太郎正像那张照片里一样，带着一脸恶心的笑容向你猛扑过来……”

“恶心的太郎……正向我……”

“你所恐惧的男性，而且还是这个世界上最令人不可思议的恶心的男性，正向你扑来。那样的话，你会怎么办？怎么办？”

“那样的话，我会……我、我我、我会……”

结野双目游离。

全身簌簌地抖动着。

然后，

“好、好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊！呜诶诶诶诶诶诶诶诶诶！”

结业大声喊叫着，用鼓槌猛敲着大鼓和铜钹。然后用要把人踩死一样的气势踩着脚踏钹的踏板。

“好、好可怕！好可怕好可怕好可怕！男生好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

正用不知哪来的怪力敲着鼓的结野喊道。

虽然旋律一团糟，但是倒是迫力完全不输给职业鼓手。

小满老师很满意的点了点头。

“这样就好。之后就要尽量能敲出一点旋律来就OK了。”

虽然有了很强的迫力……

不过在被鼓槌打的可是我的照片啊……

结野想象中打的，是我啊……

“这么一想的话，好像有点爽啊……哈啊、哈啊、哈啊……”

为什么一想到鼓我就会兴奋啊？！

这不是变态的想法吗！虽然就是个变态……

再这样一直看着结野的鼓的话，会产生奇怪的感觉的……

于是，我稍微远离了一点。

“嗯……？”

我正好看到坐在椅子上小声念叨着什么的石动学姐。

“石动学姐？你在做什么？”

不用练习一下主唱吗？

学姐抬起头看着我，

“我在做词啊。”

“作词？”

“对啊。”

石动学姐说道。

“小满老师写的曲子……虽然旋律很好，但是歌词太偏偶像派了，不太适合我们的乐队。和小满老师说了一下，小满老师说，因为是我来唱，所以就让我来填词……不过我从来没有写过词啊，呜呶呶……”

说着，学姐抱着头趴到了桌子上。

作词啊……那个真是够呛……

学姐盯着纸上的诗看了一会儿，然后揉成一团扔到了身后。就这么重复了好几次。

“唔唔姆……还真是难啊……”

学姐用微弱的声音嘟囔着。

学姐到底写了怎么样的诗啊？对此很感兴趣的我把揉成一团的纸捡起来，打开开始读了起来。

“在粉色草原飞驰的暴走特快我们瞬间便成为了无法者碰撞之火嘓——嘓——嘓—前进吧向着Baby！”（别问我什么意思==）

“……”

什么啊，这是。

完全不知所云。向着Baby是什么啊？

这时，学姐看向了我这边。

“猪太郎。”

“诶？什么事？”

“你来给点能写出好诗建议吧。”

“建议啊……”

我又不是作词家……

“那个……写一首关于恋爱的诗不是挺好的吗？”

“恋爱？”

“对啊。我觉得情歌才是王道啊。”

“情歌……给谁的？”

学姐小声说道。

为什么盯着我啊。

“……这样啊……感觉稍微看到点光明了啊……”

学姐猛地点了点头，同时说着“这下主题就找到了”。

然后猛地从座位上站了起来。

“好……感觉这下歌词就没问题了，那就做点别的事吧。”

“别的事？练习主唱吗？”

“那个虽然很重要，不过在这之前——得先去侦察一下。”

石动学姐说。

“侦察？”

“恩。义工部的家伙们到底水平怎么样，就让我用这双眼睛亲自确认一下吧。知己知彼才能百战不殆嘛。”

嘛，确实挺有道理的……

“所以说，走了，猪太郎。”

“诶？”

学姐——

握住了我的手，拉着我跑出了部室。

“义工部的部室在第二校舍。他们一定就是在那里练习的。”

“哦、哦，也许吧。不过为什么连我也……”

“什么？你难道不在意他们的实力吗？”

“也不是啦……不过我觉得还是大家一起过来比较好一点……”

“一起来的话不是太显眼了吗？还怎么侦察啊？所以才要两个让人来。”

学姐拉着我的手，边走边说。

然后学姐小声说，

“……而且，这还是个两人独处的好机会。”

“诶？刚刚学姐你说了什么？”

声音太小了我没听清。

然后学姐的脸就变红了起来，

“那、那个……我刚才说猪太郎去死！”

“为、为什么突然辱骂我……哈啊、哈啊、哈啊……”

第二校舍义工部部室。

我们站在了门口。

“是这儿啊……”

学姐盯着门轻声说。

我们悄悄蹲到了门口。

“知道了吗？绝对不可以让他们发现！”

“是、是……”

然后我们悄悄地打开了门，从门缝里往里窥视。

但是——

“……诶？”

我纳闷起来。

部室里一个人都没有。

虽然吉他啊贝斯之类的乐器都在，但是义工部的人一个都不在。

“为什么没人啊？”

确信里面没人后，学姐打开门说道。

我和学姐走进了部室。

正准备关门的时候——

从走廊里传来了说话的声音。

“——？！”

有好几个人正朝着这边走来。

我和学姐都愣住了。

其中一个声音正是义工部部长竹泽的……

貌似他们刚才正好有事出去了一趟。也许是去吃饭或是什么地方休息了吧。

然后现在正好回来了。真会挑时间。

学姐乱了手脚，

“猪、猪太郎！快躲起来！”

“躲、躲起来？躲哪啊……”

糟了，就在我们说话的功夫，义工部的成员们走得更近了……已经快到门口了……

“咕——躲、躲这儿！”

说着——

学姐打开了部室一角的一个柜子。

她把我塞了进去，自己也躲进来，然后把门关上了。

“……”

“……”

我和学姐都能感觉到对方的呼吸。

而、而且……

这个姿势……

我和学姐在狭窄的柜子里，面对面紧贴地站着。

紧贴地站着……

柜子里很窄，所以就像紧抱着一样。

学姐低着头避开我的脸，小声的说，

“安、安静点。要是被发现了可就糟了。”

“恩、哦。”

我很紧张的回答。

感觉学姐的声音也很紧张啊，错觉吗？

“……”

“……”

气氛好尴尬，好像离远点。

但是，在这么狭小的地方，只要稍微一动，声音就会被义工部的部员们听到的。

学姐的旋毛在我的下巴动来动去，我的胸口感觉到微微的呼吸，学姐柔软的身体和甜美的气味，都让我感到一阵眩晕。（旋毛是啥？头顶上的那个涡？没有妹子的人生败犬表示毫不知情）

这个……可真是各种意义上都很糟糕……

“啊……唔，我不是说了别动了吗？”

“对、对不起，一不小心……”

不就，柜子外就传来了演奏的声音。

但是，我们两个人都没空去注意他们到底实力如何，只能为了不暴露而小心不发出声音。

大概就这样过了一个小时左右。

柜子外的演奏声忽然停了。

“……大概是休息了吧。”

“好像是。”

我和学姐小声地说着。

“那说不定他们就会像刚才一样外出了……”

“要赌一下那种可能性出去吗？”

在柜子里是完全看不到外面的情况的。

“说实话……我一直维持这种状态很累的……那、那个，并不是说讨厌和学姐呆一起，只是有点害羞……”

“知、知道的啦……我也一样……”

因此——

我和学姐决定赌一把出去。

我们打赌义工部的部员们都出去了，走出了柜子。

然后。

“诶……？”

拿着矿泉水瓶子的竹泽一脸吃惊地看着我们。

其他四个人也是一样的表情。

义工部，全员皆在。

好像只是稍微休息一下喝口水而已。

貌似……

我和学姐赌输了。

“你们两个……在那种地方做什么啊……？”

竹泽眼神尖利地说。

“猪太郎。你不会白死的！”

学姐忽然这么说。

“诶……？那是什么意思？”

“哦呀啊啊啊啊啊啊！

“呜哇？！”

学姐忽然猛地一脚踹向了我的背。

我一个狗吃屎地成大字型趴到了地上。唔噫！好爽！

趁着这个时机，学姐如兔子一般跑掉了。

学、学姐？！这太过分了吧？！

义工部的部员们纷纷开始追逃走的学姐。

“吃我这招！”

学姐往地板上洒出了大量弹珠。

该不会是特意为了发生意外时逃跑用的吧。

这样一来义工部的部员们就不能追学姐了。学姐也趁机跑出了部室。逃跑成功。

我不要一个人被留下来啊。我也爬了起来准备逃走。

“可不会让你逃！”——

正当我要出去的时候，竹泽伸手阻止了我。

在义工部部室，有一间像是书库的一样的小房间。

我被带到了那里面。

然后被要求正坐着。

而竹泽则一脸怒气地站在我面前。

其他的部员都继续呆在别的房间练习。

书库里只有我和竹泽。

竹泽用冷冷的目光俯视着我说，

“好了，说明一下事情的情况吧。”

绝对零度般的视线。

而且我还在女生面前正坐着。

感觉全身都在微微颤抖着。

糟了！感觉开始爽起来了！

绝对不能在脸上表现出来！

竹泽抱着双手，左右来回地踱着步子，完全是一副说教模式……不，是寻问模式。

啊啊，怎么办……要是我老实说“是来侦查的”的话会不会马上放我回去呢？不，就算马上放我走了，回去也会被石动学姐爆揍一顿的。我该怎么办啊……

竹泽依然左右踱着步子看着我。

这时，我注意到了。

书库的地板上有一颗弹珠滚了进来。

大概是石动学姐撒的弹珠正好滚了进来吧。

“嘛，简单推理一下，你们应该是想来侦察一下我们的实力吧。还真是没底气啊……那要怎么惩罚——”

正说到一半——

“——？！”

竹泽踩到了那颗弹珠，仰面倒了下去。

“危、危险！”

我反射性的冲向了竹泽，抱住了她。

还真是千钧一发啊。

“呼……”

这个人还真是表面看上去沉着冷静，而内在确实十分迷糊危险的人啊。各种意义上。

“非、非常感——”

竹泽说着，脸忽然变红了。

竹泽倒下的时候裙子翻了起来。

而内裤则被我尽收眼底。

“伮唔哦？！”

我惊慌失措的把目光从内裤上移开。

“#！！@（*%￥#@@！”

又开始处于震惊状态胡言乱语起来。

“竹、竹泽同学，你没事——”

“——！”

竹泽猛地挣开了我，跑到了书库的角落。

然后从胸口拿出了人偶“詹妮弗”。

“詹、詹妮弗……我、我我、我被男生看到内裤了……”

“啊，明姬，眼神好空洞喵！振作点喵！”

“已经不行了……我已经嫁不出去了喵……”

“啊，明姬！都震惊的加了和詹妮弗一样的语尾了喵！这个要是不搞清楚的话明姬和詹妮弗的角色可就不好区分了喵！”

“对不起，詹妮弗……我可是受了很强的精神冲击啊……”

“加油喵！我詹妮弗会永远支持你的喵！”

“恩……谢谢，詹妮弗……”

边说着，竹泽紧紧地抱住了詹妮弗、那个无论如何都不能说可爱的人偶。

看到我呆呆看着的样子，

“……我也知道啦，自己的行为很奇怪。”

竹泽这么说道。

“诶……？”

“通过和人偶说话来使精神安定……很可笑很可怕吧？没关系的，我已经习惯了别人的这种想法了。”

习惯了。

说着，竹泽露出了一副很伤心表情。

“……”

确实，一开始觉得有点可怕……

不过说起可怕——我的超M体质才更可怕。

所以。

“没啊，我也没觉得很好笑。”

“……诶？”

竹泽一脸惊讶的看着我。

“虽然是稍微有点奇怪……不过每个人不都会有一点奇怪的部分么？”

感觉我周围净是这种人。

而且，

“我听义工部部员说了……竹泽同学你本来就是弱气消极的性格吧……”

“……”

“尽管性格那样，但你还是接下了义工部部长的重任……感觉你真的很了不起啊。”

要是我的话，估计肯定会很厌恶部长的担子而拒绝接受吧。

但是竹泽却努力把它做好了。

那确实很了不起。

很值得尊敬。

“那么拼命努力的人——怎么能说她恶心呢？”

不会，绝对不可能。

“……”

竹泽瞄着我的脸沉默着。

不久，

“跟我说这些话的……你是第一个……”

断断续续小声说。

然后，

竹泽爬了起来，扭着头避开我说，

“……你走吧。”

“诶？”

“你已经被释放了。赶快回自己的部室吧。”

我呆住了。

“这样好吗？”

“恩恩。……感觉现在心情不错。算你运气好。”

“哈啊……”

确实运气不错。

“那，我就……”

趁着竹泽还没改变主意，我赶紧走。

正当我准备走出书库时，听到了这样的声音——

“明姬，怎么了喵？……怎么哭起来了喵？”

一周后——

终于到了比赛当日。

我们现在正站在决战场所——体育馆里。

比赛开始后，义工部与第二义工部就会同时在这里进行演出。

结束后计算各自舞台附近的观众人数，多者胜出。

胜者可以随意改变败者的社团名。

我们这边的特设舞台——

中央为石动学姐，右侧是负责吉他的我，左边是贝斯手女装辰吉。而学姐身后事鼓手结野。

我看向对面义工部的特设舞台。

义工部的乐队由五人组成。

主唱、吉他手、贝斯手、鼓手、键盘手。

部长竹泽站在正中央作为主唱——

体育馆里聚集了相当数量的学生。

虽然之前已经宣传过“特殊公益LIVE演出开催”……

不过因为是春假中，所以以为人数不会很多。没想到居然来了这么多人。估计有将近百人。

我望向体育馆的时钟。

比赛开始时间为下午三点整。

现在距离比赛开始还有五分钟。

“……呼。”

我深吸了一口气。

这还是第一次在这么多人面前演奏啊。

果然很紧张。

而且……

就一周的临时抱佛脚，能不能赢过义工部呢……

要是输的很惨那就丢人了……

结野好像也在和我想一样的事情。而女装辰吉则一副潇洒无谓的气势。

“——大家，别愁眉苦脸的！”

学姐大声喊道。

我反射性的挺直了身体。

石动学姐微微笑了起来，

“……不用担心。”

“诶？”

“这场比赛，我们绝对会赢的！我们可是有秘密武器的！”

“秘密武器……是什么啊？”

“秘密哦——总之，不要比赛前就一副好像已经输掉了的表情。”

“美绪说得对。”

站在舞台边上的小满老师说。

“不实际试一下怎么知道我们会输呢？而且还有一件事决定了我们一定会赢。”

“那是什么？”

我问道。

“那就是包括服装在内的视觉冲击感。”

小满老师干脆地说——

我们四人现在身上正缠着一块像遮光罩一样的黑色的布。

这块布下面，是小满老师为了比赛而特意准备的服装。在演奏开始时，我们会同时取下这块布，露出里面的服装。

“这种形式的比赛，视觉印象可是很重要的。说不定那就是胜负的关键。”

小满老师说。

或者是胜负的关键有点太夸张了，不过我也认为外表是很重要的。

特别是石动学姐那超可爱的外表，就算是不喜欢我们的人也会很被吸引的吧。

“对、对啊。我们绝对会赢的！”

像是要鼓励我们一样，结野很有气势的说。

……对啊。

比赛还没开始就认输，太没底气了。

“总之……大家全力以赴吧！”

在这一周时间里，我们经历了如地狱一般的训练。

在训练中学到的，都尽情的在这里展示出来吧。

我深呼吸了一下。

然后——

三点整。

比赛开了。

比赛开始的同时——

义工部的键盘开始演奏起了前奏。

宛如流水一般悦耳的音乐在体育馆里响了起来。

而我们第二义工部，

“乌拉啊啊啊！”

在学姐这声声音下，一起取下了黑布。

而在黑布之下——

是小满老师特制的超华丽的服装。

是照着专业乐队在电视或LIVE上的样子做的，在平时是绝对不会穿的那种。上面镶满了各种缎带和装饰品。

虽然十分华丽多彩，但是在这舞台上却丝毫没有违和感。不愧是小满老师。

而被着华丽的服装所吸引的学生们开始将注意力转移到时我们这边。“那个服装好帅！”“好可爱啊！”这么说着。

特别变装之后，我们开始了演奏。

我们的原创曲目。

最初由我的吉他开始。

激烈的电吉他音，仿佛要刻入空间一般响了起来。

……好，没有弹错啊。

当然我依然很紧张。

但是却没有手指僵硬，膝盖发抖。

倒不如说是适度的紧张让我的身体变得更兴奋更有状态了。

还以为我会紧张的动不了呢。

这也是我们第二义工部的各位经过地狱特训的成果啊。

紧接着，结野的架子鼓和女装辰吉的贝斯也加了进来。

犹如巨人心脏脉动一般的深沉的大鼓和拥有冷静旋律的贝斯音。

石动学姐说着，

“好，上了！聆听我的歌声吧！”

说着拿起了原本固定在支架上的麦克风。

“歌的名字，叫<FirstWish>”

对观众们说道。

然后吸了一口气……——

歌声猛地炸裂开来。

“——？！”

观众们，还有对面舞台的义工部都吃惊地屏住了呼吸。

石动学姐的歌声，就宛如在空气中游走的闪电。

不过并不是想在卡拉OK包厢里一样只是音量大。经过了练习，学界的歌声不光激烈，还充满了起伏，充满了色彩，充满了感情。

我们的演奏，让体育馆的气氛瞬间热烈了起来。

结野的架子鼓，女装辰吉的贝斯，我的吉他，学界的歌声交织在一起，不断地增强着。

而对面义工部的歌好像前奏很长，知道现在主唱都还没开始唱。

于是观众们纷纷开始聚集到我们这边的舞台下。

好，人都聚集过来了……

学姐的吉他音也很快就加了进来。虽然一开始是决定让学姐只做主唱的，不过小满老师说如果再加一把吉他的话音乐会更丰满的，所以学姐也开始拼命地练习起了吉他。

主唱的练习，歌词的作词，吉他的练习。

学姐真的是我们之中最辛苦最拼命的。

这种比赛，学姐是最有集中力和努力量的。

四人的演奏越来越流畅。

我也很有感觉的弹奏着吉他。

现在我们的演奏……感觉比练习的时候更加完美。能在实战中发挥得比练习更好，我们还真是强啊。我自我夸赞着。

但是，很快。

义工部部长竹泽明姬的声音——

空气的颜色都好像被染成了别的颜色。

“……？！”

这次轮到我们震惊了。

清澈。

清澈无比。

这个是……

绝对不是刚练习几天的新手。

绝对是从小就受过训练的人的歌声。

那是再多彩的吉他、贝斯、鼓和键盘都比不上的级别。完美的歌声。

我忍不住呻吟起来。

虽说不会输得很惨。

不过这也是托学姐的歌声。

我们之间综和完成度的差距，开始逐渐显现出来……

已经有超过半数的观众开始走向那边的舞台。

“该、该死……”

我必死地弹奏着吉他。

大家也都全力地演奏着。

但是，观众仍在不断的流失。

这种状况……

恐怕，已经……

这时——我背上忽然传来了阵阵的快感！

这、这是……哈啊、哈啊、哈啊……

石动学姐正用恐怖的眼神看着我——

你这家伙，别轻易放弃！

从学姐眼睛里传达着这样的讯息。

就算这么说……现在这种状况……

这时我想起了一件事。

“我们可是有秘密武器的。”

学姐确实这么说过。

还以为那只是为了鼓舞我们说的谎话而已。

不，学姐应该不会那么拐弯抹角地说话的。

也就是说。

秘密武器真的……

不久，我们的曲子进入了间奏部分。

间奏是我的吉他独奏。

这是我练得最辛苦的地方。

我小心的开始了激烈的吉他独奏。

同时对面义工部也进入了间奏部分。

很偶然的，我看到了这样的情形。

间奏部分主唱不用演唱。而在乐队的其他成员演奏的时候，竹泽侧过身，微弯着腰，从胸口取出了“什么东西”。

而同时，

石动学姐眼中闪出一道锐利的目光。

石动学姐右手拿着拨片，手腕向着身体的方向弯曲着。

就好像要投掷手里剑一样的姿势。

然后——

“哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

学姐大喝一声扔出了拨片。

“诶诶诶诶诶？！”

我惊讶地叫了出来。

学姐你到底要干什么？！

投出去的拨片径直飞向了对面的舞台——

“——？！”

贯通了竹泽从胸口取出的“什么东西”。

从竹泽手中掉落的“什么东西”……

是一个很幼稚的人偶。

“那、那是……”

竹泽的人偶“詹妮弗”……的残骸。

詹妮弗被拨片从面部划过而破掉了。

里面填充棉花飞散而出。

竹泽双目圆瞪，看着我们这边。

但是为什么要在LIVE中把詹妮弗……

“这……就是秘密武器……”

完全不介意正在LIVE中，学姐出声说道。

“上次和你一起侵入义工部的时候，其实我偷偷装了一个窃听器。是问小满老师借的窃听器。”

“诶……？”

“通过窃听器，我听到了义工部的部员们说，本性怯弱的竹泽，在演奏开始前一定会通过和詹妮弗说话来获得勇气，但是这个效果只能支撑到间奏。所以她肯定会在间奏时悄悄和詹妮弗说话来增加勇气的。”

“是、是这么回事啊……”

话说窃听器……

说是在和我一起去义工部的时候……到底是什么时候装上的啊……

“知道了这点，我就趁她拿出人偶的时候用拨片把那个詹妮弗干掉了。”

说着，学姐看向了对面的舞台。

“看样子很成功呢……”

竹泽她——

趴倒（就是ORZ这样）在舞台上，冲着被割裂的詹妮弗叫道，

“詹、詹妮弗！振作一点！”

“明姬……好像突然就到了要分别的时候了呢喵……”

“怎、怎么会……我不要！绝对不要！”

“就算没有詹妮弗陪着你……你也一定要好好地活下去喵……”

“不可能…！我、要是没有詹妮弗的话……”

“啊、明姬……再见、了喵……”

“詹、詹妮弗！詹妮弗——！”

竹泽抱着詹妮弗的残骸在舞台上开始大哭起来。

义工部的其他成员也都惊慌失措的停止了演奏。

观众们也都呆住了。

……感觉真是超现实的场面。

我们也挺直了演奏。

“学姐……感觉罪恶感好强啊……”

“我也很震惊啊……没想到她会伤心成那样……”

我和学姐都挂着汗小声说着。

但是——

“……”

很快，竹泽就站了起来。

然后。

她双手放在腹部，用深沉冷静的声音说道。

“啊啊、詹妮弗~♪

感谢你

一直陪我走到现在♪

我会永远铭记着你

继续这布满荆棘的人生道路！♪

哦哦、詹妮弗、詹妮弗、詹妮弗……Forever——♪Forever——Love♪”

好像开始唱起了歌唱詹妮弗的歌！

而且还是清唱！

真是惊人的唱功！

配合着竹泽的詹妮弗之歌，义工部的部员们开始了即兴的伴奏。虽然和刚刚的曲子的完成度相比差得很远，不过能合上拍就已经很奇迹了。

而刚刚还呆着的观众们，也被竹泽这发自灵魂的歌声所感染。

“什……？！”

学姐好像很惊慌。

“本以为干掉詹妮弗对方就没办法演奏了，就能轻易取胜了……没、没想到她居然能将对失去詹妮弗的悲痛之情转化为歌声……”

“学、学姐，怎么办？”

秘密武器失效了啊。

这下该怎么办……

学姐稍微思考了一下，

“虽然是发自灵魂的歌，但是整体完成度却降低了很多。那就用我们的歌来正面决出胜负吧。”

说道。

“但是目前的形势非常不利啊……只能赌一把了。”

“赌？”

“对。”

学姐点点头。

然后看着第二义工部的成员们。

“我们也继续开始演奏吧！从猪太郎的吉他开始！”

“是、是！”

“了解！”

结野和女装辰吉点头示意。

从我的部分开始吗……本来就是从我独奏的部分中断的，从这部分继续开始也是比较合适的……

我拿好了吉他。

“——猪太郎。”

怎么了啊。学姐忽然用很严肃认真的眼神看着我。

“什、什么事？”

被那么严肃的看着，感觉有点紧张。

“就靠你的爆发了……靠那个冲击感来改变这不利的局面。”

“诶？”

我的……爆发？

“爆发是指什么啊？”

“就是你的——超M体质爆发啊！”

学姐这么叫着——

抡起电吉他狠狠砸到了我背上。

“啊噗呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

受到了超强烈冲击——我的超M体质瞬间觉醒了啊啊啊啊！

“*@#%#@……*#”

学姐手拿着麦克风说：

“Hey！超M死猪！变态吉他ComeOn！要是弹得好的话，本美绪大人会以能让你让你痛的爽上天作的极上惩罚为礼物的哦！”

“真、真的吗？！真的吗啊啊啊啊啊啊啊啊！”

已经处于超M完全觉醒状态的我——

“嘿噗哟！嘿噗哟嘿噗哟嘿噗哟！Yeah！”

我露出恶心的笑容，双脚像跳踢踏舞一样高速地敲击着地面，然后一直维持着脚部的变态动作开始激烈地弹起了吉他。

美、美美美、美绪大人的极上惩罚，好想要。我会拼命努力的~！

“那、那个第二义工部的吉他手好厉害！居然能一边那么激烈地动着一边弹吉他？！”

“为什么要一边弹吉他一边跳踢踏舞？！完全不是人能能够做到的！”

“这次是腾空转体吗？！而且还是刚落地就继续起跳？！他到底是何方神圣？！”

“虽、虽然很厉害，不过他的表情好恶心……”

看到了我的忘我状态，观众们纷纷聚集了过来。

“好，形势逐渐改变了！”

学姐很高兴地说。

“不过可不能让猪太郎一直这么HIGH下去。虽然现在观众们还觉得很神奇，不过很快就只会把他当成是一个恶心的变态了。接下来我们就以演奏来一决胜负吧！”

学姐这么说的时候，间奏结束了——

学姐的歌声再次响彻体育馆。

然后——

双方的演奏都结束了，比赛也结束了。

我、石动学姐、结野、辰吉、小满老师现在正在第二义工部部室。

不止我们，以竹泽为首的义工部的五人也在。

两者舞台前的观众人数是……

43对43。

也就是说，平手。

“切……要是能在拉一个人过来的话……”

学姐很懊悔地说。

不，没输就已经是万幸了……

只不过一周的时间，

就能取得这样的结果只能说是奇迹。

“而且……学姐，你很过分哦……”

我紧盯着学姐。

“居然在那么多学生面前让我的超M体质觉醒……”

“那、那是，那个……”

学姐少见的慌张了起来。

“我觉得观众们都比较专注于比赛，只会以为那个是一种表演啦。抱、抱歉……”

“嘛，幸好没出现无法挽回的事。”

“说到过分……学姐你对这位做的事情更过分吧？”

“……”

学姐好像没听到一样望着天。

“呜咕、诶咕、呜呜，詹妮弗……詹妮弗……”

竹泽坐在部室的地上，抱着脸破掉了的詹妮弗呜呜地哭着。

“……不就是一个人偶吗？再找一个替代不就行了吗？”

“不是那个人偶就不行的。我们也不是很清楚，好像涉及到竹泽之所以要当部长的原因……而且那个人偶好像是限量品，已经再也买不到了……”

义工部的一个部员说。

“那也就是说不可能赔偿了罗……唔姆……”

学姐一脸难色地用右手挠了挠头。

果然还是很过意不去啊。

“啊啊，詹妮弗……你快回来啊……”

由于深深沉浸在失去詹妮弗的悲痛之中，竹泽完全没有理会更名比赛的事情。

而且要是一直这么下去的话可就糟了。

恩、怎么办呢……

“啊，对了。”

我想起了一件事。

为了确证，我拿出了手机。

然后拨通了某人的号码。

“——恩，布破了，棉花也飞出来了，就算缝上也不能完全恢复原样了吗……恩，没问题吗？那就拜托你了。谢谢。这份人情改日一定还你……”

然后挂断了电话。

我走近竹泽，

“那个，竹泽同学……”

“呜、呜咕、诶咕……”

“那个人偶……也许能修好……”

“诶？”

竹泽抬起头，泪眼朦胧的看着我。

“我有一个IQ200以上的天才少女朋友。刚刚问了下她，说布破了，里面的棉花也飞出来了，这种程度也完全能弄好……她能做出这种发明。”

我这么说道。

竹泽呆呆的说：

“真、真的……？”

“恩。”

我点点头，

“所以，能把那个人偶给我吗？”

带着温柔的微笑说道。

因为竹泽现在心理还很脆弱，所以我尽量把表情放温柔一点。反应如何呢……？

竹泽她——

不知为什么两眼睁得大大的看着我。

然后。

“……”

沉默着把破掉的人偶递给了我。

很轻柔地递给了我。

“部、部长居然把詹妮弗给了别人……”

一个义工部的部员惊异地说。

我终于松了口气。

太好了，她能信任我。

但是为什么呢？

竹泽的脸微妙的变红了。

给了我人偶之后，竹泽很快站了起来。

“虽、虽然你会帮我把詹妮弗变回原样，不过我可不会因此忘记这次的事的！”

竹泽又变回了原来那样很有威严的样子说。

然后微妙的红着脸快步走向了部室的门。

她把手放到了门把手上，然后回头看着部室——应该说是我的脸，说：

“这次就以平局告终……不过我以后还会发起改名比赛的。洗好脖子等着吧！”

说着走出了部室。

“部、部长！”

“等等我们！”

剩下的义工部部员们纷纷追着竹泽跑出了部室。

“呀嘞呀嘞……”

我抱着人偶舒了口气。

发生了种种事情的改名比赛，终于告一段落了……

这时——

不知为什么感觉到了杀气。

“猪太郎……”

“太郎……”

不知何时靠近我的结野和石动学姐，正笑着看着我。

虽然是笑容……

但不知为什么从中感到了杀气……哈啊、哈啊、哈啊……

“你这头猪还真是无可救药啊……该说你是八面玲珑呢还是不自觉的无节操呢……”

“在女孩子伤心欲绝的时候对人家那么温柔……这是什么意思稍微一想就知道了吧……”

学姐和结野微笑着说。

话说这杀气到底是为什么啊？！

而且我又没做什么坏事啊！

“不、不明所以……哈啊、哈啊、哈啊……”

我感到了一阵恐惧，开始哈啊哈啊地喘息起来。




第四话 烈日下的惨剧
我正穿着泳衣站在波浪拍打着的沙滩边。

“诶……？”

我不禁抱起了头。

现在好像正是春假的时候吧……？

这时——

“猪太郎、傻站在那里干什么啊！”

听到从旁边传来的声音，我看向那边。

在那里，

站着第二义工部的部长、石动美绪学姐。

“啊……学姐……”

学姐穿着一身红色的比基尼式的泳装。

反射着太阳光的白皙的肌肤。

小小的很可爱的肚脐。

小小的很可爱的胸部。

“……猪太郎、你刚才是不是在想什么很失礼的事情啊？”

“没、没有啊！哈啊、哈啊、哈啊……”

我很微妙的开始觉得爽了起来。

都能让我的超M体质起反应，可见学姐的眼神有多可怕。

话说学姐为什么会知道我脑子里想的事情……

以后得多加注意了。

“话说、学姐。”

“什么事？”

“现在……是春假中吧？”

“对啊。”

“那么……为什么我们会在海边呢？”

“你睡傻了啊？”

学姐两手叉腰说：

“虽然还是春假，不过却跟夏天一样热。我们呆在部室里热得筋疲力尽的。然后我就开玩笑地说‘这么热，好想去海边啊’，然后大家就一起来了。”

“就这么回事？”

感觉那部分的记忆很模糊啊。

大概因为天太热脑子融掉了吧。

这时——

“太郎？表情好奇怪，怎么了？”

结野靠近我说道。

“啊，结野……”

结野穿的是一身白色的连体式泳装。

穿着泳装的结野还真是引人瞩目啊……

果然、结野胸部很有料啊……

结野忸忸怩怩地说：

“那、那个，太郎……”

“怎么了？”

“这件泳装，你觉得怎么样？合适吗？”

结野仰视着我，很害羞的问道。

感觉这个姿势犯规搬可爱啊。

我很诚实的说：

“啊啊，很合适哦。感觉超可爱哦。”

“真、真的？”

“真的。”

我点着头说。

“好开心啊……”

结野脸微微红着说。

“搞什么啊……一点都没意思……”

在我旁边，学姐撅着嘴说。

“反正我的泳装就一点都不好看。”

真少见啊，像是在闹别扭的学姐。

我不禁有点惊讶，

“恩……没有的事。”

学姐的泳装，那个、这个……也很可爱啊。

因为没被问起，所以就没有说出来。不过我觉得很合适啊。

“但是……我的胸部很小……”

“嘛，确实是这样不错——”

“你给我否定啊，这头死猪！”

“噫咕呀啊啊啊啊啊！”

学姐掐住了我的脖子把我拎了起来。

啊、啊噫噫噫噫噫噫！

乱说话很对不起，不过好爽啊啊啊啊啊啊啊！

“你们在吵吵嚷嚷的干什么啊？”

这次出现的是小满老师。

小满老师穿着一件紫色的比基尼式的泳装……

但是外面还罩着一件白大褂。

“那个、小满老师……到海边来也要穿着白大褂啊……？”

“啊啊、不由自主地。”

不由自主地……

还真是个怪人……

“还能防止紫外线，挺不错的呢。”

“哈、这么回事啊……”

嘛，随便了。

“不说这些了。那边还有其他人在，去那边吧。”

“其他人？”

除了我们第二义工部还有谁来了？

我跟随着小满老师的视线看过去。

那边是——

间宫同学、柊学姐、辰吉。

三个人正在沙滩上玩球。

“为什么那三个人会……”

“反正去海边玩的话人越多越有意思，所以就把她们也叫上了。你今天还真是迷迷糊糊的啊。”

石动学姐回答道。

这么回事啊……

糟了、脑子好像真的溶掉了。

我重新看向她们三个人那边。

间宫同学穿着粉色的比基尼，很普通的泳装。

而柊学姐……

为什么是学校泳装？

“为什么柊学姐会穿着学校泳装……”

“是我拜托她穿这个的。”

小满老师说。

“她和那件泳装是最合适的。我很确信这一点。”

“……”

说是拜托，其实应该是胁迫吧……

可怜的柊学姐。

但是、对不起。

老实说，感觉超合适，完全没有违和感。

“要是日村在这里的话大概就会发生不得了的事了吧……”

我小声说道。

日村的话，简单来说就是个萝莉控变态。

所以说看到了柊学姐现在的样子的话肯定会变得超兴奋的。

“好像今天没来啊……那家伙来的话会有很多麻烦的事情，没来真是万幸。”

我心里这么想——

还剩下一个人。

那就是辰吉。

那家伙……

正穿着女装。

“连到这种地方来都要穿着女装……吗……？”

女装辰吉穿着一件连体式泳装，明明是个男的，但是穿泳装的样子比起让人惊讶，更多的是给人一种冲击感……

随着海风飞舞的艳丽的黑色长发，凹凸有致的身体曲线。

还有……真实感十足的胸前的隆起。

完全看不出是男扮女装。

那个已经是十足的女性了。

“啊啊，那个啊。”

小满老师说道。

“因为很想看看他真真正正的泳装姿态，所以就让他做了变性手术。”

“变、变变变、变性手术？！”

“啊啊，对啊。他——不，现在是她了。她也很开心的接受了变性手术呢。现在的叶山辰吉已经完完全全是个女性了。”

“……”

那个……

什么情况？

我已经搞不清楚状况了……变性手术……？

那家伙终于跨过那道门了啊……

“别去管那些小事了。”

“小、小事？！”

“来和大家一起玩球吧。”

“好提议，小满姐！”

“好！大家一起玩球吧！”

学姐和结野很开心的喊道。

等、等下，你们两个人。

辰吉做了变性手术这件事就这么轻描淡写的被略过去了？

话说我以后该怎么和辰吉来往啊？

怎么可能现在一起跑去开心的玩球啊！

“好、好朋友……突然就变成女孩子了……”

我的精神受到了强烈的冲击——

“啊啊啊啊啊啊？！那、那是……”

学姐忽然大声叫起来。

怎么了？

这次又是什么事啊？

学姐指着海的方向。

那里——

“什……？！”

巨大的水壁——大约有十米高的波浪正向我们这边扑来。

“那、那个是！那个一定就是十年一遇的传说中的超巨大波浪‘利维坦’。”（Leviathan

，利维坦，圣经中的一种怪物。）

学姐用颤抖的声音说道。

“就是那个在冲浪者中流传的传说中的巨浪吗？传说只要能登上那个巨浪的顶端，就能实现任何愿望……”

“学、学姐……你为什么会知道这些事情啊……？”

“猪太郎！”

“什、什么事？”

学姐用锐利的眼神盯着我，

“给我登上那个传说中的巨浪……‘利维坦’！”

我“诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！”地惊讶的喊着，

“登不上啦……我又不是冲浪运动员！不可能的！我还从来都没冲过浪……”

“只要能登上那个浪，不管什么愿望都能实现哦！当然，‘治好你的超M体质’这种愿望也没问题的。”

“这只是传说吧？！为了那种完全不可信的传说才没有必要把命都赌上吧！而且我们连冲浪板都没有。”

“没关系的！”

学姐很自信的点着头，

“虽然没有冲浪板，不过我们有这个！”

说着学姐递给了我一个东西，那是——

脚蹼。

“只要有这个，就能征服那个‘利维坦’了！”

“你是白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

就靠这种东西怎么可等挑战那么大的波浪？！

“你这头死猪别给我耍嘴皮子，赶快给我上！”

“咕噫！你那个‘上’的汉字好像很奇怪啊啊啊啊啊！”（注：这里石动说的是“逝ってこい”，音同“行ってこい”，“行ってこい”意为去、上，而“逝ってこい”是指死、一去不复返。）

学姐一脚把我踢进了海里。

挣扎一番后，我成大字型浮到了海面上。

而在我旁边飘着那副脚蹼。

“诶、诶呼诶呼……哈？！”

我从兴奋状态回过神来转头一看——

“利维坦”就在我前面不远处……

“啊、啊啊啊啊啊啊啊……”

巨浪把我整个吞没。

“啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

感觉一阵天旋地转。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

就在这时，我醒了过来。

“……呜哈？！”

我直起上半身。

这里是我的房间。

我正躺在自己的床上。

而在我眼前的是——

姐姐和妈妈。

她们两人正拿着水壶往我身上撒水。

连我的床都湿透了。

“你、你们！在搞什么啊？！”

“太、太郎酱？！”

“你醒了啊？！”

姐姐和妈妈一脸慌张地远离了我一段距离。

“我问你们到底在搞什么？”

“那个……”

“那个……”

两个人都吞吞吐吐地，

“想把太郎酱的下半身弄湿，让你以为自己尿床了……”

“然后被我发现了之后就用‘要是不想你尿床的事被抖出去的话就跟我结婚’来威胁你这样的作战计划……”

“感觉把太郎的身体弄湿好像很开心似的……”

“嗯……有种背德的快感……”

“然后就把最初的目的忘掉了就这么一直撒着水……”

“你们两个白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我全力地喊道。

暴怒的我把两个人赶出了房间。

“哈……真是的……”

我抱起了头。

“我还奇怪呢……明明是春假中怎么会跑到海边去……”

原来是因为姐姐和妈妈往我身上洒水所以才会做那样的梦啊。

“那两个人真是没救了……”

我叹了一口气。

仔细想了一下——

我拿出了手机。

“啊……是辰吉吗？不，也没什么大事……你最近有考虑过要做变性手术吗……？”

MM!小剧场其之4

“天才少女柊学姐，您至今为止开发过不少发明物吧？”

“是的。做了好多呢。”

“那么其中有让您觉得‘这东西真是失败到家了’的感觉的吗？”

“……有。”

“感觉您的脸色忽然阴暗了起来啊。”

“那个……是诺亚的黑历史。”

“那到底是个什么样的发明呢？”

“砂户同——是、是具有和我喜欢的一个人的外表和性格的机器人啦。”

“是那种发明啊……那他一定是您很喜欢的人了，偶像或者演员之类的？”

“嘛，你这么想也行。”

“那个是个失败的发明？是设计出了问题动不了吗？”

“不是……机器人的运转很正常。不过因为用来做性格样本的那个人某些地方比较怪，所以这些部分也被程序很忠实地反映了出来，然后就暴走了……”

“具体情形是怎样的呢？”

“全裸着跳着恶心的舞跑进了一所女校的教室里……然后被女生们用看变态一样的眼神围观着，就开始很爽似的笑着跳起哥萨克舞来……诺亚没办法，只要远程遥控它自爆了……”

“全裸地跳着哥萨克舞的人突然爆炸了……教室里的学生大概都吓坏了吧……”

“到底是为什么而做那种东西……这可是黑历史了……”

“确、确实啊。话说，那个用来做外貌和性格样本的人是谁啊？”

“果然，砂户同学真是迟钝到不可思议啊。”

MM！小剧场其之5

“啊啊，幼女真是超可爱啊，哈啊哈啊哈啊……”

“日村……你在学校走廊里突然说些什么啊？”

“抱歉，砂户同学。刚刚稍微在脑子里妄想了一下幼女的样子，一不小心就发出声音了……”

“你还真是个从各种意义上来说都很危险的家伙啊……”

“砂户同学，你好像对我有些误解啊。”

“误解？”

“对。我是很喜欢幼女，但我对幼女可没有那个方面的兴趣哦。”

“……”

“用很可疑的眼光看着我呢。不过这是真的。”

“完全不可信……”

“那就举个例子来说吧。假如有一个幼女对我说‘就让哥哥看看我裙子里吧！’，你觉得我会怎么做？”

“立即下跪拜托她让你看。”

“……果然砂户同学对我有误解啊。”

“不对吗？那你会怎么做？”

“我会……抽那个女孩子的耳光。”

“使用暴力来让她顺从吗？不管怎么说这也太鬼畜了吧？！”

“不对！抽她耳光是为了好好教育她：‘不能对不认识的男性说这种话！虽然对我说是没关系的，但是要是对方是个危险的人那怎么办？以后可要注意了。’。这也是为了那个女孩子好啊。”

“你骗人……”

“我对幼女的爱可是比大海还要深啊。”

“啊！窗外有个幼女的裙子被风吹起来了！”

“在哪？！在哪啊？！那种绝好机会可不能……啊”

“……”

“……”

“……”

“……砂户同学。”

“怎么了？”

“你居然骗我，真是太过分了。”

“你想说的就这些？”

MM！小剧场其之6

“吾乃辰吉·安东尼特十六世！钻石级完美贵族！在吾之美貌面前，就算天上的七色的极光也会如同一块破旧的幕布般黯然失色！因为吾之美貌实在太过耀眼了啊！哦呵呵呵呵呵呵呵呵！”

“总之你还是去一趟医院比较好。”

“残念庶民又在说着不明所以的话了。嘛，算了——嘿！”

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊？！你、你你、你突然抱住我干嘛啊？！”

“呼姆……看来我的美少女之力还不够啊。还需要不断精进啊。”

“总、总之快放开我！”

“突然抱住庶民，然后观察他脸变红的程度，以此来审查自己的美少女之力……越是美丽，对方的脸就会越红。”

“美、美少女之力的审查？”

“但是，还不够啊。不让你的脸变得更红的话，我可是不会满足的哦。只有在抱住的瞬间，对方的脸变得如同岩浆一般赤红，耳朵、口鼻都冒出蒸汽，带着满脸幸福的表情昏倒，那才是我的合格标准。”

“你在说什么啊？！话说你可是个男人啊！”

“呼……”

“有、有什么好笑的？！”

“被那个‘男人’抱住然后脸变得通红的人说的话，有说服力吗？”

“那、那那、那是因为突然被抱住所以有点吃惊而已，那个……”

“唔呼呼……你还真是可爱啊……”

“你给我适可而止一点赶紧放开！”

MM！小剧场其之7

“间宫同学。”

“什么事，砂户同学？”

“间宫同学的按摩术……那个、我感觉、根本不是按摩，绝对。”

“真是失礼啊。我这可是如假包换的正宗按摩术啊。”

“因为，居然有奥义啊，四十八绝技什么的，简直就像格斗漫画一样……”

“这次更失礼了啊。间宫流按摩术基本上来说还算是普通的按摩术，这点可是毫无疑问的。”

“是、是这样啊……”

“顺便说一下，修炼间宫流按摩术的最初的修行便是用手指在砖上戳洞。”

“果然不是按摩啊！”




第五话 啊啊炽烈的间宫流！

我名叫花片未依。

我想在正趴在脏兮兮的地上呜呜地哭着。

穿着红色的旗袍。

“呜，呜呜呜……”

全身上下都在痛，连动弹的力气都没有。

“花片财团的独生女，世界级的有钱人的我，居然这么丢脸地趴在地上……”

我泪流满面地碎碎念着。

“那、那个贫乳的臭丫头……绝对饶不了你……”——

这是大约三十分钟前的事。

我正要实行对那个可恶的石动美绪的报复计划。

为了向她报复，我制作了一个放入了各种危险材料的烧卖，命名为“复仇烧卖”！我为了让她吃下这个烧麦，所以就去了第二义工部。

为了不让她察觉，我就伪装成了宅急便的送货员。

我很顺利地把复仇烧卖送到了石动手上。而那个白痴石动说着“不记得有叫过这个啊，不过肯定是谁送来的礼品吧！”就把它吃掉了。

然后就口吐白沫的昏倒了。

看到她那悲剧样，我不禁放声大笑起来。

复仇计划终于成功了啊。

可喜可贺可喜可贺。

本应该是那样的……

不知怎么的石动看穿了我的变装，然后就把我打了一顿。

之后那个脑子有问题的保健老师说，

“居然还变装想蒙骗我们，作为惩罚就让你穿上旗袍给我拍照吧。”

说着就强行脱掉了我的衣服，给我换上了旗袍，然后让我摆出各种令人害羞的姿势给她拍照。主要都是些强调胸部的姿势。

而之后那个贫乳石动她，

“看到你那个晃来晃去的牛乳就让人火大，再揍你一遍吧！”

这么说着就又被臭揍了一通。

然后把破抹布一样的我丢出了部室。

因此——

我现在就躺在地上抽泣着。

“呜咕……但是为什么她能马上看穿我的变装呢？”

我又没做出什么奇怪的举动。

除了不小心把签收单和一千万日元的支票给搞混拿出来这件事以外。

“真是不可思议啊……”

我躺在地上百思不得其解。

“我好恨啊……”

握紧着双拳念道。

“石动那家伙真可恨真可恨真可恨……”

总有一天我一定要报复她。

这么想着，我摇摇晃晃的从地上爬了起来。

正当我准备离开部室门口的时候，看到了一个很眼熟的人走进了第二义工部。

“那是……”

那个双马尾的女生是——

“间宫同学？”

那是一年级的，和我同为料理部的间宫由美同学。

好像她正单恋着同为料理部部员的名叫叶山辰吉的男生。

我和叶山同学的关系还是很不错的，这次在制作复仇烧卖的时候，叶山同学可帮了我很大的忙。

主要是帮我品尝味道。

吃了复仇烧卖的叶山同学很干脆地倒下了。

大概现在也还躺在家庭科教室里吧。

不过应该没什么生命危险。估计再等一下就会醒过来了吧。

“不过间宫同学为什么会到第二义工部……”

对此很在意的我，从门缝里悄悄看了进去。

然后，

部室里——

“诶——？！”

一副令人惊讶的情景展现在我眼前。

“间宫你这家伙！突然跑到部室里来，二话不说地就开始给我按摩……呼啊，咕呜呜……”

“最近都没给别人按摩，感觉手有点生疏了……所以就想给美绪同学你按摩一下锻炼锻炼技术……”

“不要来找我做这种事情——哈，呜，呜哇……嗯嗯嗯……”

“唔呼呼……拼命忍耐快感的美绪的脸，真是可爱啊……”

“呼啊嗯，哈啊……噫、噫呀，不要……嗯啊……”

“哈哈哈……美绪同学，不要再挣扎了……成为快感的俘虏吧……”

“啊，嗯啊啊哈呼啊……？！啊啊恩、嗯嗯嗯……！呜喵、啊……”

“美绪同学，很爽吧？我的按摩很爽吧？”

“嗯嗯嗯嗯嗯、啊啊啊、啊啊呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

间宫同学正从背后抱着石动。

同时双手还在石动身上上下游动。

从她的话来看，这好像是一种按摩……

不过从石动的反应来看这已经远远超越了按摩的等级了。

“说起来……”

我突然想起来。

“我、我好像也被间宫同学按摩过啊……”

那是我和叶山同学一起去温泉旅行的时候的事。

对于我和叶山同学一起去温泉旅行这件事非常生气的间宫同学，跟踪我们到了温泉旅馆。

而不知为什么扭伤了脚动不了的间宫同学，藏到了按摩一下面等我坐上去。而我没有看穿她的白痴陷阱，结果坐了上去，然后就被她按摩了……

幸好那时候间宫同学很忘我地揉着我的胸部，所以才从她的按摩下逃过一劫。

不过——

“间宫同学还真是厉害啊……”

被间宫同学按摩着的石动，脚尖向内，全身颤抖，脸颊通红，双目含泪，伸着舌头流着口水。

而那个脑子坏掉了的保健老师正拿着一台数码相机猛拍。

那个石动竟然……

目中无人、最强最恶、第一贫乳的石动竟然……

居然屈服于间宫同学的按摩术了。

“真的好厉害……”

我感动的念道。

不久——

“呼……满足了。”

间宫同学一脸满足地说。

而在我眼前——

是无力的躺在地上的石动。

石动抬起头看着间宫同学。

“你这个死按摩女郎……绝对要杀了你……”

“石动学姐，下次再让我按摩哦，再见了…。”

间宫同学一脸容光焕发的走向了部室的门口。

我赶忙离开门口，躲到了一棵樱花树后面。

间宫同学哼着歌打开了门，然后离开了部室。

而我——

“……唔嗯”

猛地点了点头。

然后追向了间宫同学。

好像她今天已经没事了，正准备走出校门。

“间宫同学！”

我大声叫住了她。

间宫同学停住脚步回头看着我。

这个瞬间。

本来好像心情很好的间宫同学的脸色突然由晴转阴。

“你是……花片未依……”

低声的说道。

间宫同学好像不是很喜欢我。大概是因为我和叶山同学走得比较近的缘故吧。

就像往常一样，又被间宫同学用锐利的眼神瞪了。

但是，现在的我的觉悟和往常是不一样的！

“间宫同学……我想拜托你一件事。”

“拜托的事？你对我？话说你为什么穿着旗袍？”

“请别提那件事。”

说着，我用坚定的眼神看着间宫同学。

“拜托了！请教我你的按摩术！”

大声的说道。

间宫同学愣住了，

“哈……？”

“拜托了！我无论如何也想学间宫同学的按摩术！为了向石动美绪复仇！”——

是的。

能蹂躏石动的身体和心灵的按摩术。

那个按摩术的话……

只要能学会那个的话……

绝对就能够向石动复仇了。

所以。

我不惜向间宫同学低头乞求也想学到。

“向美绪同学复仇……

“对！我和那个石动美绪有深仇大恨！但是，我现在还没有向她复仇的力量……”

虽然很不甘心，但这是事实。

我带着必死的表情说：

“间宫同学！请借给我你的力量吧！”

“教你间宫流按摩术吗……”

间宫同学小声说道。

“当、当然不会让你白教！”

说着——

从我我衣服上的所有口袋、袖子、领子、裙子和靴子底下……

一瞬间出现大量的纸钞。

就像穿上了一件纸钞之铠，我走近间宫同学。

“这些就作为报酬送给你了，所以教我按摩术吧！”

“……”

间宫同学面无表情地抱着双手。

诶，诶？

好像反应不怎么好？

难道是嫌少？

“那、那就！”

我高高举起右手——

然后打了个响指。

然后。

空中响起了直升机的螺旋桨音。

直升机在我们头上盘旋着。

然后。

从直升机上掉下来了一个大约一立方米的方形箱子。

箱子掉到了我们正前方，

地面轰地震动了一下。

落地的冲击使得箱子散了开来。

从箱子中——发出了耀眼的黄金的光芒。

箱子里装的……

全是金条。

大量的金条堆在那里。

“间宫同学！”

我指着那一大堆金条，

“那边所有的金条都给你！所以请教我按摩术吧！”

那是能让后半生都能享受荣华富贵的金条。

对这个都不心动的庶民是不存在的！

我自信满满地看着间宫同学。

“……哈啊。”

间宫同学叹了一口气。

诶？

刚才的叹气是什么意思？

间宫同学摇了摇头，

“——不可能的。”

“诶？不可能？为什么……”

“间宫流按摩术是一脉相传的。不可能教给别人的。”

一、一脉相传？

就一个按摩术？

“这是不可能教给别人的……而且你身体里没有间宫家的血，不管你怎么练习也是学不会的。”

“那、那种事情，不是一下怎么会知道？”

“我知道哦。间宫流可是很特别的。”

间宫同学一脸严肃地说，

“间宫流，是以这血在做按摩啊。”

她说什么？

用血做按摩……

完全意义不明。到底是怎么回事？

我一时呆住了。

这是。

“——？！”

间宫同学猛地变了脸色。

然后神速地跳向了旁边。

“……？”

正在我疑惑的时候，我忽然注意到了，

刚刚间宫同学站的地方。

那儿，

正直挺挺地插着一支箭。

间宫同学眯细了眼睛看向某个方向。

间宫同学所看的，

是一户人家的围墙。

有个很奇怪的人。

“……”

我无语了。

站在围墙上的那个人……不知为什么……——

头上戴着一个铁制的面具。

就好像全头盔一样的铁面具。

带着铁面具，穿着一件人造革制的外套，是个连是男是女都搞不清的谜之人物。

就算说他像变态一样也不为过。

“与其说是像变态一样……还不如说就是个变态，一定是这样没错。”

我脱口而出道。

从现场状况看，应该就是那个人放的箭吧。

戴铁面具的人向着间宫同学的方向说：

“很漂亮的躲开了呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢，由美美美美美美美美美美美美！”

很意外的是个有点沙哑的女性的声音。

与其说是女性，更像是十几岁的女孩子的声音——

估计和我的年龄差不多吧。

间宫同学依然眯着眼睛，

“——蛇子姐姐。”

这么说道。

蛇子……姐姐？

姐姐？难道说……

那个叫蛇子的女孩子，忽然从围墙上跳了下来。

间宫同学抱着双手说道：

“突然用弩射我，这样很危险的。”

“由美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美！”

蛇子用弩指着间宫同学，

“为什么会是你做间宫流按摩术的继承人！蛇子大人我不认同！蛇子大人我是绝对不会认同的！”

“还真是纠缠不休啊，蛇子姐姐……而且你还是老样子的‘蛇子大人’的第一人称啊，真让人不爽。”

间宫同学很无奈似的叹了口气。

“比起你来，明显是本蛇子大人更适合做继承人！因此，只要打倒了你，那么本蛇子大人就是间宫流按摩术的继承人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

蛇子开始大喊起来——

然后以超越常人的速度向间宫同学袭去。

“真是的……”

间宫同学一脸不耐烦的表情，

“间宫流按摩术奥义——间宫百烈拳！嘛咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪嘛咪呀啊！”

“啊哈哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊恩啵呗诶诶诶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啵呜呜啦啵叱啦恩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哦——？！”

她一边大声呼喝着一边以双手在蛇子身上超速地按摩着。

虽然说蛇子的动作已经超越常人了，但是间宫同学的速度已经是神之领域了。

蛇子被一击吹飞，倒在了地上。

“竟、竟然把我蛇子大人……”

但是她很快站了起来，把弩对着间宫同学。

“但、但是，我蛇子大人可不会输给你的！真正的胜负从现在才开始——”

“胜负已分了。”

“诶？”

间宫同学缓缓伸手指向右前方蛇子的方向。

“你已经被按摩了。”

这么低声说道。

这个瞬间——

“诶？呜，啊啊，呼啊……？！”

蛇子开始全身颤抖起来，

“啊，啊啊恩，呜呀哈啊恩啊……呼啊啊，嗯嗯嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

蛇子很愉悦的叫着倒在了地上。

“噫、噫唔啊啊……”

然后就全身颤抖着昏了过去。

还没有做任何事就昏了过去。

间宫同学深深叹了口气，

“真是的……也给我适可而止一点啊……”

“那、那个，间宫同学……”

我小心的问道。

“那个人到底是……”

“那个人是蛇子姐姐。是有血缘的实姐。”

果然……

“我有三个姐妹，我是最小的。”

“四姐妹啊……那就是说有三个姐姐……”

“对。蛇子姐姐排行第三，比我高一位。”

高一位……

蛇子好像和我差不多年纪啊。

“就跟我刚才说的一样，间宫流是一脉单传的……”

间宫同学看着远方对我说道。

“我们姐妹四人从小便开始修习间宫流按摩术。那可是非常艰苦的修炼。但是，最终能继承间宫流按摩术的就只有一个人而已。而我就是那个继承人。”

间宫同学低头看向昏倒在地的蛇子，

“蛇子姐姐好像对此很不信服，所以差不多隔一个月就会来偷袭我一次。但是蛇子姐姐的实力确惊人的弱，所以每次都会被我教训一通。还真是个废柴姐姐啊。间宫流可是从来不会使用自己的双手以外的武器的。”

“确实用弩很卑鄙。”

“蛇子姐姐从以前开始就一直很卑鄙的……在要和我比试按摩术之前，让我吃过期了一个月的豆沙面包啊、偷偷弄湿我的被子让我以为自己尿床了以扰乱我的精神状态之类的……”

“那、那个，间宫同学。关于蛇子我还有一个问题。”

“什么？”

“她为什么带着那么一个铁面具啊？为了提升防御力？”

“……不是啊。”

说着，间宫同学的表情变得稍微有些忧愁起来。

难道说……

我问了不该问的问题？

难道说是因为蛇子在修炼的时候脸受伤了，为了遮掩所以总是带着铁面具？难道说那个伤时间宫同学导致的……

间宫同学说道，

“蛇子姐姐总是带着铁面具的原因是……”

“原因是……？”

“因为蛇子姐姐的脸，实在是太可爱了！”

“……诶？”

太……可爱了？

间宫同学一脸遗憾的表情说，

“蛇子姐姐虽然性格差到极点，按摩技巧也完全不行，不过脸蛋却非常漂亮，大概就跟石动美绪一个等级吧。”

“和石动一个等级……竟、竟然那么……”

她的容貌是能和神相媲美的，这一点连我也不得不承认。

而她居然和石动是一个等级的……

“所以要是蛇子姐姐就那么走到街上的话，就会有一大堆想来搭讪的男子啊、职业星探之类的人缠上她。因为对此感到很厌烦，所以蛇子姐姐就带上了那个铁面具……不过好像带上那个之后又经常会被警察盘问……”

没想到居然会是这种理由……

“我在任何地方都胜过蛇子姐姐，唯有容貌这一点是绝对赢不了的……真是不爽啊……”

间宫同学说道。

又再一次看向昏倒的蛇子。

石动等级的可爱度……好想看看那个铁假面下到底藏着什么样的一张脸啊……要是能让我看一下的话就算是花一亿元也愿意啊。

“……啊-，又让我白出力了。回去了。”

说着，间宫同学向着樱守站走去。

我慌忙说道，

“等、等下，间宫同学！拜托了，请教我按摩术吧！”

“你还不死心吗？我刚才说过了吧？间宫流是一脉单传的，没有间宫家血脉的人是学不会的。”

“但、但是……”

在这里放弃的话，那向石动复仇的事……

间宫同学走得飞快。

就在我准备追上她再向她请求一次的时候，

“——由美。”

从背后传来了呼喊间宫同学的声音。

间宫同学立即转过身来。

而我也同样转过身去。

站在我们后面的——

是一个有着长长的淡色头发的女性。

肤色白皙如雪，有着非常美丽的面容，但是却给人一种很娇弱的印象。左眼下面有一颗泪痣，左手还提着一个不知道装了什么的纸袋子。

间宫同学看着她说道。

“时夜姐姐……？”

我看向间宫同学，

“时夜姐姐？难道那个人也是间宫同学的……”

“恩，是我的姐姐。四姐妹的老二。”

间宫同学说道。

“时夜姐姐是我们四个人当中最有按摩天赋的，但是因为体弱多病，所以没能成为间宫流按摩术的继承者……”

“体弱多病……”

确实，她给人的那种娇弱的感觉，确实很像是病人。时夜很沉稳温和地笑着走进我们。

“好久不见了，由美。”

“唔、恩，好久不见……”

间宫同学有些呆呆地说道。

“为什么时夜姐姐你会……？”

“来这边有点事情……”

说着，她本来很温和的表情变得稍微有点严肃起来。

“我是……来向由美你提一个忠告的。”

“忠、忠告？”

“对。”

时夜点点头。

忽然，她把目光转向我这边。

“这位是？”

“那个……是一个社团的同学。”

……感觉还真是个相当敷衍的说明。

连名字都没给我介绍。

时夜向我深深地鞠了个躬，

“初次见面，我叫间宫时夜。我家由美总是劳烦你关照。”

这么很郑重其事地说道。

而一旁的间宫同学则“我可不觉得受她关照过……”地小声念叨着。

我也赶紧鞠躬，

“初次见面，我是和间宫同学同属料理部的有钱的花片未依。”

“花片未依啊……您为什么穿着旗袍呢？”

“请不要介意这个事。”

“别管这个了，姐姐。你说来给我一个忠告……”

间宫同学说道。

时夜一脸严肃地说：

“姐姐大人她……准备要和你决斗……”

“诶？！”

间宫同学很惊讶地叫到。

“大姐她……”

“恩。”

“为什么……为什么不是蛇子姐姐……”

“姐姐大人自从在争夺间宫流按摩术继承人的最后决战中输给你之后，一直在进行着地狱般的修炼。现在终于有了赢过由美你的信心了，所以就来向你发起挑战……她是这么跟我说的。”

“那个人……居然还对间宫流按摩术继承人的位子……”

“不。那个人的目标可不是这个——”

说着，时夜伸手指天说道，

“她的目标是天下……打倒了你之后，就能支配所有的按摩使，这样就能掌握天下了。”

“掌握天下，吗……那个人是这样的想法啊……”

间宫同学淡淡一笑。

掌握天下……

到底在说什么？

这个人该不会是漫画看多了吧？

“所以请你小心一点。我要说的就是这些了。”

时夜很沉稳地说。

“那么，我就先回去了。要赶紧享受这些战利品去。”

说着，时夜轻轻掂了掂左手拿的袋子。

然后，

好像是因为不堪重负，纸袋的底破掉了，里面的东西全部掉到了地上。

“啊啊？！那可是比我的生命更重要的宝贝啊！”

时夜赶紧捡起了掉到地上的东西。

掉到地上的“比生命更重要的宝贝”——

是一些薄薄的本子。

一共十几册的很薄的书……

封面上都画着男性的插画。

而且都是些俊美的男子抱在一起的画面。

间宫同学深深叹了口气，

“时夜姐姐……你又去同人展会了……”

“恩，正好这附近有个OnlyEvent。”（OnlyEvent：是指某个作品或某个角色限定的专门同人展）

时夜很开心地微笑着说道。

“这可是我最喜欢的动画‘轻轻搭上你的肩’的角色限定的OnlyEvent啊……真是场超赞的展会啊……有好多神作本子……真是太赞了……”（我了个去，11区BL展都这么给力，天朝连搞个东方展还有警察叔叔来光顾……差距啊）

时夜好像一脸陶醉的表情。

“也就是说只是顺便来给我忠告的啰……”

间宫同学又叹了一口气。

感觉……

不知什么时候话题开始转向别的意味不明的次元了。

我一头雾水地问道：

“间宫同学，同人志啊、同人展啊是什么东西啊……”

“时夜姐姐的病……叫做BL狂热综合症……”

间宫同学对我说道。

“就是指那些喜欢描写男性间的爱情的漫画和小说的女性……那些人被称为腐女。而时夜姐姐正是其中之一。而且是喜欢到病态的程度。”

“腐、腐女……”

好像在电视上听到过这个词啊……

不过不清楚到底是什么意思……

“姐姐几年前开始喜欢上了这个……然后也因此被剥夺了间宫流按摩术继承人候补的资格……应该说是她主动放弃的。对姐姐来说，比起按摩术的修炼，看BL漫画和小说来得更有意思。”

有病原来是指的这个病啊……

“顺便说一下，‘轻轻搭上你的肩’里，我最喜欢的CP是叶名×田士，不过三叶×阿部的CP也很难让人取舍啊。”

就算你跟我说我也听不懂……

我因为各种原因而呆住了。

完全不知从何处接上她的话——

“嘶噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫——”

忽然传来了这样的声音。

间宫和时夜则变得一脸惊讶的样子。

诶？

刚才那是……

感觉很像马的叫声啊……

怎、怎么可能啊！

这里怎么会有马——

“……？！”——

有。

是有一匹马。

一匹又黑又大的马正踱着蹄子向这边走来。

在大黑马的背上——坐着一个女性。

是一个个子很高，头发也很长，有着一脸精悍神色的女性，还穿着一件很夸张的铠甲。

就像幻觉里才会出现的那样。

不过这确实是现实景象。

“……”

我已经快要陷入思考停止的状态了……

那个……

该从哪里开始吐槽呢……

那匹马在我们面前停住了。

骑在马上的女性俯视着间宫同学，

“由美！许久不见！”

用很有魄力的声音说道。

间宫同学也回看着她说，

“罗刹姐姐……”

罗、罗刹姐姐……？

也就是说这个人是间宫四姐妹的老大了。

名叫间宫罗刹。

罗刹……

听上去好强力的名字……

“由美啊！我会打到你，然后成为间宫流按摩术的继承者的！进而统治所有的按摩使，当然也包括你！然后天下就是我的掌中之物了！”

“罗刹姐姐……你又在做白日梦了……”

恩，我不能再同意间宫同学你更多。

“而且……”

间宫同学很无谓地笑着，

“罗刹姐姐你是赢不了我的。为什么的话……因为我可是间宫流按摩术的正统继承人。”

“哦哈哈哈哈哈哈！还真是会说啊！”

罗刹很豪快地笑着。

“不过见识了这个之后——我看你还会不会说出刚才那种话！”

骑在马上的罗刹向着间宫同学伸出右手。

瞬间——

“——？！”

间宫同学被向后吹飞了起来。

然后砰的倒在了地上。

“诶？！”

我惊叫起来。

刚才……怎么回事？

两人并没有发生身体接触啊。

她只是向间宫同学伸出了手而已。

然而——

间宫同学却好像被打飞一样向后倒了下去。

而且……

“呜、咕唔，嗯啊啊……？！”

倒在地上的间宫同学，脸上很微妙的露出了舒服的表情。

“哦哈哈哈哈哈！还真是不像样子啊，正统继承人！”

罗刹大笑起来。

间宫同学摇摇晃晃地站了起来，

“咕……刚、刚才的，难道是……”

“唔姆，是斗气。”

罗刹得意的点了点头。

“是从手掌中放出斗气对你的身体进行了按摩。”

“用斗气按摩……间宫流按摩术的极致，竟然有那种威力和精度……”

间宫同学僵着脸念道。

“为了能使用斗气进行按摩，我可是进行了会缩减寿命的修行！现在的我，可是拥有远远凌驾于由美你之上的实力！”

罗刹自信满满地说道。

间宫同学——

则微微的一笑。

“——哈！”

一声裂帛似的呐喊，右手手掌伸向骑在马上的罗刹。

“——什？！”

罗刹顿时变了脸色。

然后被向后吹飞，从马上摔到了地上。

仰躺在地的罗刹支起上半身，

“刚才的是、斗气……？而且威力和精度都比我——啊、啊呼呜？！”

说着，她好像很舒服的微微扭动着身体。

间宫同学看着自己的右手，说，

“因为不喜欢，所以我几乎从来不用……不过我可也是能使出斗气的。毕竟我可是正统后继者。”

“呼……果然有一手啊，由美……”

那匹黑马跑到了倒在地上的罗刹面前，像担心似的用鼻子拱着罗刹。

“不用担心，黑揉号。我没事的。”

说着便站了起来。

间宫同学抱着双手，

“罗刹姐姐。你刚才说为了能使用斗气进行按摩而进行了会缩减寿命的修行吧。那么我们就以斗气按摩来决一胜负吧。要是连这个都输了，那你也会认为自己已经完全彻底地输给我了吧？”

“我不会输的。绝对！”

“呼努啊！”

罗刹从很远的地方向着间宫同学的方向挥出了右拳。

而站在我旁边的腐女时夜“啊啊！”的叫了出来。

“罗刹姐姐放出的斗气之枪击中由美的脸——不对，就在面前一点点的距离被由美用自己的斗气挡开了！这次是由美的斗气向着姐姐……啊啊啊！姐姐没有躲，而是用那饱经锤炼的肉体把斗气弹开了！……不过两个人都还没有使出全力。真正的比赛从现在才正式开始……”

这么像解说一般说着。

而不会按摩术的我完全看不到她们的斗气。

话说……

斗气到底是啥？

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

高高跃起的间宫同学和罗刹在空中交叉而过。

交错的瞬间，两人的斗气互相击打在对方的身体上——好像，根据时夜的解说。虽然两人都受到了相当程度的按摩，但是都很巧妙的避开了致命伤——好像，根据时夜的解说。

落地的两的人，

同时跪到了地上。

“咕……比我想的更强啊，姐姐……”

“呜哦哦哦哦哦哦！竟然能让我跪倒……！”

那个……

这真的是按摩术的对决吗……

“你么两个人，快住手！”

担当解说的时夜忽然大声喊起来。

“在这样下去你们两个人的身体都会承受不了的！而且姐姐和由美你们两个都搞错了一件事！按摩是不是以打倒对方作为胜负条件的，而是看谁更能让别人舒服啊！”

“时夜姐姐……”

“时夜……”

间宫同学和罗刹都看着时夜的脸。

“因为那种奇怪的兴趣而退出继承人争夺你好像说的很懂按摩术一样！……不过，你说的确实有些道理。”

“恩……确实，按摩术的本质是让别人舒服……”

“那么，我们也改一下比赛内容吧——喂，那边那个不知道为什么穿着旗袍的女的！”

说着——

罗刹把目光转向我这边。

在哪道视线的魄力下，我不禁微微颤抖起来。

我有些怯生生地说：

“有、有什么事情吗……？”

“你来做我们比赛的道具吧！来这边！”

说着，罗刹做了一个像是“ComeOn”的手势，向着自己的方向挥了挥手。

然后，

“诶、诶……？！”

不受我的意识控制——

身体开始向着罗刹的方向走去。

到、到底怎么回事……

“斗气哦。是用斗气操纵了你的身体。”

时夜解说道。

被罗刹用斗气操纵的我，站到了罗刹和间宫同学的正当中。

我很不安的问道：

“那、那个……要我做比赛的道具，到底是……”

“从现在开始，我和由美会用斗气对你全身进行按摩！”

罗刹大声对我说道。

“对、对我全身进行按摩……？”

“唔姆！而由你来审查到底谁的斗气按摩让你更舒服！而让你更舒服的那个人就是这场比赛的胜者！由美，没意见吧？”

“不管什么条件、什么状况，都绝对是我会赢！”

“不愧是我妹妹，真是不错的气势！”

“等、等下？！别无视我的意愿擅自——”

就在我慌忙反对的途中——

“那么比赛开始！——呼奴啊啊啊啊啊啊啊啊！”

罗刹挥出右掌，向我放出斗气。

“啊、啊噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊恩？！”

我全身开始痉挛起来。

斗气——正如看不见的手一样在我全身上下进行按摩。

好舒服……

啊啊，感觉理性要被淹没了……！

“切，居然被抢先了！——嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

间宫同学也同样挥出右手。

“哦噫哦噫哦噫哦噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊唔唔唔？！”

本来在罗刹的按摩下已经变得很爽的身体，现在又加上了间宫同学，我的身体变了更爽了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

“呼呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜哦哦哦哦哦哦哦——！”

“哈噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜噫噫噫啊啊啊啊啊啊啊——！”

罗刹和间宫同学，现在正双手同时放出斗气进行着按摩。

两人的手好像揉着面前的空气一般飞快的动着。

两人的斗气之手则把我的身体弄成各种各样的姿势按摩着。潜藏于空气中的看不见的手，正在我的头、脸、脖子、肩膀、手臂、胸部、腹部、臀部、股间、大腿、膝盖、小腿、脚尖——全身上下无一遗漏地按摩着——

“啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩啊啊呼！不要、以、以以以以以以、已经不行了，安逸乌哈噗哦！哦啪哦奴，忸路哪哈啊，欻嚩噫噫噫嚩哦哦……？！这、这这这这样下去的话，我、我……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

被斗气来回翻弄着的我，就好像在跳着七歪八斜的舞蹈一样身体激烈的摇晃着。

因为被斗气支撑着，所以没有倒下。

“怎么样？！是我的按摩更爽吧？！赶快宣布是我获胜吧！”

“真是可笑！明显是我的按摩更爽！旗袍女、给我诚实的说！”

就算你们这么说，不过两个人的按摩混在一起，根本搞不清是谁。而且本来就快处于不能思考的状态了……

啊、啊啊啊啊啊啊啊啊、拜托了，我给你们十亿元，求你们放过我吧啊啊啊啊啊啊啊啊！

这、这样下去、就会因为太舒服而发狂了！

就在我这么想的时候。

突然——

我被从斗气按摩中解放了出来。

“……诶？”

包围我全身的浮游感。

这种浮游感，好像之前也曾经有过……

“真是的……”

耳边传来这样的声音。

我的胸口瞬间一紧。

这、这个声音，难道是……

我刷的抬起头，

那是一位有着长长的头发，清澈的眼神的美丽的女性。

“你、你是……”——

是我一直憧憬的那个大姐姐！

“姐、姐姐大人？！为什么你会在这？！”

我从心底感到震惊。

现在，大姐姐把我像公主一样抱着。

和在温泉旅馆里一样。

“因为你说要去找那个贫乳庶民报仇去……心想反正你肯定会失败，所以就特地变装成辰吉·安东尼特十六世的样子来救你啊。不过出了点状况……因为那个复仇烧卖的后遗症的缘故，所以来迟了……”

不知道大姐姐她在自言自语了些什么之后又叹了一口气。

大姐姐她——

竟然又来救我了。

从间宫同学和罗刹的斗气按摩中把我救了出来。

好开心……

真的好开心……

“你、你是？！”

“竟然敢干扰我们的比赛，你是谁？！”

间宫同学和罗刹问道。

我把脸转向她们，

“姐、姐姐大人，我……我最然不是很清楚状况，不过好像被卷进间宫同学和她姐姐的按摩术比赛里去了……”

“看了就猜到是这么回事了。”

“一看就知道是怎么回事了吗……”

真厉害啊。

“我还算是比较了解她那变态一样的按摩术的……”

姐姐大人小声说道。

“比起这些——还是赶紧逃走吧！”

“我们还没有决出胜负呢，要是你把花片同学带走的话我们可是会很困扰的！”

“对！作为干扰我们比赛的惩罚，就然你也来做我们胜负的判定人吧！”

间宫同学和罗刹两人一脸凶恶的追着我们。

“糟了……”

姐姐大人表情很焦急的样子。

“这样下去很快就会被追上的……”

间宫同学和罗刹好像因为刚才的斗气按摩比赛有些疲惫，所以体力有所下降。

不过却还是比抱着我的姐姐大人跑得快。

间宫同学和罗刹离我们越来越近。

就在快要追上我们的时候——

“——诶？！”

“——什？！”

间宫同学和罗刹同时滑了一下，向后倒下。

身体呼的转了半个圈，然后后脑勺着地倒了下去。

“诶……？她们两个怎么了……？”

姐姐大人有些惊讶地看着身后。

我小声说道，

“金钱忍法……谕吉打滑之术……”

“诶？”——

我偷偷指着地上散落的一万元的纸钞。

一心想着抓住我们的间宫同学和罗刹没有注意到这些纸钞，一脚踩上去滑倒了。

姐姐大人眨巴着双眼问：

“是你做的？”

“诶嘿嘿……”

我有些害羞的笑了起来，

“偶尔金钱还是能起一些用处的吧？”

这么说道。

姐姐大人苦笑了起来，

“钱可不能那么用哦。……嘛，不过这次可帮大忙了，所以就不计较了。不过只有这次哦。”

“恩。”

我听话地回答道。

“好了，趁那两个人还没爬起来，我们赶紧逃远吧！”

说着，姐姐大人仍旧用公主抱的方式抱着我飞奔起来。

由于受刚才按摩的影响而几乎走不了路的我，正被姐姐大人抱在胸前。

嘛，就算我能走，也会谎称“走不了”吧……

“我有一个挺在意的地方……”

姐姐大人说道。

“你为什么穿着旗袍？”

“那、那个……”

没想到连姐姐大人也问我这个。

“那、那个，那个是有很深的原因的，那个……”

因为那个脑子坏掉了的保健老师，害得姐姐大人都觉得我奇怪……

“不过算了——”

姐姐大人扑哧一笑，

“和你蛮配的，很可爱啊。”

“……”

脸变得好烫。

又害羞又高兴，怎么办才好。

我感到一阵无法形容的喜悦，

“谢……谢谢……”

结果只说出了这么一句话。

而这时，仅仅只是一瞬间……

我心中稍微有点感激那个脑子有毛病的保健老师起来。




