文件发布时间:2010-05-27 07:58:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MM一族
本卷名称：第五卷

第一话  虐待狂岚子大人
　　扫图：Ozzie
录入：Gemini☆Saga
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
第一话虐待狂岚子大人
「你、你这只可恶的死狗！」
一个声音突然从我——砂户太郎身后突击而来。
唔，我轻轻地呻吟了一声，停下了脚步。
会这样讲话的人……应该不用说也知道，一定就是那个人了。
先天就是个超级被虐狂的我，忍不住感到有点小爽地回过头。
「……石动学姊，不要一大早地就这样骂我嘛——」
突然，我的声音停住了。
「……咦？」
我两眼睁得大大的，仔细地看着眼前的女生。
她双脚打开与肩同宽、两手插腰，挑起眉毛瞪着我。
「结……结野？」
出现在我眼前的，并不是那个本质上就爱虐待人的——石动美绪学姊。
而是留有一头柔顺的短发、一身宛如婴儿般的娇嫩肌肤、令人印象深刻的大眼睛，患有男性恐惧症、一碰到男性身体就会反射性殴打对方的少女。
也就是我的同班同学˙结野岚子。
「啊？咦，呃呃？」
现在是十月底。秋天已经逐渐远离，冬天就要来临，怕冷的我缩着身体，正走在樱守车站前通往樱守高中的柏油路上。这时，突然被人从背后痛骂一顿，因此我才回头一看。
「呃呃……」
我四处张望，寻找痛骂我的石动学姊。不过，没看到学姊。不仅如此，附近除了我跟结野之外，根本没有其他人。
那刚刚痛骂我的人是……
我困惑地盯着结野。
「结野……啊，呃呃，刚刚骂我是死狗的人，莫非……」
「头抬太高了。」
「咦？」
「我说你的头给我抬得太高了啦！」
结野向我投以锐利的视线，大声地说道。
「像、像你这种贱狗居然还敢低头看我啊？狗就该像只狗，赶快给我趴在地上！」
「趴、趴在地上……」
「快！赶快给我趴在地上！」
你、你在说什么啊？结野。
为什么要我趴在地上啊……
我不停地发抖，当然不是因为生气，而是因为被美少女命令趴在地上的这件事，让我的变态大脑跟变态身体起了反应。
「你这只超变态的猪狗！不要拖拖拉拉的！」
「猪、猪狗是什么动物啊……呵、呵、呵……」
我完全无法抵抗。
我的双手放在冰冷的地上，慢慢地趴了下来。而且还露出了挺灿烂的笑容。
结野交叠着双手，纤细的下巴往旁边微微一挪，像是在看着什么非常丑陋的生物一样直盯着我。
「结、结野……为、为什么要这样……」
快乐侵袭着我的全身，让我呼吸急促。但我还是勉强地问出了这个问题。
「不过是只狗，居然还敢直呼我的姓氏！」
结野右手搭在胸前。
「你、你要叫我……岚子大人！」
她大声说道。
「……」
我瞠目结舌地抬头看着结野。岚、岚子大人？
「你、你那是什么表情啊？笨蛋！」
「对、对不起！」
「笨狗！赶快叫我岚子大人！」
结野一脸豁出去了似地大叫。
被这么一命令……超M体质的我根本无法反驳啊。
我双手贴在地上，直盯着结野的脸说道。
「岚、岚子……岚子大人……」
结果——
结野的脸突然变得通红，忸怩地喃喃说道：
「第、第一次……叫我的名字耶……」
但那只是一瞬间。很快地她便回过神来，摇了摇头。
「不、不是这样的吧！」
「什、什么事情不是这样的啊……？」
「啰唆！你这只家畜！」
「家、家畜……呵、呵、呵……」
「总而言之！」
结野贼贼地露出很恶心的笑容，用食指指着我。
「像你这只超级臭的猪狗我已经受够了！所以今天我要彻底地欺负你！而且还是虐待式地欺负你！你、你给我觉悟吧！」
结野话一说完，便别过脸，快速地走向学校。
剩下我一个人留在当场。
「……」
我的脑袋瓜完全无法思考，只能呆滞地看着结野的背影。
「……唔唔。」
我呻吟着，看向结野的座位。
可能是去洗手间了吧，结野现在不在自己的座位上。
「太郎？怎么啦？」
一个满头金发的小个子男生讶异地看着我。
这家伙是我的好朋友叶山辰吉。虽然看起来像是个不良少年，但其实是个超级优等生。此外，他还有个变态的兴趣，就是扮女装。
「啊啊……」
我面露难色地继续呻吟着。本来交叠着的双手又放了开来。
第四堂课才刚结束，现在是午休时间。同学们都在收拾作业跟课本，准备要吃午餐。
坐在我前面的辰吉，把自己的便当盒放在我的桌子上。
「你从今天早上就一直是这副表情喔！有什么烦恼吗？」
「呃呃，这个嘛……」
我会面露难色的原因。
当然就是因为结野的态度。
结野今天早上恶狠狠地痛骂了我一顿，还命令我趴在地上。到底结野为什么会这么做呢？我一点也不了解。
结野她到底是怎么一回事啊？
「如果有什么烦恼的话，我可以听你说喔！」
辰吉说道。
「其实是因为……」
我犹豫了一下之后，还是把今天早上的事情告诉了辰吉。因为再这样下去，我一个人也想不出什么所以然来。
听了我的话后，辰吉的眼睛睁得大大的。
「……结野对你说那种话吗？不是石动学姊吗？」
「嗯嗯，如果是学姊的话，我就没什么好烦恼了啊。」
因为，被学姊痛骂已经是家常便饭的事了。
「真是令人难以置信耶……」
「我也不相信啊。」
话说完我又叹了一口气。
「如果这一切不是幻觉，而是真的……为什么结野会变成这样子呢？」
「就是不知道为什么才烦恼啊。」
「你做了什么事惹结野生气了吗？」
「我想应该没有吧……」
我不记得有做过什么惹结野生气的事。嗯嗯，说不定只是我自己这么认为而已……
「不过，就算再怎么生气，你觉得结野会说『给我趴在地上』这种话吗？」
「不，我不觉得，根本无法想像。」
辰吉很明快地说道。
「就是说啊……」
结野基本上是个很沉稳的人。不过，那只是基本上而已。
像她这样的人，就算再怎么生气，有可能会叫人趴在地上吗？就如辰吉所说，根本无法想像嘛。不过，事实上真的就是发生了嘛。
就在这时候——
「太郎。」
突然有人叫了我的名字，我惊讶地往旁边一看。
不知不觉中，结野已经站到我的身边。
「啊……结、结野……」
因为早上发生了那种事，令我有些不知所措。
「找、找我有什么事？」
我一间，结野便把头别了过去。到底是怎么一回事呢？结野看起来好像很紧张的样子。而且她似乎很介意周遭的状况。
此时坐在我们身边的女生，一个个都抱着便当盒移动到比较远的座位去。看着这种情形，结野露出了安心的表情。
现在这里除了我们三个人之外，就没有别人了。结野轻轻地点了点头，像是在确认这个结果似的。
「我、我：⊥
她像是在试探我似的。
「……有做了便当来喔。」
结野说道。
「啊？」
我目瞪口呆地张大了嘴巴。便当？
「你、你不是老爱吃面包吗？我觉得那样会营养不均衡，所以帮你做了便当来。」
「帮我……做便当？你吗？」
「嗯。」
结野点点头。
她的双手放在背后——便当，应该就藏在她的背后吧。结野一脸害羞地看着我。
然后——
「你愿意吃吗？」
她的脸颊有些泛红地说道。
我的心跳突然加速。
很不自然地点了点头。
「啊，呃呃……既然你都做了，那我就心怀感谢地接受啰。」
身旁的辰吉一脸贼笑。我只能对他报以苦笑。结野对我发火的那件事，看来应该只是我搞错罢了——心里这么一想，我便感到安心多了。
结野大叫一声。
「那——便当就给你吧！」
之后，她便把『某个东西』朝我的两腿之间丢过来。
「呜哇啊啊啊啊！」
丢在我两腿之间的——
是一条湿透的抹布。
「啊……唔唔……」
好冰。湿透的抹布好冰。而且，这条抹布还有点臭。
我困惑地抬起头看着结野。
「啊，呃呃……结野同学，这到底是怎么一回事……便当呢……」
「你这只猪狗反应还真慢耶！」
结野的声音十分尖锐，我的身体不禁颤抖了一下。
「那条抹布就是你的便当啊！快、快点给我吃！」
「结、结野，你到底在说什么啊……抹布怎么能吃呢……」
「你要吃的不是那条抹布，是渗透了抹布的牛奶啦！赶快把抹布给我放在嘴里吸牛奶！」
原来如此，抹布之所以会臭是因为被牛奶浸湿了啊。
「叫、叫我快吸……」
「这可是我为了你才特别做的便当呢！你会给我吸得一干二净吧！」
「吸得一干二净……呵、呵、呵……」
「没错！赶快给我吸！快点！」
「呵、呵、呵、呵：一
我颤抖着双手抓起抹布。
然后，把臭兮兮的抹布拿近嘴角……
「呜哇啊啊啊啊！太、太郎，你在干嘛啊？」
「这、这是岚子大人为我做的便当，要是我不吸干净的话……要是我不吸……呵、呵、呵……」
「你是笨蛋啊！那样做会吃坏肚子的啦！」
「没事的……我不会有事的……」
「什么没事！现在的你就各方面来说都有事啦！」
辰吉拚命地阻止想要吸抹布的我。
不、不要阻止我啊，辰吉。我一定要吸干这些超级香浓的终极甘露啊……呵、呵、呵……
「叶、叶山同学说得没错！不要喝那种东西！」
说话的人是——
要我吸干抹布的始作俑者，结野。
就在这一瞬间，我从超M的兴奋中醒了过来，目瞪口呆地张大嘴巴看着结野，而辰吉的表情也跟我一样。
结野被我们这么一看，突然回过神来。
「我、我果然，还是……」
结野沮丧地低着头喃喃自语，迅速地跑走了。
过了一会儿，我跟辰吉说不出话来地看着彼此。
「呃呃……」
辰吉的脸上冒着冷汗。
「结野那家伙……到底是发生了什么事啊？」
那是我想要问的吧。
这时——
「呜哇！」
突然有人抓住我的手，把我硬生生地拖离了位子。
这股强大的力量就这样直接把我拖出了教室。
「等、等一下：└
我对着抓住我手的人说道。
「间宫同学！你、你到底要干嘛啦？」
把我拖出教室的，是结野的好朋友，同时也是单恋辰吉的同班同学˙间宫由美。
间宫同学一脸忿恨的模样把我拖了出去，即使走出了教室也没停下脚步。
她要去的地方——
「啊，啥啊？」
居然是女生厕所。
「间、间宫同学？为什么要来女生厕所——」
「给我安静点。」
话一说完，间宫同学马上帮我按摩起上半身。一瞬间，我全身完全脱力。
「啊、啊唔……」
间宫同学擅长使用一种被称为间宫流的谜样按摩术。只要一被这种按摩术按摩，就会全身舒服得不得了，完全无法动弹。
我无力地被间宫同学带进女厕的其中一间个室里。
间宫同学让我坐在马桶上，低头看着我。
面对这突如其来的发展，我脑袋里感到十分混乱。
「间、间宫同学……为什么……」
「刚刚你和岚子之间的互动，我都看在眼里了。」
间宫同学冷冷地说道。
「啊：﹒．」
「温柔的岚子，居然会做出那种事……」
间宫同学单手插腰，以锐利的眼神恶狠狠地瞪着我，让我怕得要死。
「你……到底对岚子做了些什么事？」
「什么做了些什么事啊……」
「要不是你对岚子做了什么过分的事，愤怒的岚子怎么会用那种方式对你发泄怒气。除此之外，我想不到有什么理由会让岚子那样做。也就是说……你一定是对岚子做了什么超级过分的事，让她不得不采取那样的手段……」
间宫同学的全身被愤怒的气氛包围。
我的膝盖抖个不停。
「我、我什么也……」
这时，间宫同学突然——靠近了我。
然后，右手捂住我的嘴巴。
「唔……唔唔？」
「安静点，有人来了。」
间宫同学把嘴唇靠近我的耳边，轻声细语地说道。
果真好像有人走进了女厕。似乎是两个女生吧，应该是来照镜子的。她们在洗脸台前停下了脚步。
「对了，今年的校园美女选拔赛，真的很不得了耶。」
「嗯……超厉害的，一万圆的钞票乱飞耶……」
她们两个人如此闲聊着。
我跟间宫同学的身体紧贴、屏住呼吸。间宫同学的右手从刚刚就一直捂着我的嘴。
间宫同学的胸部，还有那柔软的身体，紧紧地贴着我右半边的身体。再加上间宫同学的身上还有女生特有的甜甜香味……尽管在这种情形之下，我还是感到一阵心跳加速。甚至有点担心间宫同学会不会听到我那么大声的心跳。
间宫同学漂亮的脸蛋近在咫尺，我移动着视线看向她。
抿着唇的间宫同学，看起来似乎有点脸红。
「……」
「……」
终于……
「……吁，她们好像终于出去了。」
间宫同学喃喃念着，身体离开了我。
两个女生看来已经出去了。我拚命地压抑心中紧张的情绪，根本没有多余的心力去看外面。
我吁了一口气，抬头看间宫同学。
间宫同学看起来有点狼狈。
「干、干嘛啦？」
「呃、没有……」
「哼。」
她把头别开，但脸看起来还是有点红红的。
「……回到原本的话题。」
间宫同学的眼神再度变得锐利。
回到原本的话题，也就是要谈为什么结野的样子会这么奇怪。
「——老实说吧，你到底对岚子做了些什么？」
间宫同学问道。
「根据你所做所为，我再决定要怎么处罚你。快！招供吧！」
「我、我什么都没做啊！我也搞不懂好不好！为什么结野会那样做，我一点也——」
「看来你是不打算招供是吧。嗯嗯，既然如此。」
间宫同学的声音变得低沉，手指折得喀啦喀啦响。
「那……接下来我就用按摩术来拷问你。」
间宫同学靠近我，把手放在我的肩膀上。
「间宫流可是有一套特别为了拷问目的而演化出来的按摩术喔。今天我就把它用在你身上吧。」
「为了拷问目的而演化出来的按摩术？为什么按摩术还要为了拷问而特别演化啊？」
「间宫流按摩拷问术——问裸舞流——！」
「唔，啊噫——」
间宫同学细长的手指，就像弹奏键盘一般按着我的全身，速度快到几乎连残影都看不到。
「啊、啊啊啊……」
间宫同学的按摩，还是一样舒服到不正常的地步……因为太过舒服，我的脑袋变得一片空白……
在间宫同学的按摩下，我全身不停地颤抖，呼吸急促，都快要哭出来了。
「呜、呜哇……唔唔……」
「快！快说。你到底对岚子做了什么？」
「呵……我、我什么，也没做。是真的。」
「很能撑嘛。不过，刚刚的按摩还只是第一章而已……问裸舞流总共有十三章喔。你能够神智清醒地撑到那时候吗？我要让你知道可以接受普通的按摩是一件多幸福的事。」
「呀啊啊！好舒服啊！」
按摩质问大约持续了十分钟左右——
「……唔唔。」
间宫同学轻声地呢喃，双手放开了我的身体，往后退了一步。
「看来，你是真的不知道自己对岚子做过什么呢。」
「我、我一开始不就说了吗……呵、呵、呵……」
我瘫软在马桶上，肩膀不停地上下起伏。
间宫同学的按摩真的是会让人快乐到脑袋秀逗，我可千万不能对此上瘾。
间宫同学眼神锐利地看着我。
「不过，这并不代表你没有嫌疑。」
她说道：
「尽管你真的不知道自己对岚子做过些什么，但并没有证据能够证明你没有伤害岚子。很有可能只是你自己没有自觉而已……这种情形的话更是罪加一等。」
的确……有这个可能性。
结野因为我的某种行为感到非常愤怒，为了报复我才会那么做。
很有可能我曾经做了让结野十分生气的事，但我却想不起来。
「你的迟钝已经到了变态的地步了。」
间宫同学的话里夹杂着叹息。是这样子的吗？我自己也不太清楚。可能真的是因为我很迟钝的关系吧。
「总而言之……我会去找岚子把事情问清楚。她到底是为什么会对你做出那种事。」
「请、请你务必要间出答案。」
不过可以的话，我真的很希望你能在拷问我之前就这么作。
「不过……那样真不像是岚子会做的事情耶。到底是发生了什么事啊？」
间宫同学喃喃自语，打开厕所的门走了出去。
我全身无力，连站起来的力气都没有。
也就是说……
「就这样把我丢在女厕不管喔.」
糟了。要是被人家发现我在这里，肯定会被所有女生当成犯罪者看待。
「总、总而言之，先出去再说……」
我勉强移动着摇摇晃晃的身体，将耳朵贴在厕所的门上。
确认外面没有声音。
「好，外面看起来应该是没有人了。」
趁这时候赶快离开女生厕所吧。我胆怯地稍微打开门，从缝隙中确认到底有没有人，果然没有半个人。
我从门缝间溜了出去，离开了女生厕所。
因为间宫同学按摩的影响，让我的身体摇晃无力，连呼吸都调整不回来。不过，现在不是谈这个的时候。
我尽可能地想要迅速离开女生厕所。
正当我要离开的时候——
却不巧跟一个要走进厕所的女生碰个正着。
她戴着眼镜，头发绑成辫子，虽然长得漂亮，却总给人一种冷淡的感觉。
是我们班的班长˙绫濑川雾乃。
她是MFc——美绪大人后援会组织的创办者，也是会长。虽然MFC已经解散了，但班长仰慕石动学姊的心意似乎并没有改变。而且，她还讨厌跟学姊同一个社团的我。
碰到最不想碰到的人了……我的心里如此懊恼着。
「……」
「……」
我跟班长在洗脸台前沉默地看着对方。班长全身上下的气息愈来愈锐利——我是这么觉得啦。
班长眯起眼镜下的眼睛。
「……砂户同学。」
她的声音听起来无比尖锐。
「啊，是。」
「如果我没记错的话，这里应该是女生厕所……为什么身为男生的你会在这里呢？」
这个问题真是问得太好了。
「啊，呃呃，这个嘛……其实呢……」
我试着滋润干渴的喉咙，想要发出声音。
「其、其实呢，我是一时恍神以为这里是男生厕所了啦……哈哈哈……」
我拚命地想蒙混过去，但班长却像观察什么似地看着我。
「以为是男生厕所……是吗？那你为什么会脸色潮红、呼吸急促呢？我总觉得你看起来似乎很兴奋的样子。」
「啊……?呵、呵、呵……」
没错，现在的我因为刚被间宫同学按摩过，所以呼吸很急促。
「这、这是，那个……」
班长凝视着很明显变得狼狈的我。
不行！看来班长像是要误会我了！
「不、不是啦，不是那样子的啦……」
这时，班长突然转移视线，往我的下半身一看。
怎么啦？视线往下移的班长，表情看起来更恐怖了。
我顺着班长的视线一看。
她的视线正好落在我的两腿之间……
「啊、啊啊？」
我不禁大叫。
我的两腿之间——湿成一片。
都是结野把那条湿答答的抹布丢到我的两腿之间啦。我也没擦就这样摆着，所以到现在还没干。
班长的太阳穴抽动，沉默了一会儿之后……
「原来如此……」
她毫不掩饰对我的厌恶感说道：
「你把女生厕所马桶里的水泼在自己的两腿之间玩游戏吗？」
「这、这是什么游戏啊？我哪有可能这样玩！应该说，我还真是讶异班长你居然能够马上想出这种游戏，想像力实在是太惊人了！」
「砂户同学，我对你这个人真是极度地厌恶。果然，你还是不适合当美绪大人的伴侣……」
「我就说过不是了啊……呵、呵、呵……」
啊啊啊啊，班长那轻蔑的视线，使我的超M体质起了反应，呼吸变得更急促了……呵、呵、呵……
这、这下糟了！在这种情况下呼吸急促，简直是糟透了！
「…………」
班长静静地看了我一会儿，将手伸进了制服的口袋里。
她拿出手机，简短地说道：
「那，我要报警了。」
「报、报警？」
「是的。」
班长一副理所当然地样子点点头。
怎、怎么会这样呢……
「班、班长！等一下——」
「我才不等。你这样摆明了就是犯罪，应该要接受法律的制裁。」
班长淡淡地说道。当她正打算在手机的按钮上按下三个数字时——
「喔呵呵呵呵！」
突然，一阵高亢的笑声响起。
班长讶异地转身往后看，想知道到底是哪里来的笑声。
眼前出现的，是一个有着艳丽黑色长发的美少女——其实才不是呢。
是男扮女装的辰吉。
「辰、辰……」
女装辰吉穿着樱守高中的运动服，由于男生跟女生的运动服是一样的，所以看起来并不会特别觉得怪。
班长瞪着辰吉。
「……这是怎么一回事，你是谁？」
辰吉的右手按着嘴角。
「喔呵呵呵呵！我就是——绚烂豪华、庄严美丽、华丽奔放的宇宙贵族美少女，辰吉˙安东尼特十六世！」
「安东尼特……可是你怎么看都是东方人啊……」
「我的部下失礼了对吧！不过，那可是他对我这个主人深刻而忠诚的象征喔！这个肮脏的小喽啰，在我要进厕所之前，都会先用自己的体温替我把要用的马桶给温热呢！」
「用体温温热马桶……」
「他可不是为了什么性欲方面的需求才闯入女生厕所的喔！所以这次就请你放过他一马吧这样对彼此都好我没有特别这样想啦不过因为我是贵族所以我们就先告辞了多保重啊希望有机会再跟你们这种一般市民见面啰喔呵呵呵呵！」
女装辰吉连珠炮似地说完之后，以迅雷不及掩耳的速度靠近我，一把抓住我的手。然后又以超惊人的气势把我带离班长的身边。完全无视于班长还有话要说的模样。
一直逃到了走廊——
「……呼，得救了。」
「真是的……你到底在做什么呀？」
女装辰吉无奈地摇了摇头。
「我看你很久都没回来，所以跑来看看……真的是很会给人添麻烦的劣等人种耶。」
「抱、抱歉啦。不过，你干嘛扮女装啊？」
「因为你们在女生厕所里啊。真是的，居然还要我亲自出马，你真该被枪决耶——」
就在这时候……
「啊……莫、莫非是大姊姊？」
一个在走廊上的女生看到女装辰吉后大声叫道。
她的胸部很大，全身颤抖不已。
「我从选修课的教室要回到第一校舍的时候，居然看到了大姊姊……这、这是梦吗？还是无价呢？」
「啊啊？你、你是花片……」
「大姊姊！」
「我、我等一下得出席假面舞会！因此，先告辞了！」
「等、等一下啊！大姊姊！」
大胸脯女生追着逃跑的女装辰吉，我总觉得这画面好像在哪里看过。
「呃呃……」
事情变成这样，我完全不知道该怎么办，只好搔了搔脸颊。
放学后……
我一如往常地前往第二义工社的社办。
在前往社办的途中，我做了一个假设。
结野行为异常的理由。
莫非是因为……
我走到了社办前，打开门。
社办面积大约有十个榻榻米大，里面摆了张桌子跟几把椅子，墙角还有置物柜，里面还有一个大约六个榻榻米大的和室房。
然后——
「很慢耶！猪太郎！」
我一打开门，就听到一个小个子少女的大叫。她两手插腰，很不高兴地瞪着我。
亚麻色的长发、晶莹剔透的雪白肌肤，如同宝石般，甚或更加耀眼，令看到的人都会惊讶地说不出话来美丽的双眼皮眼睛，简直是完美的超级美少女。
她就是第二义工社的社长˙石动美绪学姊。
「我一个人很无聊耶！你居然敢让我感到无聊？你这只猪！」
「对、对不起……」
我反射性地道歉。虽然学姊说的话很没有道理，但我却不会反抗她。因为那不仅没有意义，而且也只会火上添油而已。
我怕怕地看着学姊，但不知为何她有点恍神，然后就发脾气地泛红了脸。
「……我、我才不是在等你来社办呢。我才不是那样的喔！你这只猪，不要自以为是！」
完全不知道学姊在气什么。
「呵、呵……对不起……」
虽然感到困惑，但我还是先道了歉。至于刚刚的「呵、呵……」并不是因为困惑而结巴，是因为被痛骂到很爽，所以一瞬间呼吸急促而已。
石动学姊双手交叠，「哼！」地一声，狠狠地转过头去。
我歪着头。
怎么说呢……最近的石动学姊，好像有点奇怪。
虽然从以前她的个性就令人难以理解，不过最近好像有愈来愈严重的趋势。
像今天这样，只要两个人在社办里独处，她就会毫无理由突然发飙；或是只要看到她午睡的样子，她就会满脸通红地发脾气；有时候她被小满老师要求角色扮演，我只不过体贴地说句「很适合你耶」，她就会暴怒……也就是说，她比以前来得更容易生气，真的让人很头痛耶。
学姊会变得这么容易生气，大概是从一个礼拜前的樱守祭结束时开始的吧。当时到底是发生了什么事啊，真是的。
算了，这种事先不管。
我估量着学姊比较冷静一点了，才开口说道。
「石动学姊，呃呃……我有点事想问你。」
「什么事啦？」
「你有跟……结野说了什么吗？」
「啥？」
——我在想，结野会突然变成那样，该不会是因为石动学姊吧？
学姊为了治好我的超M体质，想尽了各种办法。但因为每个办法根本都乱七八糟，所以一点用也没有。
不过，学姊不但没有反省，也没打算放弃。还接二连三地想出一大堆乱七八糟的超M体质治疗方法，而且不顾一切地尝试。结果，我老是惨遭毒手。
所以我在想，结野这次会突然变成这样，说不定也跟石动学姊有关。
可能是学姊又一如往常地想到什么奇怪的超M治疗方法，然后打算实行。虽然具体上来说，我并不知道是什么方法，不过这方法肯定需要结野的帮忙。而结野因为受了学姊之托，才会来命令我趴在地上，还叫我吸那条泡了牛奶的抹布。
现在想起来，早上跟午休时的结野，虽然做出这么乱七八糟的事，但看起来似乎有点迷惘跟犹豫。
说不定那是因为结野心里并不想对我做出这么过分的事，只是在学姊拜托下不得已才做的。
这就是我所想到的假设。
当我把这个假设跟学姊说了之后——
「你这只可恶的猪……居然才刚来社办就随便诬赖我，我要虐待你喔！」
「你、你已经在虐待我了啊————！」
听我这么一说，学姊完全切换成真正愤怒模式，用木刀狠狠地痛揍我一番。又趁我倒在地上的时候不停地狂踩我的背。学姊最近虽然有点怪，但虐待人的感觉还是没变啊……啊、啊啊啊啊……
「真的是气死人了。你需要正式的处罚喔……」
「我、我觉得，这应该算是已经很正式的处罚了吧……呵、呵、呵……」
踩踩踩、踩踩踩踩。学姊的脚在我的背上不停地踩。呜，唔噫……好爽啊……
就在我露出变态般的快乐笑容时——社办的门打开了。
开门的是因为打扫教室而迟到的结野。
结野一看到学姊正在踩我的模样，睁大了眼睛。
「这……这是在做什么啊……？」
学姊一副踩人是家常便饭的表情看着结野。
「啊啊，岚子喔。我现在正在稍微处罚一下这家伙。」
「处、处罚？」
「对啊。嗯嗯，这还只是前菜而已，接下来才是正式的处罚喔！」
……还、还有接下来啊。噫啊啊啊啊，我、我好期待喔……呵、呵、呵……
「前菜……这只是，前菜……」
结野一脸愕然地喃喃自语着。
「呜，唔唔，啊……」
突然，她很痛苦地呻吟着，然后当场跪了下来、两膝着地。
结野的声音听起来在发抖。
「不行……我完全比不过……现在的我，真的不行……」
「岚子？怎么啦？」
学姊讶异地看着结野。
结野她——
突然站了起来，用锐利的眼神看着学姊。
「美绪学姊！」
「啊，怎么啦？」
由于结野的表情看起来实在是很真切，石动学姊也睁大了眼睛。
结野紧紧地握住拳头。
「我暂时要去修行一下，这些日子不会来上学了。所以，也不能来参加社团活动！」
「啊……？」
「先走了！」
话一说完，结野便走出了社办。
「…………」
「…………」
我跟学姊目瞪口呆地互相对看。
「……修行？」
学姊歪着头，不解地喃喃念着。
当天回家吃了晚饭后，我躺在自己的床上。
「结野那家伙，到底是怎么了啊……？」
我发呆地碎碎念着。
她不但对我发了那么大的脾气，还整个态度都变了。但我总觉得事情不是这样子的，我的感觉告诉我不是那么一回事。
「而且……」
我皱着一张脸。
「修行……到底是指什么啊？」
修行指的应该是某种训练。那结野到底要训练什么呢？而且结野还说要为了这个修行而请假。
「唔唔……」
我不懂。结野到底在想什么，我真的不懂。
我一脸苦恼地喃喃自语着。
门一如往常地突然被打开，一个娇小的女生——也就是我老姊砂户静香一边叫着奇怪的声音「呜哇啊啊啊」，一边冲了进来。
「呜哇——！」
我吓得连忙坐起上半身，老姊就这样扑了上来。
她紧紧地抱住我的胸膛，大声说道：
「——大哥哥！」
一瞬间，我停止了思考。
「……啊？」
「大哥哥，我好喜欢你喔！静香我啊，在这世界上最喜欢太郎大哥哥了！所以呢，大哥哥可以随便玩弄我的身体直到满足你的肉欲为止喔！」
「我的肉欲才不需要用这种违背伦理的事情来满足呢！」
「大、大哥哥大哥哥大哥哥！啊啊啊啊，大哥哥正在用眼神来回舔着有血缘关系的妹妹身体呢……就、就是这种色色的视线，让我也兴奋起来了呢……啊唔、唔……」
「你自己一个人在那边HIGH什么啊？你真的很变态耶！应该说……」
我斜眼低头看着老姊。
「老姊……什么大哥哥啊？你的头壳是不是坏掉啦？」
我一间，老姊一脸讶异的表情歪着头，柔顺的头发滑落在肩膀上。
「太郎大哥哥，不喜欢人家叫你大哥哥吗？」
「当然啦……」
因为，我又不是大哥哥。
「那，兄长大人比较好吗？还是兄长？笨蛋老哥？」
「哪个我都不要，谢谢！」
我单手抱着头，然后咬牙切齿地说道：
「喂，老姊干嘛叫我『大哥哥』啊？老姊是我姊，又不是我妹。」
……啊啊，为什么这么理所当然的事，还非得特别讲出来不可呢？实在是蠢爆到让我想哭耶。
「那是因为啊……」
老姊在我面前两手握拳，很认真地大叫：
「现在这个时代——比起萌姊姊来说，萌妹妹比较占优势嘛！」
「你在说什么啊？」
「只要倾听这世间的声音就会知道……虽然很悲哀，但这就是现实……」
说完，老姊很遗憾似地摇摇头。
「当领悟到这一点的时候，我发现你不愿接受我的爱，该不会就是因为我是你姊姊吧？如果我是你妹妹的话，那你一定会跟我甜甜蜜蜜地坠入爱河的！所以呢，姊姊从今天起就要变成妹妹啰，请多指教！」
「指教什么啊？不管是姊姊还是妹妹，是血亲这件事不可能改变，所以都一样啦！因此，我也绝对不可能跟你甜甜蜜蜜坠入爱河的啦！很遗憾！」
「放心吧！虽然姊姊不行，不过是妹妹的话，各方面来说还满OK的喔！世间的声音是这么说的，不会有错！」
「怎么可能？这是哪里的特殊世间啊？」
这时，我注意到门边有人，因此转头过去。
站在那里的，是一个外型很端庄的女性——我的母亲˙砂户智子。
「我都听到了……」
话说完，老妈走进了房间。
「原来太郎是萌妹妹的啊？」
「才不是呢！」
那是老姊自己说的啦！
老姊斜眼抬头看着老妈。
「妈，莫非，你也想变成妹妹吗？那是不可能的啦！身为萝莉美少女的我也就算了，要是妈想变成妹妹的话，那已经是超越滑稽等级，应该说很可悲的事了耶！」
不要说自己是萝莉美少女啦……
老妈她——
「不，我不会做那种事。」
老妈的表情看起来挺轻松的。她靠近我的床，把老姊往旁边一丢。
「既然太郎是萌妹妹的话……也就是说，你想要个妹妹是吧……？」
「我根本没说——」
「既然这样的话，那有个好方法唷！」
老妈话说完，紧紧地抱住我。
「呜哇啊啊！」
「太郎！我们来生个孩子吧！」
「咳噗！你那么直接地在说些什么啊？这真的让人很受不了耶！」
「我是你妈妈，所以只要我生下个女生，就会变成你妹妹了啊！这样就可以有个你最喜欢的妹妹了！所以，我们一起来生个孩子吧！」
「不但是妹妹还是女儿哩！这种混乱的关系我超讨厌的啦！」
「总而言之，我们来进行生妹妹的行为吧！现在马上就做！」
「做什么啊？给我有分寸点啦！」
「对啊，妈！太郎的妹妹是我耶！」
老姊一边叫着，一边又抱紧了我。
「不、不要妹妹！我才不要妹妹呢！」
「太郎，我们一起来生个妹妹吧！」
「我不是说过我不要了吗？」
「那，没办法了！还是只好让我来当太郎的妹妹吧！葛格！」
「我就说我才是妹妹了啊——」
「啊啊啊啊啊啊！我不要这样的家人了啦！」
我打开房间的窗户，为了追求自由，纵身投入黑夜当中。
然后，过了三天。
「岚子真的没来上学耶……」
坐在椅子上的石动学姊，两手抱在胸前说道。
放学后在社办，我跟学姊还有小满老师一脸愁容。
「打电话、传简讯都没有反应……她到底在干什么啊……」
学姊看起来十分焦躁，一定是很担心结野吧。
这三天，结野一直请假，就如同她之前宣布的。
请假的不只是结野，不知道为什么，连间宫同学也一起请了假。我觉得这不可能是偶然，间宫同学一定跟结野在一起。就如学姊刚刚碎碎念的一样，她们到底是在干什么啊……
学姊吁了一口气。
「我是这么想的……」
学姊看向坐在离她有点距离的我，一边说道：
「岚子会变得这么奇怪，大概是因为你吧。」
「啊……这、这是为什么？」
「我的直觉这么告诉我的。」
学姊瞪着我。
「岚子不来上学也不来社团，都是你的错。应该说，我现在之所以觉得很浮躁不安、很焦虑，都是你的错。」
学姊静静地站起身。我的背部反射性地抽动。
「所以……你有义务必须平息我的焦躁。」『
学姊慢慢地靠近我。
我也从椅子上站了起来。那是因为，我的肉体本能地察觉到有危险，想要逃出去。
学姊则是一副理所当然的样子。
「那，我要打你啰！」
「为、为什么啊？等、等一下，不要没有理由就动拳头啊……」
就在这时候，社办的门突然被很用力地打开了。
我跟学姊的视线都朝着门看去。
「啊……」
我不禁叫出声。
眼前站着的是——结野跟间宫同学。
「结、结野……还有，间宫同学……」
结野一脸凛然的样子看着我们。身旁的间宫同学则是两手抱胸地站着。
「岚子！」
学姊放下拳头，跑向结野。
「你这三天是怎么了？也没联络——」
「美绪学姊。」
结野直盯着学姊看，开口说道：
「请跟我……一决胜负！」
「……啊？」
学姊不解地张大了嘴巴。
「一决胜负……什么意思啊？」
「就是……」
结野几乎是瞪着学姊似地讲话。
「谁才是真正的超级虐待狂少女——我们来一决胜负吧！」
结野说道。
「……」
学姊还是张大着嘴巴，动作完全停止。我也有同样的感觉。
「呃呃……」
学姊不解地搔搔头。
「你刚刚说，要一决胜负什么啊？」
「就是决定谁才是真正的超级虐待狂少女啊！」
「对不起，我真的听不懂耶……」
学姊一脸困惑地喃喃说道。很难得会看到学姊露出这种表情。
「这是委婉地表示我不是学姊的对手吗？」
「不、不是那个意思，我是真的听不懂你在说什么……」
「我必须要变成虐待狂少女！而且还要是个超越美绪学姊的超级虐待狂少女！美绪学姊，请你跟我一决胜负！」
「等、等一下啊，岚子！你到底在说些什么啊？」
石动学姊的表情看起来很困扰。
「什么比赛成为超级虐待狂少女，那是什么啊？应该是说，我又不是超级虐待狂少女！」
学姊一说——
社办里顿时鸦雀无声。
大家都沉默地盯着学姊看。
「……什么嘛，这是什么气氛？」
学姊斜眼地看着周遭。
「吓我一跳……学姊居然没有自觉吗？」
「啥？」
我忍不住冒出这么一句话，换来学姊狂暴的眼神。不消说，那就是超级虐待狂少女的眼神。呵、呵、呵：：
结野突然靠近学姊。
「拜托你！请你跟我比赛！」
「我、我不要！为什么我要比——」
「如果学姊不跟我比，我就退出第二义工社！」
「啊，等、等一下啊岚子……」
学姊讶异地大叫。
「我是认真的！所以美绪学姊，请跟我比赛吧！只要一次就好！」
「……」
石动学姊的表情都皱在一起了。
我哑然地看着认真的结野。
结野……三天没来学校，一来就突然讲出这种话。实在是太莫名其妙了。
而且，到底什么是真正的超级虐待狂少女比赛啊？
结野瞄了目瞪口呆的我一眼。
但只是一瞬间，她马上又把视线转回学姊身上。
「原来如此……」
开口说话的，是在不知不觉中站到我身边的小满老师。
「唔唔，是这么一回事啊。」
「小满老师？」
小满老师的表情跟声音还是一样没有抑扬顿挫。
「岚子脑袋里想的事，我大概知道啰。」
「啊……？小满老师知、知道了吗？」
「嗯嗯，只要有我这种程度的观察力，随便都可以想得到。」
但我完全不知道。就连小满老师到底『知道』了什么，我也搞不太清楚。
「呃呃……请把老师知道的事情告诉我吧？」
「那可不能从我的口中讲出来呢！」
小满老师说道。
「特别是不能告诉你。」
「为、为什么呢？」
我问道。但小满老师无视于我的问题，迳自走到学姊和结野身边。
「美绪，岚子既然都这么说了，那就跟她比一下吧。」
「啊……？」
「如果你不比的话，岚子就会退出社团喔！你不想要这样吧？」
「不想！我绝对不要！」
「那就跟她比嘛。这样岚子就满意啦！」
「可是……比赛这个，我一点好处也没有啊……」
学姊喃喃说道。
「我知道了。那，我会给学姊好处。」
结野说道。
「要是美绪学姊赢了——我就给学姊一天可以自由对太郎做任何事的权利。」
「啊？」
惊叫出声的人，当然是我。
「对猪太郎？自由？」
「没错。不管做什么都可以。比、比如说约会……」
「做什么都可以吗？不管怎么欺负他都可以吗？」
「嗯，做什么都可以。比、比如说约会也可以……」
「唔唔……这样倒是挺方便的。我知道了！既然这样，那我就跟你比吧！」
「直∵真的吗？」
结野很高兴地说道。我则是一脸慌张。
「等……等、等一下啊！你们完全无视于我的存在——」
「谢谢你，美绪学姊！」
「还不到要道谢的程度啦！不过岚子，我超讨厌输的，所以不管比什么我都不会放水唷！就算对手是你也一样！」
「当然！我们就尽全力比赛吧！」
学姊跟结野的全身充满了斗志。我甚至可以看到她们两人身后，出现了对瞪的龙跟虎。
「不、不知不觉中，我居然变成了奖赏……」
我战栗地碎碎念着。这里难道没有人权吗？
小满老师看着结野。
「岚子，你想要证明自己比美绪还要虐待狂，因此才跟美绪对决的吧。」
「是！正是如此！」
结野的声音听起来强而有力。
「我知道了。那这场比赛由我来仲裁吧。」
「仲裁……小满老师吗？」
开口说话的，是至今一直沉默站在结野身旁的间宫同学。
「嗯嗯。比赛方式，还有决定输赢。这些事都可以交给我吗？」
「说得也是……虽然我们已经决定了要比什么，不过，交给小满老师可能会比较公平吧。可是，不能只提出对美绪学姊有利的提案喔！」
「我发誓一切都会公平公正。美绪跟岚子，没问题吧。」
学姊跟结野同时点头。
「那……」
学姊抬头看小满老师。
「要怎么比？」
「唔唔，这个嘛……」
小满老师双手交叠，思考了一会儿。
然后，瞄了我一眼。
「那……就这样比吧。」
我被安排坐在社办里的一把椅子上。
石动学姊跟结野就站在我面前。
「比赛采三战两胜制，先赢两场的人就算赢。」
小满老师说道。
小满老师身边的桌子上摆着一个小箱子，上面开有一个可以让手伸进去的小洞。
「这里面有写着比赛内容的卡片。抽出卡片之后，美绪跟岚子——就得依照选到的比赛内容虐待砂户太郎。然后，先让砂户太郎有爽到不行超M快感的人就赢了。至于察看砂户太郎的兴奋程度，判定胜者的工作就由我来负责。可以吗？」
小满老师问道。学姊跟结野都慢慢地点了点头。
「嗯，那就开始吧。抽卡片的工作就交给砂户太郎啰！」
小满老师话说完，便把放有卡片的箱子拿到我面前。
我叹了一口气，把手伸进箱子里。
抽出来的卡片——上面写着超级虐待狂模仿秀这种谜样的字眼。
「第一回合……就是超级虐待狂模仿秀。」
拿走卡片的小满老师说道。
「用模仿的方式虐待砂户太郎，除此之外的虐待方式都不行。还有，考量到岚子有男性恐惧症，不能接触男生的身体，因此也不可以直接虐待砂户太郎的肉体。」
石动学姊皱着脸。
「模仿……那样要怎样虐待猪太郎啊？应该是说，我根本不会模仿啊。」
「除了特定的模仿个人之外，模仿某个职业也可以。这种情况的话，就要穿上那个职业的制服，大部分的衣服我都准备好放在里面的房间了，那些都可以利用喔！」
小满老师说道……反正这个人其实只是想要拍学姊跟结野穿那些衣服的照片吧。
老实说，这场比赛到底是什么跟什么啊……
我受不了地叹了一口气。为什么会变成这样呢？我真的完全搞不懂耶。哎呀哎呀……
「岚子，加油！」
间宫同学向结野喊话。结野回过头。
「由美……不，师父。这三天，真的很谢谢你。」
「岚子……我已经没有东西可以教你了。相信自己的能力，你一定能够赢得胜利的！」
结野跟间宫同学互相对看之后，紧紧地握住彼此的手……师父？
然后，结野走向里面的房间。
我看向间宫同学。
「……哼。」
间宫同学注意我的视线，很不高兴地用鼻子冷哼了一声。
「……说真的，我这次实在不想帮岚子。居然要我帮忙我的宝贝岚子跟你这个变态家伙拉近距离。不过，既然岚子都那么拚命地拜托我了……我也没办法不理会好朋友的请求……」
间宫同学混杂着叹气声碎碎念着，把头别了过去。我完全听不懂她在说什么，拉里拉杂的。
另一方面，石动学姊她——
「要选什么样的职业呢……」
她用手抵着下巴，很认真地思考。
终于……
「好，就用那个吧。」
她咕哝了一声，也随着结野的脚步走进里面的房间。看来，她们两个都没有要模仿艺人，而是选择穿上衣服模仿某个职业。
等了一会儿之后。
先走出来的人是——结野。
「结、结野……」
我目瞪口呆地张大了嘴巴。
结野打扮成女警的样子。
衬衫加上领带，还有蓝色的外套。我的视线完全被露在开叉紧身裙外的大腿给吸引住了。
「你这个大变态！我要逮捕你！」
结野瞪着我说道。小满老师当然是用数位相机不停地拍，而且还是连拍。
「啊、啊啊……我好想被逮捕喔。呵、呵、呵……」
我被结野的衣服跟强烈的眼光给慑服了。
结野两手插腰，一副很厌恶的样子看着我。
「你在兴奋什么啊，超恶心的变态！你已经以变态现行犯罪行判刑二十五年！猪狗就乖乖地给我进去猪笼子！还有，给我吃臭掉的猪饭！」
「啊、啊噫……」
她怒骂的样子，跟三天前比起来，简直就像是脱胎换骨般地熟练且强烈。
三天前的结野，骂我的时候还会有点迟疑跟退却。这对我的超M快感来说，其实是有点妨碍的。然而，现在的结野已经完全没有这种问题了。
「这、这这、这简直就是超M的IT革命啊亡！」
太厉害了，结野，你真是太棒了！
「啊，还有快乐的宝箱啊……呵、呵、呵……」
「这也就是说……岚子赢了吗？」
小满老师双手拿着红色跟白色的旗子，仔细地注意我的样子。就在这时候。
学姊从里面的房间里慢慢地走了出来。
石动学姊她——
戴着黑色的圣帽、黑色的圣衣，胸前还挂着十字架。
没错，学姊打扮成修道院里……修女的模样。
这个打扮看起来，一点也没有任何虐待的要素存在。
石动修女露出温柔的笑容看着我。
「——忏悔吧。」
她静静地说道。
「啊……忏、忏悔？」
「嗯嗯，对你的恶心感到忏悔吧！」
「恶、恶心？」
「没错。」
学姊看起来还是很祥和。
「你很恶心，超恶的。但是，只要你忏悔，神一定会饶恕你的恶心的。让你的灵魂安息吧，※拉面。」（译注：日语为RA—MEN，与『阿门』的日语A—MEN有音近之妙。）
……吓死人，平成年间居然还有会讲出用拉面来代替阿门这种冷笑话的人，这种冷笑话不是应该要被丢在昭和年代才对吗？
但……
「呵、呵、呵……」
那沉稳的眼眸深处，的确带有轻蔑的感觉。跟结野那种直接的情感不同，这种特例的虐待，反而静静地提升了我快乐的程度。
然后……
「啊，果然还是不必忏悔了。」
学姊话说完，露出微笑。
「啊？」
露出宛如圣母般笑容的修女——表情突然很明显地露出厌恶。
「神啊，请原谅我吧。我已经受不了了。这个超级有够恶心的生物在眼前——谁会有办法一直笑下去啊，你这只猪！」
「啊呜！」
「啊啊，实在是太恶心了！怎么可能会这么恶心呢？去死吧！不用忏悔了，快去死吧！赶快给我从这个地面上消失！你这个虫渣！」
这么粗暴的话，修女绝对不可能会说出来的粗话。
一想到这里，我就——
「是！！！！！我、我去死！我是小恶恶，所以我要去死喔啊啊啊！拉面啊啊啊！」
超M快感爆发。
我正打算要站起身去抱住石动修女的大腿——小满老师已经抓住我的衣领，硬是要我坐回椅子上。
小满老师举起红旗。
「胜负揭晓，第一回合胜利的人是，美绪。」
「太好了！」
石动学姊满脸笑容地举起拳头。
「什么——怎、怎么会……」
「怎、怎么可能……」
结野跟间宫同学脸色发青。
石动学姊很得意地说道：
「嘿嘿。女警……这想法的确是不错啦！不过啊，岚子你可能不知道，这个打扮我以前就有扮过啰！」
「啊？」
「也就是说，你在不知不觉中，只是在追赶着我的背影而已。你就这样继续追下去吧！嗯嗯，如果你只是这样模仿下去，一辈子也不可能赢过美绪大人我的哟！」
「唔……」
结野懊恼地呻吟着。
但，马上又打起精神。
「比、比赛现在才刚开始而已呢！小满老师，麻烦你，下一回合！」
「——下一回合是『超级沉默虐待狂』。」
看着我抽出来的卡片，小满老师说道。
「超、超级沉默虐待狂？」
那是什么啊？
「不可以发出声音。要在没有声音的状态下虐待砂户太郎。好，开始吧。」
小满老师宣布。
「不可以发出声音？那样要怎么……」
石动学姊一脸为难地说道。这时，学姊跟结野都已经换回原来的制服了。
学姊犹豫了一下之后，直瞪着我看——
然后，沉默地开始挥动拳头。
她一边狠狠地瞪着我看，一边快速地左拳、右拳、钩拳。
「呃呃……」
这个人到底在干嘛啊……
不只是挥拳，学姊还加上了踢脚。那么俐落的回旋踢，恐怕连熊都会被踢到昏倒吧。但，我还是看不懂她在干嘛。
莫非……
她是打算这样虐待我的吗？
的确是没有声音。不过，光凭那样我是不会爽到翻过去的……嗯嗯，看到学姊的眼神还可以想像万一我被那样踢打的话会变成怎样，是有一点点爽啦。
就在这时候——我的手机发出简短的声音。
是简讯。我拿出手机，查阅简讯。
上面写着——
『你这只恶心的猪狗！你真是无可救药的超变态家伙！能够变态到这种地步，我还真尊敬你耶！骗你的啦！』
「这、这是……」
我惊讶地抬起头。
我看到的，是拿出手机，拚命传简讯的结野。
是、是喔。不能发出声音所以传简讯啊……
『你真的是猪狗耶！不，简直就是猪热狗！你已经恶心到犯罪的地步了！为了惩罚你太恶心，每餐饭后我都要泼你冰水！最后一句——你这只猪狗，简直是臭到令人难以置信。』
「太、太过分了……好过分的简讯啊……呼、呼、呼……」
我呼吸急促地喃喃说道。
不过……被文字侮辱还挺新鲜的，好爽。
超爽的。
要是每天都可以收到这么棒的简讯，我……我……
「呼、呼，我好想要每天收到这种感觉的简讯喔！呼呼呼呼……」
我笑着大叫。
小满老师举起白旗。
「——胜负揭晓。第二回合胜利的人是岚子。」
「什么……」
石动学姊惊讶地叫出声。
「太、太好了！」
结野很高兴地说道，高举起拳头。
「我从美绪学姊手上抢下一胜了！我、我好高兴喔……」
「岚子……你这孩子，不知不觉中已经超越了师父……」
间宫同学的眼角还泛着泪光。
「没想到你会使用简讯……」
石动学姊认真地看着结野。
「岚子……我收回前言……」
她低沉地说道。
「你在不知不觉中，已经追上美绪大人我了……要是小看你的话，我反而会没命的……」
「美绪学姊……接下来，是最后一回合了……」
「嗯嗯……」
学姊跟结野露出了笑容。那是两个人承认彼此是最佳敌手的瞬间。
看了我抽出来的卡片后，小满老师说道：
「最后一回合是『超级耍宝虐待狂』。」
我抽完卡片之后，就被绳子绑在椅子上。
这是为了怕我太兴奋离开座位而做的措施。光是这个措施，就让我快爽到随便可以吃下三碗饭的程度。
不过……到底超级耍宝虐待狂是什么意思啊？
小满老师在一张大桌子上摆满了从不同地方收集来的各式各样道具。
「使用这里的道具虐待砂户太郎。这就是超级耍宝虐待狂。比赛时间没有限制，直到分出胜负为止。好，比赛开始。」
小满老师一声令下，石动学姊跟结野就像是贴在桌子上一样，很认真地看着各种道具。『耍宝』到底指的是什么呢？应该不会是一般的耍宝吧？虽然我觉得不解，但学姊跟结野似乎一点也不觉得奇怪，拚命地在桌上找道具。
先进攻的人是—〡
石动学姊。
学姊选择的，是一个大型的猫熊娃娃。
学姊把娃娃放在地上。
「——你这只猪太郎！」
开始痛骂娃娃。
「你是变态的猪太郎！你这个臭兮兮的被虐狂！现在我美绪大人就要来踩扁你！」
学姊先把娃娃踢倒，然后在它的脸上拚命地踩。
「怎么样？很爽吗？很爽吧！你这个大变态！」
「啊、啊啊……呼、呼、呼……」
我的呼吸开始急促，喃喃说道。
「好、好好、好爽喔……真的好爽喔……」
——那只猫熊娃娃是我。也就是说，是这么一回事。
学姊把猫熊娃娃当成是我，然后我对娃娃又投入了异常的感情，觉得超爽。这是一个很了不起的共同作业。
不、不愧是学姊……太厉害了……
我吞了一口口水。
然后，结野她——
拿起了桌子上的素描本。用黑色麦克笔开始在上面涂涂写写。结野把素描本朝向我，开始念出上面写的字。
「你是猪狗的——『你』！」
她大声说道。
「你的命我超想要的！」
紧接着。
「你是猪狗的——『是』！」
看来……她好像是打算用『你是猪狗』这四个字做文章。
「是不是一定要这么恶心到爆啊！」
结野用力地大叫。
「你是猪狗的——『猪』！」
「……」
「猪就不要老是得意忘形，大变态！」
太、太新潮了……这实在是太新潮的虐待法了……
「你是猪狗的——『狗』！」
我对结野的挑战精神……佩服得五体投地。
「狗干嘛湿答答的啊，你这只家畜！笨、笨蛋！」
「湿、湿答答……？」
这我听不太懂耶……
「呼、呼、呼：⊥
但不知为何我就是兴奋了。这就是我。
「岚、岚子……那是什么意思啊……」
间宫同学脸上开始冒冷汗。
紧接着换石动学姊。
学姊拿起桌上的一根茄子，还有牙签。
「你这只臭猪……看我牙签的厉害！」
学姊喃喃说完，把牙签狠狠地插进茄子里。
「怎么样，痛吗？会痛吗？」
看来，娃娃的下一个换成茄子了。
石动学姊注视着茄子一会儿之后。
「哼。不知不觉中你居然变成有代谢症候群的体型了呢，真是只猪。」
学姊又再插进一支牙签。再一支、又一支。
学姊把插了四支牙签的茄子放在桌上，两手抱胸，露出极度嘲笑的表情。
「这种四肢着地的样子最适合你了！你就一辈子趴在地上过活吧！你这只猪茄子！」
石动学姊痛骂起看起来变得很像是中元节祭拜供品的茄子。
老实说，她这个表演方式我实在不太能理解……
「呼、呼、呼……牙、牙签好痛喔！不过好爽喔唷喔！」
我摇着椅子大叫。
生来就是变态的我，就是能够把茄子跟我自己联想在一起。
然后换结野。
结野又再度使用素描本。
她把素描本朝向我摊开，上面画了一个人的脸。虽然不是画得很像，但看起来应该是我。
结野确认我已经看到了那张画像之后，又再翻下一张。
这张画也是我的画像，但上面加上了冰柱。
该、该不会……那根冰柱……
结野再翻下一张。
正如我所想的！落下的巨大冰柱，贯穿了我的脸。我呜哇地满脸是血，大叫了一声「呀啊」！
「呜哇啊啊！冰、冰柱刺穿我啦！」
结野又再翻了一张纸，上面还是我的画像。
她再翻，这次还是画像，但在鼻子的地方穿出了一条像是绳子的东西。前端还有类似火花的样子。
那个该不会是，导火线……？
结野翻开下一张。
火花渐渐地往导火线的内部延伸，我的心跳也跟着加速。
然后，结野又再翻了一张。
下一张画像中的我——碰地爆开了。一边爆开还一边大叫：「喀啊啊啊！」
「喀啊啊啊！爆、爆开了！我的脸爆开了啊！」
我嘿嘿嘿地露出恶心的笑容，发出欢乐的叫声。
「那、那样也可以兴奋喔……？」
「砂户太郎……今天的你好像比平常还疯狂耶……」
间宫同学跟小满老师，两个人很微妙地露出吃惊的样子喃喃说道。
决定谁是真正超级虐待狂少女的比赛，已经到达了凡人所完全无法理解的高次元境界。
之后——石动学姊跟结野的虐待大战仍然继续进行。
莫名其妙的超级耍宝虐待狂比赛。途中，学姊还因为太过激动而朝我投掷酪梨，而同样太过兴奋的结野也拿一大把玩具钞票打我的脸，两人都被小满老师判了黄牌警告。
由于遭到这两个人用崭新的方法虐待，再加上社办里诡异的气氛也有影响，我似乎比平常更煞不住车，超M快感排山倒海而来。也就是说，我不停地迎接高潮般的超M快感——
然后。
悲剧发生了。
就在超级耍宝虐待狂比赛进行了两个小时之后。
我——
「————————啊噫噫！」
终于，到达了极限。
「噗噫……咳噗！吧……噗……！……呜……！」
我的头垂了下来。
「啊……?」
「咦……?」
选道具的学姊跟结野停下了手上的动作。
「猪、猪太郎？」
「太……太郎？」
「等……他、他抽筋的样子，看起来真的很糟耶！」
「嗯，啊啊，而且瞳孔还一直放大……嘴角还流出不寻常的泡沫……」
「他、他的脸色还发青——啊啊啊！脉、脉搏变弱了耶！猪太郎！」
「连、连呼吸都……太、太郎！振作点啊啊啊啊！」
「老爸！我要投啰！」
话说完，我把手上的棒球用力丢了出去。
老爸用左手的手套接住。
「投得好！」
老爸高兴地说道。
我也满脸笑容地接住了老爸丢回给我的棒球。
啊啊，好快乐……真的好快乐喔……
只是玩着棒球的丢接游戏，为什么会这么快乐呢？
不知道到底丢了多久——
老爸把球丢回给我之后。
「太郎，这是最后一次了。」
「啊？……我还想要再玩耶！」
「不行，这是最后一次了。来，最后一球喔！用力丢过来吧！」「嗯！」
我用力地一丢，使尽全力把球给丢了出去。
老爸用手套接住之后，很满足地笑了。
然后，他以稍微带点寂寞的语气说：
「……好久没见到你，爸爸很高兴喔！」
老爸如此地说道。
「不过，太郎。你还不可以来这边的世界喔！」
「老爸？」
「妈妈跟静香，就拜托你了。」
「老爸……喂，你要去哪里啊？老爸！」
「太郎……不要认输。绝对不可以输给被虐狂的体质喔……」
老爸背向我，愈走愈远。
老爸！等等我啊，老爸！
「……老爸！回来————啊！」
我大叫着，坐起上半身。
「……嗯？咦，啊？」
我、我到底……这里是哪里啊？
「……太、太郎？」
有个声音。我转过去一看，是结野。
「啊……结野……」
她坐在椅子上看着我。
而我则像是躺在床上的样子。这里是……啊啊，保健室喔？
「太郎，呃呃……」
「嗯？」
「你刚刚叫着老爸呢……没事吧？」
「啊，嗯嗯。我只是刚好梦到我老爸而已。」
我梦到小时候的我，跟老爸玩棒球丢接游戏的情景。
不，那跟梦的感觉有点不太一样……嗯嗯，算了。
结野松了一口气。
「不过，太好了……你没事活过来真是太好了……」
「没事活过来……太夸张了吧。我好像刚刚差点死了似的。」
我苦笑地说道。不过，到底是怎么一回事啊？结野好像完全笑不出来。
我挪动着上半身。
「……我就那样昏倒了，然后被送到保健室来了喔？」
「与其说是昏倒呢，应该说有一段时间甚至呼吸停——啊，没有，就是昏倒了。」
结野露出不自然的笑容说道。
「在社办做了简单的人工呼吸之后……啊，也不是啦……总、总而言之，美绪学姊跟小满老师把失去意识的你搬到保健室来，决定在你醒来之前让你先在床上休息……」
「是喔……那，学姊她们呢？」
「美绪学姊她们，好像在社办……她们好像是考虑到我嗯嗯呃呃。」
「啊？你说什么？」
「啊，没事！」
话说完，结野拚命摇头。我则是不解地歪着头。
然后……
「……太郎。」
结野一脸很抱歉的表情。
「真的，很对不起！」
她低下头。
「啊？」
「都是因为我跟美绪学姊挑战那种事，才会害你差点死掉……」
「啊……不会啦。常有的事嘛。」
嗯？刚刚结野是不是说我差点死掉啊？
结野看起来好像快哭了。
「可是……」
我问结野。
「你为什么要跟学姊挑战那种事呢？什么谁才是真正的超级虐待狂少女……」
赢了这种比赛，对结野有什么好处呢？
「那、那是，呃呃……」
结野别过头去。
「因为你……」
「啊？我怎么啦？」
「因为你……在樱守祭的时候，跟美绪学姊很要好……」
她的声音听起来有点像是在闹脾气。
「……啊？」
什么意思啊？
「你们牵着手，直到庆功宴的时候都一直在一起……所、所以……」
结野低着头，在裙子上紧紧地握着拳头。
「所以……我就想说，莫非你喜欢像美绪学姊那样的人……像美绪学姊那样，虐待狂的人……」
「……」
「我、我想说因为你是被虐狂，所以说不定还是喜欢很有虐待狂气息的美绪学姊那种典型。既然如此，那我也想变成那样……变成像美绪学姊，不，应该是说，要变成超越美绪学姊那种程度的超级虐待狂少女……」
「……」
结野小姐，你现在到底在说些什么啊？
我整个人呆掉，结野突然一脸不妙的表情。
「啊，不是！不是的喔！」
像是在否定些什么，但我完全不知道她到底在否定什么。
「我、我并不是，因为对你有兴趣才这样做的喔……该怎么说呢，你不是想要治好你的超M体质吗？然、然而，如果你只是因为虐待狂这个理由就喜欢上美绪学姊的话，我觉得你的超M体质只会加速耶！那、那样是很危险的！所以啊，我才会想说只要一下子就好，只要我也变成虐待狂的话，就可以把你的注意力从美绪学姊身上转一些到我这里来了……」
「啊，喔喔……」
我只能先点头再说。
结野的脸有点红地看着我。
「……等到我决定要变成超级虐待狂之后，就想说要好好地欺负你……可是在社办看到美绪学姊踩你的时候，我就发现现在的我根本赢不了美绪学姊。所以，我决定请假去修行，为了成为虐待狂而修行。不过，我觉得我自己一个人办不到，所以就请由美帮忙。由美是我认识的人之中，除了美绪学姊之外，最有虐待狂感觉的人了。」
……的确，间宫同学看起来是个很有虐待狂感觉的女生。
「然后，我在修行之后有了自信，就想要来跟美绪学姊挑战……没想到，却变成这种结果……让你这么痛苦……」
结野一脸忧愁地说完后，还悲伤地叹了一口气。
「……」
我听了结野的话之后，整个人呆若木鸡。
经由这样的说明后，结野的行动虽然不是完全无法理解——但该怎么说呢，我总觉得，自己应该算是了解了她这些行动完全是出自于担心我的体质而做出来的，应该是吧。
但是……
「结、结野……我只有一句话要说……」
我静静地说道。
「……我并不喜欢虐待狂的女生，也不会对虐待狂的女生有兴趣。」
的确，我天生就是被虐狂。只要女性虐待我，我就会有快感。但那不代表我就会喜欢上骂我或殴打我的女生……我想要这么相信。
「骗人。你跟美绪学姊……」
「你好像对我们有很多误会……但我在樱守祭时会跟她在一起，完全只是刚好而已……」
结野的表情看起来还有点疑惑。
「所以……我再说一次。我并不喜欢虐待狂的女生。我不会因为学姊是虐待狂就喜欢她、对她有兴趣。这种事绝对不会有。虽然，你好像是因为担心我才想要变成超级虐待狂少女……」
我双手在脸前合十。
「拜托你。千万不要这么做。要是连你都变成那样，那我会受不了的。就是这样，拜托你变回原来的样子吧！」
这是我的真心话，我拚命地想要让结野了解。
结野一脸目瞪口呆的样子。
「你……真的不喜欢虐待狂的女生吗？我不要当超级虐待狂，恢复成平常的样子你比较高兴吗？」
「嗯嗯，没错，平常的你就好。」
我叹了一口气。
「虽然你说想要我把注意力转移一些到你身上……但果真如你所说的话，那变成虐待狂就是反效果啰。因为比起变成虐待狂的你，我更喜欢平常的你啊。嗯嗯，这是理所当然的啦。」
「喜、喜喜喜——喜欢?」
结野整个人站得直挺挺的。
她脸红地低下头，不停地摸着头发。
「太郎说他喜欢我太郎说他喜欢我太郎说他喜欢我……」
她持续地碎碎念。不过因为声音太小，所以我听不清楚。
终于……
「我……我知道了……」
结野红着脸，轻轻地点了头。
「既然你这么说的话……那我就这么做……」
听到这句话，我安心地吁了一口气。
我下了床。
「我已经没事了。回社办吧。」
「啊……美绪学姊说，可以不用回社办……」
「啊？意思是，可以直接回家吗？」
「啊，嗯。只要你醒了之后传个简讯之类的通知她一声，我们就可以回去了。」
结野有点心不在焉地说道。
「是喔……那，我们就回家吧。」
正当我要走向保健室门口的时候——
「太、太郎！」
紧紧地——结野抓住了我的手。
我惊讶地回头一看。
结野的脸红到像是一碰到就会烫伤的那种程度。
「我、我我我、我也，对你——」
话说到这，结野的动作突然停止。
然后，直盯着抓住我的右手看。
我一脸哑然。
「结、结野小姐……？到、到底……」
你到底为什么要自己做出这种不经大脑思考的行动啊？
「啊、啊啊啊、啊啊啊啊……」
结野的全身都在颤抖。
之后就如同我所预想的——
「男、男男男男生好可怕的啦啊啊啊啊啊——————!」
「为什么要讲京都腔啊——！」
结野的铁拳在我脸上炸开，我被一拳打飞了出去。
「嗨，老爸，又见面了。」
「太、太郎？为什么你又出现在——」
「啊哈哈，这是为什么呢……我也不知道耶。」
「……太郎，今天就跟老爸好好聊聊吧……」
「嗯。啊，爸爸，那里那条宽广的河是什么啊？」
「绝对不可以渡过那条河喔，太郎。」




第二话  消失的记忆
第二话消失的记忆

「你这个恶心到不行的超M猪混蛋！」

以一脸傲慢到吓死人神情讲话的，当然就是石动美绪学姊。

「你这个超M体质再不想点办法是不行的！因此，美绪大人我，为你的变态体质想到了一个超棒的好方法！」

放学后，在第二义工社的社办。石动学姊就站在社办正中央，两手交叠着，很有威压感地看着我。

我想到了一个方法可以治疗你的超M体质，现在马上就来进行。这种事我已经前前后后经历了不知多少次。而且结果都一样，最后都是我倒大楣。老实说，我已经厌倦了。

「这次我想到的超M体质治疗法，就是……」

石动学姊完全不知道我的心里的想法，大胆地微笑着。

「那就是——教育！」

她自信满满地说道。然后，右手推了推眼镜的框架。

学姊不知道为什么，穿着一套深蓝色的套装，脚上还踩着黑色高跟鞋。

「唔唔……美绪，这实在是太适合你了，太棒了……」

如此一脸陶醉喃喃自语的人，当然就是变态的保健室医生鬼瓦满老师了。要学姊穿这套套装的人，一定是小满老师吧。而我的同班同学结野岚子，就站在小满老师身边。

「教、教育？」

「没错！」

石动学姊说道。

「你这种超M体质到底有多么恶心多么丑陋多么罪孽深重，我要让它成为知识深植在你的脑袋里！然后靠着理性跟知识的力量，压制你体内的超M本能！」

「……」

还是一样让人完全听不懂的逻辑。

学姊把手放在自己胸前。

「GREATTEACHER美绪大人……简称GTM的我，将会对你这个变态劣等生进行热情的教育！给我觉悟吧！」

「呼、呼……我觉得，我应该要有另外一种觉悟吧……」

「所以啰——起立！」

「呃呃，我已经是站着的啊……」

「敬礼！」

「啊，是一

我对学姊鞠了个躬。总而言之为了我自己的安全着想，先低头再说。

「你的头——」

学姊的声音变得十分高亢。

「抬得太高了啦！」

「呜哇喔！」

我的后脑勺挨了重重一记。受到这么大的冲击，我的脸当场撞上了地面。现在的我正跪着，脸还被压住。

「喔、喔喔喔喔哈啰！超级有够痛的耶……呼、呼、呼……」

「敬礼的时候，头要再更低！这样对美绪老师大人不是很失礼吗？」

重大的冲击——当然就是来自石动老师的高跟鞋一踩。

「真是的，你还真是只不懂礼貌的不及格猪耶！只有变态性得到五分满分，这样你就满意了吗？啊？」

「对、对不起……」

学姊傲慢地抬起下巴。

「哼，算了。那，就开始上课啰！」

「上、上课？」

「没错。透过我想出来的完美课程，你将会了解到，超M是一件多么反社会的犯罪！」

「……」

「第一堂课——国文！」

学姊大叫说道。

然后，她搬来了小房间里面的折叠式小桌子，放在我面前。

「猪太郎，给我跪坐在这里。」

「啥……啊，呃呃。」

我照着学姊所说的跪坐了下来。

学姊在桌子上放了笔记本跟铅笔。

她低头看着我。

「猪太郎。首先是国文课，先从听写开始。」

「听写？」

「没错。你要在笔记本上写下『对不起，我是超M』。字要写小一点，写整齐喔。当然，写每一个字都要充满了心意。」

「……」

「你在发什么呆啊？喂，赶快给我开始写啊！你再拖拖拉拉的话，我就把小黄瓜塞进你鼻孔里喔！」

「啊，是！」

要是被小黄瓜塞进鼻孔里，那还得了？我打开笔记本，握起铅笔。

哎呀呀，为什么我要做这种事啊……

我偷偷地叹了一口气。然后，在新的笔记本上，一字一字写下『对不起，我是超M』。

这实在是太愚蠢了。不过，比起至今的种种超M治疗法来说，算是轻松多了。虽然手会酸，但至少不会被暴力相向，我还是乖乖地照办好了——

正当我这么想的时候……

「咦……?」

不知不觉中，石动学姊站到了我身边。

学姊两手拿着一块扁平的长方形石头。

大约比电话本再大上一圈，看起来很重的样子。

「学姊，那是……」

「嘿。」

学姊轻快地喊了一声，然后把那块看起来很重的石头，丢在我的大腿上。

「哇、哇喔喔喔喔喔喔喔——————————!」

这、这是在干嘛啊？这个人到底在干嘛啊？

「呀啊啊啊！我、我的脚，我的脚啊啊啊啊……呼、呼、呼……」

「喂，猪太郎！你的手停啰！给我继续写！」

「就、就就就、就算你这么说……」

扁平状石头发出吱吱吱的声音，我的大腿越压越沉。这对我的肉体跟精神来说，都是很大的折磨。在这种状态下，怎么可能写得下去……

我兴奋地呼吸急促，但还是勉强地握着铅笔，在笔记本上写字。对、对不起，我是超M。对不起，我是超M。对不起……

「嘿，还有一个。」

「——!」

咚！超乎寻常的冲击。

扁平状石头又再追加了一块。

「喔、喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

啊、啊啊，好爽喔……实在是太爽了……

「猪太郎！我不是说，你的手停了吗？」

学姊生气地大叫。

「你要用理性跟知识的力量，超越这种痛苦！这就是教育的力量！知性的力量啊！」

「不、不行啦……我已经不行了……」

「加油啊！你不是腐烂的橘子！你只是腐烂的变态而已啦！」

「啊噫、啊噫、啊噫……」

我全身都被超M的快感给侵蚀，发抖地继续写着文字。

「喂，猪！你在干嘛啊？我要你写的是『对不起，我是超M』，什么时候变成『请多痛扁我这卑微的猪吧』啊？」

「呼、呼、呼、呼：⊥

「笨猪！你真的是无可救药了耶！」

石动学姊焦躁地继续追加石头。

一块、两块、三块……我的大腿上总共有五块石头。

「小、小满老师……那个，看起来只不过是拷问罢了……」

「嗯嗯，我也这么觉得。」

我听到了结野跟小满老师的对话。没错，这已经变成一般的拷问了。可、可是实在是太爽了，所以无所谓啦……

我嘿嘿嘿地笑着。

「你这个变态的家伙————！」

石动学姊大叫之后——

整个人飞了起来，落在我大腿上的石头上面。

「——哇喔喔喔！吧呜！呀啊！」

一人份的重量追加，我甚至怀疑自己的大腿是不是粉碎了？

管他的，就算粉碎我也不在乎了……呵、呵、呵……

学姊嚣张地站在石头上，两手交叠地低头看我。

「你真是个成事不足的垃圾学生耶。恶心到让人惊讶。不过，美绪老师不会放弃你这种垃圾的喔！因为，我是你的老师啊！来吧，跟我一起迎向夕阳奔跑吧！」

学姊好像在说些什么，但那对现在的我来说都不重要了。

满满压在大腿上的痛楚，眼前是穿着黑色丝袜的学姊，她的脚好美。真是最棒的情景了。

然后，视线再往上一点的话……

「呼、呼、呼……水、水蓝色……」

「啊？」

学姊讶异地看着我。

「我可以看到水蓝色……水、水蓝色的——」

我露出恶心的笑容说道。

没错，现在我的视线，正好可以看到短裙里水蓝色的三角——刚好可以看到一点点学姊的小裤裤。

「什么——」

石动学姊的脸一瞬间涨得通红，气得不得了。

「你在看哪里啊，你这个大变态啊啊啊啊————！」

「啊噫啊啊啊啊————！」

我的脸被学姊赏了一记膝盖飞踢。

我的身体以惊人的速度飞了出去，后脑直接撞上社办的墙壁。

这一瞬间，我的理性死了。

「呜，哈！呜，哈！呜，哈！呜呜，哈！超级原子火！」

我丑陋的超M本能就此觉醒，为了要继续上美绪老师的SM课程，我露出没有人性的笑容，朝学姊冲了过去。

但，就在途中——

「喔噫？」

我的脚尖似乎绊到什么了。

原来是刚刚放在我大腿上的石头之一。

被这石头绊倒的我，迅速地往地上扑倒。

然后，眼前就是——不是绊倒我的那颗，而是另一块石头。

超M快感觉醒的我，根本就没办法清醒稍作躲避。

于是我就这样直接撞上刚刚掉在地上的石头。

「——啊噫！」

我失去了意识。

「……猪、猪太郎？」

我听到了一个有点胆怯的声音。

「等——他刚刚很猛地撞上了石头，没事吧？」

「太、太郎？」

「砂户太郎，怎么啦？」

我——

「唔、唔唔……」

右手摸着额头，慢慢地坐起身。

一瞬间，整个房间里充满了安心的气氛。

「哼、哼！要是没事的话，就赶快给我起来啦！我还以为你有什么事呢！」

「太郎……？没事吗？你的头会不会痛？」

「要不要先到保健室去再说？」

三个女性对我说话。

我嘴巴张得大大地看着她们的脸。

一个是有着亚麻色长发，漂亮到让人吓一跳的少女。

一个是短头发，大眼睛令人印象深刻的可爱女生。

一个是长头发绑在脑后，高佻的美女。

「啊，呃呃……」

我看着她们问道。

「请问你们……是谁啊？」

那一瞬间。

三个女性都瞪大了眼睛。

亚麻色头发的少女说道：

「我说你……到底，在开什么玩笑？一点都不好笑耶。」

「太、太郎……？」

「唔……」

我困惑地打量着四周。

这里——我根本不知道是哪里？

「这里是……哪里啊？」

「我说你啊，给我差不多一——」

「美绪，等一下。」

说着，高佻的美女在我身边蹲下。

她一直打量着我的脸。

「你说说看自己的名字。」

「啊？」

「别管那么多，说就是了。」

「自己的名字……我的名字……」

我呆呆地喃喃自语着。

我想不起来，我想不起自己的名字。

「我、我不知道……我、我我、我不知道自己的名字……」

我抱着头喃喃说道。

「唔唔……」

高佻的美女站起身，明快地说道。

「看来……砂户太郎他，好像丧失记忆了。」

「丧—〡丧失记忆？」

我眼前的两个女性、，异口同声地说道。

「怎、怎怎怎、怎么会……太郎他居然丧失记忆了……」

脸色发青喃喃说话的人，是我的母亲砂户智子——的样子。

「太、太太、太郎他，忘记我们了吗……？」

跟妈妈一样表情说话的人，是我的姊姊砂户静香——的样子。

两个人看起来似乎都受了很大的打击，这点我可以理解。要是听到自己的家人丧失记忆了，相信不管是谁都会吓一跳吧。我把这件事当作别人的事一样看待。

——一确定我丧失记忆之后，保健室的老师就安排我到她认识的人任职的大医院去接受以头部为重点的检查。

检查的结果简单来说……

我好像因为头部的冲击而丧失记忆了。但脑部跟肉体都没有异常。因为不知道该怎么样才能恢复记忆，所以短时间内只好先观察——医生是这么说的。

检查结束之后，一个叫做结野岚子的女生带着我回到我家。

在路上，结野同学把有关我的事一五一十地告诉了我。

我的名字叫砂户太郎。还有我妈妈跟我姊姊的名字，我爸爸已经过世的事情。我是樱守高中一年级的学生，跟结野同学同班也同社团。我参加的社团是第二义工社，社长是石动美绪学姊，常来社办的保健室老师是鬼瓦满老师等等……

「太、太太、太郎，你真的忘记我们了吗……？」

「呜、呜呜呜、呜呜呜……太郎，快说这是骗人的啊……」

老妈跟老姊——我平常好像是这样叫她们的——都眼眶泛泪地看着我。

我总觉得很不好意思，但还是开口说道：

「啊，呃呃……嗯，抱歉。我真的什么也不记得……」

两个人的表情变得更惨烈了，我只好慌张地开口：

「不、不过，请不要担心！根据医生所说，这个丧失记忆只是暂时性的，过两三天就会恢复记忆了！」

「啊……是、是真的吗？」

「真的吗？太郎？」

「啊，是啊。」

这完全是在说谎。

不过，一看到她们两个人悲伤的表情，我就不由得说出了这样的话。虽然我也不知道为什么，但我就是很不希望看到她们两个人难过。

「是吗……那就好……」

「嗯，这样我就放心了……」

她们两个人把手放在胸前，放心地吁了一口气。看起来完全没有怀疑我的话。

「是喔，马上就会恢复记忆啊……原来如此……」

「记忆两三天左右就会恢复啊……嗯，是喔……」

她们两个人一脸奇怪的表情，不知道在碎碎念些什么。

到底是怎么一回事啊？我不解地歪着头，看着她们两个人。

吃过晚饭，洗完澡后，我回到了自己的房间。

「……」

我靠着床，慢慢地坐在地上，仔细地打量着房间四周。

到处都是我没看过的东西。虽然说这里是我自己的房间，但我却一点感觉也没有。

没有画面的电视荧幕上，映出了我自己的脸，我用右手抚摸着自己的脸。跟这个房间一样，我也还不习惯这张脸，总觉得很不可思议。但相对地，我同时感受到：嗯嗯，我的确是丧失记忆了。

就在这时候——

「太郎啊啊啊啊啊——————！」

「啊，呀啊啊啊！」

房间的门突然被打开，一个表情稚嫩，身材娇小的女生——老姊抱住了我的脖子。

「太郎！太郎太郎！我最喜欢你了！」

「等、等一下——」

老姊在我的胸前磨蹭着脸颊。这、这么唐突的过度肌肤接触是什么啊？

老姊脸颊泛红地抬头看我。

「太郎……我们开始来做例行的事吧……？」

她的声音听起来十分性感。接着把手放在衣服的扣子上，然后从最上面开始解开——

「——你、你在干什么啊？」

我慌张地抓住老姊的两只手，阻止她解扣子。

「啊，太郎。你好急性子喔。居然等不及我脱衣服……」

「你、你在说什么啊？」

我大声说道。

「为什么你要脱衣服啊——」

「啊？你在说什么啊？」

老姊睁大了眼睛。

「洗完澡后就跟姊姊全裸地做爱做的事……这不是你每天的例行公事吗？」

「全、全裸？做爱做的事？」

我觉得脑袋快要爆开来了。

「怎么可能啊？我、我们是有血缘关系的姊弟耶！」

「你都说这样反而比较萌啊。而且边说还会边舔我的身体唷！」

「什么……」

我惊讶得说不出话来。

「啊……对了，你现在丧失记忆了！我不知不觉就忘记这件事了~嘿嘿。」

说完，老姊用还拳头敲了敲自己的头。

我极度地困惑。

「请、请不要开玩笑！我刚刚也说过了，我们不是姊弟吗？那我们……怎么可以全裸地做爱做的事呢？」

「当然可以啦。我们很相爱耶！」

老姊微笑着。

「要证据的话我有唷！我有你超喜欢姊姊的证据！」

「啊？」

老姊把手伸到我的床底下。

「应该是在这里吧……有了！」

老姊从床底下取出一个东西——那是一个扁平的盒子。

盒子上还写着『这个盒子不能打开太郎』的字眼。

「这个是……你的秘密宝盒……」

老姊也不知道为什么，有点忸怩地说道。

「只要打开这盒子你就知道了……你自己动手吧……」

「……」

我吞了一口口水，这个盒子里，到底有什么东西呢？

我紧张地打开那个盒子。

「呜哇！」

盒子里——有非常大量的照片。

全部都是老姊的照片。

「这些是你偷拍的『姊姊写真集』喔。」

「偷、偷拍？」

我仔细地看着这些照片。

吃饭的姊姊、穿睡衣的姊姊、穿水手服的姊姊、穿学校泳装的姊姊、刚洗完澡的姊姊、只穿着内衣裤的姊姊……的、的确，这可以说是完美的姊姊写真集。

「这、这这这这些照片，都是我……？」

「嗯，对啊！」

老姊微笑地说道。

「你无法隐藏心里对我的热切爱意，所以一直偷拍我的照片。不过，有一天你终于忍不住只有偷拍，因此就跑到了我的床上……呵……」

老姊两手托着脸颊，害羞地摆动身体。

「那一天……就是梦幻般的初夜……」

我愕然地对着丧失记忆前的自己喊话。

砂户太郎，喂，砂户太郎啊！你到底做了什么事啊？偷拍有血缘关系的姊姊，而且只有这样还不满足……你、你到底有多变态啊？

「犯、犯罪……这是犯罪啊……」

这时—〡响起一个很大的声音。

「静香！请你不要欺骗太郎！」

「妈、妈？」

老姊惊讶地说道。

进到房间里来的，是我的妈妈。

「太郎，刚刚那些话都是骗人的！完全是乱编的！因为——」

妈妈紧紧地抱住我。

「因为，你爱的人只有我一个啊！」

「啊、啊啊啊？」

「快，太郎！我们一如往常地一起沉溺在肉欲里吧！让我们一起来享受性感之夜！」

我的脑袋已经到达一个混乱的极致。

「等、等一下！怎么连你都说这种话啊？」

「对嘛！太郎爱的人明明是我耶！」

「我有证据！就在太郎的抽屉里。」

话说完，妈妈打开我书桌最下面的大抽屉。

里面有一个正方形的盒子。

我打开这个从抽屉里拿出来的盒子之后……

「什、什么？」

里面都是一些奇怪的杂志——名称都是些『萌妈妈周刊』『布满母乳月刊』『母˙即上』之类的……拥有这些书的人，完全就是把妈妈当成性对象。

不仅如此，除了杂志之外，还有一大堆胸罩跟小裤裤。这、这些内衣裤莫非是……

「那些是……我的内衣裤。呵。」

「果然是啊啊啊啊！」

「太郎对身为妈妈的我有情欲之念，所以偷了我的内衣裤——」

「这、这太乱来了啦，妈！」

老姊愤怒地大叫。

「妈！不可以因为太郎丧失记忆，就硬灌输他一些只对自己有利的记忆，这样是不行的啦！」

「这些话我原封不动地还给你！静香，反正你一定是趁太郎去洗澡的时候，偷偷放了那个奇怪的盒子吧。然后又扯出那么大的谎言欺骗太郎——」

「我完完全全，完完全全不记得有这么一件事喔！应该是说，这才是妈做的事吧！太郎哪有可能去偷老太婆的内衣裤啊！」

「当然会啊！每天都偷喔！太郎会把脸埋在偷来的我的内衣裤之间——唔、唔唔……」

突然，老妈离开了老姊身边。

她背对着我们，好像很痛苦似地按着嘴角。

「妈？怎么啦？」

「怎、怎么啦？是不舒服吗……」

我因为担心而慌张地跑到老妈身边。

「没事。这……」

老妈还是一脸痛苦的表情说道。

「这——只不过是害喜而已。」

「害、害喜？」

我的声音高了八度。

「害喜……那意思是说，你怀孕了吗？」

「嗯嗯……」

老妈眼眶湿润地看着我。

「其实……我已经有了你的孩子……」

「咳噗！」

我的嘴里吐出了不知名的东西。

怀、怀孕……怀了，我的孩子……

「真、真的吗……」

居然让自己的妈妈怀孕……砂户太郎，你到底有多么鬼畜啊……

「妈，开什么玩笑啊——既、既然这样的话，那我也要讲！」

老姊在胸前紧握拳头。

「我也怀了太郎的孩子！耶！」

「咳噗噗！」

我的嘴巴里再度吐出东西，可能是血吧。

「静香！不要说谎！」

「我才不是说谎呢！啊，好想吃酸的东西喔好想吃酸的东西喔！」

「你、你……恶、恶恶。啊，害喜好痛苦啊！怀孕好痛苦啊！」

「酸的东西！请给我酸的东西！拿一百个柠檬来吧！」

「呜、呜哇啊啊啊！害喜恶化到快吐血了！」

我呆立地喃喃说道。

「不、不只是妈妈，连姊姊也……这、这这这、这到底是怎么一回事啊……」

该、该不会……丧失记忆前的我，是个喜欢近亲相奸的超级变态家伙吧……这种事……

我在房间里的一角抱着膝盖，全身不停地发抖。

第二天。

为了上学，我走出了家门。寒风欺凌着我的身体跟心灵。

「唉……」

我不禁叹了一口气。

昨天我几乎没睡。但并不是因为对丧失记忆这件事感到不安。

而是因为我发现丧失记忆前的我，居然把有血缘关系的姊姊跟妈妈当成是性对象，简直就是最糟最坏的鬼畜家伙这一点。

而且，我居然还让她们两个人都怀孕了……

「我、我到底……是一个什么样的人啊……」

我极度地苦恼，到底该怎么做才能偿还这些罪过呢？

这时——

「太、太郎……」

有个声音怕怕地叫住了我。

我抬起原来一直垂下的头。

距离玄关有点远的地方，站着一个短头发的女生。可能是因为天气冷吧，她的鼻头冻得红红的，一直看着我。

「啊……结、结野同学。」

我一开口，她便露出有点悲伤的表情。

「果然……你的记忆还没恢复……」

「对、对不起。」

「不用道歉，又不是你的错。」

话说完，结野同学温柔地微笑。

看到这么漂亮的笑容，我的心头不禁一震。

「啊，呃呃……结野同学，为什么你会在我家门口呢？」

「呃呃……」

结野同学害羞地满脸通红，眼神从我的脸上转移，低下了头。

「我想说你丧失了记忆，说不定连上学的路都给忘了……」

「啊……」

的确，现在的我根本不知道该怎么去上学。昨天我是先去了医院之后才回家，因此直接去上学的路线我完全不知道。

「所以，你特地来接我一起去上学吗？」

「啊，嗯一

结野同学点点头，好像有点担心地看着我。

「会不会……给你添麻烦呢？」

「哪里的话！」

我摇了摇头。

「这可是帮了我一个大忙呢！谢谢你！」

我话一说完，结野同学露出放心的笑容。

「那……走吧。」

「嗯，好。」

我跟结野同学并肩走着。

这时，结野同学微妙地看着我肩膀的位置，跟我拉开距离。因为这个动作实在是有些不自然，因此我不解地歪着头。

在家里附近的车站搭上电车，大约摇晃了十五分钟，我们在樱守车站下车。

「从这里，再走一段路就会到了。」

「啊，好。我知道了。」

我们走在一条很宽的路上。

我呆呆地石哲走在我身边的结野同学。

她的肌尔呵向，超漂亮。长长的睫毛，还有反射阳光闪耀的大眼睛，轻轻吹来的风，翻动着她柔细的头发。

结野同学，是一个很可爱的女生。

她那可爱脸蛋，我不禁苻傻了。

注意到我在看她，结野同学歪着纤细的脖子抬头看我。

「嗯？怎么啦？」

她那不经意的动作实在超可爱的。我忍不住这么想。

「啊，没事……」

我慌张地别过脸去。

「呃呃……结野同学，跟我之间是什么关系呢？」

「咦？」

「啊，我没有什么特别的意思……」

我搔搔脸颊。

「因为你对我很温柔啊……昨天你也很担心我，今天又特地来我家接我……」

我跟结野同学好像是同班同学，也是同一个社团。但，只是这样的关系就会对我这么好吗？

结野同学她——

「什、什么关系啊，也没特别……」

不知道为什么，她红着脸，低下了头。

我一看到她的表情，突然恍然大悟。

「莫非……」

「什、什么？」

「莫非——我跟你是男女朋友吗？」

「男、男女朋友？」

结野同学的声音整整高了八度。

「怎、怎怎怎、怎么可能，男女朋友这种事……」

而且，她还结巴了。

「啊……我搞错了吗？对、对不起，我单凭想像就随便乱说。」

「……」

结野同学别过头去。

「……没错。」

她突然冒出这么本句话。

「啊？」

「我、我跟你是……男女朋友，的关系……」

结野同学眼神看着远方说道。连耳朵都红了。

「果然！我们果然是男女朋友吗？」

我的声音兴奋了起来。我居然能够有这么可爱的女朋友……这、这实在是很值得高兴的一件事呢。

「啊啊……神啊对不起，岚子说了很过分的谎话……」

结野同学朝着天空不知道在喃喃自语些什么。因为太小声了，所以我根本听不清楚。

「啊﹒……等一下……」

我突然想起一件事。虽然我不愿意想起，但还是想起来了。

我——是个让姊姊跟妈妈怀孕的鬼畜混帐。

「啊，呃呃……？」

结野同学是我的女朋友。但我却跟姊姊还有妈妈相爱。

也就是说。

我不但跟姊姊还有妈妈有着亲密关系，还对结野同学下手吗……？

光两个人还不满足，我甚至侵犯了结野同学吗……

「我、我我、我到底是个什么样的家伙啊……」

我抱着头喃喃说道。

砂户太郎。喂，砂户太郎啊。光是姊姊跟妈妈的肉体还没办法满足你，你居然还对这么温柔的结野同学下手吗？你有如此异常的性欲吗？

不、不只是下手而已，莫非——

我吓一跳地看着结野同学。

「结野同学！」

「啊，是！」

结野同学也吓了一跳地看着我。

「结野同学，你……」

我认真地说道。

「有没有——怀孕呢？」

「怀、怀怀怀、怀怀怀怀怀、怀孕？」

「没错。你的肚子里，是不是有我的孩子呢？」

「你、你你你、你的，孩孩孩、孩子？」

结野同学的脸像是生病似的潮红，手脚不停地挥舞着，嘴巴里说着我听不懂的话。

砂户太郎是个让自己的姊姊跟妈妈怀孕，最差劲的色狼。

这么差劲的家伙，不可能没让结野同学怀孕。所以，结野同学一定怀孕了。她一定有了我的孩子。

「怎么样呢？结野同学！请你老实说吧！你是不是怀孕了呢？」

「老、老实说……」

结野同学尖叫着。

「怀、怀怀怀怀——怀孕那种事，还没有啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她满脸通红，眼眶湿润，像子弹般迅速地跑离我身边。

我看着远去的结野同学背影。

「她的反应……果然是怀孕了……」

我喃喃自语着。

到了樱守高中，我走进了校门。

虽然费了一点工夫，但我还是找到了自己的教室。

进了教室。

虽然可以预想得到结果。但教室中尽是些不认识的人，还是让我感到很不安。

「重点是……我的座位在哪里啊……」

我打量着教室里。突然，看到结野同学坐在后面的位子。

她的眼神一跟我交会，马上害羞地别过脸去。

……才高中一年级就怀孕的结野同学，一想到她的苦恼，我就觉得心痛。而且，让她怀孕的对象还丧失了记忆。甚至，我不知道结野同学到底知不知道，我还对亲生姊姊跟妈妈下手。也就是说，我一脚踏三船。

「糟透了……真的是太差劲了，砂户太郎……」

我站在教室门口附近，一个人忧郁着——

「太、太郎！」

一个染着一头金发的小个子男生，脸色大变地跑到我身边。

「我刚刚在走廊碰到小满老师，听说了你的事情……」

金发男生抬头看着我。

「你——丧失了记忆，是真的吗？」

「啊，呃呃……嗯。好像是这样。」

我点点头。

「呃呃，你是……」

「我是……叶山辰吉。你的好朋友。」

「好朋友……」

「嗯嗯。」

叶山同学一直盯着我看，用力地点了点头。

「你的身体没事吗？有没有哪里会痛？」

「啊，嗯。我的身体倒没事。」

「是吗……」

叶山同学放心地笑了。

「太郎。丧失记忆应该会有很多很困扰的事，如果有什么需要的话，随时跟我说没关系。就算你丧失记忆，你我是好朋友的这个事实是不会改变的。」

「叶山同学……」

他是真的打从心底担心我——我非常地能够了解。

「啊，谢谢。」

砂户太郎。你有个这么棒的朋友啊。

我又高兴又感动，不禁紧紧地握住了叶山同学的双手。

「真的谢谢你，叶山同学。」

「就跟你说不要见外了嘛。也不想想我们是什么交情。」

他露出了亲切的笑容回应。

正当我感动地快要哭出来的时候——

「喝啊——————!」

一个突然挥落的手刀，切断了我跟叶山同学紧握的双手。

「咦……?」

举着手刀，抬头瞪着我的，是一个长发双马尾的女生。

「由、由美。你到底……」

叶山同学一脸困惑地喃喃说道。

这个叫由美的少女，静静地直起上半身，两手交叠着。

「可不可以不要随便碰我的辰吉啊？我总觉得有种很不好、似曾相识的感觉……」

这个少女突然出现，还讲着一些莫名其妙的话。

看来，她似乎也认识砂户太郎。而且，跟结野同学、叶山同学不同的是，她并不知道我现在丧失了记忆……

不过，更重要的是——

「这、这，到底是……？」

被女生的手刀斩到，感到微微痛楚的我，双手却有一种疼痛之外的感觉蔓延到全身。这跟痛楚不一样，反而像是完全相反的……这、这种奇怪的感觉到底是什么啊……

「由美，什么似曾相识的感觉啊？」

叶山同学的声音，把我拉回到了现实里来。

「我看到他跟你握手的样子，就想起樱守祭时候的事啊。」

由美同学对着叶山同学说完后，斜眼靠近了我一步。

「你……该不会又变成男男属性了吧？」

「啊？」

「不要装傻啦！樱守祭的时候，你不是变成了变态的BL家伙，还喜欢上我的辰吉，在教室里也不管别人的眼光就抱住他，还在演戏的时候扑倒他吗？」

「什么……」

「你一边呼吸急促，一边大叫『辰吉我喜欢你，我爱你』……那个时候，你实在是恶心到让我超想杀了你耶！」

「怎、怎么可能……」

我马上转头看向叶山同学。

「叶、叶山同学！她刚刚说的这些都是真的吗？」

「啊？呃呃……」

叶山同学——

转过头去不看我。

「…………!」

是真的。

她刚刚所说的，都是毫无虚言的真话。

「不、不过，那时候你是被催眠才会变得那么奇怪的啦——喂、喂，你有没有在听啊？」

「怎么……怎么会这样啊……」

我低头看着自己的双手，全身不停地发抖。

我不但沉溺于跟姊姊还有妈妈之间的危险关系，还侵犯了结野同学，甚至还对自己的男性好友下手……我、我的好球带未免也太宽了吧。感觉上像是要牵制的球都会被我打出全垒打的样子。

我对着丧失记忆前的自己喊话。砂户太郎。喂，砂户太郎啊！就算再怎么样，搞同性恋不会太超过了吗？你对性的好奇心，该不会是永无止尽吧？

「呼、呼、呼、呜呜，唔……」

我不停地搔着头。砂户太郎——知道了我自己那超级变态的另一面之后，已经快要花轰了。

「太、太郎……你没事吧？」

话说完，叶山同学把手放在我的肩膀上。

我整个人为之一震，然后。

「不、不不不、不要碰我啊啊啊啊啊——————」

我哭叫着逃离教室。

「唔、唔唔……」

我绝望地漫步在走廊上。

总觉得好恶心，快吐了。

「这种状态下，实在是没办法上课……」

我喃喃说道，又叹了一口气。

「去保健室躺一下吧……」

我在校舍里走来走去，寻找保健室。

「啊……在那里。」

我打开保健室的门，走了进去。

保健室里有个穿着白衣的女性坐在里面。可能是注意到门被打开了吧，那名女性旋转了她的椅子，转身看我。

「啊……」

我有看过她，昨天她也在第二义工社的社办，好像是……鬼瓦满老师。

她一看到我，稍微挑了一下眉。

「这不是砂户太郎吗？怎么啦？」

「啊，呃呃，鬼瓦老师……我，觉得有点不舒服……」

「是小满老师。」

「啊？」

「我不喜欢人家叫我的姓氏。所以，叫我小满老师吧。应该是说，非这么叫不可。」

「啊，是，我知道了……」

「好了，什么事？」

「啊，呃呃，我有点不舒服。所以想来这里休息一下……」

「头痛吗？」

「呃呃，不是那么一回事……」

「唔唔。」

一直站在门边好像也有点奇怪，因此我走到了小满老师身边。

小满老师就坐在椅子上，抬头看我。她的眼睛又细长又漂亮，实在是个美女，因此我的心里有点小鹿乱撞。

她像是在观察什么似地看了我一会儿后。

「看来，你似乎还没恢复记忆。」

「啊，是。」

「是吗？」

她的声音听起来没有抑扬顿挫，表情也没什么变化。

「如果你想要休息的话，就自己随便休息吧，我现在正忙。」

「很、很忙……」

这个人，明明是保健室的老师，却对来保健室的学生一点都不关心……

我整个人呆住。

「干嘛？你不休息吗？不休息的话就别打扰我，出去吧。」

「叫我出去……」

这、这是什么冷淡的态度啊？实在很难想像是保健室医生应有的对应。

「这、这样说也太过分了吧……呼、呼、呼……」

这时——我全身都被一种卑猥的热感所包住。

这、这是……!﹒

我被这侵袭自己肉体的不可思议感觉而感到混乱，整个人有点不知所措。小满老师却像是毫不在意似的，又转回到桌子前做起自己的事。

我摇摇头，像是要把那不可思议的感觉摇掉。

刚、刚刚那到底是……怎么一回事啊？

小满老师在桌子前好像开始做起什么事，我凑巧地往桌上一看。

桌上摆了无数的照片，散乱不堪。

注意到我在看照片的小满老师开口说道：

「我正在整理拍摄至今的照片，以人物跟种类分。」

「啊，是喔……」

照片里有昨天在社办里的石动美绪学姊、结野同学，还有刚刚在教室碰到面，那个叫做由美的女生。好几个人都是我认识的人，每张照片都是女生，而且还都是很漂亮的美少女。怎么说呢，感觉是有点色的照片耶。

「嗯……?」

我的视线被其中一张照片给吸引住。

那是一个黑色头发，绑着马尾的女生。

照片里的她，看起来有点忸怩，十分地害臊。

为什么呢？我怎么觉得好像在哪里见过这个女生。

「啊，这一张啊？」

注意到我在注视着那张照片，小满老师便拿了起来。

「拍得还不错吧。这张我很喜欢唷。」

「呃呃……这张照片拍的是谁呢？我怎么觉得好像在哪里见过啊……」

我的话刚说完，小满老师便注视着我说道：

「是你呀。」

「啊？」

「这张照片是拍你啊。」

「你在说什么啊，小满老师。」

我以为这是开玩笑，轻轻地笑了。

「这真的是你啊，扮女装的你。」

「……啊？」

「现在的你可能没有印象，不过你曾经扮过女装喔！你仔细瞧瞧。」

我拿起照片，仔细地凝视。

「……」

光看一眼还不觉得。但是仔细一看就很清楚。照片里的是我的脸，是昨天映照在电视荧幕上的我的脸。

我一脸愕然。

「我、我我我、我扮女装吗？」

「嗯嗯，是啊。」

女装……女装癖……

「是、是吗……啊哈，啊哈哈……」

「砂户太郎，你要去哪？」

「啊哈哈，啊哈哈哈哈……」

我露出疯狂的笑容，摇晃地走出了保健室。

漫无目的地走了好一会儿，最后我来到了—

第二义工社的社办。

因为现在是上课时间，所以社办里没人。我在社办里盘腿坐下，两手抱着头。

「呼、呼、呼、呼……」

我全身都在颤抖，两眼充血，发冷到不行。

「让姊姊跟妈妈，还有结野同学怀孕的变态色魔……就连好朋友也不放过的男男混帐……不只如此，还有女装癖……」

丧失记忆前的我，实在是个不得了的变态。

简直是只能用脱离常轨来形容了。除了脑袋有问题以外我实在没有其他解释。

「我……我，实在是太悲惨了……」

可怕，太可怕了。过度变态的自己实在是好可怕。

我不知道我到底发抖了多久——

社办的门，慢慢地被打开了。

我抬起头。

「……猪太郎？」

眼前站着的，是一个有着亚麻色长发的美少女。

这个人是……对了，昨天也在社办里，这个第二义工社的社长，石动美绪学姊——

石动学姊歪着头。

「你在这里干嘛？」

「啊，呃呃……」

我害怕地结巴。抬头看向墙上的挂钟，这才发现不知不觉中，已经放学了。

话说回来……猪太郎是指我吗？真是奇怪的昵称耶。就好像是把猪跟我的名字相结合一样。不，实际上应该不是这样的吧……不过，这个昵称不知道为什么，听起来还挺舒服的。

学姊走近我。

「啊……对了，你丧失记忆了嘛。还没恢复吗？」

「啊，是。」

「……嗯嗯，啊，是喔。」

学姊一副很无趣的样子。该怎么说呢，她看起来似乎有点不高兴。

「你还没想起来啊……」

我抬头看石动学姊。

仔细这么一看——她真是个漂亮到令人难以置信的少女。

柔软的亚麻色长发落在背后，双眼皮的眼睛就像是宝石一样美丽。闪耀的雪白肌肤、直挺的鼻子、漂亮的樱花色小口，看起来就像是跟一般少女们完全不同的特制品，根本不可能存在的完美美少女。

「啊？你一直看，在看什么啊？」

「啊，没有。对不起！」

我慌张地别过头去。

「……」

石动学姊还是一样很不高兴地低头看着我。

她从鼻子里冷哼了一声——

突然粗暴地抓住我的衣领。

「啊？」

我有点困惑。

学姊极具魄力的脸直逼近我。

我们沉默地对看了一阵子后，在美少女的面前，我实在是有点心儿蹦蹦跳。

最后……

「……也不想想自己是猪太郎。」

学姊突然冒出这么一句话。

「啊？」

「也不想想自己就像是我的仆人一样，居然在没有我的许可之下，连我这个美绪大人都给忘了。」

「就、就算学姊这么说我也无可奈何啊……」

「给我想起来。只要想起我就好了。」

「没、没办法啦……我、我想不起来……」

「……」

学姊的眼光更锐利了。

被她的眼光盯着看——

不知道为什么，我的背后突然一震。

啊，咦？刚刚那个感觉是？

害怕……好像又有点不一样。总觉得，还挺舒服的……

对了。这跟那时候的感觉一样。那个叫由美的少女用手刀打我的时候，还有小满老师冷冷地对待我的时候，就是这种感觉……

学姊别过脸，嘟起嘴巴。

「……什么跟什么嘛。我觉得超火大的。为什么我……」

肆姊喃喃向_持。

「算了。」

她盘起长发。

「这样下去实在是太麻烦了——我要来治好你丧失记忆的这件事。」

「啊……可、可以治得好吗？」

「当然！身为神的我，字典里是没有不可能这三个字的！」

「神、神？」

「是啊！」

学姊得意地挺起她的平胸。

「…………」

神……这个人到底在说什么啊？我完全听不懂。

居然说自己是神，真的有点恐怖耶。以各个角度来看，这个人真的没问题吗？

算了，总而言之，这个部分先跳过——

「你说可以治得好……那到底要用什么方法呢？」

「就是要刺激你曾有过的记忆啊。这样的话，你一定会想起所有的事情。」

话说完，学姊潇洒地往里面的房间走去。刺激记忆？

学姊从房间里走了出来。

「什么……」

我整个人呆掉地看着学姊的打扮。

学姊她——不知道为什么，换上了女仆装。

而且，背上还背着一个装满了棒球的篮子。右手拿着一根金属球棒。看起来不仅不自然还很怪。

「学、学姊，你这个打扮到底是……」

「怎么样？想起来了吗？」

「我实在是说不出口说我想起来了耶……」

「呿，这样还想不起来吗？没办法了。」

学姊喃喃说道。从篮子里拿出一颗棒球握在左手上，然后轻轻往上一抛，同时准备好球棒。然后——

狠狠地一毫不留情地，用尽全力挥棒。

「————﹒」

轰隆一声，棒球就——

击中了我的脸。

「啊喔呀！」

我以惊人的速度往后飞出。然后，后脑撞在地上。

好、好痛。超痛的。

但是……

「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊……呼、呼、呼……」

感到剧痛的同时——又有不得了的欢乐侵袭我的全身。

「这、这是什么啊？呼、呼、呼、呼呼呼呼……！」

啊噫、啊噫，我呻吟着在地上打滚，心中觉得困惑但还是继续打滚。

「明、明明好痛啊！明明痛得要死！但、但是，为什么我会觉得爽到不可思议呢？这是什么啊？到底是什么跟什么啊？」

我自然地露出神智不清的笑容。

「呜噫噫噫！我、我不懂啊！明明很痛却觉得很爽，这到底是怎么一回事？我、我我我、我的身体到底是怎么了啊喔喔喔——！」

石动学姊低头看着被这种不可思议的快感弄到快昏过去的我。

「你……现在还在说这些话是什么意思啊？」

「啊、啊噫？」

「因为痛而感到爽，这对你来说不是家常便饭吗？」

「……?」

学、学姊在说什么啊？

因为痛而感到爽……这一点都不寻常吧。不过，我真的觉得好爽喔喔喔喔喔——！到底为什么呢？WHY？

我跪在地上，抬头看着学姊。

「你、你在说什么啊？……因为痛而觉得爽，这样不就像是在说我是被虐狂吗？」

「啊？你就是啊。」

学姊一副理所当然的样子。

「……啊？」

「你就是只要被女生骂或被冷眼对待还有被打，就会觉得很爽，简直就是超M的变态家伙啊。大概是有史以来最变态的猪人了。你没发现吗？」

「啊、啊啊啊、啊啊……」

我是——被虐狂？

痛就会觉得爽，我是个有这么遗憾属性的人吗？

「怎、怎么可能……怎么可能啊啊啊啊啊！」

「哼。连这种最基本的事情都忘了，你还真是笨透了的变态耶！」

学姊叹了一口气。

我紧抓着自己的头，像是要把头盖骨捏碎一样。

「砂、砂砂、砂户太郎这个人……」

我颤抖着声音喃喃自语着。

「砂户太郎这个人……偷拍姊姊的照片、偷窃妈妈的内衣裤，只有这样还不满足，甚至跟姊姊还有妈妈发生了近亲相奸的肉体关系，让她们怀孕；又因为性欲过盛而让女朋友结野同学怀孕；跟好朋友也是男男恋的关系，还有女装癖……然、然后……」

我一脸愕然地说道。

「然后……最重要的是，我竟然还是个被虐狂……」

也就是说，我是个超M的变态家伙。

「呜、呜哇……呜哇啊啊啊……」

太厉害了。我实在是太厉害了。

丧失记忆前的我……是个终极的大变态啊！

「看来……」

石动学姊把金属球棒扛在肩膀上。

「你还没恢复记忆的样子耶……果然，用棒球打脸不对，应该要跟之前一样，攻击你的两腿之间才对。」

「用棒球攻击两腿之间……？」

跟之前一样……也就是说，学姊曾经对我做过同样的事吗？学姊想要刺激那个记忆，然后让我恢复记忆……的样子。

学姊从篮子里拿出棒球。

「那，这次我要打中两腿之间啰。」

「啊、啊啊啊……呼、呼、呼……」

我好想要。我好想要被美少女的棒球打中两腿之间喔。

「——不过，被打中的话会死掉耶！」

我的意识深处拚命地无视于变态的耳语，我站起了身。

尽全力地逃出社办。

「别想逃啊啊啊啊——！」

棒球从背后落如雨下。我尽可能地避开，继续往前跑。

「给我站住！」

「呀、呀啊——！」

我快要哭出来地拚命跑。

如果是人多的地方，学姊应该也不敢乱来。

我心中这么一想，便逃进了校舍之中。从鞋柜逃到走廊。

这样就可以稍微放心了……才怪。

「喔啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊？」

棒球以惊人的速度飞来，就从我的身边穿过，击碎了窗户的玻璃。

「学、学学、学姊！这里是校舍里耶！」

「谁管那么多啊？」

不行。这个人疯了。

然后我也——

「呜呀啊啊……呼、呼、呼……」

想要逃离石动学姊的心，跟想要感受学姊棒球的心，在我的体内激烈地拉扯着。

啊啊，要是被那颗棒球击中两腿之间的话，那该有多爽啊……呼、呼、呼……

「唔……我、我也疯了……」

不过，要是我在这里被学姊的棒球打中的话，那我就真的是个无药可救的大变态了。我心里是这么想的。

因此，我一定要逃离学姊的魔掌。

我一定要反击这个超糟糕的变态家伙˙砂户太郎。

我在走廊上尽全力地冲刺。

身为男生的我已经尽全力冲刺了，但还是甩不掉学姊。学姊一边背着那个装备，而且还一边击出棒球耶。那么小的身躯居然有这种力量，简直就是超人嘛。

学姊用棒球破坏了各式各样的东西，在走廊上的学生们也因为害怕而四处散开——「美绪宝贝女仆好萌喔！」「美绪大人，呼、呼！」虽然也有的学生不觉得恐怖——但，不管如何，学姊还是继续在后面追，而我也拚命地逃。

就在这时候——

一个学生站在我的前方。

她就挡在那里……也不完全是这样啦。应该说，她很冷静地观察着我们。

她有一头艳丽的黑色短发，身材高佻，感觉很稳重。我还听到，有跑到走廊角落避难的学生对她大喊「会长，很危险唷！」

不知道她到底有没有听到这声音。她两手抱胸，露出轻松的笑容。

「美绪大人，你又乱来了。」

听起来好像有点揶揄的口吻。

「真的是受不了——不过，这大概是以前的你啊呜。」

她的声音突然停住。

因为，她被石动学姊打出的棒球击中脸部。

运气不好，被流弹打中的南佻少女，就这样静静地倒在走廊上。

谁叫你要站在那种地方啊……我心里这么想着，一边跑过她身边。在学姊的眼里，好像完全看不见被流弹打中的被害者一样，还是拚命地追着我跑。

背后传来，刚刚出声叫住她的学生，悲痛地大喊「会、会长啊啊啊！」

然后……

「呼呼……终于无路可逃了吧……」

「呼、呼、呼……」

这里是——焚化炉的前面。

学姊把金属球棒伸到我面前，露出邪恶的笑容。

「那么……」

学姊的手伸向背后的篮子里，却露出了不解的表情。看来，篮子里已经没有棒球了。

「呿，没办法了。」

学姊丢下篮子说道。

「既然没有棒球了……那我就用这根金属球棒直接打你的两腿之间吧。」

「啊，什么？」

我慌张地大叫。

「那样的话我一定会死的啦！难、难道就不能请你住手吗？」

我刚说完——

「……」

石动学姊放下球棒，沉默了一会儿。

她一直盯着我看，而我也害怕地看着学姊。

终于——

「……什么嘛。」

「咦？」

「你居然用那种像是看别人的眼神看我，气死人了。总觉得……真是气死人了……」

学姊别过头去，一个人喃喃自语着。

「学、学姊？」

怎么了呢？刚刚学姊的眼神，似乎带着一点寂寞的味道。

「所以呢——给我觉悟吧！」

「什么所以不所以的啊？」

正当学姊举起球棒的时候——

「请、请你住手！」

一个声音响起。

「美绪学姊，请住手！」

是结野同学。后面还跟着小满老师。

结野同学站在我跟学姊之间。

「太郎是病人！请不要对太郎做那么过分的事！」

「这才不过分呢！我只是想要让这家伙恢复记忆而已啊！所以要给他的胯下一些冲击罢了！」

「胯、胯下？这、这这这、这个方法太危险了！」

「啰唆！岚子，你让开！」

「我不让！绝对不让！」

结野同学视死如归地看着学姊。

石动学姊也跟她就这样面对面地僵持着。

「…………」

「…………」

无言的对峙，让现场的气氛变得紧绷起来。

然后——

「美绪学姊……」

结野同学瞪着学姊说道。

「美绪学姊……觉得太郎怎么样呢？」

学姊一脸讶异。

「觉、觉得怎么样？你突然说这是什么意思啊？」

「……最近美绪学姊有点奇怪啊。虽然我说不太上来，但是你对太郎的态度，跟以前很明显地有所不同。」

「哪、哪有不同——」

「我、我我、我啊！」

结野的感觉——像是豁出去了地大叫：

「我——喜欢太郎！」

「啊？咦？」

学姊发出比平常高八度的尖叫声。

「岚、岚子，你、你突然说这个做什么啊？」

结野同学的表情看起来像是要冒烟了似地红润，往前踏出一步。

「我只是说出我的真心话而已！接下来换美绪学姊了！」

「我、我并没特别觉得猪太郎怎样啊！」

「真的吗？真的是这样吗？」

「良、真的啊！那还用说吗？」

石动学姊人声叫出来后，低下头喃喃自语着。

「我……才没有喜欢猪太郎呢……」

「……」

结野一直凝视着学姊的脸。

该怎么说呢——我已经看不下去了。

平时两个人的感情应该很好，但现在却为了我而如此，都是我害她们争吵的。我看了实在是很痛苦。

我把手放在结野同学的肩膀上，把她拉到身边。

「结野同学……已经够了。你先让开吧。」

我一边说，一边站到了结野同学的前面，跟学姊互相对看。

就算是男女朋友，我也不能光是依赖结野同学。我觉得，这时候我应该自己出来作个了断才是，我应该要用自己的力量说服学姊。

我转头看着结野，露出微笑。

「谢谢你，结野同学。你真的很爱你的男朋友——也就是失去记忆前的我。你的温柔，让我觉得好感动。所以，已经——」

这时——

我注意到结野同学的样子很奇怪。

不知道为什么，她全身都在发抖。今天明明很冷，但她却异常地流了很多汗。

我吓了一跳，赶紧转身面对结野同学。

「结、结野同学？你到底——」

「好、好可怕……」

「啊？」

结野同学她——

不知为何，高高地举起了右手。

「结……结野同学？」

结野同学紧紧地闭起双眼。

「男生好可怕唷对不起啊啊啊啊啊啊————！」

「咳噗啊噗！」

结野同学的右拳划破空气朝我直扑而来，漂亮地击中了我的脸。

「啊噫啊噫啊——！」

我不停地转，往石动学姊身边转了过去。全身都充满了快乐。

「——好机会！」

学姊露出狰狞的笑容，像棒球选手一样准备好了球棒，看来是打算朝我的两腿之间一击必中。

要、要是被打中的话……我一定会死的！

我拚命地伸出脚，想要停住转飞出去的身体。

我的脚尖咬住了地面。

然后——

以脚尖为支点，我的身体急速下坠，脸就这样撞上了地面。

「——啊呜！」

我失去了意识。

「……猪太郎。」

被熟悉的声音一叫，我睁开了眼睛。

三个女生低头看着倒在地上的我。

是石动学姊、小满老师跟结野。

我慢慢地坐起上半身，然后打量着四周。

「啊，咦cI

这里是……哪里啊？

「这里是焚化炉吗？我记得学姊要治疗我的超M体质，所以说我需要教育，飞踢了我一记之后，我就被石头绊倒了……为什么我人不是在社办，是在这里呢？」

我的头上浮现出问号，学姊等三个人则是目瞪口呆地看着我。

「啊……呃、呃呃、怎么啦？我说了什么奇怪的话了吗？」

「猪太郎，你啊……」

学姊不知道为什么穿着女仆装。

「莫非，已经恢复记忆了吗？」

「恢复记忆？怎么一回事啊？我的记忆就是这样啊……」

「看来……他已经变回原来的砂户太郎了。」

小满老师说道。

——学姊们所说的话，我实在是没办法马上相信。昨天在社办丧失记忆的我，今天一整天过得听说都像是换了一个人似的。

「真是的……」

学姊苦笑着说道。

「你这个变态家伙，真的是很会给人找麻烦耶！」

「太郎……太好了。」

「嗯，这样就放下心里的一块大石头了。」

「呃呃……好像让大家为我操心了，真抱歉。」

总而言之，先道歉再说。

我站起身，下意识地看着头顶上的天空。

我居然丧失了记忆……这是真的吗？虽然有点难以置信，但从今天一整天的记忆我完全没有印象看来，应该是真的吧。

「啊，呃呃……」

结野怕怕地向我搭话。

她的脸，有点微妙地泛红。

「你……还记得丧失记忆时的事情吗？」

「呃呃，这个嘛……」

我搔了搔头。

「其实，我完全不记得了耶……」

「是、是喔……」

结野脸上的表情很复杂，像是松了一口气，又像是感到有点遗憾的样子。

「喂……我丧失记忆的时候，该不会是讲了什么很糟糕的话吧？因为我都不记得了，所以超不安的耶……」

「我想应该没事吧……讲了很糟糕的话的人，应该是我吧。该怎么说呢……」

「啊？」

「啊，没事没事！」

结野摇摇头说道。随后快步地跑走了。小满老师则是慢慢地走过去追她。

大概是要回社办吧，我正打算跟着追上她们两个人。

就在这时候——

突然，有人拉了拉我衣服的袖子。

我转过身。

是石动学姊用指尖抓住了我衣服的袖子。

「学姊？」

石动学姊看起来很不高兴的样子。

「啊，呃呃……有什么事吗……？」

到底是怎么啦？我又做了什么事惹她不高兴了吗？我反射性地缩起身体。学姊挑了挑眉毛看着我……

右手的食指随即放在我的胸前。

然后——

「没有下一次了……」

「啊？」

「不准再忘记我啰，笨蛋。」

学姊在我耳边轻声细语后，随即跑向结野跟小满老师身边。

「啊？咦，呃呃……」

我把右手放在自己的胸前。

虽然我不太清楚是为什么——

但我的心跳，稍微地变快了。




第三话  天才少女暴走剧！
第三话天才少女暴走剧！

早上被闹钟吵醒的我，揉着睡眼惺忪的眼睛坐起上半身。

「唔唔，好冷喔……咦？」

我拉开被子，没人，老姊跟老妈都没躲到我的被子里。

「这还真是稀奇耶……」

我换好衣服，走出房间。这时——

「……」

突然看到老姊的房门上，贴着一张像是杂志般大小的纸。

纸上面……

『干！这世界毁灭掉算了！』

写着斗大的字。

「呃呃……」

我用食指搔了搔脸颊。

犹豫了一下，我打开了老姊的房门。

「啊，老姊。你房门上写的字不太妥当吧……」

老姊躺在床上。

「呜、呜呜……呜啊啊啊……」

「老姊？」

到底怎么啦？老姊看起来好像在哭耶。

我走到她的床边。

「怎、怎么啦？发生什么事了？」

「太郎……」

老姊的声音听起来很悲伤。

「其实……我被喜欢的人给甩了……」

「啊，什么？」

「他跟我念同一所大学……我一直都很喜欢他。所以就下定决心跟他告白，没想到他已经有了女朋友……」

我目瞪口呆地睁大了眼睛。

「我好难过，难过得不得了，所以就在房门上写下了自己的心情……」

「是、是喔……不过那也太激进了吧……」

「我不知道自己该怎么办。因为太难过，所以我割腕割了好几次……」

「真、真的吗？那不行啦！」

我抓起老姊的手，看着她的手腕内侧。

上面有无数条红线。我不解地歪着头。

「老姊，这看起来只是用红色麦克笔画出来的——」

「呜呜！太郎！」

「呜哇！」

老姊向我飞扑过来抱住我。

「太郎！请你安慰一下可怜的姊姊吧！」

「安、安慰？要怎么安慰啊……」

「紧紧地，我希望你可以紧紧地抱住我！承接住我所有的悲伤吧！」

「啊，喔喔。」

被甩的老姊实在是太可怜了，所以我便照着她的话做，紧紧地抱住了她。

「再用力、再用力！再用力一点！」

我照着老姊所说的，加重了力道。

「啊、啊唔……快、快感……」

「这样可以吗？老姊？」

「不行！还不够！」

老姊的呼吸有点急促。

「其实呢，我喜欢的男生，跟你长得很像耶。」

「是、是吗？」

「嗯……所以啊……」

老姊在我的怀里磨蹭着。

「所以啊，太郎……只要一次就好，你可以暂时先当那个人，跟我说一句『我喜欢你』吗……」

「啊啊？这……」

「拜托！拜托你！只要一次就好！」

「真拿你没办法……」

算了，要是这样能够让老姊好过一点的话……

「老姊，我喜欢你。」

「喔，喔唔——不、不行啦！不是老姊，你要叫我静香啊！」

「啊，对喔。那……」

我紧紧地抱着老姊。

「静香，我喜欢你。」

「哇喔！再、再多投入一点感情！」

「静香，我喜欢你！」

「再来再来再来——！」

「静香，我喜欢你！我爱你！」

「啊、啊唔！……我、我死也无憾了吧~」

老姊软趴趴地倒在我的怀里。

「再一次……再一次就好……」

「我、我喜欢你，静香。」

「太、太太、太郎……我也好喜欢好喜欢你我爱你喔喔喔喔喔————！」

「喔喔！」

老姊把我压倒在地毯上。

「喂，你啊！你在干嘛啊？」

「因、因为你刚刚，不是说你喜欢我吗？你不是很清楚地说了吗？你、你听，这就是证据喔！」

话说完，老姊不知道从哪里拿出一个小型的录音机。

『静香，我喜欢你！我爱你！』『静香，我喜欢你！我爱你！』『静香，我喜欢你！我爱你！』『静香，我喜欢你！我爱你！』

「喔、喔喔唔……不管听几次都觉得好开心……」

「你、你是什么时候录的啊？」

「你喜欢姊姊，姊姊也喜欢你，这样就是相亲相爱了啊！太棒了，我们来做爱做的事吧！要做很多次喔！」

「你、你在说什么疯话啊？我会说我喜欢你，是为了要安慰被甩掉的你啊！」

「那种事当然是骗人的啊！」

「我早该知道了，我还真是个好人耶喝啊！」

「呀啊啊啊——」

我用过肩摔把老姊摔了出去。

「呜、呜呜呜——啊！头撞到了啦！好痛喔！」

「啰唆！你撞一下头刚好啦！真是的……」

我叹了一口气，走出老姊的房间。

眼前———

「……太、太太太、太郎他，说他喜欢静香……他说他喜欢，还爱她……这、这不是真的啊啊……这、这一切都是梦……嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……」

老妈看起来一脸状况很糟的样子倒在地上。

「……」

我摇摇头，下了楼梯。

从住家附近的车站搭了十五分钟的电车，在樱守车站下车，大约走十分钟左右，就是我就读的私立樱守高中。

十一月已经快结束了，下个礼拜就是十二月，要开始期末考了。呜哇，我超讨厌考试的……我一边想着这些事，一边打开了自己的鞋柜。

「嗯？」

什么啊？鞋柜里有鞋子以外的东西耶。

「这是……信封？」

我打开信封，里面有一封像是手写的信。

「我看看……『我有话要跟你说。放学后，请到发明社的社办来。一定要来，我等你。』……上面是这样写的啊……」

虽然没有送信人的姓名，但从文字的感觉来看，应该是女生写的。

到底是谁写给我的呢？应该是说，到底有什么话要跟我说啊？

我稍稍地歪着头。

「啊……」

我突然发现到一件事，眼睛睁得大大的，再把信看了一次。

「莫、莫非，这个是……」

这个就是所谓——叫做情书的东西，不是吗？

「真、真的吗？」

这还是我有生以来第一次收到情书耶。当然是第一次啰。

「放学后……发明社的社办……」

放学后在那个地方，要跟我说什么话呢？一般来说，应该是爱的告白吧……不可能，可是搞不好……

微妙的感觉让我有点坐立难安。我走向了教室。

一进到教室——

「啊，太郎。」

一个女生走近了我，跟我打招呼。

她是我的同班同学，也是同一个社团的结野岚子。

「啊？结、结野？」

「怎么啦？你好像吓了一大跳……」

「啊，没有，没事啦。哈哈哈……」

我笑着打马虎眼，结野则是不解地歪着头。

结野的视线从我的脸上移开。

她的眼神看向我的右手。

「呃，你手上拿的是什么东西啊？」

「啥？啊啊啊啊！」

糟了！因为收到情书太过兴奋了，居然忘了把情书收进口袋或书包里，就这样一路拿在手上走进教室。

「这、这是，没什么……只不过是一张什么也没写的白纸！」

「白纸？为什么要拿一张白纸在手上？」

「这、这个嘛……」

我自己也不知道为什么，但我现在非常焦急。

收到情书又不是什么坏事。反正，只要说『其实呢，有封情书放在我的鞋柜里耶。』这样就好啦。应该说了也无所谓吧……但，此刻我总觉得不要讲出来比较好。真的，会比较好。

「该怎么说呢……」

结野斜眯着眼。

「我觉得那张纸，散发着很邪恶的气息……」

「你、你在说什么啊，结野。我都听不懂耶，啊哈哈……」

我冒着冷汗说道。怎么办？我觉得自己现在正在生死交关的时候。

「呃，这不重要啦。你找我什么事？」

「啊……对了。」

结野说道。

「刚刚我接到电话，美绪学姊说她今天请假。」

「啊？为什么？」

「她好像感冒了。虽然不是很严重，但为了小心起见，还是请假了。」

「喔喔……道可真稀奇啊！那么健康的人也会生病？」

不过，为什么要特别跟我讲这件事呢？

「啊，莫非，因为石动学姊请假，所以她要你来跟我说今天可以不用去社团吗——」

「不是，刚好相反。学姊要我跟你说『不可以因为我请假就跷掉社团活动喔』。」

「是喔……」

都快要考试了，社团活动还不能休息啊……

「还有，学姊还希望我告诉你『超变态的猪家伙，你实在是太恶心了。给我好好反省你生出来的这件事，然后腐败吧』。」

这只不过是谩骂而已吧？有必要转达吗？

「而且……」

结野一直看着我的右手。

「果然……我总觉得有不好的预感……」

「你、你想太多了啦！先走啰！」

话说完，我赶紧慌张地离开结野身边。

放学后，我站起身，当然是要去发明社的社办。

这时——

「……太郎。」

「啊!?」

不知不觉中，真的是在不知不觉中，结野已经站在我身边了。

我、我一点也没有注意到……这家伙是忍者吗？

「你要去社办对吧？我们一起去好吗？」

「……」

平常我们都不会一起去社办，因为我大多会跟辰吉稍微聊一下天后再去。不过今天刚好轮到辰吉打扫，所以我没办法跟他聊天。但即使如此，我跟结野也不会刻意一起去社办。

重点是，今天我得……

结野露出超不自然的微笑说道：

「怎么啦？你不想跟我一起去吗？还是……你有什么事呢？」

讲到最后一句话的时候，结野的眼神明显地露出闪烁的光芒。

「啊，呃呃……」

不知为何，我开始冒起冷汗，抓着自己的书包，然后。

「对、对不起！我得先去个地方。所以，你自己先去吧，掰掰！」

我快速地讲完之后，用尽全力地冲出教室。

「啊……太郎！」

身后虽然传来结野的叫声，但我并没有回头。

我就这样全力地在走廊上冲刺，前往第二校舍。

「呼……」

一直到了第二校舍，我才大大地松了一口气。

「好，发明社的社办……在哪里啊？」

文化类型的社团办公室，大多在第二校舍的四楼。抵达校舍的斜坡边，跟中庭连结在一起的社团教室大楼，大多是运动类型的社办。因此，第二义工社的社办也在那里。

「嗯嗯，第二义工社在某个层面来说，应该可以算是终极的运动类型社团吧……」

我喃喃念着这些事，在走廊上走着—

「啊……就是这里……」

门上写着『发明社』。

「怎么说呢……超紧张的耶……」

会要我在发明社的社办等候，就表示写信的人应该是发明社的社员吧。不过，我还是到今天才第一次听到发明社这个社团呢。

我有点胆怯地打开社办的门。

这个社办差不多跟第二义工社一样大。墙壁上并排着几个像是电脑方面的器材，桌子上还放置有烧瓶烧杯等东西。看起来满科学的一间社办。

另外，在社办的角落里，放有地球仪和球。球既非棒球也不是垒球，而是那种给小孩子玩的很柔软的球。在充满科学器材的社办里，只有这个看起来跟科学没什么关系，自然地吸引了我的目光。

然后，社办里——有一个女生。

「啊，呃呃……」

我小小声地叫她。背对我站着的女生，听到了我的声音后，慢慢地转身看我。

她的个子很小，身高跟老姊差不多。一头柔顺的长发垂在背后，只用缎带在右边头上绑了一束，看起来像是条尾巴似的。一副强势的眼神看着我。

一瞬间我还以为她是小学生。不过，她身上穿着樱守的制服，那应该就是高中生没错了。

她的肌肤白晢到让我惊叹不已，非常地可爱。不过，外表却十分稚嫩。能有比老姊看起来还年幼的女生，那就真的是不简单了。

女生抬头看我。

「你是……砂户太郎吗？」

「啊，嗯嗯……」

我以不自然的动作点点头。

女生微微一笑，声音甜得像是巧克力一样。

「诺亚叫做柊诺亚。是发明社的社长。」

「柊诺亚……学姊。」

我有听过这个名字。她在这个学校里非常有名。

二年级的柊诺亚，是个超级天才——听说啦。

她的父母亲都是知名的天才学者，而她的才能则远超过她的父母亲。传言她拥有漫画里才会出现的IQ200智商。这颗不可思议的超极金头脑，才十几岁就已经为科学发展做出很大的贡献了。

可是，她的人格方面好像有一点问题。她似乎把樱守的所有学生都当成实验动物。她手边进行着不可思议的研究，也全都是用樱守的学生来实验，而且最后都很乱来。因此，她不但是难得一见的天才，同时也是超级会惹麻烦的天才，简直到了可以跟石动学姊并列的程度。

「呃呃……」

为什么，这种人会叫我来这里呢？

「你知道诺亚吗？」

「啊，呃，嗯嗯……好像是很厉害的天才……」

「没错！诺亚是天才！」

嘿嘿，她得意地挺起平胸。年纪上虽然是学姊，但那模样看起来，怎么说都像是小学生。

「啊，呃呃……那么，为什么天才柊学姊要叫我来这里呢……」

「那是因为……」

柊学姊很认真地看着我。

「因为，诺亚希望你可以帮忙诺亚做实验。」

「实验？帮忙？」

「没错。你愿意帮忙吗？」

「那得……看实验的内容而定……」

「拜托你！这个实验非你不可！」

柊学姊两手在胸前握拳，直瞪着我看。

看来，叫我来这并不是为了爱的告白。我有点失望。算了，仔细想想，像我这种家伙哪有可能会收到女生给的情书呢。

「只要你肯帮忙，诺亚什么都愿意做……」

话说完，柊学姊慢慢地靠近我。

然后，她小小的双手抓住了我的右手。

「柊学姊？」

柊学姊有点不好意思地拿起我的右手——

摸上她自己的胸部。

「———!?」

虽然很小，但我的确感受到了柔软的触感。柔软又弹性的字眼在我脑袋里满溢，我的大脑已经搅在一起了。

不过，我马上就回神过来，把右手从柊学姊的胸前移开——但柊学姊的双手却阻止了我。应该是说，她强硬地压着我的手。

「等、等一下，柊学姊！你在干什么——」

「诺亚什么都愿意做。」

柊学姊放开了我，低着头。

「高中男生都很色，所以只要在这一点上面下工夫，就能够让他们照诺亚的意思去做。诺亚是天才，所以知道。」

柊学姊连耳朵都红了，但是却把手放在制服的第一颗扣子上。

她从上面一颗一颗地把扣子解开，制服就这样掉在地上。

紧接着是衬衫的钮扣——衣服遮盖住的雪白肌肤，正渐渐地露出来——

「你、你在干嘛啊？」

我激动地慌张大叫。

「为了要请你帮忙，诺亚要全裸。」

「啊，啥？」

「砂户学弟，拜托你，请你帮忙诺亚……」

一边说，柊学姊又继续解扣子——

「停止啊啊啊啊！」

我大声叫道。两手紧紧地抓住柊学姊的手。

「柊、柊学姊！请不要再做傻事了！拜托你！」

「因为，你说你不肯帮忙做实验啊……」

「我帮忙！我什么都愿意帮忙，所以住手吧！」

「真的吗？」

「嗯，真的！」

「好高兴！谢谢你！」

「等——请、请你不要抱我啦！」

我脸红地大叫。

「那——」

柊学姊露出了贼贼的笑容。

「实验要开始啰！」

话说完，天花板上便降下了像绳子一样的东西。

「咦？」

那绳子就像是活着的东西一样，缠绕住我全身。然后——

「呜哇啊啊啊！」

突然把我整个人往上吊。

「这、这这这、这到底——是什么啊？」

我的身体浮在半空中。

而且，这绳子的形状……简单来说，就是把我五花大绑。我被五花大绑之后，吊在了半空中。

「绳、绳子陷进我的身体里了……呜哇，呜呜哇啊……」

我全身都在发抖，呼吸开始急促，我的大脑就要被无止尽的快感所炸掉了。太、太爽了……呼、呼、呼……

「接下来是这个……」

一边说，柊学姊把一个像是覆盖着突起物的巨大安全帽戴在我的头上，然后固定住。

「嗯！这样就准备完成了！」

柊学姊满意地笑道。

「呼、呼……柊、柊学姊，这到底……」

「砂户学弟。」

柊学姊直接了当地说道：

「你，是超M变态，对吧？」

「啊？」

我吓了一跳。为、为什么她会知道……

我冒出大量冷汗。

「你˙你˙在˙说˙什˙么˙啊˙柊˙学˙姊˙我˙不˙是˙变˙态……」

「不用狡辩了。我已经调查过了。」

「……」

「放心好了。你是变态这件事，我没跟任何人说……应该说，你是变态这件事，对诺亚来说是个福音呢！你是诺亚一直在找的人才喔！」

「这、这是什么意思？」

「喔呵呵呵……」

柊学姊没有回答我的问题，而是不知道从哪里拿出了一根金属棒。

她按下了金属棒上的开关，金属棒放出电流。

「这是诺亚特别制作的电磁棒。只要被它一碰，就会很痛苦喔！」

很、很痛苦……呼、呼、呼……

我贼笑地低头看着柊学姊。

「柊学姊……莫、莫非……」

柊学姊一脸微笑。

「没错，就是那个莫非。」

电磁棒的前端，碰到了我的身体。

「No喔喔喔喔喔喔喔————————!」

我全身遭受到了被分解的冲击，这是我从来没有尝试过的痛苦。

「喔喔！呀啊！哒喔啊啊啊！」

我大叫。

「啊、啊啊啊啊、啊噫……哈呜……」

刺痛刺痛、刺痛刺痛刺痛。啊啊，电流强打着我的肉体实在是太爽了我真的快死啦……呼呼呼呼呼……

然后——

「呜喔喔……呜喔喔喔喔！」

因为太过快乐，我的精神蒸发了。

那一瞬间，盖在我头上的机器发出白色的光芒。

光芒不停地增加膨胀，继续膨胀。

这、这个光，是什么啊……？

压倒性的光芒占据了空间，我的视线被光芒所掩盖。

同时……

「……咳噗……」

我到达了极限，整个头垂了下来。

「——呵呵呵。」

不知不觉中，电流停了。

「呵呵呵！实验——大成功喔！」

柊学姊大笑。我残留着快乐的余温，看着柊学姊。

柊学姊的眼神跟我一接上，马上露出邪恶的笑容。

「砂户学弟。托你的福，计划很顺利地启动啰，感谢你。」

「计、计划……?」

这时候我才注意到。发明社的社办外，传来了吼叫的奇怪声音。而且那奇怪的声音还不是一个人发出来的，是几个人，不，几十个人……

「那、那个声音是？是、是人类的声音吗？」

我战栗地喃喃说道。

柊学姊离开我，到社办的墙壁旁，操纵着几个按钮。

结果，社办墙壁的一部分，便往两边拉开。墙壁的另一边是类似电梯内部的狭窄空间，柊学姊踏进了那里。

等到柊学姊完全走进去之后，墙壁就合起来了。

我一个人被留在原地，而且还是五花大绑的状态。

外面依然传来发狂般的声音，我有不好的预感，而且是非常不好的预感。

「总、总而言之，得先解开这五花大绑……」

我拚命地扭动身体，呜啊、呜啊，我叫了好几次，不停地叫。终于——

「啊，绳子松开了——呜哇！」

绳子松开，我整个人掉在地上。

「好、好痛……」

我呻吟着站起身，拿下头上的机器。

然后，看向社办外面。

「——什么？」

我睁大了眼睛。

在我眼前，出现了惊人的画面。

「啊噫噫噫！女生的小裤裤在哪里啊啊啊————！」

「呜啊啊啊啊啊！我、我要脱掉衣服啰！我要一辈子全裸地生活！」

「袜、袜子！我想要吃美少女的袜子！啊呜呜呜！」

「我我我、我爱男男，我爱男男啊啊啊啊啊啊————！」

「人、人家、人家，喜欢女生啦！真的好喜欢唷！」

「屁股啊！女生就是要看屁股啊啊啊啊啊！」

「啊呜呜呜呜呜！呼、呼、让你吃我的％＄＃＠！＆＊！」

社办外的走廊……看起来就像是阿鼻地狱一样。

「这、这这这、这到底是……？」

我呆滞地喃喃自语。在这里的学生们，该怎么说呢，都疯了，完全地疯了。我很难具体说明他们是如何地疯狂。不过，每个人都已经疯到了非常严重的地步。

简单来说。

「大家……都成了变态……？」

就是这样。

「这、这到底是怎么一回事……」

我有点害怕，不禁往后退了一步。结果——

发明社社办门边的置物柜传来了一声巨响，我的身体开始发抖。

「怎、怎么啦……？」

咚、咚。我听到置物柜中传来这样的声音。而日，好像还听到有人嘴巴被塞住，不断挣扎的声音。

「里、里面有人吗？」

就在我喃喃自语的瞬间。

置物柜从里面打开了。一个穿着制服的男生倒了出来。我吓了一大跳，往后退了好几步。

那个男生被塞了口罩，全身还被绳子绑住。

我回过神来。

「喂、喂！你没事吧？」

我慌张地解开男生身上的绳子。

绳子被解开之后。

「得、得救了……」

男生露出了很虚弱的表情说道。

他是一个很漂亮的美少年。明明是男生，肌肤却非常雪白，头发也很柔顺。身高大约比我矮一点吧，我总觉得他很有气质。

男生站起来，看着我的脸。

「你是……砂户太郎同学吧？」

「啊？为、为什么你认识我啊？」

「因为，你是诺亚大人计划里的关键人物。」

「诺、诺亚大人？」

这是指——柊学姊吗？

「我是一年级的日村雪之丞。我是发明社的社员，就像是诺亚大人的助手一样。」

「啊，喔……」

我暧昧地点点头。

「呃呃……该怎么说呢，有太多我无法理解的事情接二连三地发生，害我超困扰的……柊学姊把我绑起来，大家又成了变态……」

日村露出很痛苦的表情。

「那都是因为……诺亚大人的——人类变态化计划。」

「人、人类变态化计划？」

那是什么啊？

「变态人因为变态而释放出未知的能源——诺亚大人称之为变态能源。利用这个变态能源在校内发出共振，就可以干扰这个学校里的老师跟学生们的脑波，并且渗透，提高大家潜意识里沉睡的微幅变态性，所以大家才会变成变态。能够逃过变态能源影响的人，只有以能阻断能源的特殊素材包围住的这间社办里的人，也就是诺亚大人、砂户同学跟我。」

「……你，是不是看了太多奇怪的漫画啦？」

「你不相信吗？我能够了解，但是现在大家不是都成了变态吗？不要被常识所束缚，请面对现在眼前发生的事情。」

「…………」

的确，大家都变成了变态，这是无法改变的事实。

「而且……大家会变成那样，都是因为超M的你所释放出来的变态能源喔！」

「因为我——啊，对了！」

我一脸愕然地大叫。

「你、你也知道我是超M体质的事吗？」

「嗯。」

日村点点头。

「什、什么嘛……根本就是到处说了嘛……」

我抱着头，蹲在地上。

「我会知道你是超M变态，是因为诺亚大人做了一个变态感应装置。」

「啊？」

「为了拥有让校内所有人都成为变态的变态能源，需要很有潜质的变态媒介。诺亚大人为了进行人类变态化计划，到处寻找可以成为媒介的变态。因此，便发明了一个可以感测变态人的装置。根据这个装置，找到了你这个优秀的变态……」

「优、优秀的变态……」

「是的。根据装置检测出你的变态值超过三万。一般人的变态值大约是五左右，所以三万实在是个很惊人的数字。根本不是普通的变态了。」

「…………」

这实在是太令人沮丧了。

「得到你这个关键人物的诺亚大人，决定进行人类变态化计划。所以才把你叫到社办来，在你身上加装变态能源增幅装置。虐待你、引导你达到变态的兴奋状态，然后产生变态能源。」

那刚刚之所以绑住我又电击我，都是为了让我产生变态能源吗……

日村一脸垂头丧气的样子。

「我提出了中止计划的意见……结果惹火了诺亚大人，她便把我弄昏，关进了置物柜。」

「柊学姊为什么要进行这种计划呢……」

「详细情形我也不是很清楚……最近诺亚大人好像很焦躁的样子。恐怕，她的焦躁就是原因吧……」

日村露出忧虑的表情喃喃说道。

然后，他直盯着我看。

「不过，这还只不过是第一阶段而已。诺亚大人的目的，是让全世界的人都变成变态。把樱守高中的老师跟学生们变成变态，只不过是第一阶段。成了变态的每个人，其变态能源再经过共振之后，就会传播到全世界，这是第二阶段。要是完成了这件事的话，全世界的人都会成为变态人。因此，得在那之前阻止诺亚大人……」

「啊，呃呃，对喔……不过，柊学姊在哪呢……」

「在屋顶。屋顶上应该有个结合学生们的变态能源共振的机器。」

屋顶—〡刚刚柊学姊进去的，果然是电梯啊。柊学姊搭乘了那台电梯，然后上到了屋顶。

「我懂了。那，我们先到屋顶上去吧……」

我正打算要踏出脚步，但脚却不听使唤。可能是刚刚被虐待的后遗症吧。

我的身体，撞向了日村。

这时，日村胸前制服的口袋里，掉出了一些东西，看起来像是照片。我仔细地看着掉到地上的几张照片。

照片里全都是小孩子。

从五岁到十岁不等的可爱小女生。

我歪着头，为什么日村会有这种东西呢？莫非，是他妹妹或亲戚的照片吗？

我有点不可思议地看着日村。

「啊……呃，呃呃，这个是……」

他很明显地眼神游移，开始局促不安。

「不、不是的。不是那样的，其实呢……」

他的脸上冒出冷汗，两手在腰际间不停擦搓的无意义动作，两脚还扭来扭去，实在很可疑。

「我、我我我我、我才不是对那种有兴趣的人喔，我只是觉得她们是很小很可爱的存在而爱着她们而已。呃呃，也就是说……」

我眯眼斜睨着日村。

日村慌张地开始捡拾照片。

我继续盯着日村看，日村则故意避开我的目光。

终于。

「你——你自己还不是超M的变态家伙啊啊啊啊——！」

他用食指指着我，很明显地是恼羞成怒。

「你、你明明也是变态，不要用那种像是在看垃圾的眼光看我！」

「啰唆！萝莉控的家伙在说什么啊？你这个未来的犯罪者！」

「真、真意外耶！我才不是那种变态！喜、喜欢可爱的东西，这是人类共通的情感啊。所以我……」

日村慌张地辩解。

这时，我突然想到……

「莫非……你会当柊学姊的助手，是因为她幼儿体型的关系吗……」

「咳噗！才、才才才、才不足呢！」

日村手脚乱挥地说道：

「我、我才不是因为诺亚大人看不出来是高中生的超特别可爱体型就协助她呢！诺亚大人跟我有约定！总有一天，她会做出人类幼儿化装置，把所有的女性都变成罗莉体型！这次的计划，我也认为是为了做出那个幼儿化装置，才会帮忙出钱等等这些事的，结果我却被诺亚大人给利用了——绝对没有这种事啦！啊哈哈，啊哈哈哈哈！」

「这家伙……真的是变态耶……」

「砂户同学！现在不是说这个的时候！得赶快去诺亚大人那里才行啊！」

「啊，呃呃，对喔。」

我有点不情愿地点点头。

我跟日村步出走廊。

「得阻止诺亚大人，阻止她把所有的人类都变态化……」

日村一这么说——

「哈哈……你说什么？」

「要、要阻止变态化？」

「为、为什么要做那种事啊啊啊啊啊啊！」

「对啊！大家都变成变态不是很好吗啊啊？」

在走廊上的变态学生们，愤怒地看着我们。

我直冒冷汗。

「喂、喂……这看起来有点糟吧。」

「啊，呃呃……对啊……」

然后。

变态们大叫着朝我们冲来。

「什——？」

「噫——？」

我跟日村慌张地躲避变态们的攻击。

「不、不要让这两个人到屋顶上去啊！」

「喔喔喔喔！杀掉！把他们都杀掉！」

糟了，他们的眼神都疯了。

「日村！怎么办？这样根本没办法上到屋顶去啊！」

「啊，嗯，呃呃……对了！」

日村灵机一动，回到了发明社的社办。

然后，他又马上回到走廊上来。

「砂户同学！把这个装在腰上！」

「啊？」

日村回社办拿的，是一个很大的腰带。看起来很像是假面骑士之类的人在系的那种。

「那、那是什么啊？」

「别管那么多了！快点！」

「好！我知道了！」

我把腰带装在腰上。

「装上去之后，按下腰带上的按钮。」

「按钮？这、这个吗？」

我按下腰带上的按钮。

这时——

「咦……?」

我的全身被光的粒子给包围住。

「这、这是什么啊……」

我全身突然涌现一股力量，这感觉超不可思议的。

「那是诺亚大人进行变态能源研究时所制造出来的装置。」

日村说道。

「能够在装配者的周遭形成特殊的变态能源领域，并且固定它。让装配者本身的能力产生惊人的强化。装配者的变态性愈高，变态能源领域就会增加强度，发挥更强大的力量。请用这力量杀出一条活路吧！」

「喔！」

我大吼，迎向冲过来的变态怪物们。

「滚开！」

我把发疯的变态们一个个抓起来丢出去。

靠着变态能源变成无敌超人的我，就这样丢着这些挡路的变态学生们一路前进。

「太、太惊人了！不愧是砂户同学！这变态力实在是太惊人了！」

「真不想被你这样讲耶！」

我对着跟在我身后的日村大喊。

我们顺利地往前进，就快要接近通往屋顶的楼梯了。

但——

「呜喔！」

走廊的另一头，有一群人如雪崩般涌了过来。

那些是从第一校舍进攻过来的变态学生们。

「当、当然是锁骨啦！女生就是要看锁骨啊！」

「喔耶！我只对熟女指甲里的脏污有兴趣啊啊啊啊！」

「紧、紧身衣！紧身衣紧身衣紧身衣！」

「呼呼呼！让、让我按摩啊！快点让我按摩啊！」

「喔喔喔喔喔！只要把我两腿之间这肮脏的东西切除掉，我就会变成完美的女性啰！」

「好恐怖唷！好恐怖唷，所以所有的男生都要打啊啊啊啊！」

「嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻！蛋白质是神的粉末啊啊啊啊！」

这是什么能量啊？这有点危险吧？呃呃，其中好像还有一些我认识的人。不过，现在我没时间为此分心。

变态集团塞住了走廊，让我们的脚步停了下来。总而言之，得先把身边的家伙丢掉，确保有路可走。但一次来这么多人的话，在时间上……

「可恶!」

就在这时候——

「喝呀啊啊啊啊————！」

「日村？」

日村冲进了变态们之中。

「我来当诱饵引开他们！砂户同学快到屋顶上去！」

「日村……」

「快点！在一切还来得及之前！」

日村露出很有男子气概的笑容。

「砂户同学……世界，就交给你了。」

日村马上就被变态们给蹂躏得很凄惨。甩巴掌、鞭打、脱内裤、摸屁屁、被戴上眼镜……该怎么说呢，实在是太悲惨了。我根本看不下去。

但——幸好有日村引开那些变态们的注意，他们的队形因而有点偏离。我利用那偏离的空间，努力地钻进变态群密度较低的地方，然后维持低姿势，如同疾风般穿出变态们之间。

我咬紧牙根，喃喃说道。

「——日村，你是个伟大的男人，虽然是个萝莉控啦！」

接下来就交给我吧！我一定会阻止柊学姊的。

虽然背后似乎传来了日村的惨叫，但我绝不回头。

打开通往屋顶的沉重大门，冷风打在我的脸上。一瞬间，我的脸都皱了起来。

我迅速地关上门。

「喝啊啊啊啊！」

我大叫，踢着屋顶上的门。门中间的部分陷了下去，扭曲了。

「这样……应该就不会轻易被打开了。」

我转身看着屋顶上。

然后，惊讶得说不出话来。

「这……这、这是……」

屋顶上——耸立着一个像是巨塔的东西。

全长大约有十公尺左右吧。看起来像是黑色金属制成的，带着一股压倒性的异物感，高耸入天。

「来、来上学的时候还没有这个东西吧……」

虽然我不了解这是什么构造，不过应该是用了什么方法把它给藏起来了吧。

柊学姊就站在塔底。

她正操纵着从塔的一部分延伸出来的控制盘之类的东西。

「柊学姊！」

我大叫，柊学姊讶异地看向我。

「啊……砂、砂户学弟？你为什么会在这？」

「柊学姊！不要再做傻事了！」

「你腰上系着的是……原来如此，你是靠诺亚的发明才来到这里的吧？不要脸的变态。」

学姊毫不隐藏她不满的态度说道。

「变态能源再过一下子就会完成共振了！所以，乖乖地在那里等一下吧！」

「不、不行！我不会让你把人类变成变态的！」

话一说完，我马上冲向柊学姊。靠着变态能源能力提升的我，现在应该有办法可以阻止柊学姊，我是这么想的。

但——

「哼！我不会让你来打扰我的！」

柊学姊大叫——

屋顶上的某部分开启，出现了一个外型粗糙的巨人。

大约四公尺高的巨大人型，面部狰狞地如老鹰一般。

「「这……这、这是……」

「那是诺亚为了保护这个装置制造的机器人！」

机器人？真的吗？这孩子，居然连那种东西都做得出来？

「上吧！把那个被虐狂给我杀掉！」

柊学姊话说完，手指指向了我。

机器人的眼睛发出光芒。然后，举起了右手上的来福枪。

「啊，呃呃……等一下……」

我很明显地感到害怕。

枪口——居然射出像是光线般的东西。

「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂——————!」

我慌张地躲开。

直射出的光线，贯穿了我刚刚站着的地方。屋顶上的水泥地，裂了好大一块。

「开、开什么玩笑啊……」

我吞了一口口水。

这时，眼前出现了——

「啊！」

机器人巨大的身躯。

机器人举起像剑一样的东西斩向我。

「呀啊啊啊！」

千钧一发之际，我刚好躲掉。

机器人的肩膀打开，里面藏有无数的飞弹。这些飞弹一起喷火，朝我飞来。

「呜啊啊啊啊！」

我根本躲避不及，我的身体被爆炸所吞噬。

「咳、咳噗……」

我全身焦黑地倒在地上。尽管因为变态能源而强化了全身，因此不至于挂点。但换成一般人的话，早就死了吧。

「呵呵呵……这样，就没有人可以阻止诺亚了……」

柊学姊露出邪恶的表情，贼贼地笑着。

「呜噫呜噫呜噫！诺亚，要改革这个令人不愉快的世界！」

柊学姊人叫一声之后，一副发疯似的样子开始操纵控制盘。

我想要站起身，但遭到飞弹攻击的身体，已经无法随心所欲地动作了。光是用手撑地，想抬起头都感到很勉强。在这种状态下，我什么也不能做。

「可恶……该、该怎么办呢……」

我握紧拳头。

我想要力量，可以阻止柊学姊的力量。

「啊……对、对了！」

装在我腰上的装置。有了这个，只要装配者的变态性愈高，就能发挥愈强大的力量。

既然如此的话……

「这是……赌注啊……」

我喃喃说道。拚命地动着颤抖的右手，从制服口袋里拿出手机。然后，按下一组号码。

电话马上就接通了。

『猪太郎？干嘛？』

电话另一端的石动学姊，听起来很不高兴的样子。

「啊，呃呃……学姊，你的感冒没事吧？」

『咦？』

学姊发出有点讶异的声音，然后——

『干、干嘛啦……莫非，你是关心我才打电话来的吗？』

「啊，嗯嗯……」

『……』

学姊沉默了。

我在这时候，已经做好了心理准备。

『是、是吗？喔……你担心我啊。呵呵……』

总觉得，学姊的声音听起来——有点高兴。

「还有，我有话要跟学姊说……」

『嗯？什、什么事啊？』

「丑女！平胸！母猪！」

我大声说完后，便挂断了电话。

我听说学姊的家离学校很近。因此，要是快一点的话，在几分钟之内——

正当我这么想的时候。

歪斜的门突然像是爆炸似地从内侧被打开。

抬起脚，几乎快要被别人看到她小裤裤的人，正是刚刚跟我通完电话的石动学姊。

「呜、呜哇，太快了吧……」

而且，学姊的背后，变态学生们尸横遍野……她、她是打倒了这些家伙之后才来的吗……

学姊慢慢地靠近我。可能是因为她太生气了，所以周遭的状况她都不放在眼里。

「猪太郎……」

幸好学姊请假，因此没有受到变态能源的影响。她现在的表情因为极度的愤怒而扭曲。

「你说谁是丑女？啊？还有你说了平胸这个字吗？自己明明就只是只猪，居然还敢说我是母猪。我都不知道耶，原来你居然想要自杀啊？」

学姊的全身充满了杀意，我反射性地想要道歉。

但，我还是拚命忍住。

「啰、啰唆啦！你就是平胸！幼女在这里屌什么啊？」

「死刑！」

学姊露出恶魔般的眼神，拚命地踢着倒在地上的我。

「啊呜！」

「你只不过是只变态猪！居然敢这么对美绪大人我！绝对！绝对绝对！我绝对不会饶你！喂，去死吧！去死去死去死嘿！」

「呼、呼、呼……没、没关系啊学姊！再来、再来再来！多踢我几下！请狠狠地踢我吧————！」

「爽个什么劲啊，你这个大变态！我就照你所想要的踢死你！可恶、可恶可恶可恶！」

「呼、呼、呼、呼呼呼呼呼——」

我体内的超M快感不停地膨胀，不停地膨胀。

然后——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

快乐终于超越了精神的国界。

我的全身喷出压倒性的力量。

「什么……？」

石动学姊惊讶地离开我，感觉像是被我肉体所释放出的超绝能源给轻轻地弹飞了。

为了提高我体内的变态性，而把石动学姊叫来这里，果然是正确的。到达极限的变态性，散发出惊人的能源。

我——慢慢地站起身。

「猪……猪太郎？」

学姊好像忘记刚刚还在生气的事，出声叫我。

「石动学姊……谢谢你。」

「啊？」

「感谢学姊虐待我，让我超越了极限。」

「你、你在说什么啊，我完全听不懂……应该是说，你为什么突然变成金头发啊？而且，全身还散发着光芒……」

「那是因为——我变成了传说中的超级变态人。」

「呃呃……」

学姊一脸困惑地歪着头。

「学姊……这里很危险，请赶快到角落去避难吧。」

「啊？」

「赶快——趁我还有理性的时候，快逃！」

「你在说什么啊？」

我冲向了高耸的装置，柊学姊很认真地在操纵机器，因此完全没有注意到我。机器人则在身后静静地守护着柊学姊。

要阻止柊学姊，得先打倒那个机器人才行。

我踩着地，接近机器人。

「喝啊啊啊！」

我大叫一声，殴打机器人的脸。

机器人巨大的身体就这样倒向屋顶上的围栏。

「什么——？」

柊学姊惊愕地看着我。

「砂、砂户学弟，你的力量……」

「超越极限的被虐给了我力量。柊学姊，一切都结束了。放弃你的计划，赶快停止这个装置吧！」

「开、开什么玩笑啊！诺亚的机器人，才不止这样呢！」

柊学姊对机器人大叫。

「解除限制装置！把那个变态给我杀了！」

结果——机器人全身的被光芒包围。

在闪耀的粒子包围之下，机器人向我迈进。

「好、好快……」

机器人抽出像是剑一样的东西，我在千钧一发时躲过。

「你这家伙！」

我往机器人的脸上一踢。机器人像是喷射机一样往上飞，躲过了我的攻击。

我用力地往地上一踩，朝着浮在半空中的机器人飞去。对于变成超级变态人的我来说，飞行也不是件难事。

我们各自浮在空中，以超越常识的速度不停攻击。冲击波让大气为之扭曲，敌我的战斗力在伯仲之间。

「喝呀！」

我踢中了机器人的右手，击落了机器人手上像是剑一样的东西。

这是个好机会，我拚命地攻击。被我击中几次的机器人，又逃到更上方。

这时，它突然向我伸出双手。

它的双手开始变形连结，变成巨大的炮身。炮身的前端开始累积能量，我的本能察觉到，接下来肯定会是很惊人的攻击。

「可恶……」

追着机器人的我，停在原地不动。然后，我两手摆好姿势放在腰间，看着远处的机器人。

我把全身的变态能源都集中在两手。

「变˙态——」

机器人的炮身发出轰隆的声音，然后射出压倒性的光芒。同时，我的双手也朝机器人推

出。

「——气功功功功功功功————！」

集结的变态能源在我的手上迸裂。

双方射出的毁灭性光芒，在空中激烈撞击。彼此的能源都差不多，形成了对峙的状态。

「唔……唔唔唔……」

我——把体内残存的力量全部灌入。

「呜哇啊啊啊————！」

膨胀的变态波吞食了机器人所射出的光芒，化成一道激流，将机器人的全身包住，然后，光消失了——

机器人也消失得无影无踪。

「太、太好了……」

我回到了屋顶上。因为所有的能源都已经用完，所以不能再飞了。

「猪、猪太郎！」

石动学姊慌张地跑了过来。＇

就在这时候——

「呵呵呵……」

我听到了一个邪恶的笑声。

「砂户学弟……很可惜，诺亚赢了。」

柊学姊的手离开了控制盘，她两手插腰看着我。

「在机器人拖延的时间里，所有的作业都已经结束了。」

「什么……？」

我的脸色发青。

柊学姊很得意地仰头看着她身后的装置。

「樱守学生们所集结的变态能源，已经全部都收集在这个装置里了！不到一分钟……变态能源就会散播到全世界！」

「什么——」

「呜哈哈哈哈！世界将会变成变态们的乐园！那一定会是很快乐的世界！哈哈哈哈哈哈——！」

「怎、怎么会……」

「呃呃……我完全听不懂耶。谁可以来说明一下啊？」

石动学姊皱着眉说道。但，我根本没时间理她。

像塔一样的装置被光芒包住。那是，可以改变世界的力量。

我垂下头，对柊学姊说道：

「住手，柊学姊！为什么……为什么你要这么做呢？居然想要把全世界的人都变成变态，这种蠢事……」

「为什么？……哼，既然在变态能源发射之前还有时间，我就当是打发时间告诉你吧。」

柊学姊瞪着我。

「那是因为……要做出诺亚的同伴！」

「同、同伴？」

「没错……」

柊学姊喃喃说着，转移了视线。

她握紧拳头，小小的身体开始述说着：

「诺亚是天才，跟一般人不一样，是被神选出来的存在——大家一直这么说诺亚，诺亚也是这样一路生活下来的。诺亚跟同年龄的孩子们被切割开来，活在只会露出谄媚笑容的大人世界里，一直被强迫灌满知识……」

但是，诺亚好羡慕。

好羡慕那些在校园或公园里快乐玩耍的同年龄孩子们。

「所以，诺亚跟周遭的大人说……努力挤出笑容说……」

诺亚，想要爬公园里的铁架。想要坐荡秋千——不可以，万一受伤了怎么办？

诺亚，想要玩扮家家酒。诺亚想要当妈妈，那你——你在说什么无聊的话啊像你这种人，不需要做那种幼稚的事。

诺一亚，想要玩丢接球。所以，我们一起来玩这颗球——比起那种事，你先把下一篇论文写好吧。

「所以，没有人要跟诺亚玩、没有人要跟诺亚一起玩。因为诺亚是天才，因为诺亚不普通……所以，不可以做普通人做的事情。」

柊学姊的眼眸，覆盖着一层寂寞。

「诺亚是天才。跟那些凡人是不一样的。诺亚不普通……但是，诺亚却只有一个人，诺亚只有一个人。」

「柊学姊……」

柊学姊的表情扭曲了。

然后，她像是个闹脾气的孩子一样，拚命地摇着头，大声尖叫：

「所以！如果诺亚不普通，那就把其他家伙也变得不普通就好！如果，因为诺亚跟普通人不同、不同不同、不同不同不同不同不同不同——因为这种原因让诺亚孤独一人的话，那大家也跟诺亚一样变成『不普通的人』就好！这样的话，诺亚就……诺亚就……」

柊学姊的身体，看起来似乎变得比平常更小。

「诺亚……就不再是一个人了……」

柊学姊—〡以自己也欺骗不了的细小声音说道。

我呆呆地看着柊学姊。

柊学姊想要实行这么愚蠢的计划，理由是……

该怎么说呢，比我所想像的还要深刻。最起码，对柊学姊来说是这样子的。

然后——这时候我注意到……

站在我身边的石动学姊，一直看着柊学姊。

她的表情显露出深切的同感……我的直觉告诉我。也许是我弄错了，但我真的有这种感觉。虽然，我一点也不懂为什么学姊会露出那种表情。

「……」

我看着柊学姊小小的身躯。

——因为与生俱来的才能，而一路孤独走来的柊学姊。不、不是因为才能，是因为那些只看得到她才能的大人们，在那些大人所设下的笼子里，柊学姊为『一个人』所苦。

我了解你的痛苦……这种话，我说不出口。

「柊学姊……」

我摇晃地站起身。

「就算你这么做……就算你把所有的人都变成『不普通』的状态，柊学姊现在痛苦的心情也不会好过一点的。这种事，头脑比我要好得多的柊学姊，应该早就知道了，不是吗？」

「……」

柊学姊垂下头，沉默着。她的沉默就是答案。

对我而言，我不了解柊学姊的痛苦。

但，因为有着超M这种负面的才能，我的人生也曾经有一段时间过着被歧视以及跟孤独一起生活的经验。这样的我，多少能够比较接近柊学姊的苦恼吧。

「要是学姊不介意的话，我愿意陪你。」

我露出笑容说道。

「如果学姊想玩爬铁架或是荡秋千，我就陪你一起玩到太阳下山。我们也玩扮家家酒吧？柊学姊当妈妈的话，我就当爸爸。我还有个小个子的朋友，就让他当儿子吧！啊，如果是那家伙的话，当女儿也可以喔！丢接球……这我最在行了。我小时候常常跟我老爸一起玩。」

我挥动手，做出丢球的动作。

「不管柊学姊丢出什么样的球，我都会漂亮接住。然后，我会丢好接的球给学姊……除此之外，我们可以做很多很多事。以前柊学姊想做而不能做的事，那些很普通、很理所当然的游戏，我们都来玩吧。所以——不要再做这种事了。」

「砂户学弟……」

柊学姊一脸呆掉的表情盯着我看。

她小小的嘴巴颤抖地张开着，想要说些什么——但，在那之前，柊学姊突然回过神来，然后……

「我、我不会被骗的！诺亚不会被那种谎话欺骗的！大变态的话，才不能信呢！」

她大声地叫道，狠狠地瞪着我。

「而且……已经来不及了。」

「啊？」

「变态能源发射器已经进入最后阶段。到了这个地步，就连诺亚本身也没办法阻止了……就算，诺亚的心奇迹似地改变，也来不及了。」

「怎、怎么可能……」

我愕然地抬头看这座像塔一样的装置。

装置愈来愈亮。

「已经……无法挽回了吗……」

这样下去……人类就只能等着成为变态吗……

这时候——

「咦……?」

我打量着四周。

我好像有听到声音。

从很远的地方，传来的声音——

「是我的幻听吗？不……不是的。」

我肉体里残存的微量变态能源，对声音起了反应。

「猪太郎……怎么了？」

「我听到声音了……」

「咦？可是我什么也没听到啊……」

「我听到了！真的！」

「……你有病吗？」

与其说那是声音——应该说是意志。

那是……

「原来如此……」

是存在于全世界，变态们的意志。

跟肇因于变态能源而强制变成变态的樱守学生们不同，那是真正的变态们，所传来的意志—

我慢慢地伸直背脊。

两脚交叠在一起，双手也卷在一起，手掌朝天。

「你、你……那么恶心的姿势是要干嘛啊……？」

石动学姊哑然地喃喃说道。但，我的本能知道，这种变态的姿势，最适合目前的状况了。

「各位变态，请赐给我力量吧……」

潜意识里察觉到现在所发生的事情，世界上的真正变态们，把他们的变态能源传递给我。不是像那个塔一样的机器里所收集的假能源，而是真正的变态所创造出来的真正变态能源。

真正的变态能源藉由共鸣现象再往上增幅，在我的上空构成一个巨大的球形。

那个球形的能源体——就是集结了所有变态们力量的变态弹。

像塔一样的机器发出惊人的光芒，光芒集结在塔的前端，想要把普通人都变成假变态，伪造的变态能源正打算要发射。

在那之前，我使出全身的力量——

「去吧啊啊啊啊啊————！」

我交缠的双手往下一挥。

随着我的动作，上空的变态弹划破空气而去。

变态们的意志跟力量所集结而成的变态弹，坠落在屹立于屋顶上的塔——也就是要发射变态能源的装置顶上。两个变态能源在一瞬间交结，爆炸开来。

轰隆一声——装置便崩坏了。

「呀啊啊啊啊啊——！」

因为破坏的冲击波，塔底的柊学姊往前倒下。

而被破坏的装置残骸，正往学姊的身上落下。

「啊……」

柊学姊的表情因为害怕而扭曲。

就在装置残骸快要压到柊学姊娇小的身躯之前。

我往前冲刺，抱住柊学姊赶紧逃离。

「砂、砂户学弟？」

柊学姊惊讶地大叫。

「呼……好险来得及。」

我松了一口气。

柊学姊整个人呆掉。

「砂、砂户学弟……刚刚的力量是……？」

「啊啊，那个啊……」

我看向远方。

「那是变态们借给我的力量。」

「啊？」

「就算用机器勉强把大家变成变态，那也不对。那样的世界是扭曲的，真正的变态们大家都这么想，因此……大家借给了我力量……」

我喃喃说着，抬头望向天空。

大家……我办到了……

柊学姊露出有点不太能理解的表情，也有天才少女不懂的事情吗？我觉得有点好笑。

「重要的是……柊学姊，你没有受伤吧？」

「啊？啊……嗯，没有，我没事——」

话说完，柊学姊惊讶地倒抽一口气。

「砂、砂户学弟！你头上有血……」

「啊？」

我右手摸摸额头，指尖的确沾了血。流出来的血流到了太阳穴旁。应该是被什么碎片割到了吧。不过，没有那么痛，应该也不是什么很严重的伤口吧。

但柊学姊却—〡

「不、不不不、不得了了！得、得得、得赶快叫救护车……」

她害怕地看着我，一副好像快要哭了的样子。

「…………」

刚刚不是还说要把全人类都变成变态吗？现在只不过是为了一个人受伤就惊慌失措。看到她这样，我整个人都放松了，很自然地露出笑容。

什么嘛……

这孩子，理所当然地会担心人——

「就只是个普通的女孩子而已啊……」

话说完，我摸了摸柊学姊的头。

「咦……?」

柊学姊喃喃说道。眼睛睁得大大的，好像呼吸停止般地整个人都僵住了。

「啊——对、对不起！」

我慌张地抽回右手，柊学姊的外表看起来实在是太小了，不知不觉我就把她当成小孩子所以摸摸头了。对喔，我差点忘了，柊学姊的年纪比我大呢。

「真、真的很抱歉！我不知不觉就……」

「…………」

柊学姊呆呆地抬头看我。仔细一看，她的脸还有点泛红。

然后，她急忙地把双手按在自己胸前。

「啊，唔唔……？这、这是什么啊？」

「柊学姊？」

「我、我胸口的痛楚……莫、莫、莫非……」

柊学姊的脸愈来愈红，眼眶湿润地看着我。

「莫非……诺亚对砂户学弟……」

「……？」

我实在看不懂她这是什么反应，不解地歪着头。

「怎么可能……天才诺亚对这个超M变态……这、这种事是不可能的！绝对不可能的！」

柊学姊不知道为什么，哭叫着从我怀里逃走，跑向屋顶上的门边。

「哎呀呀……」

我看着她的背影苦笑着。真是一个让人搞不懂的天才少女。

「……猪太郎。」

喃喃开口的是石动学姊。

我开朗地看向学姊。

「学姊，真的很谢谢你！因为学姊来了，世界才能够得救。学姊是救世主呢！」

「我已经完全听不懂了……不过，只有一件事我很清楚……」

「学姊？」

怎么啦？学姊的表情看起来很恐怖耶。

「你说我是丑女、我是平胸，还有我是母猪……我要给你最极致的惩罚……」

愤怒扭曲了大气。

我一边往后退。

「啊，呃呃，那是……那是，不得已的……」

「还有，你说我是幼女……」

「学、学学学、学姊！等一下——」

「接下来一个礼拜，我会严厉地处罚你，处罚到保证地狱里的鬼看了也想哭……你觉悟吧，猪……」

话说完，石动学姊露出微笑。

我从来……没有看到这么恐怖的笑容。

过了几天之后，大家群聚在社办里。

「你这只野猪！要不要我帮你策划策划，虐待一下啊？」

「啊、啊噫！」

正当我在接受学姊那连地狱恶鬼都会怕到哭的处罚时——

突然，轰隆一声巨响，社办的门裂了开来。

「———!?」

大家都一脸哑然地看着社办的门。

门碎裂了之后……出现了一台奇怪的机器。

看起来像是冰箱加上手脚的机器，硬撞上社办的门，所以门才会被破坏掉。

我呆滞地看着机器。突然，机器的本体开了。

里面—〡

「柊、柊学姊？」

一个看起来像是小学生的少女˙柊诺亚学姊就坐在里面。

柊学姊从机器里出来，小踏步地跑到我身边。

然后，她满脸通红地。

「这、这个……楚要送给你的礼物。」

把手上的花束递给我。

「礼、礼物？」

「嗯，希望你收下。」

「啊，呃呃……谢谢……」

我还是一脸呆滞地说道。

「……嘿嘿。」

柊学姊的脸还是红通通的，露出很幸福的笑容。

她转身坐进机器里，离开了社办。

「……」

我们根本说不出话来，只能目送机器离开。

这、这我完全不懂耶。为什么要送花来给我呢？而且，还特别乘坐着那么夸张的机器来？

「那个花……」

结野突然冒出了一句话。

「是紫丁香吧。」

「紫丁香……是这个花的名字吗？」

「嗯。」

结野点点头后，抬起头来看我。

「太郎，你知道紫丁香的花语吗？」

「啊？我、我不知道耶……」

「紫丁香的花语是——初恋喔。」

结野不知道为什么，一副很不高兴的样子说道。然后，直盯着机器远离的背影。

「啊，呃呃，是喔……」

我不知道该说些什么了。总觉得，有太多搞不懂的事情，害我什么也无法思考。

不过——

紫丁香……这个淡紫色的花，味道很香呢。




第四话  又羞又喜绑架到温泉去
第四话又羞又喜绑架到温泉去！

「就是他！就是那个金发的男生！」

我——花片未依，对着直升机的驾驶说道。

直升机慢慢靠近刚离开鞋柜的金发男生叶山辰吉，然后突然急坠直下。附近的学生们好像都吓了一跳，对不起喔。

直升机的门往旁边拉开，我的两个保警迅速下到地面。然后紧紧地抓住一脸呆滞的叶山。

「等——你、你们要干嘛啊？」

叶山一边挣扎，一边对着保警大吼。

「你、你们到底——咳噗！」

保警用手刀劈中叶山的脖子，让他马上昏迷。全身软瘫的叶山就这样被带进了直升机里。

「OK，那，出发吧！」

直升机再度起飞。

「花、花花、花花花、花片学姐！」

叶山清醒后后，对着我大叫。

「你、你你你到底在干嘛啊？突然开了台直升机来学校抓人……这、这是犯罪耶！」

「不要那么生气嘛，叶山。我只是行使我应当的权利而已啊。」

「啥？」

双手的手指在胸前交叠着，我微笑说道。

「——这是在樱守祭的校园美女选拔赛中优胜的特典啊。就是可以带一个喜欢的人去温泉旅行的那件事嘛！」

「校园美女选拔赛？温泉旅行？」

「嗯，对啊。」

「花、花片学姊，你在校园美女选拔赛中获胜了喔？啊，咦？可是……」

叶山的表情像是在思考着什么事情似的。

「其实呢，我本来是没有打算要参加校园美女选拔赛那种平民活动的啦……」

我想起了樱守祭的事情说道。

当然还有那个在校园美女选拔赛中重遇到的，令我仰慕的大姊姊。

「我所仰慕的人，参加了樱守祭的校园美女选拔赛啊。我超兴奋的，结果就冲上台去了。没想到她却迅速地逃离现场……不管我怎么追，也追不到……」

「啊，是喔，有这种事呀……」

叶山不知为何，脸颊上流下了汗珠。

「不过啊——会参加校园美女选拔赛，就代表大姊姊是樱守高中的学生吧。我发现到这点后，马上想到一个好主意！该怎么说呢，简直就是个无价的主意啊！所以，我就半途参加了校园美女选拔赛啰！」

「我一点也看不出来这有什么关系耶……」

「只要在校园美女选拔赛中夺得冠军，就可以得到当天来回的温泉旅行作为奖赏。而且还拥有可以邀任何一位樱守学生共同去参加的权利。所以，我就想说要使用这个权利——跟我仰慕的大姊姊一起去温泉旅行啊。」

「喔喔，原来如此……是这样子啊……」

叶山一脸讶异的样子说道。

「不过，校园美女选拔赛可以中途参加吗？」

「叶山，没有事情是金钱办不到的。」

「什么——学、学姊！莫非，你是用钱让他们承认你中途参赛的资格吗？」

「YES！」

「学、学姊！我不是说过很多次了吗？什么事都想要用钱解决是不对的！」

「哎呀哎呀，不要那么古板嘛。」

「真是的……」

叶山按着额头，然后又露出恍然大悟的表情。

「该、该不会！学姊会赢得校园美女选拔赛也是靠金钱的力量——」

「才不是喔，我不会做得那么过分啦。」

我笑着说道。叶山吁了一口气，显得安心多了。

「只不过，在个人表演的时候，我对着观众席洒出了一万圆的纸钞，大概总共有一千万圆左右吧。」

「这、这很明显的就是金钱的力量啊！」

「才不是呢。我只不过是表现我自己的特技而已啊。我的特技，就是有钱嘛！」

「这不叫特技吧……」

叶山一脸疲累地叹了一口气。

「不过……难得我赢了，却没办法邀大姊姊一起去旅行。」

因为，不管我在学校里怎么找，也找不到那位大姊姊。

「真的好可惜唷……我本来很期待的说……」

我碎碎念着。然后，看向叶山。

「所以呢，只好约你来代替那位我仰慕的大姊姊啰。没办法。」

「没办法……」

「嗯。」

我露出笑容说道。

「就是这样，我们一起去温泉旅行吧，叶山。一定会有无价的快乐的。」

直升机降落在被自然环绕的温泉旅馆前。

我跟叶山从直升机上下来。

叶山虽然在直升机里碎碎念地抱怨，但结果还是顺从了我强硬的邀约。不过，表情看起来是很不愿意就是了。

我抬头看着这间还算豪华的温泉旅馆。

「校园美女选拔赛优胜后可以去的温泉旅馆，实在是太平民化太简陋了，所以我就换成这间旅馆了。」

「啊，呃呃……」

「这间旅馆已经被我们集团给买下了。所以，除了保全人员以外，就只有我们两个啰。可以悠闲地好好享受一番。」

「买、买下了？」

「嗯，为了这次的旅行啊。」

叶山一脸哑然。

怎么啦？又不是什么很了不起的事情。

「那，叶山！我们赶快去泡温泉吧！」

「啊……呃，嗯嗯……」

我推着叶山的背，一起进到了温泉旅馆。

男女生的更衣间是分开的，我在更衣间把衣服都脱光后，用毛巾包住身体，然后推开前往温泉的门。

眼前都是温泉冒出来热烟，遮住了我的视线，我一边拨开烟，一边往前走。

温泉里——叶山已经泡在里面了。

「哈啰，叶山。」

「啊……咳噗！花、花片学姊！」

太过大意，轻松泡在温泉里的叶山，满脸通红地大叫。

「为、为什么学姊也会在这里啊？这里是男生——」

「啊，这里是混浴喔。」

「什么——」

「更衣间虽然分开，但只要一开门就是同一个温泉啦！所以，我们就一起相亲相爱地泡温泉吧。」

我边说边把脚伸入温泉。一泡进温泉，我的大胸脯就浮在水面上。我慢慢地靠近叶山。

「等……学姊！不要靠近我啦！」

「咦？为什么啊！」

我鼓起脸颊。

「难得是混浴，你不想要一边泡温泉一边聊天吗？」

我毫不在乎地靠近叶山，叶山直盯着我的胸部看，发出像是惨叫般的声音。然后——

「……不……不、不不不、不行啦啊啊啊啊啊啊！」

叶山大叫着站了起来，用毛巾遮住重点部位迅速逃走。他打开门，就这样离开了温泉。

我目瞪口呆地看着门。

「……真是的。叶山也实在是太害羞了吧。」

只不过是混浴而已，没必要这么害臊吧……莫非是他的那个部位太小，所以不愿意跟人家一起泡澡？

「没想到他居然有这么遗憾的心理障碍啊……下次我就花钱帮他整大一点吧……」

我下定了决心。

泡了好一阵子的温泉之后，我离开了浴池〣到更衣室。

「嗯……」

更衣室正中央放着一张大椅子，引起了我的注意。

「这个……应该是平民所用的按摩椅吧。」

我喃喃自语着歪着头想。

「不过，好奇怪喔。刚刚进来更衣室的时候，正中间应该没有这台按摩椅才对啊……」

摆在这里，一副就是要请人家坐上去的样子嘛。

「嗯，算了。难得有这个机会，就体验一下平民的文化好了。」

我坐在按摩椅上，重重地往后一靠。

然后，按摩椅便启动了。

「嗯……」

啊，还挺舒服的呢……

「嗯嗯……啊，唔……」

不，是很舒服耶。

「这、这是什么啊……啊……！」

这实在是太舒服了……啊唔唔唔唔……

终于——

「噗捏！」

按摩到我的胸部了，而且，还很执着地不停地按。

「唔啊啊……这、这种舒服的感觉真是无价啊……」

胸部的按摩还没停，一直停不下来。

我扭动着身体，不禁睁开眼睛一看——

「咦……?」

帮我胸部按摩的——是人类的手。

「咦？呀啊啊啊啊啊啊——！」

我慌忙地站了起来，跟按摩椅保持距离。

「这、这是什么啊？这到底是一张什么按摩椅啊？」

我害怕地发抖，直盯着按摩椅瞧。按摩椅的背部裂成两半，一双人的手从里面穿了出来，看起来超恐怖的。

「平、平民的按摩椅里都是人在里面吗？这、这真是无价的惊讶耶……」

在惊讶的我的面前，按摩椅又裂得更开了。

「———!」

从按摩椅里慢慢走出来的人——我见过。

柔软的身躯、双马尾的长头发、意志坚定的眼眸。

「间……间宫学妹？」

她是跟我还有叶山同属料理社的间宫由美。

「呃……这、这到底是怎么一回事……？」

间宫学妹狠狠地瞪着我，开口说道。

「我从校舍的窗户看到直升机起飞的样子了。」

「咦……？」

「我也看到了花片学姊你就在直升机上。还有……辰吉也在。所以我急忙地跑上屋顶，翻过围栏，然后跳上了直升机。」

「跳、跳上了直升机……」

「虽然我抓住了直升机，但因为手麻掉了只好松手，结果就从直升机上摔了下来。幸好我掉下去的地方是森林，树枝跟树叶正好垫在我下面，我才得救。然后，我顺着直升机飞的方向走……终于找到了这间旅馆……」

「这、这行动力实在是太惊人了……不过，为什么你会在按摩椅里面呢……？」

「掉到森林里的时候，我的脚扭伤了。虽然很勉强地走到了这里，但到现在还是痛得不得了。在这种状态下，要是攻击你的话一定会被你逃走的，我才不想要那样呢。所以我就化身成为按摩椅，等你自己上钩。总而言之，我本来是想用按摩术让你松懈之后，说出辰吉在哪里的……没想到不知不觉中，却着迷于按摩你的胸部了……」

话说完，间宫学妹一脸恶狠狠地样子往我靠近了一步。

「花片未依学姊。我从以前就一直对你感到很不爽了唷……你未免也太爱跟我的辰吉装熟了吧……」

只要是料理社的社员，大家都知道间宫学妹单恋叶山，因为她在料理社的社办总是很热情地表达她的爱意。

「装、装熟？我又没有……」

「你一定是想要绑架我的辰吉，然后用那一点意义也没有的大胸脯把辰吉洗脑成色鬼对吧……真的是，太卑劣了。」

间宫学妹把手指折得喀啦喀啦响。

「总而言之……我要用我的按摩术把你变成废人。之后，我再慢慢地去找辰吉……」

不好！这样下去我会被杀掉！

间宫学妹的脚虽然好像扭伤了，但还是比运动白痴的我动作迅速——我很本能地就领悟到了这一点。

「既、既然如此的话——」

我把手放进自己的双峰之间。

然后，拿出卷成像是寿司卷一样的两捆三十万圆的钞票。有钱人的嗜好就是随时随地在身上带着一叠钞票。由于完整地密闭收藏在我的胸间，因此就算是刚刚泡了温泉也完全没湿。

「上流忍法——谕吉乱舞之术！」

我大叫着，把钞票洒在更衣室里。

无数的一万圆纸钞在空中飞舞，看到这个，平民的间宫学妹一定会忙着捡一万圆钞票。趁这机会，我便可以逃走。但是——

「……什么跟什么啊？你把我当笨蛋吗？」

看来间宫学妹一点也没被钞票所迷惑。

「怎、怎么可能……」

「那……我就来帮你按摩吧……」

间宫学妹的眼神发亮，慢慢地走近我——

「四十八超绝按摩术之一——揉揉手枪——！」

间宫学妹的右手，以超速度袭向我。

这不可能避得掉的，因为太过害怕，我闭起了眼睛。

就在这时候——

我的身体像是飘浮在半空中一样。

「咦……?」

这个感觉，好像有点熟悉。我睁开眼睛。

一个有着一头漂亮黑色长发的美少女，以公主抱的方式抱起了我。

抱起我躲过问宫学妹按摩的美少女，一脸苦笑地说道：

「你又想要用钱脱离困境了吗？之前我不是说过了很多次……真是拿你没辄耶。」

「大、大大、大姊姊……！」

没错，这个人——就是我所仰慕的大姊姊。

「为、为什么你会在这……」

不——这些都不重要。

大姊姊又来救我了。我没有花钱雇用她，她就为我而来了。我真的觉得好开心喔！真的真的，觉得好开心喔！这比起得到再多的钱，都让人觉得开心。

「你、你是……在夏日祭典时遇到的那个美少女……」

间宫学妹喃喃说道。大姊姊抱着我，就要往更衣室的出口走。间宫学妹叫住了我们。

「等、等一下！我还没有按摩——」

「喔呵呵呵呵！身为贵族的我，怎么可能听从你这凡夫俗子的命令呢？请多多保重啰！」

大姊姊抱着我，就像是箭一般地快速奔走，把间宫学妹远远地抛在脑后。

「……大姊姊。」

我紧紧地抓住大姊姊。

「什么事？如果是答谢的支票，我可不要喔！」

我摇摇头。什么支票、钱啊，都没有办法表达我现在的心意。

我只有一句话。

不是金钱，不是宝石，是我充满心意的一句话︴

「——谢谢你。」

不知道是不是躺在大姊姊的怀里让我觉得很安心，还是因为间宫学妹的按摩，我突然觉得很爱困，眼皮都变重了。我被这无价的心情所包围，慢慢地阖上眼睛。

在睡意掩盖住我的意识之前——我好像感觉到大姊姊很开心地笑了……

后记

大家好，我是松野秋鸣。也就是在一开始就写出让主角呵呵呵超兴奋，趴在地上场景的作者。

MM一族终于第五集啦。第五集这个字念起来挺顺口的呢！嗯，要是我去死就好了吧！

而且，好像也要开始连载漫画了喔！下个月开始，就会在コミシクアライブ上连载了喔！……不过，这的确是真的吗？我还没办法完全相信耶！大家一定是想要骗我，想要看我高兴到忘我、得意忘形的时候，然后在狠狠地嘲笑我一番吧。

不，别说是嘲笑了，大家一定是想要狠狠地痛骂我一番。「在TSUTAYA借了CD，结果却把HGAME弄错放进去拿去还，这种家伙的小说怎么可能会漫画化呢？你是想利用租借CD的店进行特殊游戏吗？啊？」大家一定会一边这么说，一边鞭打我的。可、可可、可恶！我、我不会被骗的！反正，结果就是『想要……漫画化』啦！

如果真的能够漫画化，我一定会开心死了！然后，也会超感激让这部作品漫画化的所有人跟各位读者的！

以下是我的谢辞。

感谢这次也画出超棒特棒插画的QP:flapper小原トメ太老师跟さくら小春老师，谢谢你们。我爱你们！

责任编辑S大人，总编辑M大人，老是受你们太多太多的照顾，真的很谢谢你们。负责装订的松井先生，负责校对跟跑业务的各位，我的心里对你们总是充满了谢意，真的很谢谢你们。

最后，当然就是要感谢各位读者啦！啊啊，到底该怎么做，才能让大家知道我有多感谢你们呢？真的很谢谢大家。

那么，希望下一集还能够跟大家见面。

二○○八年六月松野秋鸣



