文件发布时间:2010-08-26 17:59:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MM一族
本卷名称：第九卷

第一话 包含秘密的惊喜约会

我，砂户太郎。

打开第二义工部部室的门。呈现在眼前的是超级美少女的身影。

她就是第二义工部的部长石动美绪学姐。

而且，石动学姐这个人稍微有点……

为什么要在部室里穿着体操服？

上身是半截袖的体操服，下身是灯笼裤一样的东西。

“你来啦，猪太郎！”

学姐张开樱桃小口，发出尖锐的声音。

“本美绪大人为了你这只无药可救的猪，想出了超赞的M治疗策略！心怀感激吧！”

挺着令人遗憾的扁平胸部的石动学姐如是说道。

哎……这个人又想出了什么歪门邪道的方法啊……

想到这里，我露出了不耐烦的表情。

学姐走到我身边并高声宣布：“这个治疗方法就是————相扑！！！”

“相，相扑？”

“就是这样！”

学姐边说边露出微笑

“相扑能治疗M吗"

这真是有史以来最扯淡的治疗方法了。

此时学姐却露出了坚毅的表情说：“相传相扑原本可是一种祭神的活动呦，而成为相

扑的力士们都是持有神力的强人。相扑的招牌动作半蹲着双脚轮流踏地可以除去污垢和邪气，还可以让人们无病无灾，土地丰收。”

“哈啊……”

“也就是说，相扑是依附着神力的载体。”

说到这里，学姐狠狠地指向我。

“总之，你要成为力士，取得相扑的资格。”

“唉……？”

“正如我所说的，力士是能去除污垢和邪气的存在！得到了那样的神圣之力的话，即使是你

那肮脏的过分的M体质也会自然而然的被净化吧。总之就这么定了……”接着，学姐用认真的眼神看着我说：“猪太郎。脱成全裸，现在马上”

“全全全全全……全裸？！”

为，为什么要全裸……而且是现在就要脱……

如此丢脸的事……哈……哈……哈……

“全，全全，全裸吗？一丝不挂的，以出生的姿态……被美若天仙的美绪学姐注视着，然后赐予我鄙视的目光啊……啊……啊……哈……哈……哈……”

“你丫的在爽什么!你这臭猪！真是毫无长进!"

接着被不知道从何处拿出的球棒狠狠朝脸上爆打一顿。

嗨……一阵无与伦比的爽快感充斥着全身！太感谢了！

“快点脱光，然后穿上这个兜裆布！”

原来如此，兜裆布啊……

虽然无所谓啦，但是为什么要在空白处写着M横纲啊？

注：横纲。日本相扑最高等级算了，无所谓啦。

于是……

我躲到部室的墙角处，默默的脱光了衣服，穿上了兜裆布。

“啊啊，好冷……”

“耀西！那么，努力变成力士，成为相扑吧！”

成为相扑？

部室的地板上不知何时画上了一个大圆。

难道，这是相扑的比赛场地？

这时，石动学姐已经站到了大圆的中心。“猪太郎！和我一决胜负吧！”

“一决？胜负？”

“正解！别忘了我可是神来的！如果能在相扑上战胜作为神的本大人，你就是神级的力士了！所以，努力战胜我吧！”

石动学姐向来以神自居。

是不是认真我是不知道啦。总觉得这话有点儿没6就是了。

说着，学姐已经在地板上半蹲着跳了起来，这架势还真有几分神似呢。

只是被残酷的眼神注视着就令我不得不从。

于是我只好无可奈何跟着跳了起来，完全给人一种敷衍了事的感觉。

“好，撒盐吧……”

小声嘟囔着的学姐从场外的罐子里攒了一把盐并像投球一样全力撒到我的脸上。

“#@@%￥@￥@啊啊啊啊啊啊啊！”盐像散弹枪喷射一样进入了眼球！

“迷眼睛啦！盐进到眼睛里啦！疼啊！学，学姐！”

我大声的喊着。

“哪有突然往人家脸上撒盐的？！盐是撒在这里的东西吗？！”

虽然愤怒的喊着，一阵爽快的感觉让我喘着粗气并在脸上浮现出猥琐的笑容。

而学姐却露出了一副天然的表情。

“哎？撒盐，不是相扑中为了抢占先机而使用的飞行道具吗？”

“完全没有这回事！”

真是服了这个人了……

于是……重新摆好架势，在圆圈里面对面站好。

先行一礼后进入了临战状态。

看来此战是不可避免了。

“那么，格老子上！不用客气！”

大喊一声的同时学姐以难以置信的速度向我扑来。

“等，等等……"

完全无法承受以子弹般气势撞过来的前辈的身体。

“啊……”

就这样被撞出了场地。

明明是如此娇小的身体，为什么能发动如此强力的攻击。

我和学姐扭成一团，四肢也紧紧缠绕在一起。

“呜呜呜……”

“嗯嗯嗯嗯嗯呃……”

这才注意到。

我们这样扭成一团的状态。

也就是说……

在旁人看来，我们简直就是紧紧拥抱在一起的……

“啊……啊……啊……那个……那个……”

一下子就面红耳赤起来。

要命的是我现在几乎还是裸体。

学姐的身体意外的柔软……不如说柔软的令人心醉。我正在和这样的身体亲密接触着，感受着……

头正埋在我胸口的学姐，惊讶的抬起头。

“猪太郎你怎么了？脸突然这么红，而且身体也变硬了……啊……”

学姐那边终于发觉了吧？

我们现在的状态。

“啊，努，哈……哎……”

一瞬间涨红了脸。

樱桃小口一张一合的发出不明所以的声音。

然后，

“你这混蛋竟敢借着相扑的机会性骚扰，你这只色猪啊啊啊啊啊啊啊！”

“哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

学姐惨无人道的以猛烈的头槌顶向我的下颚，我的脑袋瞬被顶的后仰起来。下颚和颈椎仿佛都要粉碎了一般。真是教科书般的撞击，爽啊！

“你在神圣的道场上都想了些什么啊？！看我的全掌推击！我推，我推，我推推推！！！”注：全掌推击，相扑技巧，以手掌全力推大对方胸部。（玩过街霸会印象吧？）“要死人啦，快停下！”

追击的推击朝我的面部袭来！一波接一波！

“看我的.我推，我推我推推推！看我的猫爪挠击，然后继续推推推推推推，我推死你！”

“啊啊啊啊啊！夹杂着猫爪击挠击的推手攻击！”

密不透风的攻击使我的快意彻底觉醒，甚至超越了生物的范畴。

哈啊哈啊哈哈……啊啊啊啊，已经……

“已经，超绝的爽快感让全身的细胞都起了反映嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

就这样，一边大叫着一边直起身来。

我从梦中醒来。

“唉？”

阳光从窗外斜射进来。

清晨。

这里是我的房间。

然后，我正在自己的床上。

“刚才的是……梦啊……？”

默默地发着呆。

被石动学姐一塌糊涂的治疗M体质的梦……

我单手抱着头自言自语到：“难，难道是……最近一直没接受那种莫名其妙的治疗，身体无意识的可求起来才做了那样的梦吗……

我一边摇了摇嗡嗡发昏的脑袋一边自言自语：“不对不对不对，绝对不可能的事情！我可是一直对那样乱七八糟的M治疗深恶痛绝的！”

对刚才梦里学姐的M治疗心存眷恋什么的……

想要继续那样一塌糊涂的治疗什么的……

那样糟糕过头，而且极端变态的治疗。

只，只是偶然。对，只是偶然做了那样的梦而已……吗……？

这时，我才注意到一件事。

一个娇小的女人正紧贴着我的下半身熟睡着。

那是一个有着柔顺的披肩发，白皙的皮肤和一张娃娃脸的女人。

那个女人一边发出匀称的呼吸一边轻轻的做着什么，咦？我睡衣上的扣子貌似被解开了……

“果然是这样啊啊啊啊啊啊啊！”

“恩啊啊啊啊啊？！”

我急忙把这个娇小的女人，也就是我那不成器的亲姐姐砂户静香扔到床下。然后站在床上大喝：“姐姐!你这家伙又偷偷溜到我床上了！给我适可而止一点，我说了多少次，多少次，多少次了！”

“靠，有没有搞错！”

就在我高声怒骂时候，姐姐拉着尖尖的长声说。

“唉……？”

只见姐姐一边搓着两个手腕一边不高兴的背过脸去。

“人家又不是故意钻进太郎酱的被窝的！”

“不是故意是什么……？”

我轻锤了她一拳然后发问。

“昨天，我正要睡觉，被子突然就爆炸了……所以，是没办法才钻进了太郎酱的被窝里的！”

“被子爆炸是……”

你这是哪门子的喜剧啊。

你被哪里的恐怖组织盯上了吗？

“我也不想啊……这又不是什么好事……”

姐姐一副心虚的样子，不断避开我的视线。稍稍脸红的微妙表情。

这样的反应……

总觉得有点恶心。

这时，姐姐注意到我不太友善的目光。

“什，什么嘛，你那眼神是什么意思！？”

“这眼神……怎么说呢……可以称之为凝视白痴姐姐之眼吧……”

“真，真是太没礼貌了！但是，我果然还是……”

姐姐依旧红着脸，眼泪汪汪的大声宣告：“我果然还是……最讨厌太郎酱了！”

“……”

最讨厌了。

我貌似被讨厌了耶……

“啊啊，是这样吗？”

我平静的问。

“就是这样，笨蛋."

“姐姐最讨厌我啊。”

“不，不可以吗?"

“如果讨厌我，就请别再钻到我的被窝里了，一生哦。”

“唉？”

姐姐突然一脸呆然。

“还有啊，突然拥抱我，偷窥我洗澡，没条理的全裸，在我的抽屉里放入自己的胸罩

和内裤，诸如此类的莫名其妙的事全都停止吧。因为你最讨厌我了不是吗？”

“唉？唉唉？太，太郎酱？”

“我完全不知道自己这么被姐姐讨厌了啊。真是太可惜了。”

“那个，那个……”

“总而言之，以后在家里碰面时也不要说话了。”

“别当真啊，我说着玩儿的啊啊啊啊啊！！！”

姐姐一边用震耳欲聋的大声喊着，一边扑到我怀里。

我被狠狠的压倒在床上。

“恩？！”

“最讨厌了什么的全是说着玩的，其实我爱太郎酱爱的要死了，每时每刻都盼望着能为太郎酱怀孕呢！”

姐姐边哭，边不停地用脸蹭着我的胸口。

“好啦好啦！我知道，我知道了啦，快点离开我！”

我急忙推开姐姐。

姐姐揉着眼泪汪汪的眼睛说：“……对不起说了过分的话，太郎酱。这边的太郎酱

也对不起啦。”

“为什么要对着我两腿之间道歉？”

我叹了口气，说：“我说姐姐，刚才到底是怎么回事，突然说讨厌我什么的……”

被问到的姐姐紧握双拳答道：“这个呢，就叫做了蹭的累(傲娇）啦！”

“蹭……的累？”

“对啊！”

姐姐吸着鼻子点点头。

“蹭的累……是啥东东？”

“通俗的讲就是明明喜欢某个人却因为害羞而经常口是心非什么的……这种

很萌很萌的角色就叫做蹭的累啦。”

“这样啊，虽然基本了解了……为什么姐姐要、、、”

“当然是为了萌到太郎酱啦！”

姐姐这样答道。

“这就是变身蹭的累角色让太郎酱神魂颠倒，然后趁机H的作战。”

“你白痴啊……”

“看，看来太郎酱对蹭的累角色无爱呢！但是姐姐可是超级诚实，正直的女孩子呦！

所以，直接表达爱意才是我的作风!"

“太郎酱，太郎酱好喜欢你呦！姐姐永远爱你呦！”

“唉，唉唉？！居然在一边脱自己的衣服一边脱我的衣服，如此娴熟的手法是怎么回事！？不要随便使出这种没用的技能啊啊啊啊啊！”

“啊啊啊啊啊啊啊？！”

将集各种恶略气质于一身的姐姐粗暴的扔了出去。

把姐姐赶走后，我关上门。

“真是的，那个白痴姐姐，唉？已经这个时间了？！”

把床弄整齐后，看了一眼闹钟。不禁倒吸一口凉气。

惨了，时间在胡闹的时候慢慢流逝。

我急忙穿上制服，小跑着下楼来到餐厅。

本想对妈妈说：“我要迟到了，今天不吃早饭了。”却突然愣在了原地。

“唉……？”

餐厅里莫名的多出了一个大桌子。

桌子上莫名的摆着很多袜子。

而站在那里俯视着这些的梳着长辫子的女人正是我的妈妈，砂户智子。

“妈，妈妈？”

品种齐全，五花八门的袜子，就这样乱七八糟的铺在桌子上。

而这些袜子……

全都是我的。

此时的妈妈正给人一种恐怖的感觉，认真的表情下带着些许病态。凝视着这些袜子的时候，一撮头发耷拉到嘴唇旁边。看上去更加毛骨悚然。

我一边看着这难以理解的场景一边战战兢兢的问：“你拿我的袜子做什麽？该不会是要吃吧？

就算是妈妈吃了这种东西也会吃坏肚子的。

“唉唉唉唉唉唉唉！”

“……？！”

吓了我一大蹦。

只见妈妈一边出着怪声，一边拿起两只袜子。右手一只，左手一只。然后紧紧盯住拿起的袜子……

“啊。对了呢……这两只袜子是一双呢"

我无语问苍天……

“作为一个袜子神经衰弱患者……突然成功挑出了一双……这……这完全是拜我对太郎先生深深的爱所赐啊……深深的爱情……深爱……恭喜红白场……”

注：红白歌赛，每年12月31日为庆祝新年播放的歌曲节目。由红队和白队交替竟唱，最后根据观众投票决定胜者。性质应该相当于春晚。（深爱，应该是指去年红白上水树奈奈演唱的那首吧？）“妈，妈妈，这是什么情况……袜子神经衰弱是啥子东西……？”

我小声问道。

妈妈突然间转向我这边问道：“太郎先生……现在的我，是不是有些恐怖？”

“唉？啊，是啊，像我们断绝母子关系一样恐怖哦……”

如是告知。

“成功啦！我做到了！”

妈妈突然间恢复了平日的笑容，紧紧地抱着我亲了一口。

“你……你在搞什么啊，妈妈？！”

“养得累（病娇）作战，完美达成！”

“养得累……作战……？”

“喜欢某人喜欢到病态的爱情表现和行动！这就是养得累了，给人一种误入歧途的感觉！”

“误入歧途的人吗……”

这追究经是哪里的歧途啊。

总而言之，我就是这种病态的人啦……因为太郎先生而变成了养得累的状态！用这种时下很有人气的状态迷住太郎先生，得到太郎先生的爱！“

“NO，这样只会单纯的让我感到很恐怖而已……”

而且……

“妈妈”

我把双手搭在妈妈的肩膀上，看着他的脸说。

“什，什么事，太郎先生。突然一副认真的表情。啊？！难，难难，难道说，要对我进行爱的告白什么的……”

妈妈涨红了脸一副手足无措的样子。

我看着那样的妈妈，柔声说：“我说妈妈啊……特意装出一副病态的样子本省就是一种很病态的行为。”

“啥……？”

“妈妈刚才的行为已经是充分的病态了。绝对是有病。”

“什，什么,好奇怪啊。爱的告白为什么会有种刺人的感觉……”

“我要说的就是这些，那么我上学去了。”

“唉唉唉唉唉？！太，太郎先生，爱的告白呢？”

留下那样大叫着的妈妈，我独自走向玄关。

车站离我家不远，在那里坐15分钟左右的电车。在樱守站下车，然后步行10分钟就到了我就读的樱守高中。

“时间意外的还有剩啊……”

托顺利搭乘电车的福，总算没有迟到。轻易摆脱掉了妈妈的纠缠也是一大原因吧。

穿过樱守高中的校门。

由校门通往教学楼的是一条宽敞的柏油路。道路两边整齐的挺立着一排排的樱树。

走在这条路上，总会不自觉的向右边看去。

那个方向是各个社团的活动楼。

而坐落在角落里的一间正是第二义工部的部室。

“……”

原地楞了几秒后继续前进。

在门口换上室内鞋后走进教学楼。轻车熟路的进入教室，坐到自己的座位上。

于是，

“早啊，太郎。”

声音来自我后面的男生。

一个染着金色短发的小个子男生。

这家伙是正我的死党叶山辰吉。

虽然看上去像个不良少年，实则是个超级优等生，成绩常年位居年级第一。参加一个类似于料理部的社团。

有着爱好男扮女装的恶趣味。

“啊，辰吉啊，早上好。”

和辰吉互致问候后，我朝教室后面看去。

视线落在先我一步进入教室，一个留着短发的大眼睛女生身上。

 

她叫结野岚子。和我毕业于同一所初中，患有男性恐怖症，只要碰到男人的身体就会忍不住殴打对方……还有……

还有……她是我的女朋友……

注意到我视线的结野，同样用他的大眼睛看向我这边。

露出柔和的眼神，极力控制着自己情绪的结野朝我挥了挥手。虽然已经极力控制了情绪，还是兴奋地满脸

通红。

我急忙轻轻的抬起右手回应了她……恩，我的脸上也微微泛起了红晕。

这隐藏着微妙害羞的感觉正是……

“唉……？！”

有杀气！

我的M体质所发出的强烈警报让我不禁打了一个寒颤。

我很快注意到了那个刚才为止一直在结野身边有说有笑的人物。

长长的头发梳着双马尾，一副盛气凌人样子的女孩子。

此刻，那个女孩子正散发着强烈的杀气并狠狠的瞪着我。

“啊……呜……呜……呜……”

她就是，间宫由美同学。

结野的好友，而且正在单恋着辰吉的女孩子。会使用一种名为间宫流按摩术的谜一样的按摩技法。

而且间宫同学对持有M变态属性的我恨之入骨。

因为最重要的好友结野和我正在交往中，她似乎无论如何也不能原谅这样的事。

这大概就是此刻围绕在我身边杀气的成因……

“呜……呜呜……哈啊。哈啊。哈啊……”

“太。太郎？！喂，振作点啊!"

辰吉边说边对着我的脸颊发动了一记强击。

“……哈……？！”

“恢复正常了吗?太郎”

“我……我刚才……？”

“你刚才……又露出了即使是作为死党的我看起来也会觉得恶心的猥琐笑容。

“是吗……帮大忙了，辰吉”

那样猥琐的笑容决不能让同学看见。

“话虽如此……”

辰吉一边摩擦着两个手腕一边向间宫同学的方向看去。

“由美那家伙……正因为你和结野交往而非常不爽呢……”

“啊啊……”

我无精打采的回应。

看来无论如何也得不到间宫同学认可了……

不管怎样努力都是徒劳吧……

这时，间宫同学结束了对我的怒视，又和结野谈笑起来。

“算了，先不要想这件事了……”

辰吉坏笑着说。

“怎么样了？”

“什么怎么样了？”

我微微抬起头询问详细。

辰吉笑的更加狡猾了

“我是问你和结野发展到哪一步啦。你们交往已经有一周了吧？”

“还不到一周吧。”

“已经KISS了吧？

“KIKISS?!"

我不自觉发出了表示惊讶的高声。

“KIKISS什么的不可能有啦！我们交往还不到1周吧？！”

真是的，那家伙突然间问些什么东西啊。

“才交往一周就做那样的事……太不纯洁了……"

“不纯洁……你是古代人吗？”

“而且你又不是不知道，结野是有男性恐怖症的吧……KISS那种程度做得不到的吧……”

我小声说道。

的确结野因为曾经受过某种刺激而患有男性恐怖症，也就是说只要碰到男人就会条件反射般的殴

打对方。

“唉?"

辰吉惊讶挣大双眼。

“结野那家伙……连你都打？你不是男朋友吗？”

“啊，对啊，稍微沾到一点边就会被揍。”

“这样啊。我还以男朋友的话就没关系了呢。虽然讨厌大多数的男人，男朋友应该例外吧。因为

是最喜欢和爱恋的人不是吗？”

“不，男朋友也照打不误。”

我低声诉苦。

明明是恋人却碰都不能碰实在很可悲，我们俩个也一直努力的想治好她的病。结果每次都以失败

告终……

想到这里我不禁叹了口气……

“而且……”

恢复了坚定的语气。

“对于现在的我和结野来说……有比经营感情更重要的事……”

“那就是，第二义工部的……”

说到这里，辰吉打断了我的话。

“这样啊……那个学姐吗，你们还是……”

“……”

“不要一脸悲伤了，太郎。那个反复无常的学姐，一个人呆腻了很快就会让你们回去了。

“真是那样就好了……”

“……本来就不是什么严重的事，再说即使你这样忧郁下去也是什么都解决不了的。”

确实是这样。

我最近满脑子都是学姐和第二义工部的事，整天无精打采的。

我对着辰吉微微一笑说：“你说的对啊，谢谢你，辰吉。”

“噢”

“是该稍微散散心了……对了！明天就是双休日了，找个地方玩玩吧?!"

辰吉一脸抱歉的说：“不好意思，周日我要去打工。”

辰吉最近经常会去做小时工。

那份工作正好是在周日。

“是吗……那就没办法了。”

“啊啊，以后有机会吧……”

辰吉说。

“比起和我出去，更应该约的人是结野才对吧？你女朋友。”

“啊……是。是啊……”

“话说，你们俩个有一起去哪里玩过吗？”

“有时候放学后会一起去逛街……专门出去玩还没有过。”

说到这里，辰吉重重的叹了口气说：“你白痴啊。居然一次约会还没有过。”

“因。因为……”

“不要找借口了。你这个样子的话结野就太可怜了不是吗？多不容易才能在一起。”

“那么。就……”

“明天的双休日，去和结野约会，听到了没有？那么今天就去邀请她，就这么办！”

“但是……”

“回答呢？”

辰吉突然间贴近了我的脸发问。

被这样的气势所震慑。

“知，知道了”

边说边点头表示了解。

“恩，这样才对嘛。”

说着，辰吉露出了满意的笑容。

于是，放学后。

走出教室的我和结野……

又一次来到社团活动楼的角落，也就是第二义工部所在的位置。

站在部室的门前。

果然……今天也来了啊。

经过辰吉开导后已经注意到了自己是在钻牛角尖了。所以今天原本不想来了。但是，

无法自拔。放学后来到这个地方已经习惯成自然。

和结野互相对视后，

“那么……进去吧”

“呜……恩。”

结野带着坚毅的表情点点头。

深呼吸后，推开了部室的门。

门开了。

第二义工社的部室有10帖大。里面还有一间6帖左右的房间。注：10帖。日本住房面积单位，1帖2平米左右。

椅子上正坐着一个令人咂舌的超绝美少女。

亚麻色的长发。

吹弹可破的雪白肌肤。

可爱的樱桃小口。

以及，超越了任何艺术品的完美双眸。

她，就是第二义工部的部长，石动美绪学姐

石动学姐斜眼瞟向这边，发现了我和结野的身影。

那个瞬间……

学姐突然面无表情。

只有一瞬而已。

接下来，呈现出的就只有一脸的厌倦。

学姐叹了口气。

“你们怎么又来了？”

这样不耐烦的问了。

部室里只有石动学姐一个人。

于是我和结野走了进去。

“石动学姐”

我走到学姐身边，说道。

“干嘛？又是那件事吗……?”

尽管反复询问过，得到的都是同一个答案。

“我们被开除了……”

而这一次……

石动学姐什么也没说，只是把视线从我们身上移开。

“学姐，哪怕给我们个理由……”

“美绪姐”

结野向前迈了一步。

“我也……想知道，美绪姐为什么要说这样的话，拜托了，

请告诉我们理由吧。

“……”

“美绪姐！”

“你好吵.”

学姐冷冷的说，怒视着我们。眼神中却不带任何感情。

“你们太碍事了赶快出去吧。”

说完，再次看向别处。

“你们两个……已经不再是第二义工部的成员了……"

“学姐！”

我继续追问。

“为什么如此绝情？！我不接受！这一年中明明一直在一起的，

为什么突然就……”

话还没说完，就见学姐猛的站了起来。

“唉……？！”

伸出右手拽住我的衣领。

愤怒的抬起头，

“闭嘴……听到了吗？”

说着石动学姐的右手加大了力度。

于是，我……

“噢，噢噢噢噢……哈啊。哈啊。哈啊……”

偏偏在这个时候……

偏偏在这个时候，一阵爽快感袭来。

脸上浮现出笑容，非常猥琐的笑容。

啊啊，我在这种严肃的刻候搞什么飞机啊，好想哭。虽然此刻正在笑着。

对了!现在的状况正好逆向利用我的M体质……

“学。学学……学姐……我现在，正在变得很爽……”

“什么……？”

“很遗憾，我的M体质又发动了。”

我嘿嘿的傻笑着说，

“学姐说过的吧。为了找到治愈我M体质的方法才让我加入第二义工部的。”

“……”

“我的M体质，可是完全没有好转的迹象啊。即使这样，还是要开除我吗？

学姐是不会放着有困难的人不管的吧？”

“就，就是啊美绪姐！”

结野大叫起来。

“不仅是太郎的M体质完全没有治愈!而且……”

说着，结野突然间握住了我的手。

唉……？

结野同学？这是要干什么……”嘿……“

只见结野突然间面色发青。

全身瑟瑟发抖，泪水在眼眶里打转。

接着……

“太，太太太太太太太，太可怕了啊啊啊啊啊啊！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

结野的右拳已经陷入了我的脸颊。

“可怕啊！太可怕了！吓死我了吓死我了吓死我了！男孩子太可怕

了啊啊啊啊啊啊！”

“嘿！哈！喉！”

结野用一连串组合铁拳进行不间断攻击。

“太可怕了不要啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“像磕了猛药一样的将我漂亮的揍飞。

我倒在床上享受着强烈快感。呼呼。

“哈啊，哈啊，哈啊……美绪姐！”

结野一边调整呼吸一边看着学姐。而学姐只是在呆在原地。

“如您所见，我的男性恐怖症也没有治好！对，对着男朋友也完全

没有手下留情！”

“哈啊……哈啊……哈啊……”

“美绪姐和有约定过吧!绝对要治好我的男性恐怖症的！是这样吧，

美绪姐！”

“……”

“所以……拜托了，美绪姐。请遵守约定，帮忙治好太郎的M体质和我的男性

恐怖症吧！

结野的表情仿佛马上就要哭出来了。

“直到我们的愿望实现为止……都让我们呆在第二义工部吧……”

“岚子……”

学姐的脸上一瞬间浮现出了和结野一样的表情。

但是，那样的表情很快又被隐藏了起来。

“……请回吧”

“美绪姐……”

“你们还是……请回吧……”

被小到几乎听不见的声音告知。

我家附近有个车站。

车站附近有家咖啡厅。

然后，我们结野正在里面。

隔着桌子，面对面的坐着。

被学姐拒绝后，我们离开了部室，拖着沉重的步伐踏上归途。

因为电车到站时还有话没说完于是就来到了车站旁一家口碑不错的咖啡厅。

“哎……”

“哎……”

我和结野同时叹了口气。

“今天还是不行呢……”

“恩……”

一脸阴沉的倾诉……时间拉回到三月初。以治疗我的M体质为名，第二义工部的成员进行了

一次合宿。

正是在那次合宿时，一切都改变了，我和结野的关系取得了决定性的进展。

并最终成为了一对恋人。

说起来，这都是托石动学姐制定的作战计划的福。

但是。

就在那次合宿结束时，裂痕也随之出现。

石动学姐对我和结野说了这样的话。

“你们两个……被第二义工社开除了。”

最初，还以为这只是玩笑而已。

但事实并非如此。

从得到通知的第二天起，我和结野就被禁止进入第二义工部的部室了。

这突如其来变化如晴天霹雳一般刺激着我和结野的神经，让我们无法承受。

于是从那天起，我们每天都要来拜访第二义工部，并询问石动学姐为什么要这样，

为什么要开除我们。

至少得到一个理由也好。

学姐却……始终不肯开口。

一言不发。

只是单纯的一次又一次拒绝我们，一次又一次的将我们赶出去。今天也是如此。

“对不起啊，太郎。刚才又出手打你了。”

“不碍事的……那是为了说服学姐而做的嘛。别放在心上。”

“……”

“……”

我和结野再次叹起气来。

“美绪姐这是……”

“唉？”

“美绪姐之所以说这样的话……说不定是我的错。”

结野以一副强忍痛苦的表情说。

我一脸惊讶的询问。

“你说是你的错……是有什么线索了吗？”

结野稍微犹豫了一下后说：“因为我说了，我……喜欢太郎。”

“我对太郎告白了。所以，才能和太郎开始交往。”

“这，这是什么意思？”

我十分费解，

“这算什么理由……”

“理由什么的……”

“但，但是，学姐为我们加油了啊……还说过让我给你幸福什么的……”

那样的学姐为什么因为我们开始交往……

难道是为了让我们有更多的时间在一起？不可能啊？那样的话没道理强硬的

拒绝主动返回第二义工部的我们啊。

“结野，到底是怎么回事啊？”

“……”

结野低下头，陷入了沉默。

好像不愿意再多做解释了。

结野……大概是弄错了吧。

为什么结野要把责任拦在自己身上？一定是弄错了。但是说起来只有迟钝有缺乏

洞察力的我才会这么想，真的只是弄错了吗？

我将眼前的红茶一饮而尽。

两个人突然都词穷。

突如其来的一阵沉默……自从开始交往一来，两个人还没有这样一起呆过。这样的气氛，到底该怎么办啊。

这样下去会更加伤感的，我这样想着。

要快点转化下气氛了。

对我，对结野都是如此。

所以……

“明天是周日啊。”

“唉？”

结野抬起头看着我。

“我们找个地方出去玩吧？”

“这是……”

“对，对啊。我们，约，约会吧……”

我，按照辰吉说的，对结野做出了初次约会的邀请。

“约会……”

结野稍稍有些脸红。

“对啊，就是约会啊……说起来，我们本来就是恋人关系嘛……”

这样说的我也有些不好意思了。

“恋人关系……”

结野的脸更红了。

然后轻轻的点了点头。

“恩，恩，就是这样啊……我们是恋人关系呢……”

“啊啊，对嘛。恋人关系的话，约会是理所当然的。

这样邀请结野，也使我的脸上一阵一阵的发烧。

“明天一整天……把石动学姐的事，第二义工部的事都忘掉，我们两个人

玩个痛快。”

现在想想，我们才开始交往，就遭遇了被第二义工部开除这样的打击，之后

更是一直在想这件事，作为恋人的时间几乎为零。甚至连平时生活也被被这件事充斥着。

这样……不行啊。

必须要做些什么了，这样想着。

所以，很期待周日的约会。

我们的第一次约会。

将这样的心情传达给结野。

只有周日这天……一定要忘了石动学姐的事。

“请忘了……美绪姐的事。”

结野自言自语的小声嘟囔。

只是不知道为什么，表情看上去不太自然。

虽然只有一瞬而已。

“恩！好的。”

结野微笑着说。

“那么，就这么定了？”

“当然。话说，要去哪里？”

“这个嘛……”

我稍微想了一下

结野喜欢的地方，哪里呢……

“动物园……怎么样？”

“动物园！”

结野的眼中闪烁着兴奋地光芒。

结野特别喜欢动物。

“恩！就去动物园！”

“好！那么决定了，周日我们一起去动物园。”

“恩！太期待了！”

结野露出了迷人的笑脸。

“……”

啊啊啊，太可爱了。这样想着的我又开始不好意思了，赶忙把头埋进茶杯里。

当天晚上，在便利店打工。

我站在收银台前。

站在我旁边的是便利店的店长道明寺先生。

店长不知道为什么拿着一根长长的手杖似的东西。

长棍的前端是斧子形状的，很没品。

店长却正拿着那样的东西莫名的窃笑。

我小心翼翼的问：“那个，店长……”

“啥事儿，砂户君？”

“那个，手里拿的棍子是什么东西？”

“问得好！”

店长非常开心的微笑着说，

“本人呢现在，迷上了名为菲尔特.威斯塔罗莎酱的超可爱魔法少女了！”

“哈……”

“而这个呢，就是菲尔特酱使用的魔杖————强化智慧的“タルピッショ（塔尔比休？）”了！。

“总觉得，像是投出超高速直球一样的名字呢。”

“为了像最喜欢的菲尔特酱一样，昨天熬夜制作的这根魔杖……恩，有模有样呢……哦哦"

“店长兴奋地红光满面。”

“啊啊，这样啊……”

我用敷衍的口吻说。

店长虽然高大帅气，看起来像个贵公子，却是个无药可救的动画宅。

此时他正在做出一副凝视远方的样子说着：“菲尔特酱……我们……做朋友吧……”

“您好，二百五十元整。谢谢惠顾。”

即使有客人来结账，店长也依然游历在他自己的世界里。

这家便利店的常客们已经对店长这种突然脱线的行为习以为常，见怪不怪了。

“好，像菲尔特酱一样战斗吧！”要上喽，塔尔比休！魔法泡泡，发射！”

“便当，要加热吗？好的，我知道了。”

无视这个脑残雇主，继续工作。

于是。

终于到了周日。

早上，我睁开眼睛的一刻————为什么全身动弹不得了。

“唉……？”

难，难道说，中邪了……？

这种情况还是第一次发生。

我被吓到了。

“到，到底是中了什么邪……难，难难，难道是，鬼压床吗”

在我胡乱猜测之际。

我的两侧感到了气息的存在。

“咦……？！”

分别枕着我的两个手腕，像触手一样紧紧缠住全身的两个怪物。

不对————

这在某种意义上比怪物还有可怕啊……！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

事到如今我已经彻底无语了。

在我床上的竟然是姐姐和妈妈。

掉到床下的姐姐和妈妈，互相对视后各自吓了一跳。

“妈，妈妈？！为什么妈妈会……”

“静香小姐才是？！到底什么时候……”

恐怕那两个家伙又是趁着晚上偷偷潜入了我的房间吧……

趁着我睡觉爬到我床上。至于谁先谁后就不得而知了……

“你们啊！我说过多少次了，不要偷偷上我的床。”

我站起来怒骂，

“还有，不要枕着别人的手腕睡觉！我现在胳膊和全身都不能动了！”

“而且，看啊！我的胳膊已经被你们枕的没知觉了！”我一脸愤怒的甩着胳膊说。

姐姐和妈妈却摆出一副困惑的样子，

“怎么这么说我们啊……”

“就是啊，好像这都是我们的错似的……”

“就是你们的错吧！百分之百的！”

真是的，这两个家伙……

酸麻胳膊总算好转了，我叹了口气，

“总之，快点从我屋里出去。我今天可是要去约……”

说到一半，才发觉失言的我慌忙闭上了嘴。

“约？”

“约？”

姐姐和妈妈的气氛瞬间产生了变化。

此时的房间已经被她们放出的暗黑之气所笼罩。

遭，糟糕了，一不留神……

这时姐姐发出了冰冷的声音，

“我说，太郎酱啊……“我今天可是要去约……”约什么啊？“

“没，没有啦，那个，那个……”

“太郎先生，你还是招了吧。约字的后面是什么啊？”

姐姐和妈妈用恐怖的眼神打量着我。

慢慢逼近我的两个人。

恩恩，恐怖程度确实要远远的超过怪物啊。

————我今天要去约会，和结野。

这句话是决计不能说的。

而且，我和结野交往的事也决不能让那两个人知道。

一旦这件事暴露的话……

这两个家伙会做出什麽事来……

我想都不敢想。

“姐姐和妈妈继续散发出危险的气息凝视着我。

这可如何是好啊。

我一边后退一边大叫。

“我，我今天要去约……约做高级沙司！”

姐姐和妈妈突然一愣，

“约做高级沙司?"

“为什么要做那种东西？”

其实呢。

内个什么。

没什么特别的理由啦。

事到如今，我也只能顽抗到底了。

“我的料理之魂突然觉醒了！所以想去做高级沙司，不可以吗？！”

“完全看不出来……”

“再说，为什么是高级沙司呢？”

“那，那是……”

确实，突然要做沙司有些莫名其妙。

“太郎酱，还是收起这种白痴一样的谎言吧，说实话……”

“对啊，太郎先生。”约”的后面到底是什么字呢？”

“是什么？”

“是什么呢？”

“难道说，约字的后面不会是个会字吧……”

“如果是这样的话，姐姐强烈的怒气说不定会造成全市停电呢……”

“那妈妈强烈的怒气，造成时空断层也说不定呢……”

“恩，恩恩……”

我紧张的不停的冒着冷汗。

“我，我说了是要去做高级沙司了啊啊啊啊啊啊!总之，我现在就要去买

制作沙司的材料了啊啊啊啊！”

“太郎酱？！”

“太郎先生？！”

我大叫着抓起特别为今天准备的衣服，跳窗而逃。

要一口气跑到不可能被她们追到来的距离。

在街上飞奔起来。

历经千难万险，我，终于来到了约好的见面地点，站前广场。

坐在那里的长凳上等结野。

现在时刻上午9点50分。

比约好的时间提前了10分钟。

恰到好处。

“从现在开始就是我人生的第一次约会了……”

想到这里，不禁有些紧张。

于是————

映入眼帘的是正走向这边的结野的身影，我急忙从长凳上起身。

然后，

“唉……？”

我双目圆睁。

“太郎，久等了。”

结野边走边说。

结野今天穿了一件粉红色的开襟毛衣，配上一条绿色的裙子。一副

非常可爱的打扮。

但是，在结野的身边……

“你好啊，砂户君。”

为什么，双马尾少女————间宫由美同学也来了。

间宫同学今天穿了一条白色的连衣裙，胸前配带一条项链。左手的

无名指上带着一个银光闪闪的戒指。看起来也是一副约会时的打扮。

“为，为什么间宫同学……”

我一脸茫然的询问，

“对，对不起啊，太郎。”

结野一脸抱歉的走过来说。

“我昨天和由美通电话的时候跟她说了今天初次约会的事……然后

由美就说“我也去,必须去！”我拗不过她……”

“这……”

“实在对不起……”

“……”

无语了。

我带着稍稍不满的眼神看向间宫同学。

我说间宫同学啊……就算你再重视和担心结野，也不能连约会的

时候都跟来吧……

间宫同学却露出了一副惊慌失措的样子，

“什，什么嘛……就算是我，也不想当电灯泡啊……”

意外的说了通情达理的话。

“并不是因为担心啦，只是单纯的想看看你们是怎么约会的……

只此而已。绝不是想给你们捣乱或者别有用心什么的。

“啊……”

间宫同学避开我的眼神，

“所以啊……不要这么反感的看我啦……”

带着一种说不出的悲伤表情对我说。

“如果无论如何都不想和我一起的话，我就先回去了……”

我对这样的间宫同学还真有些不适应。

没有强烈的不满情绪，没有多说无益的散发杀气，这真的是间宫

同学吗？

“啊，没有……并没有特别反感啦……”

我这样告诉他。

————就这样。

我们的三人动物园之旅开始了。

在电车上摇晃了20分钟，我们来到了樱守市唯一的一家动物园，

樱守动物园。

我，结野，间宫同学，购买门票后进入了园内。

突然，

“哇啊……”

结野露出了兴奋地表情。

看来真的很喜欢动物园啊。

我们在轻松的走在园内。

为原本应该两个人的约会变成这样感到惋惜……但是一直这样

惋惜下去也不是办法。

想想现在的状况，间宫同学讨厌我，我却并不讨厌间宫同学，如果

可以的话，我也想和女朋友的好友和平共处。

所以，今天正是个机会，如果能让间宫同学改变对我的看法这趟

就算没有白来。

但是，说起容易做起来难。

“————太郎，快看快看！犀牛！”

“啊啊，是犀牛啊……哦，这边看的比较清楚”

“哇啊！好大啊！”

“哦哦……真的很大呢，有点像恐龙呢。”

“恩！又大，又可爱！”

结野满面笑容的说。

看着这样高兴的结野，我也心情也好了起来。

那样活泼的结野，总觉得无论男女都会爱上她。

犀牛，河马，狮子，斑马，黑猩猩，熊什么的看了个留够。

然而……

我稍微向间宫同学的方向看去。

今天的间宫同学……

总觉得，非常温顺……

即使看到我和结野很开心的交谈，也没有露出怒气或者杀气。甚至

一次都没有打断我们。

不但不妨碍我们，也没有丝毫厌烦的情绪，只是默默的跟着我们。

怎么会有这么难得的情况出现……

总觉得，不协调。

很不协调。

还有一件有些在意的事————

“——————恩！？”

间宫同学注意到了我的视线，像是被吓到一样一脸慌张。脸也红了。

另一件在意的事就是这难以理解的反应。

一旦察觉到我的视线，就一副惊慌失措的样子急忙别过脸去。

不止这样……间宫同学还经常偷瞄我，如果对上眼，立刻就害羞

的低下头。

与以前的怒视和充满杀气的眼神不同，只是单纯的看着我而已。

真是令人费劲的行动。

今天间宫同学一系列的奇怪举动，究竟是……

我歪着脑袋冥思苦想。转眼间已经到了中午，我的肚子也开始闹革命了。

动物园里有个广场。

正好在这里摊开罩布吃便当……这是和结野事先商量好的。

我们三人各自坐下。

结野从自己的包里取出便当并摆放整齐，掀开盖子。

我盯着那个便当说，

“哦哦……结野，这个是你做的吗？”

“恩，早上起来做的。”

结野露出开心的微笑。

约会日的午饭由我来做————结野的确那样说过。

但是，没想到真的做了，真是太庆幸了。

结野害羞的说，

“虽然不知道合不合口味……但是努力的用心做了。”

“啊啊。那么，开吃吧。”

先吃什么好呢。

我右手拿着筷子，夹起一块炸鸡块。

一下子放入口中。

结野紧张的问，

“怎，怎么样……？”

“好吃。真的。”

我一边说，一边又夹起一块牛排，接下来是煎鸡蛋。

“好吃。每样都很好吃，都是极品。”

“极品什么的……没有那回事啦。”

结野的脸微微变红了。

然后，又笑着对我说。

“但，但是……好高兴啊……”

结野做的便当确实很好吃。这绝不是恭维。

结野又笑着转向间宫同学那边。

“由美的份也有做哦，尽管吃吧。”

“哎……哎。”

间宫同学点了点头。

“那个……”

“什么？”

“我也……做了便当了。”

说着间宫同学也从自己的包里取出一小盒便当。

结野一脸惊讶，

“唉？但是，不是在电话里说好由我做便当的吗？”

“是，是啊。但是，我怕万一不够吃吗……而且，我姑且

算了料理部的成员，也想试着做做看啊。”

说着。间宫同学打开便当的盖子。

然后。

看了我一眼，

“砂户君……可以的话，尝尝我做的便当吧。”

“唉？”

间宫同学亲手做的便当。

而且，还邀请我吃。

不是结野，而是指名让我吃。

为什么？

想到这里————我恍然大悟。

难，难道……在便当里下了毒……

为了杀死我这个变态的M体质受虐狂……

恩。恩恩恩……

我非常害怕的看了间宫同学一眼。

间宫同学低下头小声说：

“……不愿意的话，也不用勉强。”

带着一副很受伤的表情。

“……”

如果在这里拒绝的话，总觉得有些过意不去。

哎哎咦，可恶！

我鼓起勇气，把筷子伸向间宫同学做的便当。

夹起一个小炸丸子。一闭眼，放入嘴中。

炸丸子里有种黏黏糊糊的东西，是毒药吗？似乎只是沙拉酱而已。

看来这只是普通的炸丸子。

我下意识的说，

“……好吃啊。”

间宫同学凝视着我的脸，

“唉？真的好吃吗？”

“啊啊，真的很好吃。”

于是，间宫同学————

“……呲”

用右手捂住嘴，满脸通红。

而且一直延伸耳根，真是红的彻底。

“由，由美？”

“————？！等，等下，我去下洗手间！”

间宫同学猛的站起身来，朝厕所的方向小跑过去。

我和结野一时间像丈二和尚摸不着头脑，一直盯着已经走远的间宫同学。

我保持着这个姿势说，

“今天的间宫同学……感觉，是不是很奇怪？”

“恩……”

结野深表同意。

“那个样子，简直像是……呜，恩恩，另一个人……”

结野带着复杂的表情说。

今天的间宫同学真的很奇怪。

究竟是怎么一回事。发烧了吗?

是因为勉强跟来约会……不对，是她自己要来的，因为担心结野。

“但是……”

结野用饱含深意的眼神看着我，

“总，总算，可以两个人了……”

“唉？啊，啊啊……”

没错，在间宫同学去洗手间的间隙，这里只有我们两个人。

“虽然并没不觉得由美碍事……但是果然还是想和太郎两人世界……”

“啊啊，我也一样……”

稍微有些害臊，不好意思看看结野的脸。

“喂，太郎”

“恩？”

“那什么……”

“什么？”

“那个……”

在罩布上正座的结野，全身颤抖起来，

“说，喜欢……”

“哈？”

我歪着脑袋。

结野的脸唰的一下红了。

“我，我是说，想听你说喜欢……喜欢我……”

“真，真的？”

为什么要说那个啊。这里是动物园吧。

“太，太郎也，不擅长说喜欢，爱之类的话……但是，我还是想听，

如果可以……”

确实，喜欢呀，爱呀什么的很难说出口。

因为，会不好意思嘛……

不对，但是，结野————是我的女朋友，如果她想听的话。

“我，我知道了。”

我使劲清了清嗓子，

“……我”

“唉？对不起，声音太小了我听不到……？

“我……很……很……”

“说关键的……”

“我，稀饭结野。”

“这次太含糊了……”

总之先冷静下来。

我呼——哈——的做了一次深呼吸。

然后，

“我，喜欢————结野。”

终于说了出来了。

结野，

“……”

不由自主的张着嘴，胡乱拨弄着前面的刘海。理所当然的脸红。

“……我也是”

“唉？”

“我也，喜欢太郎。最喜欢了.”

“……

————时间仿佛已经停住。

空气仿佛已经凝结。

这一瞬注定将成为永恒。

“……”

“……”

 我和结野都因此羞红了脸，一副心神不定的样子。

就在这时。

坐立不安的我们微妙碰到了一起。

肩膀和肩膀————轻轻的一个接触。

“……？！”

我的表情瞬间凝结。

遭，糟糕了……

又要被打了。

意外的是————

“什，什么？”

结野的铁拳并没有如期而至。

我不可思议的看着结野。

结野……仍然红着脸保持着害羞的样子。

刚才，我确实碰到了结野……

过于害羞所以没察觉到？

还是说，这种程度的触碰不会触发结野的男性恐怖症……

我异常惊讶，说不定这正是个好的开始。

虽然只是一点点，也说明了结野的男性恐怖症在好转。这就是证据。然后，

利用今天的成功经验让症状慢慢缓和，还没来得及高兴，我正在思考的脸上

已经被结野的右拳击中了。

“太可怕了！”

“————哈？！太，太郎？！”

看来只是因为害羞变得反应迟钝了而已。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊恩！”

被打的飞出罩布的我，坐在地上，像个撒娇的婴儿胡乱甩着手脚。非常猥琐

的笑容又出现了。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

“太，太郎!啊啊，M体质又出现了……都是我的错……”

结野急忙跑过来。

此时正在广场的几组游客。

所有人都不解的看着正在拼命忍受变态的我！要到极限！哈啊！

“必须要做点什么……对，对了！总之先把脸——”

大受打击的结野————

用自己包里的塑料袋套住头。

从正在挣扎着的我背后，一下子套进去。

这样，这样就好了，一定要把脸挡住！这样变态的事就不会被人知道了，即

使看到也不会知道是太郎！

“恩，恩恩？！呜呜呜呜呜！”

确实，脸倒是挡住了！

但，但是，完全无法呼吸，要出人命的啊，结野酱！

然而————

“嘿!”

结野的悲鸣声响彻天际。

对了，这样的状态，不可能没有身体接触吧

结野的男性恐怖症又再次发动了……

“太可怕了太可怕了太可怕了！嗨——恩！”

"呼哈！嘿！呀！————！……！”

结野的拳头，像雨点一样落在我带着的塑料袋上！再加上窒息状态！我已经

叫都叫不出来了……这样下去真的要死了！

“这……啊，你们两个，在搞什么飞机啊？！”

这个声音，间宫同学？

虽然因为视线受阻看不见她的样子，看来是从洗手间回来了。

“由，由美……我，又把太郎揍了，所以……”

“冷静点，岚子你先快点离开砂户君！然后，全速逃离现场！”

“恩，恩！知道了！”

然后————

我们三个人，急忙从广场撤退。

“哎呀呀……”

“对不起啊，由美……”

“已经没关系了，总算是逃出生天了。”

“不，不是完全没事吧……”

我自言自语。脸上异常的疼。还有因为缺氧造成的头疼。

我，不会有事吧？

不会突然倒下吧？

结野耷拉着肩膀。

还在为刚才的事懊悔吧。

就在我正准备安慰下结野的时候——————

间宫同学来到我面前。

然后，很担心的看着我，

“还好吧……？身体，有什么不适吗？”

这样的询问。

“唉？没，没什么，应该……没什么大事……”

为了不让她担心，我这样告诉她。

于是，间宫同学————

“那样……太好了……”

边说边露出从心底感到安心的笑容。

那温柔的笑脸，让我不禁心跳加速。

今天的间宫同学……

真的很奇怪吧？

简直就是另一个人。

我已经陷入了混乱完全搞不清状况。

————重整旗鼓。

我们再次在动物园里开始闲逛。

途中，发现室外舞台有临时英雄剧表演，我们三人决定去凑凑热闹。

看样子前面会看的比较清楚，第一排。

各种身着英雄，邪恶怪人，邪恶怪人的楼喽服装的人，正在舞台上

展开决斗。

台下的小朋友们正看的异常兴奋。

我因为很久没看过的缘故，也正乐在其中。记得我小的时候也非常

喜欢这种表演啊……

然后来到了一个叫做心灵广场的地方，这里可以和小兔子和小羊亲密接触。

小兔子果然可爱到爆了，这让结野高兴的几乎晕倒。

但是，广场的小羊们，无论我怎么爱抚，就是一动不动。我对这种泰山崩

于前而不惊的态度感到惊讶。

离开广场，有一处可以购买饵料喂水懒的地方。我将饵料投向水懒很集中

的区域，然后看着水懒放电的样子。

又看了长颈鹿，被高大的样子折服，不禁看的入神了。

我们三人就这样在动物园里高兴的游览。

隔着栏杆看羊驼（CAO泥马！神兽终于出现了！）的时候，很多年轻男女从我

们身边经过（现在的年轻人果然都爱看这个……）都亲密的手牵手，非常幸

福的样子。

看到这些的结野。

“真好啊……”

很失落的轻轻叹了口气。

之后，回过神来的结野，红着脸看向我这边。

然后又避开我的视线。

的确……

我也，有一点点，羡慕啊。

因为结野的男性恐怖症和我的M体质。

我们不可能像别的恋人一样。

“……”

自从被第二义工部开除以来。

我和结野就开始了两个人努力治愈男性恐怖症的征途。

而治疗方法，主要是结野自己想出的，

其结果————

“我想……带上这个眼镜的话……就不会再打太郎了。”

结野把一个黑边眼镜举在胸前说。

似乎又是男性恐怖症治疗方法中的一个新的尝试————做出如下宣告后的结野

将眼镜取出。

我一脸困惑，

“唉？眼镜有什么用……”

“这个眼镜的度数很高哦，完全不适合我的视力。”

“哈啊……”

也就是说，结野其实并不近视……

“所以，只要带上这个眼镜————”

说着结野带上了眼镜。

变身为眼镜娘。

“然后……”

结野表情僵硬的———用左手握住了我的手。

“结野？！”

“嘿————”

结野一下子面色铁青。

全身瑟瑟颤抖。

一边抖，

“这，带上这个度数不合适的眼镜，视线就会变得模糊，分不清太郎的位置。”

说着扬起右拳。

“所，所所，所以，即使再害怕只要我的拳头打不到打不中太郎的脸，太郎

就不会受伤了，理论上……啊啊啊太可怕了太可怕了太可怕了！可怕！可怕！

可怕啊啊啊啊啊！”

“啊哈？！哎呀？！啊啊啊？！太，太爽啦啊啊啊！真是好拳！打在我脸上

好舒服啊！啊啊啊啊啊！再来再来！”

“这次……是手套作战，一定会成功！”

“手，手套作战？”

“恩！”

结野狠狠的点点头。

结野的两只手上————

带着N双厚厚的手套，像熊掌一样。

“带了这么厚的手套，碰到太郎的时候，也不会有感觉，我想男性恐怖症就

不会触发了。然后，确定没事后，只要慢慢减少手套的数量，每摘下一双，

症状就会减轻一点，慢慢就可以习惯的碰到太郎了。

“这，这样啊……”

“那么，摸吧。”

结野，慢慢的伸出双手，握住了我的右手。

到此为止结野的表情都还算松弛。

“恩！貌似没事，不愧是个好办法，完全不害怕！”

我也因此松了口气。

但是。

“结野……？”

继续握着我手的结野，表情渐渐改变了。

“……渗透进去了”

“唉？”

“男孩子的成分，渗透进去了。”

“结，结野？”

“手套里，渗入了太郎的男孩子成分……慢慢的……”

“男孩子成分是……”

“男孩子成分，正在逐渐侵蚀着手套……一双接一双的，被侵蚀了……”

结野的脸变得铁青。

身体轻轻的颤抖。

不好，这样下去就危险了！先躲一躲吧！

我急忙甩开结野的手，逃之夭夭。

但，似乎慢了一步————

“男孩子的成分已经传递到我的身上了，已经忍不住了，太可怕了太可怕了可怕

可怕可怕可怕可怕啊啊————————！”

“哈啊啊啊啊啊啊——————？！这样的重拳带来的强大的冲击力啊啊啊啊！快狠狠

的打我！快把我猪头打爆吧啊啊啊啊啊！啊哈！”

“太，太郎……”

“什么事，结野？怎么一副站在悬崖边上的表情。”

结野紧闭双眼，给人一种痛下决心的感觉。

“太郎————抱，抱紧我！”

“唉……？！”

抱，抱紧是……

那样的话，结野的拳头……

结野用认真的表情看着我，

“我想要被紧紧抱着！从双臂外侧揽入怀中的感觉！”

“抱住双臂的感觉……”

“恩！就是这样，如果我的胳膊不能动了，就不会打太郎了！只要维持住那样

的状态，一定会习惯被抱紧的感觉，我的男性恐怖症就克服了！

“但，但是，结野一定会非常害怕的吧？”

只是稍微沾到都会全身颤抖，如果被紧紧抱住的话……那会是何等的恐怖感啊。

“的确是个以毒攻毒的治疗方法没错……但，但是，真的没关系吗。“

结野露出了虽然不安却干劲十足的笑容，

“因为，太郎是我的男朋友。也是我，最喜欢的人。”

“……”

看到那样的笑容，已经，什么话都说不出来了。

我缩小了和结野之间距离。

结野紧张的面容，已经近在眼前。

当然了……我也非常紧张。

“那，那么……要上了？”

“恩，恩！”

结野使劲咽了一口吐沫。

我，向前窜出一步————

紧紧的抱住了结野。

非常柔软，很舒服，结野的身体。

“……呲！”

结野的脸一瞬间变得通红。

然后。

结野全身开始小小的颤抖。

泪水在眼眶里打转。

刚才通红的脸色，逐渐变得铁青。

“可，可可可，可怕……”

“结，结野……？”

“可，可可可，可怕啊!男孩子太可怕了啊啊啊！”

结野的双臂在猛烈的挣扎，要挣脱我的怀抱。

我慌了……

“还，还好吧结野？！果然还是停下吧，这个作战————。”

“不行！”

结野尖叫。

眼泪汪汪的看着我说，

“我，没关系……太郎才是，没关系吗……呜……呜……？

“结野……”

啊啊，多么惹人怜爱，讨人喜欢啊。

但是接下来。

结野的挣扎渐渐的更加猛烈了。

决不能让结野的双臂挣脱，抱紧。

一旦双臂恢复自由，我这顿打就逃不掉了。

作战也将随之宣告失败。

所以，只要将这双臂……

就在我这样想的时候，却半路杀出个程咬金。

结野在双臂不能动的情况下，猛然抬起右脚————

“可怕，可怕可怕可怕啊啊啊啊啊啊！”

“啊啊，啊啊啊，啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊，哈哈哈哈哈————————？！”

我的两腿之间狠狠的中了一记铁膝盖，啊啊啊啊啊啊啊！

而且，是连续攻击！连续不断的攻击！

哦哦哦哦哦哦哦哦哦,这下真的不行了啊啊啊啊！

“啊哈啊哈啊哈……嘿，嘿嘿恩哦哦……”

被这样的神级攻击着，我一瞬间爽上天了！

前无古人后无来者的猥琐笑容浮现在我脸上，然后向后躺倒。

啊啊啊啊啊啊，脑子已经坏掉了，只剩下一阵阵的爽快感！

“——————啊？！太，太郎，你没事吧？！”

“放心，我没事……太郎我，完全没事……啊……啊……”

话音未落，我已经昏了过去。去向了另一个世界。

————以上，回想终了。

话说，结野想出的治疗方法，怎么和石动学姐一样的没6啊……

真是的，完全被带坏了。

毕竟混在一起也有一年时间了，可以理解————啊，不对不对。

今天不能去想石动学姐和第二义工部的事。快乐的约会就可以了。

我和结野还有间宫同学三个人，悠闲的走在动物园里。

时而随便找个店里休息，时而进入商店闲逛，然后到了这间夜行性动物馆。

馆中照明很差，异常昏暗。

“真黑啊……”

“恩……”

“岚子，注意脚下哦，砂户君也是。”

我们三人就这样在黑暗中小心谨慎的前进。

总之，千万要注意不能碰到结野。

也许是察觉到了我的不安，间宫同学走到了我和结野中间。

这样的队形应该没关系了。

总算不用再提心吊胆了。

真是，打心底感谢间宫同学。

今天的间宫同学……怎么说呢，真是个大好人啊。

午饭时也多亏了她才能顺利得救。

本来以为她是来破坏我和结野约会的。看来是小人之心了。

夜行动物馆里有考拉，蝙蝠，猫头鹰等等，真的全是夜行性的动物。

我们边走边看。

突然————

不知是谁，握住了我的左手。

“唉……？”

被一只柔软的芊芊玉手握着。

这是我的第一感觉。

绝对是女人的手。

然后。

“————————啊？！”

我的手，正在被用力拽着。

“等，等等……？！”

身体也跟着被拽过去。

反方向，也就是入口那边。

穿过入口，来到馆外。

刚刚习惯了黑暗眼镜，突然暴露在阳光下稍稍有些刺眼。

————拉住我手的不速之客的背影进入了视线。

将我拉出夜行动物馆后依然没有停下。

就这样拉着我继续跑着。

终于。

那人停下了脚步。

这是距离医务室不远的地方，没什么人。

我脑中一片混乱，

“为什么，带我到这里？”

“……”

“喂，间宫同学。”

她背对着我，慢慢的转过身来。

“结野还在夜行动物馆里……快点回去吧……”

“砂户君."

间宫同学突然一脸严肃的看着我。

被这样真挚的目光注视着，我顿时瞠目结舌。

而间宫同学却突然宣布。

“————我，喜欢你。”

哎……？

刚才间宫同学说什么？

难道是幻听……

间宫同学对我说了莫名其妙的话，

“……”

前所未见的……间宫同学竟然红着脸一副要哭出来的样子，低下头，膝盖

在微微颤抖。

“我也不知道是什么时候开始，不知不觉的开始追逐砂户君的身影，然后心跳

加速，等查觉到的时候就已经喜欢上你了……“

“等————等，等，等会儿！”

我大声说，

“喜，喜欢我是……你认真的吗？！”

“千真万确哦。”

“但是……间宫同学，你不是不是喜欢辰吉的吗……”

间宫同学应该是单恋着辰吉的啊。

间宫同学有些不高兴的说，

“一开始是那样……但是，不知什么时候这样的心情就开始淡化了。大概是

从我见到砂户君的那一刻开始的吧。”

“啊呜，哦……”

“砂户君和岚子开始交往……我真的很痛苦……”

说着到这里间宫同学突然大哭起来。

唉唉唉唉！间宫同学也会流泪？！

“岚子是我的好朋友，非常重要的朋友……所以一次又一次的想过要放弃。

放弃这样的心情。但是，做不到的。无论如何也。“

说着————

“砂户君！”

“————？！”

间宫同学扑到了我怀里。

“等——————慢，间宫同学？！”

突然抱住我的间宫同学。

那样柔弱的身躯，散发出女孩子特有的芳香，使我停止了思考。

“拜托了，砂户君……”

间宫同学，没有抬眼瞧我。

然后，

“请离开结野—————和我成为恋人吧”

什么？！

“那，那样的事……”

“我，太喜欢砂户君了……”

间宫同学将我抱的更紧了。

我体温升高，喉咙里直冒烟。

“真的，真的很喜欢你……已经不知道如何是好了……”

“间，间宫同学……”

“我，为了砂户君，可以做任何事……什么都可以给你……”

“……”

“砂户君……”

在我耳边轻声说道。

间宫同学轻轻闭上双眼，脸一点点靠了过来。

“——————————？！”

唉，间宫同学这是要做什么？

红红得脸颊。

颤动的睫毛。

徐徐靠近的，漂亮的嘴唇。

就在这时。

“————由，由美？！”

传来了尖叫声。

我和间宫同学条件反射一般的转过脸去。

在哪里的————

是结野。

上气不接下气的看着抱在一起的我们。

“你，你们两个人突然不见了，所以急忙找了起来……终于找到了，

你们……你们居然在这里拥抱……啊啊啊啊啊啊啊啊……”

结野一副怒火中烧的样子。

那样的结野很少见。

“不，不是这样的，结野！”

我急忙拉开间宫同学，大声的辩解。

“这是因为，那个，那个……”

“岚子”

间宫同学看着结野。

“对不起……我，喜欢砂户君……”

“唉唉唉唉？！”

我一时间说不出话来，

“由，由由由，由美，你在说什么啊……我，我知道的！由美想让我

和太郎分开，所以才说了那样的谎……”

“不是说谎。是真的。”

“由美……”

结野呆然若失的嘟囔。

然后，

“由美————看着我的眼睛."

结野一脸严峻的说。

“由美是我的好朋友。是不是说谎，只要看着你的眼睛就会明白。所以……

盯好我的眼睛，把刚才的话再说一次！”

“岚子……”

间宫同学目不转睛的看着结野。

“我————喜欢砂户君。”

如是告知。

结野————

“——————？！”

带着大受打击的表情，垂下肩膀。

“由美的眼睛……没有说谎……由美，真的对太郎……”

“岚子……我并不想伤害你。只是，不想因为欺骗自己的感情而后悔。

于是。

间宫同学看着我，

“砂户君。”

“恩，恩？”

“我再说一次。离开岚子，和我交往吧。拜托了。”

“……”

“拜托了！”

说着，间宫同学再次扑到我怀里。

结野面无血色，软弱无力的抱着头的样子映入了我的眼帘。

“……”

不行了。

这一系列莫名其妙的发展已经让我失去了思考能力。

正在这时。

一个人影朝我们这边飞奔过来。

那是————

“唉……”

那是一个，一身黑衣的蒙面人。

想起来了。

————室外舞台特别英雄剧的演员，邪恶怪人的喽啰。

“……”

我们惊讶的看着那个黑衣人。

为什么会在这里出现?

黑衣人调整着呼吸。

一边调整呼吸一边凝视着我们。

然后。

摘下了假面。

我简直不敢相信自己的眼睛。

假面下隐藏的脸————

“辰，辰辰辰，辰吉？！”

那个邪恶怪人的喽啰居然是我的死党辰吉。

为什么辰吉会在这里……

今天辰吉应该要去打工才对……

间宫同学和结野也惊得目瞪口呆。

“辰吉，你为什么会……”

“打工……”

“唉？”

“我说过今天要打工的吧？”

“啊，啊啊。”

“穿着邪恶怪人喽啰的衣服，参加超级英雄的演出————就是今天的工作内容。”

“这，这个……”

“发现你们坐在最前排看演出时———吃了一惊。想着太郎和结野是来这里约会

吧……为什么由美那家伙也在呢……”

但是完全没有看出参演的辰吉因为发现我们的存在而表现出在意的样子。

“但是我当时还在工作中，不能随意走动……演出刚一结束，就想要换好

衣服后和太郎联络的，然后正好看见由美拉着太郎跑过去的样子……”

从夜行动物馆来到这里，要经过那个露天舞台吗。我因为脑中一片混乱已经

什么都不记得了。

“总觉得你们两个人的样子有些奇怪，就急忙追过来看看……半路上把你们跟

跟丢了，急得焦头烂额时，听见附近突然很吵心想可能是你们，就找了过来。”

“辰吉茫然的说。

“话说回来，你们几个……是怎么个情况……”

“唉……恩恩恩？！”

不好，我和间宫同学从刚才起一直保持着相互拥抱的姿势。我慌忙和间宫同学

拉开距离。

“辰，辰吉君……”

间宫同学呆然若失的小声嘀咕。

“辰，辰辰辰，辰吉君为什么……”

“间宫同学？”

“最，最最最最，最不想被看到的人……为什么在这里……”

和我拉开距离的间宫同学，两手抱头发着牢骚。

这……

很奇怪的样子。

“呜，呜呜呜————”

“喂，喂喂，间宫同学……”

“呜呜呜，呜呜呜呜呜呜，呜哦哦哦哦哦哦哦哦————————！”

间宫同学——————

身体后仰着大叫。（疯八……）

伴随着叫声，间宫同学的体内射出一道冲击波似的气体。

间宫同学双手扶膝。

“间，间宫同学？！你怎么了？！”

“呼……呜呜，呜……”

汗出如注，呼吸凌乱。

“身体的状态很不对劲啊……间宫同学!”

“————————烦”

“唉？”

“我是说你很烦啊，你这个变态受虐狂！”

“噶嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷？！”

突然实施暴力。

间宫同学的拳头，将我轰飞。

什，什么————情况？

我只是担心间宫同学而已——————啊啊啊啊！

从天上落下的我，带着嘿嘿的猥琐笑容。愉快到了极点仿佛上天堂一样。嘿。

间宫同学向倒在地上的我走过来。

“M变态！我为什么会喜欢你这个你这个恶心的变态受虐狂啊！死吧！去死去

死去死！”

狠狠的把我踩死吧！啊啊啊!不要停！啊啊啊，带着这样的心情我的变态气质

又发动了。

间宫同学颤抖着肩膀看着辰吉的方向，

“辰吉君……”

“由，由美？我，有点搞不清现在的情况……”

“刚才的话都不是真的！我只喜欢辰吉君一个人！不可能会喜欢那种臭变态的！”

“但，但是，刚才……”

“对啊，由美。”

结野困惑的看着间宫同学。

“刚才的由美……绝对没有说谎。我作为你的好朋友是不会弄错的。由美，

不是会那种欺骗自己的软弱的人……”

“……”

间宫同学低下头。

然后，

“……间宫流按摩术。”

“唉？”

“间宫流按摩术————裸舞彩虚出离个————”

轻声作出说明。

“前不久开发出的利用爱情的力量治愈心灵的按摩术……被按摩的人，会

疯狂的迷恋某人。但是，效果最多只能维持一周。”

“迷，迷恋某人……你用了这个吗？”

结野的双眼忽闪忽闪的询问。

“恩。我对自己使用了这个按摩术。”

间宫同学说。

“用这个按摩术……让我变得喜欢上砂户君……”

“为————为什么要这么做……”

我高声问。

间宫同学怒视着我回答。

“当然是，为了让你和岚子分手.”

啊，果然。

“先变得喜欢上砂户君，然后勾引你，再让岚子看到你见异思迁的样子，对你

幻想破灭。所以才用了这个按摩术————砂户君你还不明白吗？”

“哎？还，还是不太明白……”

“……像你这样恶心的变态，让我只用演技说喜欢你一定会露馅的。所以才

用按摩术完美的伪装。这样你明白了吧。”

“啊，啊啊啊……后背疼痛消失了……！”

间宫同学，请继续狠狠踩我的后背吧。

间宫同学一副焦躁不安的表情。即使只是演戏还是为说了喜欢我的事而耿耿于怀。

“但是……为什么，辰吉一来就……”

间宫同学叹了口气，说，

“按摩术本来是，只对别人使用的东西，但是这次是对着自己的身体使用的。

所以这个按摩术是不可能完美的。当看见了真正喜欢的辰吉君时受到的冲击就把

这未完成的按摩术化解了……”

原来如此。还有这么一个故事啊。

“由美……”

结野走到间宫同学身边。

站在她面前。

“为什么……为什么要做到这个地步，只是想让我和太郎分手吗？只因为这

个理由？难道你就不能看看太郎的优点吗？过分……太过分了,由美”

结野怒气冲冲的说。

于是————

“……不只这样”

间宫同学低声说。

“真正的理由……比这更加过分……”

“唉？”

“岚子……最近只顾着砂户君。”

“由，由美？”

“砂户君的事完了，又是美绪姐和第二义工不的事。完全不管我的感受。今天也是，

本来想找你玩才给你打了电话……你却说要和砂户君初次约会……那么高兴的……

说着————

间宫同学，眼泪汪汪的抱住了结野。

“等————由，由美？！”

“岚子是我的好朋友吧！从很早很早以前就是我的好朋友了吧！但是……但是……

呜呜呜呜呜呜呜呜！”

间宫同学抱着结野，放声大哭起来。

结野，我还有辰吉，都默默的看着间宫同学。

实在是很冲击力的画面。

“对了……”

结野的表情柔和起来，

“由美……是寂寞了吧……”

“……我了解这种感受。由美和叶山同学开始交往的时候，我也是这种心情。

觉得自己被丢下和抛弃了的感觉，那样的心情。”

结野静静的拥抱着间宫同学。

“和太郎交往也好，美绪姐和第二义工部的事也好，各种各样的麻烦事，只顾着

那些……没有注意到由美的感受……对不起。”

“……”

“让你不安了对不起。让你寂寞了对不起。但是……我从没有忘记，由美是我重要的

朋友，我发誓。”

“岚子……”

“这样的心情是不是消失的，永远不会改变。我和由美永远永远是好朋友————

以后也一样，永远永远，即使过了几年，几十年，几百年也不会改变的。”

间宫同学擦了擦眼泪，两个人就这样久久的相拥在一起。

结束了工作的辰吉把哭个不停间宫同学送回家。

离开之前。

“……今天真是对不起了，砂户君。”

间宫同学意外的道歉。

我大吃一惊。然后，这样想着。间宫同学是不是稍稍认同了我和结野交往的事。

但是———

“但是，我果然很讨厌你。因为你是个变态。如假包换的变态受虐狂。我并没有

把岚子交给你，这也是为了岚子好。”……结果，是间宫同学还是老样子啊。

慢慢的，慢慢的。

没有语言，只是走在一起。

不久，

“……喂，太郎。”

结野对我说。

“恩？”

“————聊聊美绪姐的事好吗？”

今天不提石动学姐和第二义工部的事。

之前说好的。

但是。

“啊啊。”

我轻轻点点头。

“对不起，明明约好的……不提美绪姐的事……”

“没关系。”

结野眺望着远方，说。

“美绪姐让我们离开第二义工部，又不说明原因，我们不论回去拜托多

少次，都被冷冷的拒绝……我想过了。就这样把美绪姐的事和第二义工

部的事都忘了吧。”

淡淡的，说着。

“明明不停地跑去求情，美绪姐还是不接受我们。这样也不是办法。而且……我已经厌倦了。我想在已经有太郎了，有了最喜欢人。与其去想美绪

姐的事，我更加重视和太郎在一起的时间。这样想的我……很无情吧……”

“……”

这样的心情，我理解。

用尽了各种办法，说尽了所有好话，就是连学姐的一句解释也换不回。伤心

是当然的。

已经，不想再管学姐的事了。

可是————

“可是……果然还是做不到。始终忘不了美绪姐的事，做不到。”

结野说出的正是我所想的事。

结野的视线在周围徘徊，

“喂，太郎。还记得我们第一来动物园的事吗？”

“啊啊，当然记得。”

我点点头。

“那时候，好像是和第二义工部的大家一起来的，然后因为美绪姐突发奇想，

我和太郎两个人来到了这里。”

那时候的情形还都历历在目。

为了治疗我的M体质和结野的男性恐怖症，以互相习惯和异性相处为理由。

学姐让我们两个单独行动。

“那时候，我对太郎说了过去的事……太郎认真的倾听了我的故事……”

听了结野的话，我也有相似的记忆。

我认为正是以那件事为契机，拉近了我和结野的心靠近了……

然后————

然后，各种各样的事接踵而至。

真是五花八门的各类事件，再然后。

我们结野就在一起了。

“……刚刚进入樱守高中的时候，我孤身一人。”

结野,

“但是——————现在的我，已经不再孤单了。”

没有任何的犹豫和迷茫，清清楚楚的表达。

“有很多人对我伸出了援手。有很多人支持了我。对我微笑，接受我，保护

我。是他们……改变了我。”

但是……

但是，第一个向我伸出援手的是美绪姐。

是美绪姐。

正是因为有美绪姐在，才会有今天的我。

今天的，幸福的我。

————说完，结野轻轻的叹了口气。

正在这时，广播里传出了即将闭园的通知。

不知不觉间，我和结野停止了前进。

互相对视。

“……美绪姐选择了一个人默默承受孤单。”

结野说。

“我曾经以为美绪姐即使孤身一人也没有关系，她能够耐得住寂寞。但是，我

错了。寂寞的滋味不是人可以承受的。说不定，说不定，就像刚才由美或者曾经

的我那样，美绪姐只是寂寞了吧……”

“啊啊……”

能够承受孤单和寂寞的人，是不存在的。

学姐也一定是这样……

此时我的脑海中出现的是————

在那个空旷的部室里，学姐独自一人坐在那里的样子。

已经不能忍受了。

虽然不是很清楚，想到那样的情景我的心脏像是被抓紧一样。

“将我从孤身一人的世界救出的人……美绪姐，是不会感到孤独的。不会的……不对，不对。不是这样的。”

结野带着强有力又不失温柔的笑容说，

“我，想和美绪姐在一起。”

“并不是要感谢或者报恩什么的……我只是单纯的喜欢美绪姐而已……”

“结野……”

我，

“啊啊，我明白……”

缓缓的点点头。

就这样离开学姐——————是不行的。

所以，绝对要回到第二义工部去。

我和结野，默默的在心里起誓。

 





幕间剧 爱上乱跑的旺旺

故事发生在我们被石动学姐从第二义工部开除的几天后。

放学后。

我，背靠在楼道的墙上，等着结野。

因为今天刚好轮到结野值日，她正在教室里扫除。我们约好要一起去第二义工社

请学姐撤回之前的决定。

这时。

“砂户同学！”

有人在叫我。

那是，一个高挑白净的美少年。

“日村？”

发明部的一年级生日村雪之丞。

货真价实的，萝莉控BT。

“砂户同学，能帮我个小忙吗？”

“什么？”

“拜托了！来不及了！”

日村边说边将我强行拉走、

“请到这边来一下！”

“等————喂，喂……”

日村带我来的地方。

正是发明部的活动教室。

“我说日村，到底什么事……”

“总之，进去再说吧。”

日村拉着我的手腕，走进了部室。

部室里，满满的陈列着被各式各样的发明品。

“就是这里。”

日村边说边走进一个位于部室深处的类似仓库的屋子。

狭窄又昏暗的房间。

贴墙的书架上是玲琅满目的药品，地板上铺满了厚厚的书和各种资料。

日村站在其中一个书架前，认真的说，

“应该就是在这个书架的什么地方。”

“我记得是，哪去了？”

日村做奇怪状的说。

“让女性LOLI化的药……”

“诺阿大人发明的所有药品都在这个书架上。所以，那种药也，一定……”

这里提到的诺阿大人，指的正是柊诺阿同学。

发明部部长，IQ超过200的天才少女。

“那————那个……”

我一边呆呆的看着日村忙碌的样子一边说，

“可以提个问题吗？”

“请说？”

“柊同学她……为什么要制作把女性LOLI化的药啊？”

“是不是有发明出来，说实话我也不是很清楚啦。”

“唉？是否存在都尚且不明？那么，这里就不一定有————”

“不，有的！”

日村突然两眼放光。

“诺阿大人，是能够发明出这种药的天才……所以应该会作出让所以女性都

拥有LOLI一样绝佳身材的药才对！不，绝对作了！然后，这梦幻的药，一定就在

这个书架的某个地方啊啊啊啊！”

日村摊开双手大叫着。

完全脱线了。

“……”

原来如此……

认为“让女性LOLI化的药”确实存在的强烈执念……使他产生了柊同学已

经作出了这样的药并保存在这个书架上的可悲妄想……

啊啊，日村啊。

你真是个可怜的家伙啊，某种意义的。

“就是这样————”

日村说到。

“砂户同学，来帮我一起找吧！”

“唉？我吗？”

“是的！”

日村狠狠的点点头。

“务必要在诺阿大人来部室前找到！时间紧迫！所以才一定要砂户同学帮忙！”

“啊，这样……”

为了根本不存在的药，找我帮忙……

“那么快点找吧!”

日村打开玻璃门，红着眼找了起来。

“哎，这简直……”

我只好站在他身边，装出一副找药的样子。

“性格逆转的药————不是这个!从眼睛里射出激光的药————也不是！究竟在哪里？！

让女性LOLI话的药在哪里？！”

“哈啊……”

日村带着志在必得的表情，大口的喘着粗气。

然后————

近乎疯狂的查看着药物标签的日村，胳膊碰到了一个装着药的瓶子————那瓶子

掉到了地上。

瞬间摔了个粉碎。

里面药也散落一地。

“喂喂喂喂？！日，日村，药——————。”

“放心啦，那瓶不是，刚刚确认过了！”

“放，放心个头啊！”

我从屋里找来一块抹布，擦拭着被药弄湿的地板。

“日村，你也过来擦！”

“……我知道了。药瓶摔碎的事要是被诺阿大人知道了就不得了了啊。”

“别搞错了，这可不是为了消灭证据而擦的……”

我和日村趴在地上，擦着地板。

这似乎是一种挥发很快的药，没擦几下就自己干了，而且几乎没留下痕迹。

我如释重负的长出一口气。

“可是，摔碎的瓶子里装的是什么药呢？”

“有些好奇的我，拿起瓶子碎片上的标签查看。

这是。

“变成狗的药。”

这样写着。

“……变成狗的药？”

就在我自言自语的时候。

“——————？！”

一直强烈的眩晕感突然袭来，我用右手伏在头上。

然后，身体开始莫名的发热……疼……

“卡，哈……”

“那么，砂户同学……”

日村也同样用手按着脑袋。

强烈的燥热和疼痛感正在席卷全身————

“……恩”

我恢复了意识。大概是长时间失去意识的缘故。有种说不出的感觉。可能有几

分钟，也有可能只有几秒。

话说，为什么会突然失去意识……

这，这是什么地方。

“——————？！”

我的全身正被一块巨大的布覆盖着。

“这，这布是怎么搞的？！

我手脚并用的从那块布里钻了出去。

——————眼前立刻明亮起来。

“……恩？”

哎？

这视野是什么回事？

为什么这么低……

地面也如此之近。

然后，刚才盖在我身上的布是……樱守高中的制服吗？

唉？唉，唉唉唉？

混乱。

脑中一片胡乱。

而且——————我的手怎么了？

这，小小的毛茸茸的手……

不对，不只有手，脚，还有身体也……

“……？？？”

我困惑着无意识的看向了旁边。

是带玻璃门的书架。

从那玻璃门中，映射出自己的样子。

那是——————

柴犬。

比正常尺寸小一些的柴犬。

“——————————？！”

为，为为为为为，为什么是柴犬的样子？！

这是真的吗？！为什么？！

我因为混乱而大声叫喊。但，

“旺，旺旺！旺旺旺！”

呜哇哇哇哇哇，不能说话了！只能叫唤！

怎，怎么会有这种事……我不是在做梦吧……？

这时，我突然想起。

刚才摔碎的瓶子上确实写着这样的字————

“变成狗的药。”

柊同学发明出的使人变成狗的药。

从书架上落下后，摔得粉碎。

因为挥发性性很高，立刻化为气体。

吸入了那样的气体……

所以，药的效果使身体……

怎么可能？！

这，这，这可如何是好？！

怎么才能变回人类？！

“旺旺？！旺————！”

“嗷？！嗷嗷嗷！”

不远处也传来狗叫声。

转头看向那边，那是————

吉娃娃。

我瞬间察觉到。

该不会……

那条吉娃娃是，日村……？

那条吉娃娃的旁边，也有一件樱守高中的制服。因为变成狗后身体缩小的缘故

尺寸不合的制服自动脱落。貌似和我相同。

吉娃娃不知所措的看着我。用前爪指指那个破碎的瓶子。这家伙也意识到因为

那个药使我们变成狗的事了吧。

“旺，旺旺旺？！旺旺！……旺————”

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！……嗷，嗷——————”

发出杂乱无章的叫声，全身散发出一股黑暗的气息。

啊啊，该怎么办……

接着，突然————

嗷嗷？！

日村目不转睛的望着天空，瞪着双眼。

我歪着脑袋，说——————不对，应该是叫起来。

“旺，旺旺？”

日村，怎么了？

日村一副异常兴奋地样子看着我。

“嗷！嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷嗷！嗷——————！”……我晕，完全不知道他想说什么。

我摇摇头，日村灵巧的用后爪站起来，

“嗷！嗷嗷嗷！”

手舞足蹈比划起来。

先用双手在空中画圆，然后稍微展开身体再慢慢下落————那个，这是表示人类

吗？这次，比前一次稍小一点……小孩？不对，根据这家伙的性格判断一定是

LOLI。然后，用前爪指指自己……也就是说现在是狗的自己————接下来比划的

是——————LOLLI，抱着，钻到裙子里，尽情的舔面部，没关系。

这，说些什么乱七八糟的东西啊！这家伙！

日村两只前爪合拾在一起，脸上浮现出梦幻的表情。变态似的哈哈喘着粗气。

然后。

日村——————

“嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”

一边欢天喜地的发出叫声，一边以惊人的气势冲出房间！

等————————日村？！

日村啊啊啊啊啊啊！

“旺，旺旺旺，旺————！”

日村的去向，用膝盖想也知道。一定是去常有LOLI出没的公园了吧。

只留下我一个……不，是一条。

稍稍发呆————

突然感到好像有人来了。

像那里投去视线。

一个身材娇小的少女正站在那里。

头发系在右侧，小学生样子的女孩子。

她就是发明部部长兼天才少女柊诺阿同学。

“变成狗的药”的发明者本人。

柊，柊同学！

我用四足狂奔到柊同学的面前。

柊同学，救命啊！我，被柊同学发明的药变成狗了！

“旺旺旺！旺,旺旺旺！旺——————！”

“……”

而柊同学直勾勾盯着我，过了少许。

“好……”

笑容满面。

“好，好好好，好可爱啊！”

唉……？

柊同学像触电似的颤抖着盯着我，然后猛然将我举起来，紧紧的抱在怀里。

柊，柊柊柊，柊同学？！

被柊同学柔软身体包围。

受到惊吓的我，在柊同学的怀中挣扎着。

“啊，不可以啦，这样胡闹……但是，胡闹的样子我也喜欢！”

柊同学将我抱的更紧了，并且高兴的和我脸蹭着脸。

从两侧将我托起的柊同学目不转睛的盯着我的脸，

“为什么会如此可爱啊？总觉得，只要看见这条狗，爱怜的感觉就会犹然而起。”

说完，又将我紧紧抱住。

柊，柊同学！差不多可以了吧！

接着，

“我决定了！”

柊同学大声宣布。

“诺阿，要成为这狗的主人！”

唉唉唉唉唉唉唉？！

“就是这样，首先必须要起个名字……啊，对了……”

柊同学稍稍害羞的说，

“就叫它……太，太郎吧。”

太郎？

这就，和我作为人时一样的名字。

算了，反正叫太郎的狗有很多……记得以前结野养过的狗也叫太郎。

“太郎……是，是诺阿，最喜欢的名字……”

小声说了那样的话后，

柊同学，搂着我慢慢站起来，

“太郎从今天开始就是诺阿的宠物了。既是宠物，也是朋友。”

“旺，旺旺！旺旺旺！”

“今天要和太郎一起玩个痛快。”

说完，柊同学从仓库前走过。

似乎完全没有注意到破碎的瓶子和两件脱落的制服。

“柊同学，拜托快点发觉吧！我是砂户太郎啊！”

“旺旺！旺——————————————！”

但是，无论我怎样努力，发出的都是狗的叫声。

在部室墙上的某个位置上。

柊同学用手轻轻一触。

地板的一部突然消失，随之出现的是通向地下的楼梯。

“旺，旺？”

“这下面呢，是诺阿在学校里的秘密基地。”

柊同学就这样抱着我走下楼。

楼下的下面有一扇门。

门被打开的同时，映入眼帘的是一间像高级公寓一样宽敞，华丽的房间。

好，好扯……

这家伙，偷偷的在学校里修建了这样的东东吗？

“好了……那么，先给太郎洗个澡吧。”

“旺？”

什么？洗澡？

“太郎，不可以不讲卫生哦。来，进去吧。”

向浴室的方向走去。

打开更衣室的大门，对面有一个很大的浴缸。

“太郎，乖乖的在这里稍等片刻。”

将我轻轻的放在浴缸旁边，柊同学又回到更衣室，并关上门。

我后爪弯曲原地坐下并发出一声叹息。

“……旺。”

唉，到底怎么样才能让她注意到我是砂户太郎啊……

我用前爪抱着头思考着，

“久等啦————”

柊同学边说边朝浴缸的方向走来。

——————全裸的。

我被眼前的景象所震撼，有了什么东西沿着嘴角留下来。

全裸。

一丝不挂。

连毛巾也没有裹。

少女特有的雪白肌肤，纤细的脚腕和大腿，惹人喜爱的肚脐，几乎没有任何

隆起的扁平胸部……柊同学全裸的幼齿姿态，呈现在我的眼前……

柊同学不解的歪着头，

“太郎？你怎么了？为什么全身发抖。”

“旺，旺旺……旺……”

“啊，我知道了。太郎是不喜欢洗澡吧。”

柊同学带着天真的笑脸走到我身边。

不，不要啊柊同学！

别过来！

全裸的柊同学，此刻和我只有咫尺间的距离里。

“旺？！”

我一脸慌张的把视线从柊同学身上移开。

啊啊啊啊啊啊……不，不能看……

柊同学用双手把浴液搓出泡泡。

“那么，洗了啊——”

用双手对我的彻底清洗开始了。

“把太郎洗干净-啦啦啦，变漂亮啦啦啦。”

“旺！旺，旺旺旺，旺——————!。

柊同学双手带着泡泡，温柔的抚摸着我身体的每个角落。

柊，柊同学……啊，啊啊……！

别，别碰那里，不，不不不，不要……！

噢噢噢，哦哦，啊，啊……

这下真的不行了！

感觉真是很不妙！

“……好了，这边也OK了。”

“旺，旺，旺……”

我已经被搞的筋疲力尽。各种意义上的筋疲力尽。

用淋浴把肥皂泡冲掉，再用毛巾擦干。

柊同学在更衣室穿好衣服后，将我抱在胸前走出了浴室。

这真是……

洗澡的噩梦终于结束了……

离开浴室后，柊同学回到房间里。

活蹦乱跳的走在房间里，接着来到床边。

在床上随便翻滚着。

将我举在面前。

“哈啊……真是越看越可爱……”

如痴如醉的发出感叹。

“太郎你真可爱。”

“旺。”

“然后……突然想要稍稍欺负你一下了。”

唉？

欺负？

“就是这样——————格叽格叽格叽。”

“旺旺？！”

柊同学突然对我的脚心和腋下发动了攻势。

慢——————啊，柊同学！我怕痒啊，真的怕痒啊！

我在床上来回滚动。

不跑不行了！

我从床上窜下————

“不要逃！”

为了抓住逃跑的我，柊同学累的够呛。

“真是的，不要跑啊，太郎。”

“旺，旺。”

“必须要惩罚一下。”

“旺？”

“唉。”

柊同学——————

用拇指和食指掐住了我的肚子。

“——————哇哈？！”

好，好疼。

一阵窜心的疼痛。

然后，疼痛化为了快乐。

“旺，旺，旺……哦哦哦哦哦哦哦哦！”

啊啊啊啊啊啊啊，爽歪歪了，继续继续狠狠的掐我！！啊啊啊

我因为快乐而扭动身体，身体一阵一阵的痉挛。

貌似，变成狗的我依然保留了M体质！

真是，无药可救的变态啊我！

“太郎，你怎么了？……莫非是，被掐爽了？”

说着，柊同学又加了一把力。

“旺，旺旺旺！哦哦哦哦哦哦哦！”

“看来是真的很爽呢，那就用双手……”

柊同学，双手一起，在我的肚子上使出了吃奶的力气狠狠的来了一下子。

“哦噢噢噢噢噢噢噢？！哇啊啊啊啊啊啊啊！”

我伸展着四肢，绷紧了身体——————

“旺旺旺旺旺，旺旺嗷嗷嗷嗷嗷哦啊啊啊啊——————————！”

————————升天了。

啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊，啊啊啊啊……

柊同学稍稍探过头，

“太，太郎，真的有那么爽吗……？”

“……旺，旺。”

我小声哼哼着。

我已经别无所求了——————————

柊同学哈哈大笑起来，

“太郎还真是，奇怪的狗呢。”

“旺……”

不对，我才不是狗……

柊同学突然紧紧的盯着我。

“太郎……我有些话想要对太郎说。”

“旺。”

柊同学害羞的说，

“其实诺阿……现在，有个喜欢的男孩子。”

喜欢的男孩子……柊同学，你在单恋着谁吗。

“那个男孩子呢，稍稍有些不太正常的地方，但是非常的温柔，非常帅气。

诺，诺阿，真的很喜欢那个男孩子，如果可以的话真想和他成为恋人……”

柊同学羞的满脸通红，然后露出微笑，

“真，真是羞死人了，下次继续说给你听吧。”

“旺。”

“……但是，这件事我只能告诉太郎，谢谢你听我说这些，我感觉畅快多了。”

“旺。”

虽然不太明白，总之先回应一下。

柊同学打了个哈欠。

“昨天通宵搞发明，几乎没睡觉，困死了。”

边说边紧紧抱着我，

“稍稍小睡一会儿……和太郎一起……”

“旺，旺？”

柊同学慢慢的闭上了双眼。

“太郎……好喜欢你……”

很快就说着梦话进入了梦乡。

啊，柊同学，真的睡着了。

“……哎。”

“我叹了口气，今天可真够呛啊。”

就在这时。

“————旺？！”

身体突然变得很烫。

“啊，啊啊啊啊啊啊啊……”

我用前爪抱着自己的身体。

好热……好痛苦……

我在柊同学怀中痛苦的挣扎着。

很快挣脱了柊同学的怀抱在床上痛苦的打滚。

身体变得更热了，然后——————

“————————？！”

我的身体开始膨胀。

四肢慢慢伸长。

覆盖着身体的毛渐渐消失。

我，人类的姿态——————我砂户太郎又回来了。

“……唉？怎，怎么搞的？”

“难道是……药效过了？”

看来这是一种有时间限制的药，因为只是吸入了药挥发出的气体而已，所以

持续时间比较短吧，管他呢，反正是变回来了。

哦哦哦哦哦……太棒了！

太高兴了。

——————这时，方才注意到。

现在的我，是全裸的状态。

我的脸顿时绿了，忙向柊同学那边看去。

柊同学，依然沉沉的睡着。

“还，还好……”

我松了口气。

要是这样被看到……我实在没有解释清楚的信心。

“总，总之，一定要在柊同学醒来前离开这个是非之地。”

我下了床，走出房间——————

忍不住回头向柊同学方向看了看。

“……”

柊同学，正露出一副非常幸福的睡脸。

柊同学睡醒以后，发现作为狗的太郎不见了，一定会很伤心吧。说不定会哭。

这样想着，我的心情沉重起来。

但是，现在可不是多愁善感的时候，我这样告诉自己，打开房门的瞬间————

一个人影出现在楼梯上。

那个人。

为什么。

是全裸。

“呜，哇啊啊啊啊啊啊！”

“————————————————？！”

全裸的人一边大叫一边向我扑来。

我毫无防备的被扑倒，躺在了房间里。

那个全裸的人————不对，仔细看看并不是全裸，两腿之间被一片大树叶遮住了，

————————哈，再熟悉不过的人物了，就是刚才的吉娃娃，

“日，日村？！”

是他没错。

“你，你，你到底……”

“在公园里和LOLI们玩得正开心时，突然药效结束……变成了全裸的样子……

所以，被LOLI的家长们和警察追着逃了回来……”

“……”

也是，公园里突然出现裸男，这确实有点……

日村边哭边说，

所，所以，为了躲过追杀，先在诺阿大人的秘密基地里藏一会……”

“你这家伙怎么样都无所谓啦！我在这里可是一秒也呆不下去了！我要走了，躲开！”

“你在说什么啊？！外面的追赶者正在严阵以待呢！”

“砂户同学突然全裸的走出去，一定会被认为是同伙的！而且看到砂户同学从这里

出去的话，我藏在这里的事也会暴露的……不要啊，被抓到的话我就死定了！”

“烦死了！总之我是走定了！”

“不要走啊！为什么一定要离开这里啊？！”

“快，快闪一边去！”

“死也不！”

我和日村就这样扭打在一起，像摔跤比赛一样互相制住对方的身体。

“啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊……啊.”

“呀呀呀呀……啊啊呀呀……啊呀。”

“你，你你，你你们，你们在做什么啊？！”

发出震耳欲聋的喊声是————

床上的柊同学。

啊……

完，完蛋了!

刚刚的骚动把柊同学吵醒了！

柊同学全身强烈的颤抖着，

“砂户同学和日村……为，为什么会没穿衣服……而，而而，而且还躺在地上

拥抱……呼吸频乱……激，激烈的交织在一起……”

“不，不是的！”

柊同学正在产生了很深的误解！

我和日村，绝对不是那样的关系！

柊同学流着眼泪，

“诺，诺阿受刺激了遭到了严重打击……已经快要崩溃了你们两个人就这样

从世界上消失吧啊啊啊啊啊啊啊！”

大叫着按下了枕头下面按钮。

于是。

从天花板上放下了无数用线连接着的未来手枪似的东西。

所有的枪口都对准了我们。

“日，日村……我，突然有种不好的预感……”

“巧，巧了，砂户同学……我也一样……”

从枪口射出的电流，直击我和日村的全身。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

——————我和日村的身体，就这样被烧的焦黑。

于是几天后。

午休时，我来到发明部的部室。

部室的门开着，柊同学正一个吃便当。

柊同学看见我，愣了一下，

“砂，砂户同学？！”

“好啊，柊同学。”

“有什么事吗？……日村那家伙不在哦。”

“我不是来找日村的。之前的误会还没解开吗？”

我和日村绝对不是基友，虽然竭尽全力的说明过了……总觉得没有取的信任。

一定是因为隐瞒了因为误服药物而变成狗的事，让辩解显得很假……

因为，如果说了这件事，我看到柊同学裸体的事就曝光了……所以，打死我也

不能说。

“那，为什么来这里？……诺阿，现在很累，心情也很沉重，想一个人呆着……”

说着，发出了轻轻的叹息。

眼中也没有了生气。

果然，是因为作为狗的太郎突然失踪关系吧……

我来到柊同学的身边，

“我有个小礼物要送给柊同学。”

“礼物？”

“是的，一直以来承蒙您照顾的谢礼。”

说完，我拿出了准备好的礼物。

柊同学接过礼物，

“啊……”

这样轻轻回应。

我准备的礼物。

是———————小柴犬的吊坠。

“狗的……吊坠……”

“是的，就是这个。”

“为什么，是这个……”

“这，这个嘛，那个……我也说不好……”

我满脸堆笑的说，

想要稍稍治愈失落的柊同学的心。

带着这样的心情，我在杂货铺里淘到了这个吊坠。

和作为狗的太郎有几分相似呢，这个吊住。

“……”

柊同学，一直紧盯着柴犬的项链不放。

——————然后突然将那个吊住搂在怀中。

当时的表情，像是就要哭出来了……

“柊，柊同学……”

啊……难，难道说，送这个吊坠是错误的。看到这个吊坠的柊同学会睹物伤

情……

这么简单的道理，为什么早没有想到呢。

我开始厌恶自己考虑不周，并陷入了深深的自责。

“那，那个……柊同学如果不喜欢的话，可以马上扔掉——————”

“……了。”

“唉？”

“砂户同学，太狡猾了。”

狡猾？

为啥……

“砂户同学，总是能看穿诺阿的心呢。所以，太狡猾了。”

说着————

柊同学，带着灿烂笑容对我抬起头说，

“——————谢谢你，砂户同学。”





第二话 豁出性命的最后冲刺

清晨。

“恩……”

一觉醒来的我，直起上半身的同时——————

“———————？！”

有个软呼呼的东西，正在和我的身体亲密接触着。

这软呼呼的东西是，女人的胸部没错……

“姐，姐姐！”

我条件反射的怒吼。

“你又偷偷跑到我床上来了——————唉？”

抱着我的，并不是姐姐。

也不是妈妈。

此刻在我床上的是，一个有着柔顺长发和端正五官的女孩子。

“啊……太郎哥哥，早上好——”

“七，七叶酱？！”

我的堂妹，砂户七叶酱。

七叶酱现在是初中一年级的学生，住在离我家1小时车程的地方。

我哑然失笑，小声说，

“为，为什么七叶酱会在这里……而且，还是在我的床上……”

“嘿嘿。”

“这，这不是傻笑的时候吧……”

千万不要被那样惹人怜爱的笑容欺骗。对于七叶酱的本性，我可是了如指掌的。

七叶酱现在穿着自己学校的制服。

但是，那件制服此刻正微妙的敞开，前面的扣子也没有系上，七叶酱白嫩锁骨

尽收眼底。

于是——————

“太郎——酱！”

“太郎先——生！”

我房间的门突然被打开，姐姐和妈妈顺势冲了进来。

“太郎酱，一起睡吧！像大人那样的一起睡哟！

“太郎先生，我们来玩成年人的摔跤游戏吧！”

大声自说自话的两个人发现了房间里七叶酱。

“七，七叶妹妹？！你怎么会在这里？！”

“而，而且还是床上……”

七叶酱害羞的说，

“那，那是因为……太郎哥哥一大早把人家叫来……”

“唉唉唉唉唉？！”

我不由自主的大叫。

你在说什么东西啊七叶酱？！

七叶在床上扭捏着，

“还不是因为一大早接到了“我要和你做H的事，马上来我房间。穿上学校的制服，

那样会比较萌。嘿嘿嘿”这样的电话……”

“什，什么……”

“怎，怎么会……”

姐姐和妈妈一副已经快要吐血了的样子。

“七叶酱，为什么要说那样的——————”

话没说完，我发现。

七叶酱正看着备受打击的姐姐和妈妈阴险的笑着。

“吼吼吼……貌似受到了严重的打击呢，超开心啊。”

对。

七叶妹妹在年幼时遭遇过姐姐和妈妈残酷的眼神，至今还怀恨在心。而且，三

翻五次装出一副和我亲热的样子只是为了激起他们两人的妒火的复仇作战……

这次故技重施，也是复仇作战的一环吧。

还有，七叶酱就是这样一个腹黑系少女，只是姐姐和妈妈并不了解。

七叶酱恢复伪装，

“但是，人家非常高兴被太郎哥哥叫来哦！因为，我最喜欢太郎哥哥了嘛！”

说着，紧紧将我抱住。

突然间被拥抱，我稍稍心跳加速。

“等……七，七叶酱？！”

“太郎哥哥，我们这样相亲相爱呢！七叶年龄一到就可以马上结婚了！”

这时——————

“把这不知深浅的小姑娘……残忍的杀死……”

“了解，这是七叶的死亡通知书……”

姐姐和妈妈的全身，爆发出强烈的杀气。

犹如死亡和绝望使者的二人，正释放着黑暗的气息——————步步逼近七叶酱。

“慢，慢着！”

我急忙横身挡在七叶酱面前。

“两个人都冷静一下，残杀自家亲戚的行为是不行的，绝对不能发生！”

姐姐和妈妈一副愕然的表情，

“太，太郎酱，为什么要庇护这个笨蛋叶啊……”

“对，对啊……难道，太郎先生真的和笨蛋叶……”

不是，我只是单纯的不希望身边有杀人犯诞生而已！

此时那两个人的杀气已经膨胀到了极点。啊啊，怎样才能让她们停下啊！

“太郎哥哥。”

七叶酱在我身后低声细语。

“我想到一个好办法。可以阻止她们两人。”

说着，七叶酱对我一阵耳语。

那所谓的“办法”，还真是没谱……

逼上梁山的我，抱着死马当活马医的心态，对那个方法姑且一试。

我转到七叶酱的方向————

面对面的抱住她。紧紧的，激烈的，热情的。

“啊啊，七叶酱！你真是超级可爱啊！天呐，为什么七叶酱会如此可爱？！我，

已经到了无法自拔地步了！”

“啊————————？！”

“唉————————？！”

姐姐和妈妈真的要吐血了，

“太，太太太太太太，太郎酱，这到底是，哦哦哦哦哦……”

“为，为为为为为为，为什么要抱着七叶妹妹……可爱是……”

“七叶酱真是世界第一可爱的！不，宇宙第一的可爱啊！”

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————————！”

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷————————！”

姐姐和妈妈发出了撕心裂肺的惨叫。

昏倒在地，口吐白沫。

——————七叶酱想出的阻止两人的方法。

就是，让我抱着七叶酱称赞他可爱，造成姐姐和妈妈精神崩溃，使他们暂时

失去活动能力。

估且算是成功了……只是那两人醒来后恐怕又是一场浩劫……

七叶酱，

“这次真是完胜呢，吼吼吼，高兴地都要哭出来了……”

喜悦的全身颤抖。至高满足的样子。

然后——————

“好了，比起这个……”

七叶酱把脸转向我这边。

“太郎哥哥……刚才的，可以再来一次吗？”

“哈？刚才的？”

面对我的不解，七叶酱害羞的说，

“抱，抱着我说……我，我可，可爱……”

“唉？为什么?”

姐姐和妈妈已经被雷倒了，再说一次还有什么意义吗……

“因，因为她们两个像小强一样顽强的生命力，为了以防万一，所以……”

“以防万一是没错啦……可是，她们已经人事不省了，再做一次只是多此

一举吧……”

大概正在做着噩梦吧。

于是，七叶酱满脸通红的说，

“但，但是，我非常高兴—————才怪呢,够了！太郎哥哥是猪头！猪头猪头！”

莫名其妙的发着怒，泪奔出了房间。

我不解的挠挠头，目送着七叶酱的背影。

我离开家，来到了樱守高中。

总算熬完了一天的课，放学后。

我从座位上站起身，走到结野身边。

“好。去第二义工部吧，结野。”

“恩。加油啊，太郎。”

我狠狠的点点头。

——————绝对要，重回第二义工部。

有石动学姐在的，那个社团。

昨天在动物园约会的时候，我们已经暗暗地在心中发过誓了。

但是……

“稍等一下啊。”

“怎么了,太郎？”

“就算我们这样一股脑的冲进去……学姐也一定会像往常一样无视之。”

“大概，会是这样吧……”

结野坚毅的抬起头，

“但，但是，即使这样，也不能放弃！”

“啊啊，这是一定的。但是，我认为稍稍用些策略的话会事半功倍。”

“策略？”

“对啊。”

我点点头。

像往常一样去拜托，一定会被拒之门外。

所以，要制定一个为了让学姐回心转意的作战才行。

“话是这么说，到底什么样作战才能生效呢……”

“作战吗……”

结野小声嘟囔着陷入沉思，

“我……倒是想到了一个方法。”

过了少许，结野小声说。

“但是，这个方法必须要得到叶山同学的协助才行。”

“辰吉吗？”

“——————哦哦，你们好像正提起我？”

原本正要走出教室的辰吉，听到我和结野的对话中提到自己而做出反应，向

我们这边走来。

结野盯着辰吉，

“叶山同学，拜托了，我们需要你的帮助。”

“唉?帮助?"

辰吉稍稍一愣。

就这样——————

我们离开教室，来到第二义工部。

意气风发的打开部室的门。

我和结野走进部室。

第二义工部的部长石动美绪学姐正在里面。

学姐看到我们的样子，顿时摆出一副彻底厌烦的表情，

“又是你们。差不多该——————”

“石动学姐。”

我打断了学姐的话。

尽全力故作沉重。

“因为学姐把我们开除后……一直没有机会治疗我的M体质的缘故……发

生了很严重的事态……”

“哈？严重事态？”

“就是这样，对太郎来说，真的是很严重的事态。”

就在结野随声附和的时候—————

“————————嗷——吼——吼——吼——吼！”

一阵高傲的狂笑声传来。

带着高傲的狂笑走进部室的是，长发飘逸眉清目秀的美丽女性————实为男性。

我的死党辰吉男扮女装的样子。

“超级罗曼蒂克贵族！タツミ．アントワネット（不知道这厮叫什么），华丽

登场！————————嗷——吼——吼——吼——吼！”

“恶心的女装癖变态……”

学姐的眼神中充满鄙视。

“为什么，这家伙……”

“————————嗷——吼——吼——吼——吼！”

“又是一阵高傲的狂笑……”

女装版辰吉——————

转向我这边，

“汝个，丑陋又恶心的变态杂种！”

这样大声咒骂。

“这样令人作呕的汝，只会让本人反胃啊！让贵族呕吐就是犯罪！作为忏悔，汝

给我立刻下跪！”

我，

“是，是是！”

那样叫着，我当场下跪。

“实，实在抱歉タツミ大人！我已经在反省了！”

“不是タツミ大人！要叫我主人！”

“唉……？”

石动学姐目瞪口呆。

“为什么M体质……那家伙只是女装而已，明明是男人……”

“美绪姐……”

结野带着失落的表情，

“美绪姐停止M体质治疗后，发生的严重事态就是……太郎的M体质竟然升级了……”

“升级？”

“是的。之前还只对真正的女人虐待起反应，但是现在，只要是外表看起来像女人

————比如男扮女装的人施以暴力，M体质就会觉醒了……”

“……”

学姐一脸茫然。

“主，主人！再来再来再来！”

我一边猥琐的笑着，一边高声喊叫。

——————顺便一提，我的M体质其实并没有升级。

现在，只是单纯的演技。

这就是，激起学姐的同情心和使命感的作战。

简单说就是，学姐让我们退部之后，因为M体质一直得不到治疗，所以升级了。

这样一来只要能激发出学姐对我的怜悯或者其自身的使命感，我们就可以顺利的

回到第二义工部了。

为此，取得了辰吉的援助。

结野想出的这个方法究竟能否生效……

“恩——恩……”

石动学姐认真的看着我。

“总觉得，没有平时来的猥琐，看起来有些做作……”

遭，遭了！

演技要穿帮了！

不快点想个办法就撑不下去了。

我对结野使了个眼色。

结野轻轻点点头。

“叶山同学，用这个……”

递给女装版辰吉一个黑色鞭子。

从演剧部借来的小道具。

要用这个吗……

只见女装版辰吉高高举起鞭子，

“汝个，卑贱的蠢猪！就让本人用爱之鞭好好地鞭策汝吧！好好享受吧！”

“哦哦哦哦哦哦啊！”

我的后背遭到抽打。

“哦！好爽！”

其实一点也不爽啦，我正被抽的生疼。

但是，必须化疼痛为快乐，我非常不安。

“主人啊啊啊啊啊啊！请继续继续继续鞭策我吧！”

“就如你所愿，这是对你至高的犒赏！————————嗷——吼——吼——吼——吼！”

鞭子越来越猛力的落下。

辰，辰吉……

太入戏了……疼死我了……

“总觉得，打得好爽啊！————————嗷——吼——吼——吼——吼！

————————嗷——吼——吼——吼——吼！”

女装版辰吉正面带潮红，呼吸急促的挥动着鞭子。

惨了，辰吉完全进入角色了。

鞭子的威力还在增加。

“啊！啊啊!啊————————！好疼——————不对是好爽！一点也不疼……大，大限

要到了……！”

“叶，叶山同学，稍稍有点做过头啦，违背宗旨了……”

“————————嗷——吼——吼——吼——吼！————————嗷——吼——吼——吼——吼！”

女装版辰吉用尽全力挥动着鞭子。

将后背抽的皮开肉绽的力度。

已经……

不行了。

“疼死我啦啊啊啊啊啊啊！”

我猛地站起来。拽住女装版辰吉的胸口。

“你演的太过了！看我的眼睛，眼泪都出来了！真的很疼你知不知道！”

“拽住胸口前后晃动，像叫醒醉鬼那样……啊……”

“太……太郎……”

是结野的声音——————

我如梦方醒。

慢慢的把头转向石动学姐的方向。

学姐，正以一副恐怖的表情打量着这边。

啊啊，比死还要恐怖……

哈啊，哈啊，哈啊……

学姐深吸一口气，大喝一声。

“————————滚！”

我们急忙抱头鼠窜。

次日放学后。

我和结野来到保健室。

坐在保健室桌子上的是，私服外面套着白大褂，长发在脑后梳成一束，一脸

懈怠的女性。

她就是这里的校医鬼瓦满老师。

小满老师，最近，很少到第二义工部去

之前几乎以部室为家，最近似乎只是隔三差五才去露个脸。

问其原因。

“总觉得，最近看见美绪就会很难受……”

这样的答复。

“小满老师。”

我开口说道。

“拜托了。请祝我们一臂之力，帮我们回到第二义工部吧。”

“……”

“小满老师也一定不喜欢现在的状态吧，所以……”

普通的求学姐，一定没戏。

所以我们，想请小满老师帮忙。

如果有小满老师代为求情的哈，或许……

但是，小蛮老师，

“……就算我去说些什么也没有用吧。”

“唉？”

“美绪已经痛下决心。就算我去求情，她也不会同意你们回去的。”

“怎么会……”

“不好意思啊，帮不上忙。”

我和结野意志消沉。

我抬起头，

“那，那么————有什么，能让学姐回心转意的好方法吗？”

“好方法？”

“是的。”

我点点头。

小蛮老师，是最了解石动学姐的人。

所以。

就算小满老师不能说服学姐，至少可以提供一些建设性的意见……我想。

“回心转意的方面吗……”

“是的。”

“什么都行吗？”

“什么都行。”

“我不保证这个方法能成功。”

“没关系，只有一线希望我们也会争取。”

小蛮老师思考片刻，说。

“那么，这样如何？”

我和结野走出保健室，向第二义工部前进。

结野，打开了部室的门。

然后说。

“美绪姐！”

“岚子吗……”

学姐很反感的回应。

我，藏在门口，学姐看不到位置。

“美绪姐，请看下这个！”

收到结野的暗号————

我，突然在学姐面前现身。

“唉……？”

学姐不明所以。

“学，学姐……”

“猪太郎……你，为什么穿着女装……”

对，我现在，正以女装的姿态出现。

化着淡妆，带着马尾辫的假发。

而且。

我现在正穿着——————护士服。

白衣天使。

——————小满老师说过。

“美绪一直觉得砂户太郎的女装姿态很可爱。所以，你穿着女装去求情的话，

说不定会有回到社团的希望……如果普通的求情诚意不够。不妨尝试下

各种各样的COSPLAY。这就是我想出的方法。”

总之先信小满老师一次，我穿上女装，而且还是COSPLAY……

“……”

学姐的视线，冰冷异常。

我嘿嘿的傻笑着，

“你心灵的创伤，就由护士安吉尔太郎子来治愈吧！”

“……”

视线已经冰冷程度降到零度以下。

“太，太郎……看起来，美绪姐不是很萌护士服呢……”

“啊，啊啊。”

那么，下一套。

我回到门口隐蔽起来，快速换装。

再度登场。

这次是——————紫色的旗袍。

用这样的造型。

“学姐！求您了，让我们回到第二义工部吧！”

“……”

“拜，拜托了……尼豪（你好）……”

“……”

貌似，又失败了！

我回到门口。

这次是女仆装。

接下来是巫女。

然后是和服。

还有还有售票员。

我的COSPLAY秀还在继续。

但是。

“……”

随着我服装的变换，学姐的表情也越来越难看。

没用，现在的学姐正带着史无前例的恐怖表情。

“咕……”

那，那么，这样如何！

巨大的，可爱的COS。

——————企鹅装闪亮登场。

穿着毛茸茸，巨大的服装，从头部的圆洞露出脸。

我轻快的上下摆动着两臂————不对是翅膀。

“学姐！拜托让我们回到第二义工部————”

“两天了……”

“唉？”

“连着两天，你这个恶心的女装混蛋……在这里用莫名其妙的耍宝……

来考验我的耐心，我真的生气了……”

学姐发出了仿佛来自地狱深处的声音。

仅凭声音就足以表达现在的心情……哈啊，哈啊，哈啊……

学姐————

握着部室里的金属球棒，高高举起，

“到此为止，滚出去吧啊啊啊啊————————！”

将金属球棒像透标枪一样朝我飞来。

“啊噢噢噢噢噢噢噢————？！”

漂亮的一击。金属球棒的前端深深的陷入了我裸露在外面的脸上。

“啊，嗷哦啊——”

“太，太郎？！”

一阵突如其来的愉悦感已经支配了我的全身，躺倒在地，不省人事。

啊啊……

居然会相信小满老师，我们还真是货真价实的笨蛋……

第二天。

下课后，走出教学楼，向着第二义工部前进。

今天要堂堂正正的正面攻击——————我这样对结野说。

向开始时一样，拼命的拜托吧。

既然不知道被开除的理由，现在只有先这样了。

我和结野，艰难的徘徊在部室的门前。

然后，正要开门的时候。

“————————实现我们的愿望吧！拜托了！”

那样的声音，从部室中传来

唉……？

我和结野诧异的对视。

“实现愿望是……？”

“莫非……有谁正在委托愿望？”

说起来，第二义工部本来就是为了樱守高中的学生们实现愿望而存在的。

只是，凡是到第二义工部找石动学姐委托的愿望，最后都会向完全相反

方向发展，甚至会派生出其他不测。

受到那样的传闻影响，来第二义工部委托愿望的学生几乎为零。

虽说是传闻，其实还蛮真的。

所以，有人来第二义工部委托真是罕见。

甚至可以说是奇迹。

那么究竟，是谁这么不怕死呢？

我和结野有些在意。

“……稍微偷窥一下怎么样？”

“恩，恩。”

悄悄敞开门缝，窥视着里面的情形。

————————部室的中央，石动学姐正双手叉腰站在那里。

与之相对的是。

站在那里的八个男生。

那些男生们……

一言不发，一副很找抽的样子。

眼神凶狠，有的染了金发有的剃着光头。制服穿的邋邋遢遢，还带着各式各

样没品的饰物。全身散发着散漫的流气。

我为樱守高中有这样一群学生的存在感到惊讶。这就是传说中的不良少年吗。

虽然我的死党辰吉也是一副那样的打扮。

但是辰吉和他们给人感觉是完全不同的。

换句话说，比起辰吉，他们才是货真价实的不良。

石动学姐毫无惧色的看着他们，

“你们几个，是来委托愿望的吗？”

“就是这样，帮帮我们吧。”

八人中的一个金发学生说。

“好的，我知道了！”

学姐向前伸出右手，

“你们的愿望，就由作为神的我，完美的帮你们实现吧！”

这样，大声宣布。

仔细看看，嘴角还在微微的抽动。

是为了阔别已久的委托，稍稍有些兴奋吧。

“说吧，你们的愿望是什么？”

学姐歪着脑袋询问。

于是。

八个男生中的一人，站在正中像老大一样———————留着飞机头一副古典不良

装扮的学生向前迈出一步，说。

“我们的愿望就是——————这个部室。”

“唉？”

学姐吃了一惊。

“愿望是，部室？”

“正是。”

飞机头学生点点头，接着说。

“我们，这八个人创立了接力赛跑部……因为没有多余教室的缘故，还没有

被分配到部室。”

接力赛跑部……？

或许只是以貌取人，但是这些家伙是绝对不可能创立什么接力赛跑部的……

“就是这样，把第二义工部的部室让给我们。这就是我们的愿望。”

“那——————”

石动学姐一时语塞。

我和结野同样瞠目结舌。

让出部室，什么的？

这第二义工部的部室？

“那，那样……”

学姐的脸上明显的写满了惊慌失措的表情。

飞机头学生，靠近学姐的面前，

“怎么？要拒绝吗？”

“那，那个……”

“实现学生们的愿望，不是这个第二义工部吗？还是说，这些都是骗人的？恩？”

“才不是骗人的！”

“那么部室，让给我们把。”

“……”

学姐——————

沉默不语的低下头。

一副很苦恼的样子。

既想实现学生们的愿望。

但是，只有这间部室不能给人。

看起来——————在这两种心情的夹缝中，学姐的内心正在激烈的冲突。

“学姐……”

“美绪姐……”

我和结野屏住呼吸关注着事态的发展。

不行啊，学姐。

就算是想实现学生的愿望……

只有让出部室，绝对不行。

因为，如果让出了部室。

第二义工部自身的存在也……

于是————————

学姐抬起头，说。

“……这件事，我做不到。”

“哈？”

“虽然很想实现你们的愿望。但是，只有这间部室不能让给你们。因为，如果

没有这间部室，第二义工部也不复存在了……再也不能帮别人实现愿望了……”

男生们的表情变得凶狠起来。

学姐真诚的说，

“有，有没有其他的愿望？！什么都可以——————”

“切！你歇着吧！”

光头学生不屑的说。

“你，你歇着是？竟敢对本美绪大人……”

低声自语。

学姐的身体里放出怒气。

不，不好！

这样下去，部室要化为血海了。

“非要让我们说实话吗！真是！”

啊啊，光头君啊，不要火上浇油了……一会，当心没人给你收尸……

“哼，什么愿望不愿望的。”

轮到金发学生。

“知道不。这个第二义工部，也就是你，口口声声要帮学生实现愿望，却总是

搞的一塌糊涂。所以学生们才会敬而远之，现在更是完全没人来委托。”

“咕……”

学姐发出痛苦的呻吟。

金发的脸上浮现出令人厌恶的冷笑。

“那样，百无一用的社团，完全没有存在的必要。所以马上废物把部室让给

我们。喂，照办吧。”

“什么叫百无一用的社团……你丫的……”

学姐发出犀利的杀气。

金发的脸上出现了少许胆怯。

是被学姐的杀气震慑了吧。

就在那时，飞机头却说。

“好啦好啦，稍微冷静一下。”

“冷静的了吗，闪开。丢人发型的家伙。”

“丢，丢人发型……算了，说了过分的话我道歉。但是，没人来这间部室

委托可是事实。没错吧？”

“……”

学姐无言以对。

“因此，这个社团现在基本无所事事，这样形同虚设的社团，却占用了如此

漂亮的部室很奇怪吧。而且——————”

飞机头在部室中环视，

“其他的部员怎么了？好像不在这里啊？”

“部员……”

说到这里——————

学姐一脸忧郁。

“部员……只有我。现在，只有我一个。”

“唉。只有一个人啊。”

飞机头俯视这学姐，

“所以说，太奇怪了。把部室让给已经有8个部员的我们绝对更有意义。换做

谁都会这么认为。”

“有意义什么的——————”

“这样如何，堵上部室和我们一决胜负吧。”

“哈？”

学姐一脸诧异。

“我们和你之间，哪一方更适合使用这间部室的决胜。获胜的一方得到部室，失

败的一方嘛，离开部室，社团做自动废部处理。如何？”

“我为什么非要接受这样的决胜不可！你先去给我换个发型！”

“你没能实现我们的愿望。”

飞机头说。

“这……”

学姐稍稍后退。

没能实现愿望——————这句话，似乎对学姐造成了很大冲击。

“为了给你一次弥补的机会才提出决胜。这样也不行吗？”

“可，可是……”

“难道说，你没有信心吗？害怕输给我们吗？”

“啊啊？！”

学姐顿时血气上涌。

“怎么可能！本美绪大人可是无敌的哦！”

“那么决胜吧。既然美绪大人是无敌，即使决胜我们获胜的机会也很渺茫。如

果我们输了就放弃部室。就这么决定了。”

“给我等一下！不要擅自——————”

“果然还是没有自信获胜吗？还说什么无敌？”

“开什么国际玩笑！赢给你看！”

“既然这样。无敌的美绪大人也不会拘泥于比赛形式喽，就用我们社团的接力赛

跑怎么样？时间定为明天放学后。可以吧？”

我们结野面色铁青的注视着这一切。

学，学姐……

不要着了那些家伙的道啊……

那样，以己之短攻敌之长，怎么可能有机会获胜啊。

但是。

学姐，

“这场决胜，我接受了！你们这些渣滓！”

某种意义上，还真是不出我所料的发言啊。

男生们的脸上浮现出心满意足的笑容。

结野一副担心的样子，

“太，太郎……”

“啊，啊啊，这可真是不妙啊……”

我这样小声说道。

次日放学后。

石动学姐和，八个男生，在校园里对峙着。

站在教学楼的角落。

表情严峻抱着双臂的，石动学姐。

一副胸有成竹样子的，八个男生。

学姐旁边的是，校医鬼瓦老师。

然后。

我和结野，还有辰吉和间宫同学，隐藏在体育馆仓库的角落，悄悄的注视着

那边的情形。

今天课间休息时，我们把学姐和那些家伙决胜的事告诉了辰吉和间宫同学，

同样非常在意的两人，就这样和我们一起来到这里一探究竟。

“那些家伙，是来找茬的不良吧……”

“总觉得，他们看起来很2。”

辰吉和间宫同学继续说。

因为距离比较近，一定要小心不要被发现……

“比赛内容是，昨天说好的————接力赛。”

飞机头这样说道。

“8乘400米，全长3200米的接力赛。

“因为我们有8名部员，所以轮流跑……你的社团只有你一个人，没办法，

只好由你自己跑完全程了。”

啥——————————？！

那边的八人用车轮战，对付学姐一个人？！

那样……真是无耻。

但是，学姐，

“正合我意。我一个人足够了。”

这样宣布。

学，学姐！

拜托，说话时能不能先经过大脑！

“你们这帮家伙，绝对不能原谅……一定会赢给你们看……”

没用了，学姐已经被争强好胜之心冲昏头脑，完全没有多考虑比赛的内容。

————————樱守高中校园非常宽敞，校园的边缘设有400米一周的跑道。

石动学姐，已经和对方的第一棒跑者，金发男生一起站到了起点。

负责起跑发令的是小满老师。

小满老师对学姐和金发说，

“那么各就各位。都准备好了吗？”

“随时可以开始。”

“一样。”

“恩，那么，预备————————”

小满老师举起发令枪，

“开始！”

说着，扣动了法令枪的扳机。

随着一声清脆的枪响——————

“啊哦哦哦哦哦哦哦哦！”

学姐，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势飞奔起来。

好快。

惊人的快。

但是……

“学，学姐，你冲的太猛了！”

学姐可是要一个人跑完3200米的……

以那样的节奏——————

“无法坚持到最后的……”

间宫同学冷静的提醒。

将赛场弄的飞沙走石的暴走石动学姐。

渐渐和金发拉开了差距。

不知不觉间学姐已经通过了起点。

也就是跑道的一周，这样学姐就完成了400米。

而此时，金发已经落后了200左右的样子。

相当巨大的差距啊。

终于，来到了某个时段……

金发疲惫不堪的回到起点，将接力棒交给下一个跑者是光头学生。

光头开始拼命追赶学姐。

“啊哩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

学姐以咄咄逼人的气势又一次经过起点。

这样就800米了。

少许，光头又把接力棒传给下一个跑者。

因为光头是以逸待劳，双方的差距已经缩小了。

现在，学姐已经紧剩下100米左右的优势。

我们几个，忧心忡忡的守望着比赛。

就在这时。

无意间回过头的小满老师，发现了我们的位置。

我们四人，被吓的魂飞魄散。

“你们几个，也来了吗。”

小满老师走过来对我们说。

“是，是啊……”

“因为担心美绪姐……”

“是吗。”

小满老师向往常一样不带任何感情的说。

“小满老师。”

“什么？”

“不觉得……那些家伙很奇怪吗？”

“奇怪？”

“那些家伙，无论如何也看不出会认真参加社团的样子。而且接力赛跑部本身就很

奇怪……喜欢跑步的话，加入田径部不就好了……”

“恩……”

小满老师双臂交叉起来。

“说实话，我也稍稍有些在意，所以对他们的情况作了些调查……正如你所说，

他们是醉翁之意不在酒。”

“唉？那是……”

“他们并不是想要社团活动，要霸占部室，只此而已。”

“只是想霸占部室？”

“啊啊。”

“他们只是单纯想有一个属于自己的聚点而已。所以就盯上了美绪的第二义工部。”

“这……”

“利用美绪什么委托都能接受这点，提出想要第二义工部的部室。即使被拒绝，

再挑唆美绪接受对自己不利的比赛，获胜后，堂而皇之的夺走部室。”

夺走部室，这……

仅仅是想要自己的据点这理由……

“所谓的接力赛跑部，就是以这个目的随便创建的社团。赢得比赛并得到部室后，

也不会正经的社团活动。只是用于胡闹。——————这是，从那些不良中其中一人的

同班同学知情人士那里打听到的。

我无语。

“那，那样的……”

结野同样一副备受打击的样子。

我作惊讶状，

“学，学姐知道这件事吗？！”

“啊啊。刚才告诉她了。但是美绪她，应经接受的挑战……即使是阴谋也会

遵守约定，美绪真是”

“学姐……你怎么那么傻……”

和那些家伙不用讲什么仁义道德啊……

“美绪受到了那些家伙的挑唆，因为没能完成委托而自责所以接受了他们的挑战，

如果失败了，真的会把第二义工部的部室交给他们。而且第二义工部也会跟着废部。”

“……”

我们陷入了沉默。

对了，比赛……

我把视线的焦点重新投回比赛中。

“啊……”

石动学姐————————

已经被男生的第三跑者超过了。

学姐正喘着粗气，拼命追赶着前面的跑者。

但是，差距并没有缩小。

不仅如此，反而渐渐被甩开。

这是必然的结果吧……

因为，学姐已经全力冲刺了超过1千米。

就算是学姐这样的猛女，体力也所剩无几了。

男生们已经传到了第四棒。

此时，双方的差距已经达到了50米左右。不言而喻，领先的是男生们。

第四棒跑者正在跑道上飞奔。

而学姐，

“哎，哎，哎，哎，哎，哎……”

像患了哮喘似的连呼带喘的跑着。

我们几个，不知不觉间已经不再隐藏，站到了体育仓库前。

已经自顾不暇的学姐，并没有发现近在咫尺的我们——————又一次经过了起点。

孤立无援。

依然勇往直前。

学姐没有放弃。

那样的学姐，令所有人为之动容。

瘦小的背影。

“石动学姐……”

学姐现在的速度，已近像小孩子的小跑一样了。

双方的距离，已经令人绝望。

保守估计也超过了100米。

站在起点附近的男生们，已经开始窃喜。是感到获胜已无压力吧。

在我们面前，继续交接棒。

已经是第五棒跑者。

茶色头发的偏胖的男生，敷衍了事的跑了起来。

学姐转过最后一个弯道，直线前进。

眼前的空间仿佛已经扭曲。

已经超过极限了吧，眼神也变得空洞起来。

但是，依然在跑，依然没有停下。

踉踉跄跄。

步履蹒跚。

摇摆不定的继续前进。

但是。

在起点稍稍向前的地方——————

“学，学姐？！”

石动学姐，突然扑倒在地。

“咕……”

学姐呻吟着爬起来。

但是，立足未稳，再度倒下。狠狠的拍着自己的头部。

“……可恶。”

学姐小声发泄……

“不能输……绝对，不能输……”

石动学姐咬咬牙，试图再次站起身来——————

就在这时。

在倒下的学姐面前。

出现了一个人影。

“唉……？”

学姐瞠目结舌。

那个人影是——————

结野。

不知何时离开我们，来到了学姐身边。

学姐抬起头看着结野，

“岚……岚子……？

“美绪姐……”

结野，眼含热泪，却对学姐温柔的微笑着。

“为，为什么，岚子……”

结野，轻快地转过身。

然后。

握住了学姐手中的接力棒。

“……？”

“美绪姐……请把接力棒交给我吧。”

结野说。

“接力棒……为什么……”

结野，婆娑的泪眼中闪烁着从未见过的坚毅。

“我———————要跑。”

说得清清楚楚。

“哈？什，什么……”

“我，要为美绪姐而跑。为了已经竭尽全力的美绪姐而跑。”

“……”

“所以，把接力棒传给我吧————不，已经不是美绪姐一个人的战斗了。”

结野淘气的笑了笑。

不等学姐递过接力棒，就自己接了过来。

“我已经决定了，要为美绪姐而跑。不管美绪姐，同意也好，反对也好，都

没有关系。”

说着。

结野站起身来。

还没回过神的学姐，奇怪的看着结野。

于是————

“你，喂你！擅自说什么东西？！”

男生中的一人对着结野喊道。

“这里是，我们接力赛跑社和第二义工部的决胜知不知道！局外人快点消失！”

“————————我们才不是局外人！”

结野的呼喊声响彻天际。

声势之浩大，令在场的男生们霎时一愣。

结野狠狠的瞪着男生们，

“我不是什么局外人……因为，我是第二义工社的一员……”

竭尽全力的宣布。

“美绪姐的同伴……朋友……”

男性恐怖症的结野……

面对如此魄力，男生们不敢直视，并纷纷后退，

“所以——————我，要跑了。无论谁说什么。”

坦诚的真心，如同弹道一样笔直。

全身战栗。

强忍着泪水。

“岚子……”

学姐微弱的声音。

像是一股巨大的动力在结野的后背上重重的推理一把。

结野如出膛的炮弹一样飞奔而出。

手握接力棒，全力冲刺。

“结野……”

我，辰吉和间宫同学，望着结野的身影。

目前为止，男生和结野的差距是，200米整。

压倒性的差距。

而且，结野……

根本就是个运动白痴，脚程奇慢。

所以，难得交换了跑者，还是免不了拉开差距————我想。

“唉……？”

差距并没有被拉开。

而且，一点点的……虽然只是一点点，差距竟然缩小了？

的确，现在对方的跑者是个小胖子，明显的力不从心，敷衍了事的跑着，

即使这样……

到底，为什么……

小胖子男生将接力棒交给第六棒跑着。

转过最后弯道的结野，已经面色惨白，快要到达极限了。

但是，速度完全没有降低。

这时，站在我旁边的间宫同学，

“已经……”

从喉咙深处挤出的声音说。

“已经，完全看不下去了！”

然后——————

向着起点的位置跑了过去。

“岚子！”

站在起点上的间宫同学向飞奔的结野伸出了手。

“把接力棒给我！接下来，我来跑！”

“由，由美……”

“结野在朦朦胧胧之间，交出了接力棒。

“拜，拜托……”

“包在我身上！”

结果接力棒的间宫同学，犹如一道闪电。

好快——————不愧是，间宫流按摩术的传人。

男生们对风之子下凡一样神速的间宫同学发出了嘘声。

而完成使命的结野——————

当场倒地，重重撞击地面的情形让人心惊。

我，辰吉和小满老师急忙跑过去。

小满老师将结野搀扶起来。

结野，

“唉……啊……唉……唉……啊……！”

嘴张开到极限，大口大口的不停喘着粗气，样子着实令人担心。

全身大汗淋漓，伴随着轻微的痉挛。

小满老师拿出氧气罩戴在结野嘴上。

“还好只是为了以防万一的措施……”

“结野……”

为了不被男生们拉开差距。

只为了这样的理由。

竟然，不顾自己的身体———拼命的奔跑。

仅此而已。

为了胜利。

为了保住第二义工部。

“……”

我，紧紧的攥住双拳。

比赛还在如火如荼的进行。

————————间宫同学的速度令人咋舌。

把最初的200米差距足足的缩小了一半。

间宫同学转过最后的弯道，直线前进。

“接下来，轮到我了。”

辰吉说。

我会尽力缩小差距，然后由你来完成最后一棒。”

“辰吉……”

辰吉回眸一笑，走向起点。

间宫同学已经快过来了。

“由美！”

“辰吉君！接好……”

“哦！”

从间宫手中接过接力棒的辰吉，目视前方，飞奔起来。

辰吉的“缩小差距”绝不是夸大其词。

那家伙，是言出必行的。

所以差距会缩小的，绝对。

事实上——————也正是如此。

好的，干得好辰吉！

我在心中呐喊。

“为什么……”

学姐背靠在体育馆仓库，看着眼前正在发生的一切小声嘟囔。

“为什么，大家……”

“大家，都把自己当做第二义工部的一员。”

我这样说道。

“当然，也包括我。”

“猪太郎……”

“获胜吧，学姐，大家齐心协力。”

接下来……

我坚定的走向起点。

最后的跑者——————最后一棒。

男生们的最后一棒是，

飞机头学生。

男生们的老大。

我，和飞机头站在一起。

然后说。

“你们到底是哪根葱啊。突然冒出来把比赛搞的一塌糊涂”

“啊啊？”

飞机头，用凶狠的眼神瞪着我。

强大的威慑力。

换做平时的我，大概早就因为恐惧避开了吧。

但是——————

现在，这家伙，一点也不可怕。

“我们是……第二义工部的成员。所以，和学姐一起战斗在正常不过了。”

我和结野是第二义工部的成员。

而辰吉和间宫同学，也和我们有着千丝万缕的联系，已经可以算做准部员了。

我瞪回飞机头，

“我们—————会笑到最后。”

“你丫的……”

飞机头气急败坏。

然后，用鼻子一哼，

“哈。笑到最后？你丫的，看不到现在的差距吗？”

“和差距无关。”

“你脑残了吧。而且，我原来可是在田径部呆过的，不是吹牛，我对自己的速度

很有自信。你绝对不是对手。”

“那已经是过去式了，现在的你只是个不良而已。”

“……哼。看你能嘴硬到什么时候，我很有兴趣看看你比赛后的样子。”

男生们的第七棒跑者已经转过了最后的弯道。

向这边跑来。

接过接力棒的飞机头，瞟了我一眼，跑了起来。

少许。

辰吉接近了起点。

“哎，哎，哎，哎……太郎，接下来——————”

“干得好，辰吉！接下来看我的吧！”

我接过接力棒，向前跑去。

飞机头和我的差距有50米左右。

“啊哦哦哦哦哦哦……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

我一边发出非人类的喊声，一边飞驰着。

撕裂大地，穿越狂风，勇往直前。

石动学姐，结野，间宫同学，辰吉……这是从他们手中接过的接力棒，紧紧

的握住。

“啊哦哦哦哦哦哦……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

一定要赢！

死也要赢！

体力分配什么的不管他了。

我全速冲刺。

飞机头，确实很快。

但是……

现在的我，无疑更快。

————————四分之一。

看到飞机头的后影了。

飞奔。

不顾一切。

————————四分之二。

接近了飞机头的后背。

“呼，呼，呼，呼，呼，呼……”

全力冲刺的我，曾经回忆却像放电影一样一幕幕在脑海中浮现。

第一次见到石动学姐那天，来到第二义工部，去拜托治疗M体质的事。

被迫加入第二义工部，接受乱七八糟的治疗的事。

被男性恐怖症的结野，一次又一次殴打的事。

为小满老师出人意料的行为震惊的事。

和试图让结野转到自己所在的女校的间宫同学对决的事。

学园祭的事。

圣诞节。

情人节。

合宿。

至今为止，发生了各种各样的事呢，真的是五花八门，千奇百怪的事。

看着这一幕幕的场景，仔细想想。真是糟糕的记忆……全部都是糟糕的记忆。

但是。

这些糟糕的记忆每一件每一件——————都化为了我前进的动力。

为什么，会有这样的感觉。

————————四分之三了。

还有最后一百米。

飞机头的后背，已经触手可及。

大腿像灌了铅一样沉重。

不，不止是大腿而是全身。

但是，没关系。

完全没有关系。

“啊……”

发觉我在逐步接近的飞机头，发出惊讶的声音。

还有50米。

“呼，呼，呼，呼，呼，呼，呼，呼，呼——————”

我贪婪的吞噬着空气，拼命迈着双脚。

呼吸困难。

视线模糊。

全身，已经不能仅用沉重形容。

即使如此也要跑。

通过了最后弯道的我和飞机头。

进入最后的直道。

双方并驾齐驱。

还有30米。

再快一点，只差一点，加油……

“不错嘛你！但是，到此为止了！”

“飞机头说着——————

加速了。

“唉……”

我傻眼了。

几乎持平的身影，渐渐离我远去。

这家伙，保留了最后冲刺的体力。

而我，已是强弩之末。

“可，可恶啊……”

一定要赢。

死也要赢。

虽然这样想……

我的速度，渐渐慢了下来……

终点迫在眉睫……

“畜生……”

我心灰意冷————就在这时。

“——————猪太郎！”

穿越时空的声音传来。

不知何时底下的头重新抬起。

终点已近在咫尺——————

石动学姐站在那里。

“学，学姐……？”

学姐的右手拿着什么东西。

那是，自己的鞋。

学姐拼命的挥舞到极致。

“噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

大叫着向我砸来。

我的面前。

“————————？！”

正难以置信的速度向我飞来，学姐的鞋。

那鞋。

我的脸。

狠狠命中。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

我被强大的冲击力打的后仰，后脑狠狠撞到地上。

看到此情景的飞机头，不尽哑然。

“到，到底在搞什么？到现在才来内讧？也好，这样一来，我们就百分百赢定了。”

“你个，恶心的混蛋猪！”

久违的辱骂声，覆盖了飞机头的声音。

哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，哈啊哈啊哈啊哈啊……！

石动学姐，抱着双臂，用看垃圾一样的眼神，

“史上最恶心的M受虐狂！听好本美绪大人的命令！我的，也就是本美绪大人的

鞋，现在马上送过来！立刻！最速，神速！

听懂了的话，就给我快点过来——————猪太郎！”

我——————

“小，小小，小小小，小的知道了哈啊哈啊哈啊啊啊啊啊啊——————!”

M的快感像烈火一样燃烧起来了啊啊啊啊啊啊啊！

我突然露出了猥琐的笑容——————

“美，美美美美美美美绪大人，美绪大人，美绪大人美绪大人！垃圾猪这就用

神速把鞋送过去啊啊啊啊啊啊啊！”

我把学姐的鞋，叼在嘴里。

像猪一样四足狂奔。

以惊人的速度。

像学姐的方向飞奔过去。

“什，什什，什什什什什——————？！”

一瞬超越了留着丢人发型的家伙————————

“哎哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我，扑入了学姐的怀中。

“啊……？！”

学姐低声尖叫。

学姐无法承受我的冲击力，向后倒下。

我压在学姐身上—————完全将她覆盖。

“哈啊，哈啊，哈啊……唉？”

当当回过神的我。

几乎零距离的看到，学姐惊恐的表情。

视线交织在一起。

对视片刻。

眼看着学姐的脸染成红色。

接着。

学姐避开我的视线，

“……开。”

“唉？”

“我叫你给我让开猪太郎！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

被学姐揍飞的我，躺倒在地。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊！

爽歪歪！

于是——————

“胜者……第二义工部”

突然间传来小满老师的声音。

“唉……？”

我呆呆的望着小满老师。

“胜者，第二义工部是……”

“就是字面的意思。”

小满老师，露出了罕见的微笑，

“先冲过终点的是你。所以，这场比赛，是第二义工部胜了。”

“……”

“我，不知不觉间冲过了终点吗？”

“太郎，干得漂亮！”

辰吉，拥抱着我说。

“太郎……”

已经恢复到能够站起来程度结野，也微笑的看着我。

“嘛，以你的实力来说很不错了。”

间宫同学也说着慰劳的话。

那么……

我们，真的赢了吗？

是真的吗？

总觉得……

喜悦之情渐渐涌上心头，突然很想哭。

赢了。

这样一来，第二义工部——————

“可以保住了！”

“唉？”

“我们可没有承认哦！”

说话的是，飞机头。

在飞机头的身后，不良们聚集起来。

“突然增加选手，最后一棒嗑药，实在不足以服众！所以，再战吧！”

嗑药是，莫非指的是我的M状态吗？

我真是比窦娥还冤啊……

小满老师面无表情的看着他们，

“先提出不公平的比赛，失利后又要再战，你们不要太放肆了。”

“少罗嗦！总之我们要再战！”

飞机头口沫横飞的说。

“接力这种文邹邹的东西太无趣了……所以，接下来的比赛是单挑！”

单挑。

也就是，一对一的干架。

“打赢的一方得到部室！简单明了吧！”

“唉，干架啊……”

略显兴奋的是——————

石动学姐。

学姐的脸上浮现出狰狞的笑。

“好啊，单挑。放马过来。”

“痛快。那就说定了。”

飞机头满意的点点头。

“那么，你们那边谁上？”

“当然是本大爷！”

飞机头用拇指指指自己。

“百人斩，地上最强不良，堂岛勘吉参上！”

啊，这个飞机头，叫堂岛啊。

虽然只是无关紧要的情报。

“那么，我堂岛的对手是哪个？！最后一棒的家伙吗？！还是，金发矮子？！”

飞机头连续指着我和辰吉，说。

我和辰吉默契的同时摇摇头。

我和辰吉都不是战斗型。

打起来一定会输吧。

而且，有更能胜任的人在。

飞机头貌似要倒霉了……

“你的对手是……我哦。”

说话的正是，石动学姐。

“啊？”

“我说你的对手是我。”

“不是开玩笑吧？”

“不是玩笑哦。那么，快点开始吧。”

“对手是女人啊……还没有遇到过。但是，我可不会怜香惜玉。”

话说……

阴谋夺取部室，提出乱七八糟的比赛，这些家伙是不知道石动学姐的恐怖之处吧？

虽然知道没人敢来第二义工部委托愿望的事……对于学姐前无古人的武勇传说

却不怎么了解呢。

好可怜……

合掌……

“那么，比赛开始”

小满老师草草的宣布。

“要上了哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————什，什么，刚刚的神速勾拳是怎么回事？！

幻，一定是幻觉。啊啊啊啊啊？！完全看不到，哎呀！啊啊！啊！等，等，等等————

再打，啊啊啊啊！请等等啊啊啊啊啊！哎呀！嗷嗷！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我投降！

我投降啦！啊啊啊啊啊！哎呦！好汉饶命！啊！啊啊！啊啊啊啊啊————————！”

几分钟后。

飞机头，奄奄一息，倒地不起。

“啊，唔哈……黑哈……”

“什么嘛。这家伙真迅。”

然后，把视线投向其他不良。

不良们当场吓得魂飞魄散。

然后。

“失，失礼了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

从丹田发出喊声，抬起倒在地上的飞机头仓皇逃窜。

“哎呀哎呀……”

学姐叹气声掺杂着小声嘟囔。

恩……

总觉得，一开始就这么干的话，就不会这么麻烦了。

学姐，转过身面对着我们。

“……谢谢帮忙了。”

小声说着。

“仅凭我一个人，是无法战胜那些家伙的。因为你们的帮忙才能取得胜利。所以，

姑且，说一句……谢谢了。”

稍稍有些不好意思的避开了我们的视线。

我摇摇头，

“不用谢我们。因为我们是……发自内心的，想赢这场比赛。”

“为了保护我们的家。”

为此而拼命战斗。

“猪太郎……”

“比起谢谢我们——————”

我认真的看着学姐。

说出了曾经无数次重复过的一句话。

“拜托了，请让我和结野回到第二义工部。”

最初，被学姐强迫入部。

遭到一塌糊涂的M治疗和各种各样的酷刑。

“……刚刚入部时，总是想着何时能逃离苦海。”

学姐史无前例的行为，总是为常人所不为——————

乱七八糟的M治疗，说实话真的让我难以承受——————

“但是……现在已经，舍不得离开了。在不知不觉间改变了想法。”

因为。

日复一日积攒起来的，愚蠢的回忆。

不知何时，变成了我宝贵的东西。

这些宝物，以后也想继续不断的堆积，越积越多，越发珍贵。

“所以……拜托了，学姐。”

“……”

此时此刻，我的心情能传递过去。

经过了和男生们的比赛，一定可以。

我这样想。

但是，石动学姐———————

默默的，摇了摇头。

“————————————”

为什么……

究竟为什么……

全身脱力。

险些跪倒在地。

总算勉强的撑住，

“怎么会这样……为什么，究竟为什么……”

“……”

“理由……至少请给我们个理由！让我们退部，和不能回到第二义工部的理由！”

“那……那是……”

学姐的脸上写满了苦涩——————

一瞬间，视线转向结野。

虽然只有一瞬间。

为什么要看结野……？

“美绪姐。”

结野向前迈出一步。

“美绪姐之所以这样做……我想我是知道的。”

“岚子……”

“果然，是那样吗……那样的理由……”

“……”

结野直直的盯着学姐，

“——————————请说出来吧，美绪姐。”

学姐倒吸一口凉气。

“恐惧的心情是肯定的……真的，非常不安……”

结野，轻轻将右拳握于胸前。

向我这边看了一眼。

“但是……很想说出来吧。美绪姐真正的心情。美绪姐一直深藏于心的秘密。

这样下去，这样封闭自己的内心，不要继续下去了———————那样的心情，想法，

不要再隐藏下去了。人所怀有的，最美丽最美好的感情。

结野对学姐温柔的笑着。

“对吧，美绪姐。”

“……”

“请拿出勇气吧。为了自己。”

“……”

石动学姐稍稍低着头——————

慢慢的抬起来。

眼神中闪烁着坚毅的光芒。

然后，小声说。

“————————恩”

结野的笑容更加开朗了。

学姐，紧紧的盯着我。

“……太郎。”

学姐突然涨红了脸。

而且越变越红。

身体因为过渡紧张而僵硬起来。

樱桃小口微微的颤动。

眼中含着泪光。

学姐，狠狠地，狠狠地深呼吸，

“我，我，我……我——————”

紧握双拳，用仿佛能传遍世界每一个角落的音量说，

“我——————喜欢太郎呦！”

“……唉？”

我瞠目结舌。

石动学姐……

刚才，说了什么……

脸红已到极限的学姐，一股脑地说着，

“很，很很，很久以前开始，就产生了这种想法……这种心情当时自己也不

是很清楚，甚至，没有注意到，也没有发现！但，但是，现在所说的，绝对是最

真实想法！我喜欢太郎！喜欢的不能自拔！最喜欢了！”

尽情的倾诉之后——————

“这就是我真实的心情！有什么意见吗？！”

叛逆的感觉大喊着。

“我之所以让太郎和结野退部……我和岚子在一起会感到非常不安，干脆就

让你们两个单独在一起就好了，比起这些还有各种各样的理由，但是最重要的

原因，真正的理由——————我已经看不下去作为恋人的太郎和岚子在一起的样子了……还有，这样的心情，我已经无法控制……就是这样……”

我，辰吉，间宫同学还有小满老师，已经惊讶目瞪口呆。

只有结野，依然温柔的微笑着。

“啊——，够了！”

说着，学姐把脸转向别处。

依然红着脸，两手抱头，

“一不留神就说出来了……可恶，我的初恋，是这个超M体制变态的家伙吗？

而且还是有女朋友的。还有比这更糟糕的情况吗……”

学姐小声嘟囔。

我……已经，完全不知所措了。

结野走到学姐身边，

“美绪姐……”

“……”

“美绪姐，要加油啊……真的……”

“……”

学姐，诧异的看着结野。

“……“美绪姐加油”是，什么满不在乎的眼神。”

“唉？”

结野忽闪忽闪的眨着的眨着双眼。

学姐猛的站起身来。

“应该是“美绪姐开什么玩笑，太郎的女朋友是我”这样非常气愤表情才对吧！”

“没，没有这种事……”

“但是，并不是从容的时候吧！”

学姐狠狠的指着结野，说。

“虽然现在，猪太郎是你的男朋友————不久后，我就会得到他！”

“唉唉唉唉唉唉？！”

“我是神！无论谁的愿望都能实现！对——————自己的愿望也可以！所以，总有一天

我会把猪太郎抢过来的！如果不想输的落花流水，现在就离开猪太郎！”

“……”

结野稍稍一愣。

然后—————

“……那是不可能的。”

坚强，同时不知从何而来的兴奋笑容浮现在脸上。

“即使对手是美绪姐，也不会把太郎让给你的！美绪姐才是，早点放弃吧！初恋

不会有好结果可是世间的常识哦！”

“你的决心我认可了，但是我一旦认真起来可是无敌的！虽然现在是你稍稍领先，

最后的胜利者一定是我！”

“我是不会输的！绝对！”

“我是更不可能输的哦！”

“互相对视着，发出必胜宣言的学姐和结野。

不知为何，争吵着的两个人，看起来都是一副非常高兴的样子。

而我……

“……”

依然在茫然若失的状态中不能自拔。

数日后——————

现在我所在的位置是，第二义工部的部室。

然后，站在我面前的是，

“你个BT猪太郎！”

亚麻色长发的超级美少女。

第二义工部的部长，石动美绪学姐。

部室里，除了我和学姐以外，还有结野和小满老师。

标配的人员。

学姐————同意了我和结野返回第二义工部。

“你实在是太恶心了，简直到了划时代的程度！已经能打破宇宙的平衡了，

你这只猪！”

“我，我很抱歉……”

我下意识的道歉。

石动学姐拽住我的衣襟，

“能治好你恶心过头的超M体质，果然非我美绪大人不可！只有作为神的我才

可以！所以，今天开始要尝试新的超M治疗方法了，给我做好觉悟！”

“觉，觉悟……哈啊……哈啊……哈啊……”

“看着学姐锐利的眼神，我又不自觉的兴奋起来。

“啊……真好啊，这样的气氛……”

小满老师带着满足的表情感慨着。

——————这次从始至终，几乎一副事不关己的态度的小满老师。

似乎是，一开始就看破了事实的真相……并相信我和结野能靠自己的力量

改变石动学姐的心意……所以才没有过多过问。

在接力比赛的终点看到小满老师露出的微笑让我这样认为。

如果真是这样，这个人实在是太恐怖了。

不仅如此——————

又回到了原来熟悉的情景。

而且，石动学姐也是如此。

数日前爱的告白，漂亮的忘了个一干二净。

话说回来，那件事是真的吗？

不会只是在做梦吧？————————如果有人这样告诉我，我一定马上就会相信。

因为，这样的石动学姐，说喜欢我……

就在这时。

学姐，紧紧的注视着我的脸。

“怎，怎么了吗？”

“……”

“学，学姐？”

学姐没有说话，只是陷入沉默。

突然间学姐——————

啾，的在我脸上亲了一下。

非常利索。

“——————————？！”

学，学学学，学姐？！

刚，刚刚，刚才的是什么情况？！

我完全惊呆了。

而始作俑者的石动学姐，看起来也是一副惊讶的样子。

“美，美绪姐？！”

结野歇斯底里的狂喊。

“刚，刚刚刚，刚刚，亲了太郎的脸吧？！”

“没，没有啊！”

“亲了！我，看的很清楚！”

“条，条件反射而已——————才怪，这只是你的错觉！”

“竟然随便亲吻别人的男朋友，真是太无耻了！”

“这倒是有点对不住——————才怪，那个……”

“狡猾！美绪姐太狡猾了！”

结野一脸愤怒的说着，大步朝我这边走来，

“我，我也，想这样亲太郎！”

“话音刚落，突然一阵异样的感觉—————我的脸被亲了。”

被学姐亲过的另外半边脸颊。

“结，结野？！”

我吓傻了。

因为，结野可是患有男性恐怖症的……

只要碰到男人，那个人就免不了遭到一顿暴打了……

结野眼泪汪汪的。

身体微微的颤抖。

“可，可可可可怕啊啊啊啊啊啊————————！”

“嘎嘣————————————————！”

结野的铁拳狠狠的将我打飞。

头部狠狠的撞到了身后的墙上。

超M变态受虐狂的我————————

“呀哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

完美的觉醒了。

“哈啊，哈啊，哈啊，哈啊哈啊哈啊哈！曾经有一个漂亮铁拳击中我，我没有

去珍惜，等到失去后才知道追悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此，如果还有

一次重来的机会的话，我只会说三个字，打我吧！如果非要加上一个数量的话，

我希望是一百拳！”（恶搞了）

我脸上浮现出极端猥琐的笑容，全身颤抖的向结野和石动学姐的方向冲过去——————

“带着你这恶心过头的行为去死吧———————丢人的家伙！”

“太，太太太太太，太可怕了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

学姐和结野的超级合体拳将我轰向天际，化为流星……

啊，啊啊啊啊啊啊……好爽……

带着爽快的心情，我留下了热泪。





后记

恕我冒昧，无意间想起了以前犯得2。

那是我还在上中学的时候。在家里趴着睡觉。这时候，妈妈走进来，

忙着在衣柜前整理洗好的衣服。我从梦中惊醒。因为我的胳膊完全不能

动了。其实只不过是睡觉时垫在身下压麻了，就像是长时间正座后腿会

麻一样，会暂时不能活动。

睡迷糊的我，杞人忧天的跑到忙碌的妈妈身边大喊：“妈，妈妈！胳膊

坏了！胳膊不能动了！”喊着喊着竟然哭了起来。

妈妈也吓坏了。刚才还在呼呼大睡的儿子，突然跑过来说胳膊不能动了。

一时间有些发蒙。

妈妈惊讶的握住我的两臂，上下摆弄着说：“动动看，动动看！”现在想

想真是有些莫名其妙的举动。于是我：“……啊，能动了。”明明只是

被妈妈抓着动了几下，就以为没事了，回到刚才的位置，换了个姿势继续

睡觉……

这件事是妈妈事后告诉我的，当时睡的迷迷糊糊的我只是隐约有些印象。

以下是妈妈的原话，“我的笨儿子呦”。

时光飞逝，当年的“笨儿子”写的小说竟然要动画化了。真是难以置信。

我的人生中也会有如此闪亮的时刻！恐怕直到动画播出的那一刻为止我都

不会相信吧。话虽如此，感谢是少不了的。（然后就是插画，编辑，总编

装订，校对云云一通谢。不管他了）

最后，对所有读者致以最诚挚的谢意。真是太感谢了。

那么，很高兴能在下一卷中再次与大家见面。

2010年2月松野秋鸣




