文件发布时间:2010-05-27 07:58:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MM一族
本卷名称：第三卷

第一话 然后，她来到了我们这
扫图：Ozzie
录入：axel1007

校对：swordgrave预定

发布于：轻之国度http://www.lightnovel.cn

  
未经许可，禁止转载
禁止转载至SF小说频道
早晨，我——砂户太郎正打算睁开眼睛，却不禁对窗外射进来眩目的阳光感到刺眼。
「唔……嗯……」
我放弃睁开眼睛，以十分完美的姿态进入回笼觉模式。现在可是名为暑假的欢喜长假，没有必要勉强自己早起。我决定稍微赖个床，这可是个超幸福的时光。
我紧紧地抱住抱枕，再度进入梦乡。这个抱枕还挺好抱的嘛，我左脚也跨了上去，脸埋在蓬松的柔软处磨蹭了好几下——
嗯？等一下。
我有抱枕吗？
答案当然是NO。我不但没有抱枕，也从没用过抱枕。
我讶异地睁开沉重的眼皮。
结果——
「——噗！」
那个我以为是抱枕而抱在怀里的——其实是一个娇小的女生。
这女生有一张超级娃娃脸，看起来就像个国中生，甚至像小学生。我的左脚像捕获猎物的章鱼触手一样贴着她的大腿，两手还环抱着她纤细的腰，而我的脸则是埋在她令人难以想像的丰满双峰之间磨蹭。
我慌张地放开怀里的女生，坐起上半身大吼：
「老、老姊！你又爬到我床上干嘛啊？」
这个个子娇小的女孩名叫砂户静香，她是我的老姊。
老姊是个超级恋弟狂，即使我念了她好几次、生气了好几次、骂了她好几次，她还是一直偷溜到我床上。真的是个令人头痛的老姊。
「……嗯啊……太郎……」
老姊身体散发出跟她的萝莉外表一点也不搭轧的妖艳魅力，害我整张脸都红了起来。她伸展双手躺在床上，以一副像是喝醉似的眼神看着我——不知道为什么，她居然穿着水蓝色的泳衣，而且还是露出度颇高的比基尼。
「咳、咳噗！老姊，你干嘛穿泳衣啊？」
听到我惊讶的大叫，老姊脸上露出笑容，她说：
「嘿嘿，这是静香姊姊的夏天版唷。」
「什么夏天版啊！你白痴啊？」
「那个不重要啦，太郎……」
老姊坐起令我脸红心跳的上半身，纤细白皙的双臂缠住我的脖子。
「刚刚你紧紧地抱住姊姊了耶……而且，头还埋在人家的胸前磨蹭……」
「那只是我还没睡醒罢了……」
「然后还想要脱掉人家身上的泳衣……」
「我才没有哩！」
「呵呵，不用害羞啦……被你那样一弄，人家就再也忍不住了……火热的身体是不会停止的喔……」
老姊沉醉地一边说一边抱住我。
「喂、喂！你干嘛！」
「太郎……在我体内播种吧……」
「你在说什么啊？说这种禁语可是会被判出局的耶！」
「出局……你是想跟我玩情色野球拳吗……？」
「什么情色野球拳啊！不要突然讲那种没头没脑的话啦！而且，野球拳本来就是跟情色有关的啊！」
「情色野球拳比平常普通的野球拳还要色唷，一开始两个人就得全裸呢。」
「这样根本就不算是野球拳了吧——唉呀，喂！放开我啦！」
老姊今天看起来比平常还要来得强势，一口气将我扑倒在床上。喂，等一下……
「今天应该也不会有人来打扰……我们就一口气冲回本垒吧……」
「你在说什么蠢话啊……嗯？不会有人来打扰？」
照理说，平常在这个时间，超级恋子狂的老妈应该都会来参一脚才对。不过目前看起来，老妈却没有出现的样子。到底是怎么一回事啊？
「老、老姊……你把老妈怎么了吗？」
「啊？没有啊，我什么也没做。」
老姊天真无邪地摇摇头。
就在这时候——
咚咚咚咚咚！伴随着像是有东西被破坏了的声音，门被打开了。
「——！」
突然打开门冲进来的是——
灰色的巨大芋虫。
不，仔细一看就知道不是，那并不是芋虫，那是我的老妈砂户智子啊。
在门前用尽体力的老妈横躺在地，不知为何全身上下都缠着锁链。灰色的粗锁链从老妈的肩膀一路缠到了脚边，身影看起来就像是芋虫一样，脸上流下的汗水已到了异常大量的程度。
「静、静静、静香……」
老妈用低沉的声音叫唤着老姊的名字。
「这、这这这、这到底……是在干什么……？」
平时总是一脸沉稳面容的老妈，这时候的表情看起来却像是死里逃生的士兵一样憔悴，还不停地喘着气。
「我、我早上一起床，全身上下就缠着锁链……手脚几乎不能动弹……」
「老姊……」
我斜眼看着老姊。
「唉呀，真是的，妈。我一点都不知情唷。因为妈每次都打扰我跟太郎的爱爱时光，所以人家超生气的。趁妈睡觉的时候在妈身上缠锁链，让妈动弹不得的这种事，我是绝对不会做的啦。呵呵。」
「…………」
「…………」
老姊，你居然……话说回来，那锁链到底是从哪弄来的啊？
「不过，妈……在这种状态下你还能来到这里，虽然我们是情敌，但我还是很佩服你啦。妈你真是我的大前辈，做得好耶。」
老妈的工作室兼寝室在一楼，能够以这种姿态上到二楼来，说真的，的确是很厉害。到底是怎么爬上楼梯的啊？
老姊以一副很轻松的表情俯看老妈。
「不过，以妈现在的姿态，应该也不能打扰我跟太郎的爱爱时光吧。妈就在那边静静地，欣赏我跟太郎全棵交缠的画面吧。」
「为……为什么你们会全裸交缠呢……」
老妈的脸变得铁青。
「当然不可能做那种事啊！你耍蠢啊！」
「太郎……那，我们开始吧……」
「开始什么？永远都不可能开始的啦！喂、喂！不要用一副害羞的模样开始脱泳衣啦！」
这时候——
「我绝对……不会让你那样做的……」
老妈低声地喃喃自语着。
「怎么能……让你那样做……」
老妈突然站起身，在全身缠满了锁链的情况下。
「呜喔喔喔喔……」
老妈的脸开始涨红，额头冒出青筋，灰色的锁链轧轧作响。我跟老姊对她那拼命的模样都看傻了眼，接下来——
「呜喔喔喔喔……嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
伴随着灵魂深处的怒吼，锁链碎裂四散。不会吧啊啊啊啊？
「喔，啊——？」
老姊吓到话都说不清楚。
锁链的残骸散落在房间各处。老妈双手高举，两手两脚伸得开开的。也就是说，老妈只是靠自己的筋力就扯开了锁链……这、这种事人类有可能做得到吗？
就连老姊也看得目瞪口呆。
「怎么可能……」
「呵呵呵…………在爱的力量面前没有什么事是不可能的……」
老妈一身是汗，自豪地冷笑。请……请不要随便用那种爱的力量，轻易地超越人类的极限啦……
「静香，你居然敢这么做……居然敌对我这么做……」
「啊、啊我我我我我我……」
老姊露出恐惧的神情。
老妈捡起掉在地上的锁链，用力地挥舞着。
「你就……准备接受制裁吧你啊啊啊啊啊啊——！」
老妈把锁链当成鞭子一样甩着，朝向老姊挥去。
「——啊！嗯呀啊啊啊啊啊——！」
老姊急忙把头一缩，躲开锁链鞭——啊？
锁链鞭没有打中老姊这个目标，反而朝向老姊身后的我而来……啊啊啊啊啊！
「啊……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
灰色的锁链缠上了我的脖子，不只压住我的血管跟气管，就连脖子都几乎快要骨折了——锁链、锁链啊啊啊啊！
「啊啊啊啊啊啊啊！太、太郎他翻白眼又口吐白沫……然后还全身奇怪地痉挛耶……」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不、不得了了！总而言之先把锁链弄下来……」
「啊，妈，不可以拉啦！呜哇哇哇，锁链又缠得更紧了……太郎，振作点！」
「静、静香，你那么激烈地摇晃太郎身体的话，锁链会更……啊啊啊啊，太太太、太郎的脸露出我从来没见过的样子耶……」
「喔、喔呜……喔呜喔呜……」
就在夏季的某日，我有了一次濒死经验。
吃完午餐后，我换上制服出门。
我从住家附近的车站搭上公车，在樱守站下车，再走大约十分钟左右，就到达我所就读的私立樱守高中。
时序是八月中旬——季节是夏天。
今年夏天非常热，实在是热过头了。热到脑浆几乎快要被热融化到从耳朵里流出来了。
「热死了……实在是热得很夸张耶……」
这么热的天气，真的很想待在有冷气的房间里滚来滚去。虽然我打从心底如此认为，但却做不到，因为我必须到学校参加社团活动。
第二义工社，这就是我参加的社团名称，其活动内容是实现所有樱守高中学生的愿望。不过，几乎没有学生会来拜托这个本身就问题一箩筐的社团。
然而，社团的社长还是要求所有社员——主要就是我啦——几乎每天都要去参加社团活动。即使暑假也是一样。除了星期天以外，每天都得到社团报到，这点实在令人头痛。
我带着一脸厌烦的表情穿过校门，走向社团大楼。
停下脚步、出现在我眼前的，就是第二义工社的社办门口。
「午安……」
我小声地打招呼并开了门——
就在我的眼前，正站着一个有如仙女下凡般的美少女。
亚麻色的长发垂放在瘦小的肩膀上，有如洒了光粉一般闪亮耀眼。有着长长睫毛和双眼皮的眼睛，像是充满魔法般吸引人。她白皙的肌肤如同反射窗外进来的夏日阳光一般，白得眩目、毫无阴影的光透明亮。细细的眉毛、高挺的鼻子、小而楚楚可怜的嘴唇，构成她每个部位都是超完美的一流杰作。不管看几次都不腻，光就外表而言她确实是个完美的超级美少女。
她就是这个第二义工社的社长，石动美绪学姊。
石动学姊一看到我——就露出了一副很不高兴的表情。
「你终于来啦，猪太郎。」
她一脸焦躁的模样如此说道。
学姊身边站着一个把长发束在脑后的高佻美女。她着的便服外还套着白衣，这个一脸懒洋洋面无表情的人叫鬼瓦满，是樱守高中的保健室老师，性格很有问题，是个令人头痛的家伙。
我惊讶地看着学姊，但并不是被她那漂亮的脸蛋所吸引。
「学、学姊，呃呃……」
「啊？什么？你想在我面前切腹吗？」
「什么啊……不、不是啦……」
「什么嘛？你想要在我面前咬舌吗？」
「不是啦，我就说……」
「你想要叫我看你上吊吗？」
「到底为什么要把我说得好像要自杀一样啊？我就说不是了嘛。」
「啊，是喔。因为你一脸很不高兴的样子嘛，我还以为你终于对自己的性癖生厌，而决定自我了断了呢，看来好像不是这样子喔。不过仔细想想，你好像老是一脸不高兴的样子嘛。」
「……」
我叹了口气后说道：
「学姊……为什么你要穿着那么奇怪又看起来很热的打扮啊？」
石动学姊她——
不知道为什么，打扮得活像是个小魔女一样。
深色裙子加上白衬衫，然后再套上厚重的紫色长袍，头上还戴着尖尖的魔法帽。
「奇怪又看起来很热的打扮……？」
学姊的太阳穴上浮现像是十字路口模样的愤怒符号。
啊，糟了，这下可惨了。
石动学姊用凶悍的目光瞪着我，抓住我的脖子。
「你以为我是为了谁才打扮成这样的啊？」
「啊？是……为了谁啊？」
我因为学姊强烈的视线和几乎脖子感到快要折成两段而颤抖不已，于是这样开口问道。
「当然是为了你啊……」
「呜哇啊啊啊啊！学、学姊，人类的脖子并没有想像中那么强硬啊……」
「就算被折断了也是因为不可抗力的因素。」
「哪、哪里有什么不可抗力的因素啊！」
「应该说折断之后世界就和平了。」
「听、听不懂啦……咳噗！」
糟了，这样下去我的病会发作……呵啊、呵啊、呵啊……
「哼。」
就在我即将进入忘我状态之前，学姊的手离开了我的脖子。啊，只差一点点，爆发性的快乐就会在我的脑髓里呈现出永恒的天堂啦……
「干嘛一副恶心的表情啊，真是变态的猪太郎。」
学姊依然一如往常，毫不留情地破口大骂。
没错——像我这种超M变态，有着只要被亲人以外的女生辱骂或冷眼对待还有殴打，就会觉得很爽的悲哀习性。啊啊……为什么我会是个这么悲惨的生物啊……
我的手按着脖子。
「啊，呃呃……学姊说是为了我打扮成那样，到底是怎么一回事啊？」
「就是字面上的意思啊。」
学姊两手交叉，傲慢地说道。
「你给我听好了，变态三冠王！我会穿成这样，就是为了要治疗你那又恶心又诡异的变态体质啦！」
「诡、诡异……」
超越恶心的形容词，又加上诡异了啊……
「你这种变态体质，是从父亲跟祖父那一代传下来的！也就是说，你的超M体质是一种遗传！不过，这种变态体质有可能会遗传吗？答案当然是NO啦！这种东西哪有可能会遗传啊！除了非现实的故事以外！」
「就、就算你这么说，但实际上就是遗传了嘛……」
「如果不是遗传的话，那又为什么会世世代代都有这种体质呢？我思考了很久，终于让我的天才脑袋想到了一个答案！」
「一个答案？」
「没错，你这种超M体质并不是遗传……」
学姊的食指笔直地指向我说道：
「而是恶灵搞的鬼——啊！」
「…………」
石动学姊一副自信满满的样子。恶灵……这比遗传听起来还要更非现实吧？
「大概很久以前，曾经发生过这种事吧……你的祖先砂户江无之助喜欢在大白天时全裸倒立，是个令人头痛的家伙，因此被全村的人拒绝来往。后来村民们再也无法忍耐恶心的江无之助，决定把他交给县衙。江无之助最后当然被判有罪，处以鞭刑百下。在鞭刑百下的期间，江无之助因为被鞭打而感到无比的快感。只不过，因为百下实在太多，所以江无之助在行刑途中就死掉了。但在死掉之后却还是无法忘怀被鞭打快感的江无之助，就附身在后世子孙的身上，继续追求超M快感……大概就是这样。」
「这么愚蠢的故事是什么跟什么啊……」
「所以说啦，想治好你的超M体质，就一定要把附身在你身上的恶灵……也就是江无之助给渡化掉！这是唯一的解决办法！」
「…………」
因为实在是太荒唐了，所以我根本不知道该怎么吐槽才好。
「因此，我才会帮她打扮成这样。」
小满老师面无表情地说道。
「对除灵这种高度的灵界工作来说，外表打扮是很重要的。魔女就是要打扮得像个魔女，这样可以唤醒体内的魔法素养。因此，我才让美绪穿上我准备好的这套衣服。」
……不，小满老师其实只是想看学姊打扮成魔女的模样罢了吧，绝对是这样没错。
小满老师的兴趣是做衣服跟拍摄穿着可爱衣服的美少女照片。为了满足她对自己兴趣的欲望，学姊已经做过非常多次的角色扮演了。
「好——现在要开始除灵了。」
学姊说完后，便从里面的房间——社办大约十张榻榻米大，里面还有一个六张榻榻米大的和式房间——拿出一块很大的布。
学姊把布铺在地上，那是一块每边长两公尺左右的正方形布，布上还画着圆形的图案。
「呃呃……这是什么啊？」
「魔法阵啊。」
「魔、魔法阵？」
「对啊。这个魔法阵听说可以让恶灵的力量减弱……好啦，猪太郎，赶快把上衣脱掉吧。」
「啊？为、为什么要脱上衣……」
「别罗唆，快点脱就对了。要是你敢再啰哩叭唆的话，我就用泥水洗净你的肠子喔。」
「那不算是洗净吧……」
结果——
我还是没有办法违逆学姊，只得脱掉了上衣，上半身赤裸。根据经验法则，我知道就算违逆她也是没有用的。
「呃呃……」
「干嘛啦？」
「该不会，除灵是由学姊来做吧？」
「废话。」
「……学姊，你有灵力吗？」
「我是没看过幽灵，也没被鬼压床过啦。不过，我想应该是有吧。」
「没有吧！这样应该就是没有啊！」
「放心啦。我可是神耶，除灵这种小事，简单啦。」
学姊不知为何自信满满地说道。一如往常，学姊还是自称为神，我是不知道学姊是不是认真的啦，不过，那样实在是有点怪怪的哩。
「我有问过超自然研究社的朋友了啦，不会有问题的。这个魔法阵也是超自然研究社的朋友帮我准备的，所以你大可以放心相信我。」
很可悲的是，我实在无法相信学姊，她的打扮很明显地就是魔女嘛。一般来说，除灵应该是要打扮成巫女的除灵师来做才对啊……这么随便的态度，看起来很假耶……
学姊从口袋里拿出一张细长型的纸，看起来应该是什么符咒之类的。紧接着，学姊又拿出了瞬间胶，然后在符咒上涂上瞬间胶。
「呼哈啊啊！」
学姊发出无意义的叫声后，把符咒贴在我的额头上。
「咳、咳噗！」
学姊拼命地在我的额头上压啊压的，我的头盖骨都快要陷下去了。
「唔唔，好痛……把瞬间胶用在人体这种事……好宝宝千万不能学唷……」
「自己明明就是个好宝宝千万不能学的生物，居然还敢插话。」
学姊如此说道。
「那，猪太郎，你就在魔法阵上下腰吧。」
「下、下腰？为什么我要……」
「啰唆！快点做！」
「啊，是……」
我在魔法阵上身体向后仰，「喝哈！」一声当场下腰。上半身赤裸，额头上还用瞬间胶贴了符咒……我的人生到底是怎么一回事啊……
「唔唔。」
学姊点点头，靠近下腰的我，开始撒起像沙子一样的东西。
「学、学姊，这是——啊？」
好烫。
肚脐周围好烫……
「好、好烫！烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫——！」
「喂，不要动啦！除灵的灸会掉耶！」
「除灵的灸？」
「对啊。这个灸可以清洁你肮脏的猪体，是我等一下要进行除灵工作前，很重要的事前准备，只不过是有点热而已，稍微忍耐一下啦。」
「这、这可不只是一下——烫烫烫烫烫烫烫——！」
「我不是叫你不要动吗？不安分的话我就把你的乳头烧掉喔！」
「怎、怎么可以……呵啊、呵啊、呵啊……」
啊啊啊啊啊啊，变态的我因为这个热度而渐渐地觉得爽了起来……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……
「好，这样就准备完成了。」
学姊微笑着，那是宛如天使一般的笑容。
「那，我要开始除灵啰。」
学姊像是被按下了什么开关一样，进入了认真模式，站在我的面前。我因为下腰的关系，身体不停地颤抖。
吸呼、吸呼，学姊连做了好几次深呼吸。
脸上露出微妙的表情——
双手像是拿着一个看不见的球一样，摆在腰际。
然后——
「恶～灵……退～散……」
学姊皱着眉头，喃喃自语后睁大眼睛。
「呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
在如此大叫一声之后，学姊顺势向我推出双手。
「…………」
「…………」
学姊两手向着我。
我什么也说不出口，只能维持着下腰的姿势看着学姊的脸。
而小满老师则是面无表情地看着我们。
「…………」
「…………」
空气里弥漫着微妙的沉默。
这到底是怎么一回事？
莫非，刚刚那发龟〇气功，就是在除灵吗？
终于——
「……呼。」
学姊全身放松，深深地吸了一口气后，擦去了额头上的汗水。
「这真是我尽全力的一击了……」
「…………」
「这样附身在你身上的恶灵，应该就能除去了。」
学姊一副好像使出浑身解数的样子，朝我靠近一步。
「那……我们就来试看看，你的超M体质是不是治好了吧。」
「啊？试看看……」
「一二三——嘿呀啊啊啊啊啊！」
学姊一边大叫，一边狠狠地踹了我的背部。
「噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
我的身体像回力镖一样地旋转飞了出去，撞上桌子跟椅子之后跌倒在地。手脚都以不自然的姿态扭曲着，而我的眼前——
扩展开充满温柔光芒的变态世界。
「呵啊、呵啊、呵啊——哈哈哈啊哈哈哈、啊哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
异常满溢而出的快乐黄金世代一瞬间支配了我的全身，丧失理性变成又悲又蠢猪太郎的我，只会嘿嘿嘿嘿地笑着，并且冲向学姊。
「啊哈！啊哈啊啊啊啊啊啊啊！嘿嘿嘿嘿！这实在是太爽啦，喔耶！美绪大人的飞踢实在是极品啊！呵啊、呵啊、呵啊，学姊虐待太郎的威力实在是让我无法挡啊——！所、所所所、所以啊，美绪大人，请再给我这个悲剧性的变态生物那神威般的飞踢吧——」
「你真的是有够恶心的耶猪太郎啊啊啊啊啊——！」
「喔耶哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
被学姊一拳击中的我，流下欢喜的泪水，在空中翻了个跟斗后倒在地上。因为身处至福的绝顶而全身抽搐。
「啊呜嗯……嗯……喔耶……」
「哎呀呀……以我美绪大人的S级灵力，居然还无法清除你身上的恶灵。看来这恶灵还真是麻烦耶……不得已，我只好使出最终兵器……」
话一说完，石动学姊不知道从哪里拿出一根长棒。棒子的表面写满了像是经文一样的字体，上头还随处可见像是血痕一样的东西。
「学、学姊，那是……？」
「这叫作除灵棒，是一种灵具。听说只要用这根棒子敲打被恶灵附身的人，恶灵就会消失得无影无踪，我可是花了一万圆跟超自然研究社买的喔。」
「一、一万圆？」
「对啊。只要用这根棒子，你的超M体质一定马上就能治好。」
学姊挥起那根叫作除灵棒的莫名其妙棒子。
「都花了一万圆，一定会有效果……因为，都花了一万圆了嘛……」
「学、学姊！你绝对是被骗了！」
「因为我都花了一万圆了嘛……一定没问题的……」
学姊嘴里喃喃自语，向我逼近。
啊？真的要打啊？
真的要用那根棒子打我啊？
「学、学学学学学学——」
「受死吧你这个混蛋恶灵啊啊啊啊啊啊啊——————！」
「噗呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————————！」
「恶灵退散！恶灵退散！恶灵退散！」
「咳噗！喔噗！喔买尬啊啊啊啊啊啊！」
「去死吧！江无之助！马上超音速去死！应该说猪太郎你去死吧！」
喔呜！喔呜喔呜喔呜！真是快乐的天堂啊！
石动学姊毫不留情地敲打我的身体。最初的第一击已经让我的理性飞到比冥王星更远的地方去了，我已经啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊啊啊啊啊！
学姊把除灵棒放在地上一拖，「喔喔喔喔喔喔……」然后十分带劲地大喊：
「寄宿于大气中的玛那之力啊，请赐予这除灵棒力量……」
石动学姊口中讲完莫名其妙的话之后——
「去死吧混蛋恶灵啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
她拼命地大喊一声，以挥棒的姿势用除灵棒将我扫到半空中。
「喔喔喔喔喔喔喔喔耶耶耶耶耶耶耶耶——！」
惊人的冲击。
被打飞的我，完全沉醉在侵犯全身的被虐超快感中，露出病态的笑容倒在地上。
「啊噫……干脆杀了我吧……」
我已经不行了，只能诡异地倒在地上抽搐着。
就在这时候——
「……呜哇啊啊啊啊啊！」
突然间，我的腹部遭受到一股冲击。这、这又是怎么一回事啊……？
我抬头一看。
有个人的脚正踩在我赤裸的肚皮上。
「咦？我刚刚踩到的这个软绵绵的东西是……呀啊啊啊！」
从高处传来了一股声音。
一脚踩在我肚皮上的人——正是结野岚子。
结野是个有着一头柔顺的短发，水汪汪的大眼睛，婴儿般的雪白光滑肌肤、美丽的樱花色薄唇，令人印象深刻的美少女。她不但是第二义工社的成员，同时也是我的同班同学。
刚刚我倒下的位置正好在社团教室入口。
也就是说，想要踏进社办的结野，一时之间没注意到我倒在地上，一脚就踩在我的肚子上……然后被踩的我，感觉实在是超爽……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……
「…………」
结野睁大了眼睛，看着倒在地上的我还有她自己的脚。我上半身没穿衣服，肚脐旁又有谜样的烫伤，头上还贴着莫名其妙的符咒，看起来百分之百就是个变态。
结野的脸上开始冒出冷汗。
她全身微微颤抖，然后愈抖愈厉害——
「啊、啊啊啊啊啊……对了，患有男性恐惧症的结野岚子，只要一碰到男性的身体，就会有殴打那名男性的麻烦习性。我已经因为这个习性被打了好几次，而且每次都会发动我的超M体质……」
「砂户太郎，你到底是在对谁说明啊？」
小满老师冷静地对我吐槽。
「呀——」
从结野的喉咙里——
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
发出了尖锐的叫声。
然后，结野的身体跳了开来。
她踩上了身边的桌子，高高一跳——
「好可怕、好可怕好可怕好可怕好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
「呜哇喔喔喔喔喔——！」
结野利用体重加上重力，施展双膝必杀绝技，狠狠地攻陷我的腹部。
这种冲击前所未有，应该是说，一个不小心的话，这攻击可能会导致我的内脏破裂致死。
而结野一跟我面对面——便毫不留情地对我那张露出恶心笑容的脸挥拳如雨下。
「呜哇！我踩到男生了！我踩到男生了啦啦啦！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
「不要说得好像踩到大便一样嘛——呀啊！啊哇哇哇！哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！结野同学，实在是太爽了！再、再多打我几拳吧！」
「呀啊啊啊啊啊啊！好、好恶心唷！」
「啊啊，没错！太郎超人最恶心了！不过恶心也没什么不好啊这样不是很有个性吗所以再多打我打我打我打我——」
「讨厌啦……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
「呜哇喔喔喔喔喔喔喔——！」
我淹没在被结野痛打的快感之中，石动学姊则以像是在看着垃圾般的眼神俯视着我。
「……呜哇，你这家伙，被除灵棒打了之后，超M体质居然完全没有好转耶。」
学姊一说完便抿起嘴。
「果然，事情只要一牵扯上恶灵，就会变得挺麻烦的……唉唉，得想点别的办法了……」
「好可怕唷！男生好可怕唷！」
「啊噫，啊噫……啊呜……」
被这超绝快乐的重重一击，我失去了意识。
回家路上。
我跟结野一如往常地结伴同行。
社团活动多在下午一点钟开始，结束的时间则没有一定，但大概在下午四点以前就会结束。而其中到底都在做些什么呢……大部分时间都在治疗我的超M体质，剩下的时间，就是哈拉打屁。顺带一提，自从放了暑假之后，来第二义工社请托的学生，一个也没有。
「唉……」
我一边走着一边叹了一口气。
一回想起因为超M快感而忘我，恶心到窒息的自己，就实在很想找个高楼跳下去。我这个家伙真是……
「……太郎。」
身旁的结野突然向我开口。她的头垂得低低的，一脸很不好意思的样子。
「对不起唷……今天我又打你了。不过，我实在是没想到你会躺在那里……」
「没关系啦……」
我轻轻地摇摇头。
「不是你的错。那件事……硬要说的话，应该是石动学姊的错吧……」
话一说完，我又叹了口气。
「真是的，石动学姊真是有够乱来……居然说我的超M体质是被恶灵附身造成的……」
「真、真的呢，那实在是有点乱来呢……」
结野苦笑地说道。
「但是，美绪学姊她是认真的喔。她真的有在思考该怎么样治好你的超M体质，而且……」
「而且，能够想到除灵这个结论，也实在是有够厉害了……」
的确，说认真确实是很认真。要不是这样的话，学姊也不会花一万圆去买那根奇怪的棒子了。
不过，实在是太乱来了。那种方法怎么可能治得好我的超M体质嘛。
不、不只是这一次，石动学姊想出来的解决方法，老是乱七八糟的。每次都害我弄得惨兮兮。
「呃呃……我以前就一直想要问你了……」
结野看着忧郁的我，小声地说道：
「你……为什么不退出第二义工社呢？」
「啊？」
我转头看向结野。
她的大眼睛向上看着我。
「那是因为……」
我会去第二义工社许愿治好我的超M体质，是为了要跟初恋对象告白。但在发生了很多事之后，那件事便以最糟的结果收场，因此，这个目的已经不存在了。
不过，若是考虑到我今后的人生，那还是早点卸下超M体质这个十字架比较好。如果继续到第二义工社报到，能够治好我的超M体质，只要有那么一点可能性，我都会高高兴兴地去参加社团活动。
但……照着石动学姊的话去做，尽用些那种乱七八糟的方法，真的能治好我的超M体质吗？这点实在是令人怀疑。
我搔了搔头。
「就算我想退出，学姊应该也不会让我退出吧……」
要是敢说这种话，保证学姊一定会气到抓狂。
「如果太郎是真心想要退出社团的话，我想美绪学姊也不会勉强你留下来喔。」
「是、是吗？」
「嗯，不过……」
结野别开目光，又低着头。
「不过，我也不希望太郎退出呢……」
「啊？」
我看向结野的脸。
结野看着前方，不知道是不是因为害羞，脸颊泛起了红晕。
「我想要跟太郎一起努力，一起治好你的体质或是我的恐惧症。因为，只要跟太郎在一起，我就觉得自己应该可以办得到……」
「…………」
突然听她这么一说，我什么话都说不出口了。
结野露出一副掩饰羞涩的笑容。
「所以，我们一起加油吧，太郎！」
「……嗯，好。」
脸颊发热的我转移了视线，轻轻地点了头。
「呃呃……我想，那就再努力一阵子好了……」
「真的吗？我好开心唷。」
结野的声音听起来有点雀跃。
「…………」
令人意外地，我最近才发现到，结野表达情感的方式还挺直接的，害我每次都有点措手不及。这家伙，有些部分还挺傻呼呼的嘛。
「不过，不知道什么时候才治得好我的超M体质呢……」
「太烦恼反而不好唷。」
结野说道。
「那、那么……」
「嗯？」
「呃，那个……」
「什么事嘛？」
「呃呃……」
结野一副忸怩的样子，脸上比起刚刚还要来得涨红。怎么啦？到底发生了什么事啊？
结野像是下定决心似的抬起头。
「为、为了解闷……明天，要不要一起去看电影？」
「啊？」
「我、我之前，在闹区抽奖的时候，抽中了免费的电影票。所、所以，如果你不介意的话，要不要一起……明天是星期天，社团也休息，而且……而且……」
不知道是不是说到这里，结野的能量就用完了，只见她把目光转开，又低下了头。可能是因为太过紧张，身体竟微微地颤抖着。
我没想到她会提出这样的邀约，自己也全身僵直起来。
呃呃……也就是说，她在约我去看电影吗？
好像也没有其他的解释了，我觉得很不可思议，结野居然会约我出去玩……
「不行吗？」
可能是因为没有听到我的答覆，所以她的心里感到不安。结野胆怯地偷偷往上瞄了我一眼。
「没有啦……不会不行啊。我……」
我努力假装平静地说道：
「可、可是，为什么找我啊？如果你要约的话，可以约石动学姊或是小满老师啊……」
一般来说，结野应该会优先约她们两个人吧……
「啊？那、那那、那是……」
结野慌张地搓着双手。
「那、那是因为……呃呃，对、对了！就是因为！我、我想要练习习惯跟男生在一起的感觉……」
「练习习惯跟男生在一起？」
「嗯、嗯。为了治好我的男性恐惧症，我想说得更努力才行……」
「原来如此……是这样的啊。」
原本结野会加入第二义工社，就是为了要治好她的男性恐惧症。结野十分积极地想改善她本身的这项弱点。也就是说，结野是为了想要稍微习惯跟男性相处，才会约我去看电影。
「我明白了，如果是这样的话——」
「其实你一点都不明白……」
「啊？你刚刚有说什么吗？」
「啊，没有！我什么也没说！」
结野慌张地摇头。
「如果是这样的话，明天我也没什么事……」
结野的眼睛睁得比平常还要大，抬起头来看我……被她这么一看，总觉得有点不好意思。
「……那我们就一起去看电影吧。」
我一说完。
「嗯！」
结野露出一副打从心底十分开心的笑容。
第二天，星期日。
我在车站前的广场等结野到来。
五月底时，我曾经跟结野两个人去了一趟动物园，那时候我们也是约在这里等的。
坐在长椅上的我，有点心神不定。
好像……很紧张的样子。但是当初去动物园的时候，我明明就没有这么紧张的，现在到底是为什么呢……
我看了看自己身上穿的衣服，是很普通的衬衫跟牛仔裤。既不会很奇怪，也不会很俗……应该是不会吧……
这时——
到了我们约定好的时间，结野准时出现在广场上。
发现到我坐在长椅上，结野便朝我跑了过来。
「让、让你久等了。」
「不会……」
我喃喃自语地站起身。
今天的结野，穿着一件白色的无袖连身裙。脚上穿着凉鞋，还带着一个小包包。夏日的阳光洒在她白皙的肩膀上，散发出耀眼的光芒。
她把头发绑在后面的造型感觉十分新鲜，除了涂在嘴唇的口红之外未施任何的脂粉——应该说她也不需要化妆就是了。光凭她那长长的睫毛，深邃的大眼睛，让人忍不住想要摸一把的雪白肌肤……
「…………」
我打量了眼前的结野，再度重新体认到一件事。
这家伙……真的很可爱耶。
把头发往后绑的方式、有点红晕的脸颊、樱花色的薄唇、反射出阳光的漂亮眼睛、一脸害羞的模样……今天的结野看起来特别可爱，让我的眼睛不知道该摆哪里才好。
「啊，呃呃……」
结野有点不安的样子。
「我、我穿这样……会很奇怪吗？」
「啊？」
听到结野这么一说，我才注意到自己很没有礼貌地盯着她看。
「啊，没有，抱歉……呃呃……」
慌张的我，不自觉地说出了真心话：
「呃呃……我、我只是觉得你穿这样很可爱……」
——啊？我在说什么啊。
不好了。我太慌张了，整个脑袋好像一团混乱。
「咦……？」
结野的眼睫毛眨了好几次后——薄唇一抿，羞涩地低下头。脸上泛红到好像披在圆圆额头前的刘海几乎要被烧焦了的程度。
「啊，呃呃！我……」
我的脸也随之发热。
「…………」
「…………」
在炎热的大太阳底下，我跟结野却因为跟气温一点关系也没有的理由，体温直线上升。
为了打破这尴尬的气氛——
「总、总而言之……我们是否可以就此出发了呢？」
我如此说道。呃，我干嘛用敬语说话啊？
结野突然抬起头。
「唔、唔嗯。」
她点了点头，声音显得有点刻意地出力。
然后我们便往闹区的电影院出发。
「…………」
「…………」
好奇怪。明明几乎每天都跟结野一起回家，走在一起的这件事应该已经习惯了才对……但今天却异常地紧张。
这样沉默下去实在很尴尬，总得找个话题聊聊，但却一直想不出说些什么才好。唔唔，实在是很头痛啊。
总而言之，先聊些普通的话题好了——
「今、今天……真热耶。」
「啊……唔、唔嗯，好热呢。」
「昨天也好热喔……」
「嗯，昨天也好热……不过，我觉得今天比较热耶。」
「嗯，对喔……明天应该也很热吧。」
「应该吧……因为，现在是夏天嘛。」
「说得也是……」
「…………」
「…………」
这算什么啊？这对话到底是什么跟什么啊？砂户太郎，讲点更像样点的话吧！
我开始讨厌起自己了——
就在这时候，结野轻握着的右手压着嘴角，「呵呵」地笑出声来。
「啊？」
「啊……对不起。」
结野还是一脸笑容地看着我。
「我在想，为什么我们老是聊气温的事情呢？愈想愈觉得好笑……」
「真的呢……」
我也投以笑容。
为了这点鸡毛蒜皮般的小事，我们两人相视而笑。不可思议地，刚刚那股尴尬的气氛，已经完全一扫而空。嗯嗯，笑容还真是伟大啊。
就在这时候——
「——！？」
抖抖抖抖抖抖！我的背上涌出一股寒意。
我全身上下像是泡在冰水里一样，这股寒意十分强烈。
这、这是什么啊？惊慌失措的我反射性地看着周遭。
「太郎，怎么了？」
结野歪着头看我。
「啊？没、没事，呃呃……」
寒意在一瞬间消失无踪，难道刚刚是我想太多了吗？
「没、没什么。」
我笑着掩饰过去，结野可能也没太注意吧。接下来也没再多问些什么。
「不过，还真的是很热耶……热到让人都觉得烦了，我可能对夏天有点没辄呢。」
结野一脸天真烂漫地看向太阳说道。
「每天都得擦防晒油……」
「啊？你都有在擦喔？」
「再怎么说我也是个女生嘛。」
结野开玩笑似地说道。
「而且，我的肌肤还挺脆弱的……要是没擦防晒油直接接触强烈的阳光，就会红得好像被烫伤一样。」
「是喔，真惨耶。」
我个人倒是不太介意晒太阳，晒黑就晒黑啰，皮肤变黑了也无所谓。
「对了……美绪学姊说，她到目前为止，都没有擦过防晒油耶。」
「啊，是喔。」
的确，石动学姊应该会嫌麻烦吧。
「可是，学姊的皮肤却好漂亮呢……真是有点不公平啊。不过，美绪学姊没有擦防晒油，为什么不会晒黑呢？」
「我想，紫外线之类的东西，应该不是石动学姊的对手吧。」
「呵呵，应该吧。」
聊着这些五四三，很快地就来到了目的地的电影院。
「对了，今天要看的电影是什么样的片子啊？」
「呃呃……是西洋的爱情片。」
「爱情故事喔……」
「你不喜欢吗？」
「嗯？不、不会啊……」
老实说，我不太看爱情片的。不过，今天这场电影又不用花钱，因此我也没什么好抱怨的。
进了电影院后，距离开演还有一小段时间。
「要不要去买点喝的？」
「啊？呃呃……」
结野一脸困惑地看着贩卖部。
她的表情看起来有点紧绷，我想知道到底是发生了什么事，便随着她的视线望去。
只不过是个普通的贩卖部而已，两个店员站在收银机旁接受客人的点餐，为什么结野……
「啊……」
这时候，我突然注意到了。
在贩卖部的两个店员，都是男生。
「原来是这样啊……」
患有男性恐惧症的结野，只要一碰到男性的身体，就会动手殴打那个男生。
一般在店里买东西，找钱或是拿发票的时候，多多少少都会碰到店员的手。不过，这种日常生活的琐事，对于有男性恐惧症的结野来说，却是得十分注意的严重大事。
「结野，我要去买果汁，你要不要来点什么？我顺便帮你买。」
「啊……那、那么，我要柳橙汁……」
「没问题。」
真是的……像这种时候，就不用客气叫我去就好啦。
留下结野一个人，我单独前往贩卖部。
我站在排队人潮的最后面，偷偷往后面一瞄——结野很高兴似地微笑着。
「…………」
我觉得有点不好意思，搔了搔鼻头。
就在这时候——
「……呜呜！」
这、这股寒意……跟刚刚感觉到的……
这绝对不是我想太多，我注意着四周。
「这、这是……呵啊、呵啊、呵啊……」
我知道。天生带有超M体质的我就是知道，这是有人看向我的视线里带有杀意，而我变态的身体对这视线产生了反应。因此视线的主人，当然是位女性……
「啊、啊呜……！」
哒哒哒哒哒哒，我的膝盖不停地发抖。环顾四周，却看不到任何一个瞪着我看的女性。
也就是说，这视线是从很远的距离……从那么远的距离，都可以传递这么强的杀意，对方可不是个简单的人物啊……哈啊哈啊哈啊哈啊……
「呃呃……请问？」
「啊？」
不知不觉中，我眼前的队伍已经都走光了。贩卖部的男性店员一脸狐疑地看着我。
「您怎么了吗？」
「啊，呃呃……我没事！我真的没事！我、我一点也没有觉得很爽！应该是吧！」
「啊……」
我在贩卖部买了两人份的果汁，充满杀意的视线此时也消失了。
我擦着脸上的冷汗，吁了一口气。
刚刚的视线到底……我摸不着头绪地歪着头。
——电影快要开演了，我们两个找到位置坐下。
电影是部超级纯爱片，不过还挺好看的。
坐在我身旁的结野，兴致勃勃地盯着银幕。不过，电影尾声时的激情画面，实在是让人害羞到看不下去。
电影结束之后，我们走出了电影院。
因为正好是午餐时间，我们两个人决定一起去吃个午餐。
在来到了一家结野说她之前就想去的沙拉吃到饱餐厅后，我们一边聊着看完电影后的感想，一边用餐。
离开餐厅之后，我问结野：「接下来呢？」
「呃呃……你想要去哪里？」
「这个嘛……」
我想了一下，要是就这样回家的话，也未免太乏味了。
「要不要去游乐场？……啊，可是，去游乐场的话好像会有很多男生耶，我还是……」
「你不用想那么多，没关系的。」
结野温柔地微笑着说。
「游乐场……我没什么机会去，一直都想要去看看呢。走吧。」
「嗯嗯……既然你都这么说了……」
我们走进一家离电影院稍远的游乐场。
里面并没有太多人，我微微松了一口气。这样的话，结野说不定就没问题了吧。
「太郎，我想玩这个，我想敲这个太鼓。」
「嗯？啊，这个呀。」
虽然这个我最近比较没在碰了，不过以前倒是常跟辰吉一起比赛。
「好啊，那我们一起玩吧。」
「嗯。」
结野微笑地点头。
我们站在两个并排的太鼓面前，拿起鼓棒。这款游戏必须要配合画面上的音符敲击太鼓或是太鼓的边缘。我挑了简单模式，选了曲子之后，游戏就开始了。
只要随着曲子出现的音符一对上节拍，就要用力敲击太鼓。咚、咚咚。我打过几次，在简单模式下，几乎可以完美无缺地打完。
身旁的结野呢……
「嘿、嘿、嘿！」
结野嘴里发出声音，拼命地敲击太鼓。她非常认真地看着画面，咚咚咚地敲着太鼓——应该说，比较接近喀喀喀的声音吧。
结野比我想像的……还要笨手笨脚。
在我看来，结野一次也没敲中。她非常厉害地完全错过节拍，反过来说，这也许比完全无误还要来得困难。
「嘿！嘿嘿！啊，咦……好奇怪唷……」
「…………」
之后我们又连续玩了五次。一般来说，普通模式玩个五次左右，应该就可以顺利过关……
结野两手握着鼓棒，充满恨意地看着太鼓。明明都玩了五次，结野还是一点进步都没有，就某个层面来说，这也许可以算是一种才能了。当然，是以负面的层面来说。
「我……讨厌，这游戏……」
结野好像都快哭了。
我面带微笑地掩饰过去。
「那、那么，我们来玩另外这个游戏吧。两个人一起。」
「猜谜游戏？嗯，这个比较好。」
我们移动到猜谜游戏的机台前，坐在并排的两张椅子上。
由于实在太靠近了，我还担心结野会不会有事。不过，她看起来一脸平静的样子，因此我也就没有开口问了。但万一碰到，事情就会变得很严重，还是小心为妙。
画面上接二连三出现题目，我们两个人同心协力一起解题。一个百元硬币可以有三次机会猜错。由于问题都很困难，因此我们已经挑战失败了好几次。每次游戏结束，我们就继续投入百元硬币。
刚开始本来说好玩几次就收手。但不知怎么渐渐地，两个人的好胜心被激发起来，决定不管如何都一定要破关。
「太、太郎，这一题你会吗？」
「呃……完全看不懂耶。」
「啊啊！不、不赶快回答的话，就没时间了啦……」
「呀啊！就这个啦！」
「啊！答对了！太郎，你好厉害唷！」
玩了一个小时后——
画面终于跑出了工作人员的名单。
「太棒了……破关了……」
「嗯……好、好累啊。」
到底投了多少个百元硬币，我已经不敢细数了。不过挺有成就感的，我跟结野相视而笑。
「……嗯？」
工作人员的名单跑完后，投币口旁的『卡片出口』跑出了一张卡片，我顺势把它抽了出来。
上面画着不怎么样的图案，可以说是一张很俗的卡片，看来应该是过关后的奖品。没想到，牺牲了那么多百元硬币，最后得到的奖品居然只有这个啊……
「这好像是过关的奖品耶……结野，你要吗？」
我才不要那么俗的卡片呢！我原本以为结野会这么说——
「嗯，我要。」
她满脸笑容地接过卡片。
结野两手拿着卡片，害羞地望了我一眼，一脸很开心的样子。然后她又嘿嘿嘿地笑着对我说道：
「谢谢你，我会好好地收藏的。」
「啊，嗯嗯……」
没想到她会因为这种小东西高兴成这样，我有点不好意思地别开视线。算了，只要结野高兴就好。
差不多该离开了，我们往游乐场的出口走去。
机台并列的通道很狭窄，前面还有几个男生。
跟他们擦身而过的时候，结野明显地表现出害怕的模样，身体还紧贴着机台。这么狭窄的通路，要是一个不小心，很有可能就会在擦身而过的时候跟这几个男生接触到。因此，结野一定很紧张跟不安吧，但是——
「喂！」
几个男生中的一人对着我们——正确来说，是对结野说道：
「你干嘛啊，感觉很差劲耶，我们是有对你干什么了吗？」
男生们很不爽地低头看着全身僵硬、微微颤抖的结野。
「干嘛好像一副碰到色狼的样子啊？怕成那样……我们看起来像是那种人吗？喂。」
「…………」
结野一句话也没说。是因为害怕跟恐惧所以说不出话来吧。
「啊，呃呃，这个嘛！」
我对他们说道：
「对、对不起！她身体有点不太舒服……所以，不是你们所想的那样……总而言之，对不起！」
我拼命地鞠躬道歉，但男生们看起来还是很生气。可恶，都已经道歉了，应该可以走了吧。
就在这时候——
「啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——？」
又、又来了。
那充满杀意的视线……居、居然在这时候……
「呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」
而且，这次的威力还是今天到目前为止最强的一次。光是这视线好像就能杀了我。
「呜、呜哇……太棒了……」
抖抖抖抖，我全身为之颤抖。不是因为恐惧，而是因为令人酥麻的快乐，在我的神经周围回荡不已。
「喂……什么太棒了啊？」
其中一个男生狐疑地看着我问道，但我已经不在乎了。
「呵啊、呵啊、呵啊……虽、虽虽虽虽、虽然我不知道您是何方神圣。再来啊！请再继续用你那极上的视线玩弄我吧！啊哈！」
「……啥？」
「呜哇……太棒了！棒到我都要流口水啦！我要朝着欢乐的大道勇往直前啰！嘿嘿嘿、嘿嘿嘿嘿呵呵……」
「呜哇……这家伙怎么啦……」
「该不会是嗑药了吧？禁、禁断症状？」
我用两手抱住全身，脚尖垫起形成内八，翻白眼又全身颤抖。看到我这个模样，那些男生全都露出害怕的表情。
「呵啊、呵啊、呵啊、呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊……哈啊噫噫噫噫噫噫！胜胜胜胜胜胜胜胜胜胜胜、胜利！」
「好、好恐怖唷！」
「喂，走了啦……」
「嗯嗯，快走……真是的，明明还这么年轻……」
男生们的表情像是看到了什么不该看的东西一样，很快就离开了。
就在我即将完全忘我大暴走之前——
控制住我全身的强烈视线，突然减弱了。
「……呼。」
在、在这种时候，我到底在干嘛啊……
我回过神来，慌张地看向结野。
「结、结野，你没事吧？」
「…………」
结野脸色发青地低着头。看来，她好像没注意到我刚刚的丑态。
「总、总而言之，我们先离开这里再说吧。」
步出了游乐场，再走一会儿，就来到我们一开始集合的站前广场。我和结野找了张长椅坐下来休息。
结野深深吸了一口气后——
「……太郎，对不起。」
她开口向我道歉。
「都是因为我，才给你添了这么多麻烦……」
「别介意啦。那点小事，没什么的。」
「可是……我对那些人也做了很过分的事呢……」
结野一脸忧郁地叹了一口气。
「对不起……」
然后，她露出一个惨淡的笑容看向我。
「难得气氛那么好……一切都泡汤了。」
看来，结野真的很沮丧。
「才……没有泡汤呢。」
我反而笑着说道：
「我今天真的过得很快乐。不论是跟你一起看电影，或是一起吃午餐，一起打电动都是哦。」
「……真的吗？」
「嗯嗯，真的啊。所以……」
我有点不好意思地如此说道。最起码，希望这样能给沮丧的结野打打气。
「我们……再找机会一起出来玩吧。」
我的话一说完——
结野就以一脸惊讶的表情看着我，然后——
「——嗯，再一起出来玩。」
结野就像个天真的孩子一般，满脸笑容地说道。
「…………」
啊啊——我现在才注意到，我还真有点害怕结野的笑容呢。
这么灿烂可爱的笑容，看太久的话实在是……我说不上来。实在是会受不了啦，真的……
我们在广场休息了一会儿之后，今天就先到此告一段落。
虽然太阳还没下山，不过由于在游乐场发生了刚刚那种事，所以我还是决定送结野回家。
正当我们打算离开车站的时候……
「——岚子！」
忽然传来一股很大的声音。
我跟结野朝向声音传来的方向看去。
在那里——站着一个女孩。
身高应该比结野稍微再高一点吧，细长的秀发用缎带绑成小甜甜样，是个带点成熟感觉的美少女。她无袖的上衣搭配短裤，样子看起来很温柔。
少女的眼里充满喜悦的神情看着结野。
「啊……？」
结野两眼圆睁地脱口说道：
「由——由美？」




第二话 然后，她施展了按摩术
由美——结野看到了少女之后，这么叫道。

少女渐渐地走近我们，最后变成轻快的小跑步，然后她把肩上的大包包丢在地上——「岚子！」最后再大叫一次之后，紧紧地抱住结野。

少女一脸陶醉地抚摸着结野的身体。

「啊啊，这个触感……真令人怀念……」

「真、真的是由美吗？」

结野一脸惊讶地看着少女。

「为、为什么你会来这里呢……」

「当然是为了来找你啊！我一出车站就刚好看到你呢……啊啊，你的身体好软好香喔……」

「来找我……既然这样，怎么不事先联络我呢……」

「我就是想要给你一个惊喜啊。对不起唷……嗯？岚子，你的胸部是不是变大了啊？」

「你、你在说什么啊！真是的！」

结野手足无措地偷瞄了我一眼。

看来，她好像是结野的朋友，名叫由美……

由美……

我怎么觉得好像在哪里听过这个名字。

到底是在哪里呢……由美，由美……

我在心里重复念着这个名字——突然之间，我的脑海里浮现出好友叶山辰吉的脸。

「啊……我、我想起来了……」

由美这名字，跟辰吉在国中时交往的女生名字一模一样——

没错，那个由美的确是结野的好朋友。根据辰吉所说，她因为父母调职的关系，所以在国中毕业时就离开了这里。

两个人在持续了一阵子的远距离恋爱后，不知不觉中就自然告吹了……辰吉是这么说的。

那么，这个女生就是辰吉的前女友，间宫由美啰？

少女——间宫同学把脸埋进了结野的头发里。

「好久没看到你了。你真是超可爱的……我、我，已经忍不……」

「啊——等、等一下啦，由美。在这种地方……」

结野好像知道接下来会发生什么事，不禁一脸慌张。

间宫同学轻巧地跑到了结野背后，就在那一瞬间——

「啊……」

结野的身体轻轻地颤抖了一下。

「呵呵，你的身体还是一样这么敏感呢……」

看着结野的样子，间宫同学笑得有点怪异。然后，左手抓住结野左边的肩膀，右手大拇指在结野背后来回按压，结野稍微侧身一下，半启的樱唇发出诱人的声音。

「啊……嗯嗯……啊嗯……」

「岚子……你的表情很棒喔……」

「啊，住……由美……住手……」

间宫同学的双手轻柔地抚过结野的身体，结野的身体慢慢地放松，眼神看起来也逐渐无神。看到结野这样的表情，间宫同学变得很兴奋。

啊？这、这到底是怎么一回事啊……？

眼前飘散着一股官能的气氛，让我不知所措。

「怎样？很久没做了，所以触感特别棒吧。」

「唔……嗯嗯……」

结野最后终于全身无力，像跪坐似地坐倒在地上。

「哎呀呀，岚子啊……有那么舒服吗？」

间宫同学的呼吸显得有点急促，表情却是一脸满足——

突然间，她将视线转向我。

当当当——我的背上涌现一股寒意。

这寒意，我好像在哪里感受过。

「啊……？」

这，莫非……这视线……我今天感受过好几次了……

间宫同学慢慢地走向我。

「莫非……你就是砂户太郎同学？」

「啊？啊，呃呃，我是……」

「是吗……」

间宫同学喃喃自语说道，脸上泛起浅浅的微笑。我总觉得她的笑容有点恐怖。然后——

「我是岚子的好朋友·间宫由美，请多指教。」

话一说完，间宫同学便伸出右手。

「啊，嗯嗯……请多指教。」

我有点胆怯地握住她的右手。因为不太习惯跟人家握手，总觉得有点不好意思。

间宫同学的笑容逐渐扩大——

她用力握住我的右手。

「呜哇！」

她的力气超大，我几乎都听得到自己手骨轧轧作响的声音，忍不住发出小声的呻吟。

这——这到底，是怎么一回事啊……？

间宫同学的力道依然没有减轻，呜呜呜呜……好、好痛喔……

「好、好痛……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」

她的右手明显地隐藏着恶意，她到底想干嘛啊？一直被这样对待的话，我的超M体质会……呵啊、呵啊、呵啊……

在我进入无意识的情况下，间宫同学收起了笑容，仔细地观察我的表情。她那冷酷的视线，让我开始兴奋起来。

我全身不停地颤抖，连我自己看了都觉得恶心——就在这时候，间宫同学突然放开我的右手。啊啊啊啊啊，这样就放掉了喔……？

间宫同学无言地背对我，看着结野。

「对了，岚子，我没订饭店就跑来了。虽然有点打扰，但我可以借住你家吗？」

「唔……嗯、嗯……」

结野一脸的茫然，呆呆地点了头。

「谢啦。那就赶快走吧，快点走啰。」

「嗯……」

间宫同学抱住结野的肩膀，把看起来已经完全无力的结野带走。结野似乎连思考的能力都丧失了，步履蹒跚地随之离开。

「…………」

我微妙地喘着气，呆望着两人离去。

就在那天夜里……

「呼……」

我躺在床上打呵欠。可能是因为今天发生太多事了，让我觉得十分疲劳。时间虽然有点早，但还是先睡吧。正当我这么想准备关灯的时候——

窗外传来叩叩叩的声音。

「什么啊？有什么东西撞上窗户吗？」

叩叩叩的声音响个不停，就像在敲门一样。

「……？」

我讶异地拉开窗帘。

「啊……？」

窗外有人。

一头长发绑成了双马尾，细长的眼睛……

眼前的这个人，正是间宫由美没错。

「间、间宫同学？」

我惊讶地打开窗户。

「为、为什么……」

「打扰啰。」

间宫同学完全不在意我的疑惑，轻松地走进我的房间。

「呜哇啊啊啊啊啊！鞋、鞋子，把鞋子脱掉啦！」

「啊，真抱歉。」

间宫同学的口吻听起来一点都没有抱歉的感觉，反倒一脸很麻烦似地脱下了鞋子。

「间、间宫同学……为、为什么你会从窗……」

「因为从外面看起来，好像爬得上来嘛。」

「爬得上来嘛是指……」

「而且，要是这么晚还有女生来拜访你，我是替你担心你的家人会觉得奇怪啊。所以我才刻意从二楼直接进来啰。」

间宫同学一副很得意的样子说道。的确也是啦，万一被老妈跟老姊知道了……事、事情绝对会变得很大条。

「为、为什么你会来我家啊……应该是说，你是怎么知道我家的啊？」

「我随便从岚子口中套出来的啊。接下来我趁岚子熟睡的时候，就偷偷溜出来了。」

话一说完，间宫便同学很自动地坐在我的床上。

「你也坐下来吧。」

她用手拍了拍自己身边的位置。

「啊？嗯，喔……」

我也一起坐在床上，感觉好像主导权都在她手上一样。

……这到底是怎么一回事啊？

为什么间宫同学要特别跟结野询问我家地址，然后再来找我呢？而且还趁结野熟睡时偷偷地……

我困惑地偷瞄了间宫同学一眼。

一头纤细柔顺的长发，能让人感受到坚强意志的细长眼睛。但相对的，她的嘴唇却如此柔软又丰满，看起来十分天真烂漫。描绘出优美曲线的肢体，以及几乎让人开始怀疑里面到底有没有内脏般的纤细腰围。

突然——

「砂户同学。」

间宫同学慢慢地转头看向我。

「不好意思突然来打扰你。我今天会来找你……是有事要跟你说。」

「有、有事？跟我说？」

「没错。可以的话，我希望可以瞒着岚子，跟你好好谈一谈。」

「到、到底是什么事……」

间宫同学一直盯着我的脸——

纤细的白皙左手，轻轻地抚过我的脸。

「呃……请问……」

「哼……长得还不错嘛……」

间宫同学细长的眼睛看着我，说出了这句话。咚咚咚，我的心跳突然紧急加速。

「啊，呃呃……间宫、同学……」

「不过，这跟长相没有关系……因为……」

她的眼睛突然一眯，杀气急速膨胀扩张。

「咦？」

紧接着，间宫同学的右手高高举起——

「——？」

尖锐的右手肘狠狠地撞上了我的脸。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

超强烈的一击。

我翻了个跟斗后跌落在床下——接着瞬间转换成变态模式。

「啊呜哇！啊呜哇唔唔唔唔唔唔！唔嘿嘿嘿嘿耶耶耶耶耶——！」

我一边跳着一边大叫，我体内的被虐因子正在呐喊。

「呵啊、呵啊、呵啊，由、由由、由美大人！由美大人的一击实在是太棒了啊啊啊啊啊！呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊，Y·U·M·I·Y·U·M·I——由由由由由、由美、由美、由美大人！请、请、请你再再再再给我更美妙的一击吧！朝、朝朝、朝我这脏兮兮的变态薪水小偷的臭太郎脸上——」

我因为超M快感而完全忘我，飞也似地冲向间宫同学——

「哼。」

间宫同学下床，以她那有如冰风暴的双眸瞪了我一眼。

「实在是……太恶心了。」

间宫同学俐落地动着四肢，一瞬间就来到了我的身后，把我压倒在床上。

「——？」

我趴倒在床上，间宫同学则是骑在我的背上，然后——

「跟你握手的时候我就大概确定了……果然，传言是真的。」

她一副很不想提起的样子喃喃自语着。

「国中时候大家的传言果然是真的……砂户太郎是一个超M体质的大变态。」

「是啊啊啊啊啊……就是这样……」

我嘿嘿嘿地发出怪笑说道。

间宫同学粗暴地从我背后抓住我的头发，只转动了我的脖子，让我跟她面对面看着。

「最近我跟岚子讲电话的时候，常常听到你的名字。」

「我、我吗？」

「嗯嗯……岚子不知道为什么，好像还挺喜欢你这个超M体质的大变态……真是令人难以相信……」

间宫同学的眼睛里散发出令人害怕的锐利光芒。

「——？」

这、这个视线……果然……

「啊啊啊啊啊，这这、这跟白天所感受到的视线一样……莫非，我跟结野出去玩的时候，就是你对我投以充满杀意的视线……」

「没错，就是我。」

哼，间宫同学愤恨地用鼻子冷哼了一声。

「我一出车站，就看到你跟岚子约在车站前的广场见面。为了了解你跟岚子之间的关系，我便偷偷地跟踪你们。虽然我已经尽量站在较远的距离观察……不过视线跟感情是没有办法掩藏的。」

一出车站就偶然看到结野——这句话虽然不算谎话，但意思是指我跟结野要去电影院之前那时候的事吗？

「不过……今天那个也太说不过去了吧。」

「啊？那个，是哪个啊？」

「就是在游乐场发生的事情啊。」

话一说完，间宫同学的视线变得更加锐利。喔喔，这视线……

「岚子被那些低等的男生找碴时，你那是什么态度啊？丢脸地拼命低头道歉……光看就让我觉得不舒服。」

「但、但是那时候……」

「今天的行程……虽然我不想承认，但应该算是约会吧。」

「呃呃……」

嗯，应该也不能说不算是约会吧……

「岚子她……跟你这种人……」

「…………」

「为什么啊……为什么要跟这种变态……」

「…………」

真抱歉，我是个变态。

间宫同学愤恨地叹了一口气。

「喂……我问你，你觉得岚子怎么样？」

「啊？」

「岚子对你……算了，那先别提，问题在你身上。你到底觉得岚子怎么样？快回答我！」

「也没有觉得什么怎么样啊……」

「是吗——你打算保持沉默就是了。」

「啊，没有啦……」

我才没有打算要保持沉默哩，我只是不知道该怎么回答罢了。

我对结野……

「没办法。」

间宫同学还是一样骑在我的背上，喃喃自语说道。她的两手手指开开合合——

「要碰你这种变态的身体，实在是让我恶心到受不了，不过今天就当作是例外吧。」

「……？」

「我就让你见识见识，间宫流按摩术的精髓吧。」

「间、间宫流按摩术？」

间宫同学把两手放在我的背上，就在那一瞬间。

「——？」

一股电流传遍了我的全身。

这、这到底是……这到底是什么啊啊啊啊……

「啊……唔……」

「哼……你的背还挺硬的嘛……应该是很劳累吧。」

「啊……唔唔……」

间宫同学的指尖在我背部的筋肉上轻轻触碰，然后再用手掌温柔地抚摸。她拉起我的手臂，帮我伸展肩膀的筋肉。又把手放在我的脖子上，啊啊、啊啊啊啊啊……这是……

「好……好舒服唷……太棒了……」

「当然啦。你知不知道我是谁啊？」

间宫同学的手、手指，有时候是手肘、膝盖，压遍了我的全身。被间宫同学一碰触到的部位，筋肉便完全放松，然后衍生出轻松的快感。这种快感慢慢地扩展开来……啊啊啊，我已经什么都无法思考了……

这跟超M体质所感受到的快感不一样，是一种让人完全脱力的快感。这、这到底是……

「啊……唔……啊呜……」

「哼……表情看起来真没品耶。而且，还发出那种女生般的声音。哎呀呀，连口水都流出来啦，有那么舒服吗？」

间宫同学在我耳边轻声说道。

「有，好舒服……啊呜……」

「那，告诉我吧。你觉得岚子如何？」

「结、结野……」

间宫同学的按摩术，让我连大脑里的中枢神经都为之放松了。

「结野她……是我的同班同学……我们同社团……」

我根本没得隐瞒，也无法说谎。我只能把想到的东西全部讲出来。

「……很爱哭……笑容超可爱，会让人心动……」

「然后呢？」

「然后……呃呃……我总是很在意她……该怎么说呢，她真的很可爱……呃呃……」

「……你喜欢岚子吗？」

「唔……？要说喜欢还是讨厌……当然是喜欢啦……可是，呃呃……」

「……在这种情况下，讲话还暧昧不明的男生，实在是很恶心耶。」

吁，从我背后传来一声重重的叹息。

「原来如此……连你自己也搞不清楚到底对岚子有什么感觉啊。自己的事情都不了解，你实在是个很可悲的变态耶……算了，看来应该是比普通的好感要再高一个层次的感觉吧。」

间宫同学说完，手便离开了我的身体。

「不行了，已经到了我生理上的极限了。」

「啊呜……」

我啪哒一声倒在床上。

「哼……岚子要怎么想都无所谓，我也不管你对岚子的感觉如何。像你这种变态，根本就配不上岚子。」

间宫同学依然骑在我的背上，一个人自言自语说道。

「像你这种变态……」

就在这时候……

房间的门突然打开，而打开门的人正是——

「太郎！」

是我老姊。

「太郎，好无聊喔。要不要来玩两个人的色色医生游戏呢……咦？」

老姊目瞪口呆地看着我们。

这里指的我们——就是躺在床上的我，跟骑在我背上的间宫同学。

「啊，奇怪？呃呃……」

老姊转动着眼珠子喃喃自语道：

「好、好·奇·怪·喔……我、我好像看到了奇怪的幻觉耶……是不是刚刚咖啡喝太多啦……」

她全身不停地颤抖。

「我、我我、我再重新开门进来一遍……因、因·为·这·是·幻·觉·嘛……一·定·是·这·样·的……」

老姊话一说完，便关上了门。

大约过了两秒钟左右，老姊再次打开门。

「——啊，老姊，怎么啦？」

正躺在床上看漫画的我，开口问道。

「太、太郎？」

老姊一脸惊讶地打量着房间里。

「刚刚……这房间里没有别人了吗？有没有女孩子……」

「啊？你在说什么啊，老姊。你该不会是产生幻觉了吧。」

「幻觉……」

老姊呆呆地呢喃着，然后露出放心的笑容。

「就、就是说嘛！那果然是幻觉啊！」

老姊高兴地说完后，马上冲到我的床上。

「呜呜呜——太郎，刚刚啊，人家看到好恐怖的幻觉喔！就是啊，有个陌生女子骑在你背上，看起来很淫荡的样子耶……」

「啊，是喔，那还真是奇妙的幻觉耶，说不定你是看到幽灵了喔。」

「说不定耶。仔细想想，她的脸真的看起来好像恶鬼一样，好恐怖喔。那么恐怖又看起来个性很差的脸，一定是对现世有很大的仇恨吧！」

老姊话刚说完——

就从床下传来了喀哒的敲击声。

「……咦？」

老姊瞪大了眼睛，往下一看。

「刚刚那声音是什么啊？」

「啊，这个嘛，到底是什么呢……」

间、间宫同学，拜托你，安静点啊！

间宫同学现在——就在我的床底下。

我趁老姊刚刚关上门的时候，勉强拖着被奇怪按摩术搞到全身无力的身体，几乎可以算是强制性地把间宫同学塞进床底下，还快速地丢下「如果你在这被我家人发现的话，就会发生性命攸关的大惨剧，所以我拜托你，请你安静地躲在床底下吧」的话。

如果被发现就糟了……如果被发现就真的糟了……

「嘿嘿……太郎。」

老姊把脸贴在我的胸前磨蹭。

「太郎……你今天好像稍微比较温柔耶。」

「啊？呃，是吗？」

「嗯，因为，平常你都会生气地大叫说『不要突然跑过来抱我！』之类的话，然后对我很粗鲁嘛……可是，今天你都没这么说，所以我好高兴喔……」

老姊一脸幸福的表情，把头埋在我的胸前，还用食指戳戳我的胸膛。

「莫非……」

老姊抬头看我。

「你终于想要回应姊姊对你的爱了吗……？」

「啊，不是……」

「我好高兴喔，那——就由我先脱衣服吧……」

「不要脱！总之先不要脱！」

「啊？穿衣服比较好吗……那我就只脱小裤裤好了……」

「我就说过不是了嘛！什么都不用脱啦！」

「是喔……一开始要从接吻开始，是这样子吗……」

「才不是呢！你在说什么啊！」

床下传来的声音，刚好跟我的叫声重叠在一起。

「呜、呜哇……这家伙到底在干嘛啊？该不会，不只是有超M体质，还搞近亲相奸吧……真、真叫人倒胃口耶……」

「啊？太郎，你刚刚说了什么吗？」

「啊，呃，没事……」

啊啊啊啊，这下间宫同学的误会可大了……

「啊，老姊！我、我接下来要思考一些有关地球暖化的事情，能不能让我一个人静一静啊？」

「是喔……」

「抱、抱歉。那今天晚上，我就让你跟我一起睡啰。」

「真的吗？」

老姊的脸散发出耀眼的光芒。没办法，为了让她赶快出去，我只好这么说。

「那，就这么说定啰！一言为定喔！」

「啊，嗯嗯，我答应你……」

「嘿嘿……好期待今天晚上喔！」

然后，老姊终于离开了我的房间。

我跳下床，对着藏在床下的间宫同学说道：

「可、可以出来了，间宫同学……」

间宫同学从床下慢慢地爬了出来。

「你这个社会的垃圾。」

她一站起身，就说出这样的话。

啊啊啊啊啊，她的眼神，完全就是在看着犯罪者的眼神啊……呵啊、呵啊、呵啊……

「你、你误会了，间宫同学！那是……」

「呀——啊，不要靠近我！」

我正打算靠近间宫同学的时候——脚突然绊住了。

「呜哇！」

「啊？」

我因为脚被绊住而向前扑倒——正好把间宫同学压倒在床上。

位在距离我眼前几公分的地方，就是间宫同学漂亮的脸蛋。

「…………」

「…………」

在这么近的距离互相对望，间宫同学吓得眼睛睁得大大的。很偶然地，我的两手就抓着间宫同学的手腕，好像是为了防止她逃脱一样。紧贴着的部位传来女孩子柔软的触感。头发飘来洗发精的香味，让我的内心动摇到全身无法动弹。

间宫同学的脸涨红，而且好像很生气的样子。不，应该是真的很生气吧……

就在这时候……

房间的门突然打开，而开门的人正是——

「太郎！」

是我老妈。

「太郎，好无聊喔。要不要来玩两个人特定的国王游戏呢……咦？」

老妈目瞪口呆地看着我们。

这里指的我们——也就是躺在床上紧贴着的我跟间宫同学。

「啊，奇怪？呃呃……」

老妈转动着眼珠子喃喃自语道：

「好、好·奇·怪·喔……我、我好像进到另一个时空里了耶……不可思议的平行空间居然出现在我面前……」

她全身不停地颤抖。

「我、我我、我再重新开门进来一遍……因、因·为·这·里·是·不·同·的·时·空·嘛……一·定·是·这·样·的……」

话一说完，老妈便关上了门。

大约过了两秒钟左右，老妈再次打开了门。

「——啊，老妈，怎么啦？」

正在跟萤光灯的绳子玩影子拳击的我，开口问道。

「太、太郎？」

老妈一脸惊讶地打量着房间里。

「刚刚……这房间里没有别人了吗？有没有女孩子……」

「啊？你在说什么啊，老妈？你该不会是迷失在另一个时空里了吧？」

「另一个时空……」

老妈呆呆地呢喃着，然后露出放心的笑容。

「对、对喔！果然那是另一个时空啊！」

「啊，嗯嗯，大概是吧。」

我坐在床上说道。

「太郎……我喜欢你！」

老妈突然抱住了我。

「哇！干、干嘛突然这样啊！」

「因为，我好嫉妒刚刚看到的另一个时空的景象……所以我的心里，有种莫名的情愫开始在燃烧啊！」

「你、你在说什么啊——」

「没想到，你居然会把女生压倒在床上……我也想要被压倒嘛！」

「老妈，你到底在说些什么啊！快点恢复正常啦！」

「不要叫我老妈，叫我智子吧！」

「我怎么可能叫你智子啊！」

「那叫我和子也可以！」

「谁是和子啊？」

「我不喜欢老妈这种陌生的叫法！总而言之，我希望你叫我的名字就好！然后，在我耳边轻诉爱的话语！」

「你在说什么疯话啊！」

床下传来的声音，刚好跟我的声音重叠在一起。

「这、这这、这家伙……没想到除了姊姊，连妈妈都不放过……实、实在是太恶心了，我都快吐了……」

「咦？太郎，你刚刚说了什么吗？」

「啊，呃，没事……」

啊啊啊啊，这下间宫同学的误会可大了……

「老、老妈！我、我有点哲学方面的题目要思考一下，能不能让我一个人静一静？」

「啊……」

「抱、抱歉。那今天晚上，我就让你跟我一起睡啰。」

「真的……可以吗？」

老妈的脸颊都红了。

「那就这么说定啰……太郎……」

「嗯嗯，我答应你……」

「呵呵……今晚应该会是个特别的夜晚呢……」

然后，老妈终于离开了我的房间。

我跳下床说道：

「可、可以出来了，间宫同学……」

间宫同学从床下慢慢地爬了出来。

「我说你，现在马上把自己的手切下来！」

她一站起身，就开口说出这样的话来。

啊啊啊啊啊，间宫同学的脸看起来已经超越各式各样的感情，变得面无表情了……

「我就说你误会了嘛！那是……」

「我拜托你不要靠近我，真的很恐怖耶。」

呜呜呜，这个误会要怎么解开啊？谁来教教我啊。

「间、间宫同——」

「我、我不是叫你不要靠近我吗？啊？该、该不会！」

间宫同学脸色发青地往后退。

「……该、该不会，光是你姊跟你妈还无法满足你，你还想要对我下手吗？」

「什么下手啊……」

间宫同学全身颤抖。

「超M体质……近亲相奸……异常性欲……你、你实在太恐怖了。我想应该还有偷拍狂跟性骚扰惯犯再加上萝莉癖吧……」

「等、等一下！听起来好像变态要素开始一个一个追加上去——」

「不可思议……简直是变态到不可思议的生物……」

「间、间宫同学！」

「我、我要先闪人了。待在这种变态生物的巢穴里，不知道会遭受到何种对待……」

间宫同学的嘴里碎碎念着，飞也似的从窗户跳出去，全力冲刺地逃离我家。

「…………」

我把手放在窗缘，呆呆地看着逐渐远去的间宫同学背影。实在是太糟糕了……就各方面看来，这都实在是太糟糕了。

就在这时候——

「太郎——！」

「太郎——！」

「呜哇！」

老姊跟老妈一起进到我的房间里。

「依、依照约定，今天晚上要一起睡喔！要要要，一起睡喔！」

「跟、跟太郎在同一张床上……床上……呵啊、呵啊、呵啊……」

「冷——冷静一下！你们两个都给我冷静啊啊啊啊啊啊啊！」

老姊跟老妈已经兴奋到失去理智，开始对我动手动脚。而我，只能发出死前最后的惨叫声。

第二天中午过后，我步履蹒跚地前往学校。

「还是一样热得要死呢……」

太阳放射出如杀人般的施虐光芒。如果太阳的性别是女生的话，那大概光靠这阳光，就能启动我体内的超M体质模式了。

不过，今天我的身体状况还挺好的。全身有一种轻飘飘的感觉，大概是托了间宫同学帮我按摩之福吧。

「真是……太厉害了……」

我呆呆地喃喃自语着。间宫同学的按摩术，可以说是已经超越按摩这个名词的层级了。只要被她手指碰过的筋肉，马上就会脱力、松弛，然后渐渐地绽放出喜悦的花朵。就像是被施了魔法般的舒服。

「不过……间宫同学到底是在想些什么啊……」

昨天晚上，间宫同学确认了我是超M体质的人之后，就用按摩术让我全身放松，然后逼问我对结野的感觉。看来，间宫同学好像对我跟结野之间的关系有所怀疑。

「我跟结野又没有在交往……」

不过……

『你觉得岚子怎么样？』

间宫同学的这句话，却一直萦绕在我的脑海里，挥之不去。

我对结野——

就在这时候，我的手机忽然响起。是石动学姊打来的。

学姊很唐突地说道：

『猪太郎，今天的社团活动停止喔。』

「啥……？」

『是岚子啦，她说今天要请假，好像是有朋友从远方来，要陪她所以就不能来了。不过，她说傍晚的夏日祭典她一定会去。所以我想说，下午的社团活动就干脆取消好了。』

「啊……呃呃，学姊说的夏日祭典是？」

『我不是已经告诉过你了吗？小满姊之前提议，说今天傍晚大家一起去参加附近的夏日祭典啊。』

「……呃呃，我没听说耶。」

『是喔？那看来就是我完全忘记要告诉你啰。今天第二义工社的全体社员要一起去参加夏日祭典，你也一定要去喔，不去我就杀了你。』

「…………」

『还有，岚子的朋友也会去参加夏日祭典喔，好像是说想见见大家吧。』

间宫同学也会去啊……一想到这，我就觉得有点忧郁。不知道为什么，她好像很讨厌我。可以的话，真希望不要跟她见面。

『那，五点在社办集合，一定要来喔。』

学姊说完，就立刻挂上了电话。

「……呃呃，这种事应该要早点联络吧。」

我对着手机喃喃自语。出现在我眼前的就是樱守高中了。

幸好——也不知道算不算幸好啦，今天不必打工。所以要说无所谓是也没错啦……应该说，既然不去的话就会被杀，那就是不去不行啊……我看着手机萤幕，时间正好是下午一点。

五点集合啊。回家一趟再来学校集合，实在是有点麻烦。好了，现在该怎么办呢？

「对了，今天是星期一……」

星期一，是料理社社团活动的日子。

我们学校的料理社，暑假时只有星期一会有社团活动。所谓的活动也都是自由参加，然后大家随便做做料理，随便吃吃就结束——这是我那个参加料理社的好友·叶山辰吉说的。

「跟辰吉一起找点事做，打发时间吧。」

辰吉说过，料理社的顾问老师根本不会去，因此大家都很随兴。即使有非社员出现，大家也不太会在意。因此他要我有空的时候就去晃晃，而现在正是我有空的时候。

社团活动采自由参加。不过辰吉个性那么认真，他一定会来的。我穿过校门后，往校舍走去。

料理社都在家政科教室里办活动。

我打开家政科教室的门，溜了进去。

教室里有一个金发矮个子的男生——就是辰吉。

虽然外表看起来很像不良少年，但辰吉一看到我，马上就露出一副很亲切的笑容。

「喔，太郎啊，怎么啦？」

「嗯，我有点闲，所以想来找你一起打发时间。对了……」

我环顾着家政科教室。

「只有你喔？其他人哩？」

「大家都回去啦，我也正打算收一收就要走人了呢。」

「是喔。」

「不过算了，我就陪你打发打发时间吧。」

辰吉笑着说道。

「啊，对了，刚好还有剩一些材料，要不要我做点饼干给你尝尝？」

「啊？那可真是太感谢了……可以吗？」

「当然，交给我吧。」

辰吉走向流理台，穿上围裙。

大约过了三十分钟左右——

辰吉的饼干就烤好了。

大量烤好的饼干用大盘子装着，就摆在桌子正中央。

「呜，呜哇……超好吃的！」

辰吉所做的饼干，绝对是我到目前为止所吃过的饼干中，最美味的了。

「刚烤好的饼干很好吃吧？」

「嗯嗯……超好吃的。」

我拼命地狼吞虎咽吃着饼干，真的好吃到停不下来。嗯嗯，来这里打发时间真是正确的选择啊。

我一手拿着红茶，一边抓着饼干，跟辰吉两个人开始天南地北地聊了起来。

「——对了。」

我突然想起昨天的事情，对辰吉说道。

「昨天，我碰到间宫同学啰。」

「啊……？」

辰吉的脸上露出惊讶的表情。

「间宫……你是说由美吗？」

「嗯嗯，我跟结野在一起的时候凑巧碰到她。好像是放暑假的关系，所以想来这里玩。她说她是来找结野的啦！」

「喔……是喔……」

辰吉有点发呆地喃喃自语着。

「啊……这个话题，会不会不太好啊？」

「不，不会啦。」

哈哈哈，辰吉露出了笑容。不过，他的笑容看起来却有点不自然。

「你有跟由美聊天吗？」

「啊？嗯，呃呃，聊了一会儿……」

「那家伙，很怪吧？」

「嗯嗯……」

我有点犹豫后点点头。

「她就突然开始对结野按摩……然后看着结野很舒服的表情，自己就陶醉了起来……」

当天晚上，她跑来我家的事就不用说了吧。

「由美那家伙……还真是一点都没变呢。」

辰吉苦笑着。

「那家伙，是间宫流按摩术的继承人喔。」

「间宫流按摩术？」

这么一说，我才想起间宫同学也曾经说过这个字眼。

「嗯嗯，间宫流按摩术呢，听说是集合了指压按摩、泰式按摩、英式按摩、德式按摩、淋巴按摩，还有瑜珈、太极拳等等，世界上各种按摩术的优点所完成的最强综合按摩术喔。」

综合按摩术……是什么啊？听起来好像是什么综合格斗技之类的。而且，瑜珈、太极拳，这些应该不算按摩术吧？

「间宫流按摩术是一脉单传的技术。而由美就是现任的继承人。」

「这东西有必要一脉单传吗？」

「由美被称作是间宫流里十年难得一见的天才。刚出生的时候，听说当时她那因为患有老人痴呆症而几乎不曾说话的曾祖父，一看到还是婴儿的由美的双手时，一瞬间便恢复正常，还大叫着；『这、这是神的指尖啊啊啊啊啊啊啊啊！』，曾经有过这么一段故事呢。」

「那、那是真的恢复正常了吗？」

应该还是处于痴呆状态吧。

「因为由美从小就接受按摩术的菁英教育。她的按摩术就有如神明附身一般。由美喜欢看着那些被自己的按摩术弄到几乎失去理性、一脸舒服样子的人。她说过，看到那些因为自己的按摩术而爽到快要哭出来的人，她会有种快感也会很兴奋。由美特别喜欢可爱的女生，只要一看到可爱的女生，就会忍不住想要帮她们按摩，按到连她自己都会意识不清了呢。」

「…………」

的确，帮结野按摩的间宫同学，看起来精神有点恍惚。

「跟她交往的时候，我也常常被她弄到全身酥麻呢……」

辰吉一脸怀念的表情眯起双眼喃喃说道。

「那家伙啊，不知道该说她是嫉妒心很重还是占有欲很强，抑或是疑心病很强……我只要稍微隐瞒她一些什么事，她就会马上质疑我是不是劈腿，然后用按摩来质询我。只要被那家伙一按摩，就会全身酥麻，连大脑都会跟着变笨，什么谎话或是隐瞒的事情根本都藏不住……真的是很厉害的按摩术。」

「是、是喔。」

的确，那按摩有让人类理性的一面崩坏的威力。

辰吉用手撑着脸颊，遥望着远方。我开口问道：

「……你之前曾经说过，你们的恋情是自然消失的对吧？」

以前辰吉曾经跟我说过，间宫同学国中毕业时，便离开了这里。他们两人谈了一阵子的远距离恋爱之后，不知不觉中恋情就自然消失了。

「嗯嗯……」

辰吉好像有点难以启齿。

「我的确是这么说过……不过，我应该是被甩了。」

「啊？怎么一回事啊？」

我一再追问，辰吉便低着头。

「由美转到别的学校去之后，我们还是持续交往……可是有一天，由美突然不再跟我联络了。」

「不再跟你联络？」

辰吉沉默地点点头。

虽然打过好几次电话，但总是转接到语音信箱，由美一次也没接。简讯传了不知道多少封，但由美完全无回音。从此以后，由美就再也没有打过电话或是传简讯过来，原因不明。不过，终于有一天，由美把我的电话号码设定为拒绝接听——辰吉淡淡地如此说道。

「对于打电话或是传简讯，老实说我也累了……我们就这样分手了。」

「是喔……」

对方并没有确切地说『我们分手吧』，因此说是自然消失也不是不可以啦……

「你知道为什么会变成这样吗？」

「完全不知道，我一点都不懂，真的。」

辰吉静静地叹了一口气。

「她到底为什么不再跟我联络……我到现在还是不知道。」

他有点寂寞地低声呢喃道。基本上，开朗阳光的辰吉会露出这种表情是很少见的。现在辰吉所感受到的寂寞或痛苦，大概是如今的我还无法了解的东西吧。

我看着他的侧脸。

「你啊……该不会到现在还是喜欢间宫同学吧？」

「…………」

辰吉面无表情了好一阵子，然后说道：

「……我不知道。」

他吁了一口气。

「我以前很喜欢她，所以当她不再跟我联络，我发现到自己被甩了以后，真的感到很错愕。不过，这是不是就代表我现在还喜欢她……我不知道。你可能会觉得，我怎么可能连自己在想什么都不知道呢？但我是真的不知道。一想到那家伙，我就会怀念起过往或是心里会很闷、很痛苦……唔唔，该怎么说呢……虽然我不知道我到底是喜欢她还是讨厌她，但总而言之，我就是没有办法很干脆地把她完全忘掉——大概就是这种感觉吧。」

之后——

辰吉说他有点事得先回家一趟。跟他分开之后，我也走出了校舍。

大约快到五点了，我觉得这时间应该刚好，便走回了社办。

一打开社办的门，进到里面——

「啊，猪太郎。你来得真早耶。」

在社办里的学姊跟我打了招呼。

「…………」

我睁大了眼睛看着学姊。

石动学姊身上正穿着浴衣。

以粉红色为底的可爱浴衣上点缀着樱花图案，用紫色腰带束起。没穿袜子的脚上挂着木屐。头发也梳得比平常更高，雪白的颈部流露出一股艳丽感。这、这该说是……

「啊……呜……啊……」

穿着浴衣的学姊，有着令人为之屏息……不，应该说是令人无法呼吸的——美丽。

她的美，一瞬间让我以为自己的灵魂快要被带走了。在没有心理准备的情形下看到她这副模样，实在是很不妙啊，我说真的。

我全身僵直地站在社办门口，学姊则是讶异地看着我。

「……怎么了，猪太郎。你干嘛全身僵硬啊？」

「唔，看来，砂户太郎是因为你太可爱而说不出话来了。」

开口说话的是学姊身后的小满老师。小满老师同样是穿着浴衣。一身沉稳黑色系的浴衣，有种无法言喻的成熟美。

学姊一听到小满老师说的话后，便开口说道：

「——喔？」

她呢喃一声后，突然靠近我。学姊这么一靠近，害我的心跳急速加快了起来。

学姊则是一副有趣的样子看着我。

「是喔，你迷上了我的可爱唷？」

「才……」

才没有——我本来想这么说的。可惜我的嘴巴不听大脑的指挥，反而是我的脸热到不行。

学姊很唐突地用她那又白又细的右手轻轻地握住我的左手。

「——？」

「哪……我有那么可爱吗？」

学姊紧握着我的手，抬头问我。

「嗯……唔……」

「说我很可爱，这是命令。」

学姊用像是轻声耳语般甜甜的声音说道。

我的脑袋完全麻痹，连声音都在发抖。

「啊，呃呃……可、可可、可可可、可爱爱爱爱……」

「真的吗？」

「是、是是是、是的。」

「……我好高兴喔。」

然后，学姊淡淡地笑了。

「谢谢你说我可爱……那我就亲你一下当回礼吧……」

「啊噫？」

我发出了奇怪的声音，学、学学学学学姊，你在说什么啊……穿穿穿、穿浴衣说这种话……呃呃，跟浴衣没关系啦、啦啦啦……

学姊的眼睛一直盯着我看，我的心跳超速到危险的程度，心脏已经快要跳出来了。

「美绪，玩笑开得差不多了吧，砂户太郎看起来快要昏倒了。」

「对喔，那我就点到为止吧。」

学姊用开玩笑的口吻说道。她放开手，洒脱地离开了我身边。

「得、得救了……」

呼，我深深地呼了一口气。刚刚那样一着绝对害我短少了五年寿命。

我深呼吸好几次后，面向小满老师。

「……小满老师，你会提议让大家一起去参加夏日祭典，其实只是想看石动学姊穿浴衣吧？」

「可不只是美绪而已喔。」

小满老师话刚说完——

我身后的门便打开了。

出现在那里的是——结野跟间宫同学。

两个人身上都穿着浴衣。

结野穿着的是深蓝色的浴衣带着兔宝宝的图案，腰带是红色的，手里还拿着一个小提袋。间宫同学穿着浅蓝色的浴衣，上面散满百合花，头发则是绑成马尾。

「…………」

看到这两个美少女穿上漂亮浴衣的模样，我又说不出话来了。

「啊……」

注意到我的视线，结野的脸好像害羞似的红了起来，还垂下了头……我承认，她真的是太可爱了，应该说，没想到浴衣居然是这么有破坏力的服装啊、啊啊啊啊。我的心跳刚刚好不容易才比较平静一点的说……

「——！」

杀气束缚住我的身体，让我加快的心跳完全冻结。

仔细一看，间宫同学那充满杀气的视线，实在是令人难以想像是十几岁少女所发出的。她狠狠地瞪着我，喔、喔喔喔，被浴衣美人瞪的感觉真是不一样呢……呵啊、呵啊、呵啊……

「……哼。」

间宫同学用鼻子冷哼了一声，一副受不了的样子，然后把视线转开…………看来间宫同学真的很讨厌我。

间宫同学一转向石动学姊跟小满老师，脸上马上露出沉稳的笑容。

「第二义工社的各位你们好。我是岚子从小一起长大的朋友，我叫间宫由美，今天——」

间宫同学话说到一半就停住了，整个人呆住动也不动。

到底是发生了什么事？间宫同学用一脸呆滞的表情凝视着社办的内侧。

我顺着她的视线看过去——

是穿着浴衣的石动学姊。

「岚子……」

间宫同学继续看着学姊，然后对站在身旁的结野开口。

「什么？」

「那个人……就是你常常提起的，石动美绪学姊吗？」

「啊？嗯，是啊……」

「是喔……」

间宫同学一脸发烧了的模样。

「好可爱……那个女生……怎么会那么可爱呢……」

她喃喃自语后，又继续轻声细语地说道——

「我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩……」

间宫同学不停地动着她的手指，歪着头轻轻地靠近石动学姊身边，然后突然跑到了学姊背后。结野「啊！」地尖叫了一声。

间宫同学的指尖一碰到学姊的身体。

「咦……？」

学姊发出疑惑的声音。

「等、等一下……你、你要干嘛……啊……」

「好可爱……你好可爱唷……」

间宫同学呵啊呵啊呵啊地气喘吁吁，站在学姊身后帮她按摩。手腕、肩膀、背部、腰部、肚子、脖子，间宫同学细长的手指在学姊身上认真地游走。

「嗯嗯……啊……住、住手……」

「舒服吗？很舒服对吧。」

「呼……嗯……唔唔……嗯……」

石动学姊全身颤抖，双脚形成内八字，膝盖还不停地摇晃，脸颊热烘烘的，眼里看起来像是快要哭了一样积满泪水。从她无力半张的嘴里可以清楚看到她可爱的舌尖……该怎么说呢，这画面还真咸湿耶。而站在学姊身后的间宫同学也是毫不逊色，一脸沉醉恍惚的表情。然而，此时用数位相机把她们两个的模样都拍下来的小满老师，则是真的没救了。

「我，会让你更舒服的，赌上我们间宫流的名誉……」

「……啊啊！嗯唔，可……住、住手……」

「咦？你的胸部还真小耶……那、那么，我来帮你按按会让胸部变大的穴道。啊，还有，再揉揉你的胸部让它变大……呵啊呵啊……」

「……嗯啊啊！呵啊、呵啊，我、我……啊……嗯嗯！嗯……」

「等——由、由由由由美！你在做什么啊！」

结野慌张地把学姊跟间宫同学拉开，学姊一屁股跌坐在地上。

「由、由美！赶快跟美绪学姊道歉……美、美绪学姊，对不起！由美她啊，一看到漂亮可爱的女生，就会变成这样……」

结野很不好意思地低下头。

「呵啊、呵啊……唔唔唔……」

石动学姊的身体好像还使不上力，但总算是能够抬起头来瞪视间宫同学。

「……看、看在你是岚子的朋友份上，这回我就先饶了你。要是换成别人，我肯定会让他缝个十五针喔……」

学姊讲的话超恐怖。

「对、对不起，我太忘我了。」

间宫同学说道。她的确是太忘我了。

学姊稍微带点戒心地看着间宫同学。

「这样就全员到齐啦，那我们走吧。」

小满老师说道。

我们离开学校，前往举行夏日祭典的樱守神社。

「这里就是樱守神社啊……」

樱守神社位在距离学校大约走路十分钟左右的地方。

一进入举办祭典的范围内，就可以看到捞金鱼、打靶、棉花糖、糖苹果等等……各式各样的摊位，把祭典装饰得五彩缤纷。祭典特有的华丽气氛让我们的脚步也随之轻盈了起来。

「不过，似乎没有想像中的拥挤耶。」

我对着身边的小满老师说道。

「嗯嗯。其实呢，距离这里几站远的地方，有个着名的烟火大会。这里的夏日祭典跟那边的烟火大会正好日期冲突，所以人数才会没想像中那么多。因为大部分的人都去参加烟火大会了。」

「啊？是喔。」

「所以，这里的神社祭典，岚子应该也能来吧。」

「啊？」

「一般来说祭典不都是人山人海吗？不过今天这种程度的人潮，只要小心一点，应该是不会冲撞到其他人肩膀，或是碰触到其他人身体的。因此，患有男性恐惧症的岚子，应该也可以快乐地享受祭典才对。」

「啊……小满老师想得那么周到啊？」

「嗯嗯。不过，其实是希望能够让岚子看看烟火大会的盛况呢。那里的烟火真的很不错唷。」

结野跟石动学姊还有间宫同学，并肩地走在我跟小满老师的前面。结野走在正中间。这个位置，大概也是另外两个人特别体贴结野的结果吧。

结野吃着刚刚买的棉花糖，一脸很开心的模样。一看到她的笑容，我也自然而然地微笑起来。

「猪太郎！小满姊！捞金鱼！我要捞金鱼！」

学姊转向我们笑着说道。

就在我们旁边，有个捞金鱼的摊子。

捞金鱼啊……嗯嗯，我没捞过几次耶。

捞金鱼的大哥哥给了我们纸网后，我们便把纸网放进水槽里。

「呜、呜哇！糟了，好像快破了……」

我把网子悄悄地靠近金鱼，往下一捞。

但——

「呜哇！破、破了！」

「我也是……」

我身旁的石动学姊板起脸，痛恨地看着很容易破掉的纸网。

「我跟学姊都没捞到半只啊……」

结果真的是很悲哀。

其他人呢……小满老师两只，间宫同学一只，结野……

「呜哇！」

真是吓我一大跳。

结野右手拿着纸网，动作神速。进入水里的时候，不激起半点水花，以迅雷不及掩耳的动作捞起了金鱼。而飞舞在空中的金鱼，马上就落进了结野左手上的小盆子里。

仔细一看，结野的盆子里已经满满的都是金鱼了。

「结、结野……」

「嘿嘿……我一直就只有捞金鱼比较厉害啦。」

结野的脸上绽放笑容说道……太厉害了，刚刚她的动作，真的可说是出神入化耶。

石动学姊也是一副打从心底佩服的样子。

「好厉害唷，岚子……教我一下嘛。」

「好啊。首先呢，先从拿网子的方式开始。」

紧接着，结野老师的捞金鱼讲座就这么开始了。

照着结野的说法去做，果然捞金鱼变得比较简单了。虽然还不到结野的大师级程度，不过，我还是第一次听说，捞金鱼的纸网有正反两面的分别呢。

大家都很顺利地捞着金鱼，只有石动学姊……

「呜呜呜呜呜呜呜呜……」

只有学姊，一只也没捞到。

「为什么嘛……为什么捞不到嘛……」

学姊看起来好像快哭了。

「只不过是只金鱼……居然还不搞清楚自己是条金鱼……想要从我的网子里逃脱……」

「美、美绪学姊，冷静点，我们再来一次吧。」

学姊又再试了一次。但她要不是在最重要的时候用力过度，就是在纸网要捞起金鱼的时候就破了。

「就凭你小小一只金鱼……身份低贱的金鱼……你这猪金鱼……」

不知道是不是感应到学姊的杀气，水槽中的金鱼们纷纷逃离学姊的面前。嗯嗯，你们的心情我可以体会。

「既然这样的话，我就只好动手抓了……」

「不、不行啦，美绪学姊！那样就不叫捞金鱼了啊！」

「可是……」

「没关系，一定会捞到的。」

结野对学姊微笑说道。真的是，都不知道到底谁是学姊了……

「嗯……」

学姊点点头，又再度拿起纸网。

结野的手扶着学姊拿着纸网的手。

「美绪学姊，首先得先锁定好目标。要锁定那些比较小只，速度不太快，比较贴近水面的金鱼。」

「嗯。」

「然后啊，把纸网斜斜地伸入水面……当纸网浸到水时，就一口气把整支纸网都弄湿。」

「像，这样吗？」

「是啊。然后呢，不要跟得太紧，要预测目标的金鱼下一步会怎么游……想像自己就是金鱼……」

「…………」

学姊瞪着纸网跟金鱼，小小的嘴巴抿得紧紧的。

「还没有喔，还没……」

「…………」

学姊锁定的目标，已经在纸网上静止不动了。

「……就是现在。」

「——！」

学姊一口气把纸网捞起。

金鱼在上面。金鱼在纸网上。

但，金鱼在纸网上并不代表就是捞到了。那个纸网，看起来已经快要破了。学姊想把金鱼移动到盆子里，因此移动了纸网。但就在这时候，无情的纸网破了，金鱼掉落——

金鱼虽然掉落，却是掉在学姊左手的盆子里。

我一口气呼出积在肺里的空气，真是干钧一发啊……

「捞到了。」

学姊呆呆地冒出一句话。

「我捞到金鱼了。」

学姊还是一脸呆滞地看着盆子里的金鱼。

紧接着，学姊睁大了眼睛。

「捞、捞到了！我捞到金鱼了！岚、岚岚、岚子！我捞到了！你、你看！」

「嗯，美绪学姊，太好了。」

「嗯！」

是真的很开心吧，学姊忘我地兴奋大叫。学姊两手捧着有金鱼的盆子，在小满老师、间宫同学，还有捞金鱼摊位的大哥跟不认识的客人们面前献宝。

「猪、猪太郎！你看！我捞到金鱼啰！」

「嗯，真厉害呢，学姊。」

「嘿嘿……」

学姊满脸笑容。真是，好像个小孩子。

小满老师温柔地看着这样的学姊。

这点倒是让我有些讶异。因为，我从来没有看过小满老师那么温柔的表情。

——离开捞金鱼的摊位，我们又到了几个摊位逛逛。

「嗯？」

前面突然走来一个好像在哪里见过的人。

来者是一个女生，她穿着深蓝色浴衣，上面染有玫瑰图案，黑色的长发优雅地摇曳着。纵使参加祭典的男生们都对她行注目礼，依然高傲地睥睨着所有摊位的这位女性……嗯，不过，他不是女生呢……

「哎呀？」

她——不，是他注意到我们之后，右手按着嘴角说道：

「喔呵呵呵呵呵呵！我还想说是谁呢？这可不是第二义工社的平民集团吗？你们还是一样全身上下散发着穷酸气息，让人马上就认出来了呢！其中还有一个胸部凹进去，可以说是旷世少有的飞机场女生呢！」

「…………」

这家伙正是我的好朋友辰吉。正确来说，是辰吉的女装打扮。辰吉有个变态的嗜好，就是男扮女装。

平时的辰吉是个超级大好人，可是一旦扮成女生，就会出现像现在这种超爱惹麻烦的贵族人格。呈现这种人格时候的辰吉，还真的是个麻烦家伙。

「不过，今晚你们的运气真不错！因为你们那穷酸的眼球居然能够看到我这个比盛夏太阳还要华丽耀眼的优雅贵族穿着浴衣的模样，这模样可是美到连恶魔都得伏地称臣呢——」

就在此时，辰吉的声音突然顿住。

他的右手还是按着嘴角，但动作却停止了。

「…………」

辰吉的视线聚焦在一点上。

他的视线，就落在那个叫作间宫由美的女生身上。

也就是辰吉以前的女朋友。

「…………」

女装辰吉的头上开始冒汗。

间宫同学则是——一脸陶醉的模样。

「呜哇……超合我胃口的美少女耶。我、我好想帮她按摩……」

间宫同学的指尖微微动着，呼吸急促地接近辰吉。

就在她碰到辰吉身体的——之前一秒。

女装辰吉迅速地抓住我的手，然后飞也似地逃离间宫同学跟石动学姊等人的身边。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

辰吉抓着我的手，像发狂的野马一样拼命狂奔。

「喂、喂，辰吉！我的手很痛耶！」

离开喧闹的祭典，来到了比较没人的小巷道内，辰吉才终于停下了脚步。

「这、这到底是怎么一回事？」

辰吉瞪视着我。

「什么怎么一回事啊……」

「我是问你，由美为什么会在这？」

「啊啊……因为她好像说想要见我们，所以就一起来参加夏日祭典啦……」

「…………」

「反倒是你啊，为什么会在这啊？」

「只是因为我买了可爱的浴衣，所以想要在祭典的时候穿看看嘛。想说要在这些低等贱民的面前展现一下我脱俗漂亮的浴衣打扮。不过没想到你们却……应该说是由美……」

辰吉显得十分惶恐，扮成女装的他会有这种态度，实在很少见。

「对了……你从来没有跟间宫同学说过你扮女装的事喔。」

「正是如此……因为实在是说不出口嘛……」

以前这家伙，可是把扮女装的事情守口如瓶，就连最好的朋友·我，也一直被蒙在鼓里。直到最近，他才算是完全敞开心房。

「果然，被前女友发现自己扮女装的事，是有点不太好呢。」

「是啊……真的不太好啊……其他的人也就算了，就只有由美……」

辰吉茫然地闭上眼睛。

结果——

「喔……原来如此啊……」

「呜哇！」

「啥？」

突然传来的声音，吓得我跟辰吉连退三步。

眼前出现的是——石动学姊。

「学、学姊？你什么时候……」

「因为你们跑得跟逃难似的，我有点在意，就跟着来啦。」

学姊笑得十分的贼……真是一张标准的坏人表情。

「我全部都听到啰……话说回来，记得以前岚子就曾经提过，她从小到大的好朋友由美是叶山的前女友……呵呵呵呵……」

学姊靠近辰吉身边，辰吉的身体开始发抖。

然后，学姊在辰吉的耳边轻声说道：

「要不要把你扮女装的事……全部说出来呢！要不要告诉那个叫由美的女生呢～」

「什么——？这、这我绝对不允许！」

「不允许？什么啊？为什么要你允许我才能做呢？喂，为什么啊？」

「唔……」

「应该要说：请不要讲出来，拜托您。对吧？」

「…………」

「赶快说啦，说拜托我啊，当然要下跪唷，而且还要全裸。」

辰吉他——

双手交叉，把脸撇开，不看石动学姊。

「哼！身为贵族的我，是不可能向你这种愚民低头的！你要讲就去讲吧！」

辰吉清楚地说道。

「喔喔……」

学姊很佩服地喃喃自语着。

「真是有气魄，那我就赶快去说啰。」

话一说完，学姊马上转身背向辰吉。

就在那一瞬间，辰吉的眼睛突然发亮。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

「什么——？」

辰吉飞扑向背对着他的学姊，一边扭住学姊的脖子一边说道：

「我绝对不会让你得逞的！我要让你在这里变成一具不会讲话的尸体！」

「你这、混蛋——」

是学姊太大意了吗？辰吉的手臂已经稳稳地架在学姊的脖子上了。

本以为这样辰吉就占到了优势——没想到……

「啊呜！」

石动学姊的头往后一槌，被狠狠一击的辰吉不由得放开了双手。学姊的娇小身躯在像陀螺一样回转之后——

「喝啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

「呜哇啊啊啊啊啊——！」

学姊往后的一个飞踢，不偏不倚正中辰吉的太阳穴。在他嘴里不知道吐出什么东西之后便倒在地上。

「你这个死人妖变态！居然突然抱住我这个美少女，你到底在想什么啊？去死一死吧！以死谢罪吧，你这个连续对妇女施暴的恶魔！」

学姊像恶鬼一样拼命地踢，被踢的辰吉大概有百分之八十已经变成一具不会说话的尸体了。实在是太让人羡……喔不，是太可怜了。

此时小满老师跟间宫同学，也赶到了这个惨烈的现场。

「你们不要突然跑掉嘛……对了，到底发生了什么事啊？」

依然面无表情的小满老师说道。

「哼，这家伙突然袭击我。」

「啊啊……我好想用按摩来安慰遍体鳞伤的你唷……」

看着倒地不起的辰吉，间宫同学喃喃自语说道。

我看向四周。

「咦？结野呢？」

「啊……？」

间宫同学往后一看，当然，没有半个人在。

「岚子……？怎么可能，她刚刚明明都还跟在我们身后的啊……」

这时，我注意到摊位那里好像有点骚动。

大家心中都有不好的预感，便留下站不起来的辰吉一个人在原地，一块儿跑了回去。

在灯笼照亮的祭典摊位区，有一处挤满了人。

「结、结野……？」

在人群之中，空出了一块地方——结野，就站在那里。

周遭所有人的视线都集中在她身上。她，就那样直直地站着。

在她眼前，有三个年轻男子。

其中一人坐在地上，抬头看着结野。

「…………」

结野她——

则是抱着自己的右手，脸色铁青。

她全身都在发抖，眼神完全无法聚焦，一脸茫然忘我的样子。大大的眼睛里满是泪水……到、到底发生了什么事啊？

我拨开人群，急忙地跑向结野。

「岚子！」

间宫同学开口呼唤结野，但结野却连头也没抬，只是不停地发抖。

一屁股坐在地上的男子摸摸脸颊，满脸很不高兴的样子。

莫非……

结野动手打了他……？

「干嘛啊，你们是谁？」

其中一个男子说道。

「我们是她的朋友。」

小满老师冷静地回答。

「我们想知道发生了什么事。」

「什么发生了什么事……」

「那家伙突然打我耶。」

本来坐在地上的男子站起来说道。

「我们看她一个人，于是跟她搭讪。没想到不管我们说什么，她都默不吭声……因此，我就把手放在她的肩膀上……」

然后结野就打了他，在很多人的面前——

「真是的，居然一拳打过来，真不知道她在想什——」

「闭嘴。」

一个冷冷的声音响起，是间宫同学。

「啊？」

「擅自碰触女性身体，挨打也是活该。要是发生在美国，当场我就可以告死你。」

「啊？你在说什么啊？应该是我告……」

男子话说到一半，突然「唔……」地变得畏缩起来。

间宫同学的眼神带着锐利的杀气，体内喷出的恐怖怒焰，完全吞没了年纪比她大的三个男子。

「怕的话，就赶快滚。」

「什、什么嘛……你……」

紧接着，不只是间宫同学——

「你难道没听到她说叫你滚吗？」

此时连石动学姊也加入战局。

她那小小的身体看起来变大了好几倍，周遭的气氛可以说是充满了杀气。就算是一般的生物，都能够以本能察觉到现在是多危险的情况吧。

「限你们三秒内从我们的视线里消失……如果你们不想死的话。」

「——噫！」

这时候他们应该没有余力去在意丢脸或是旁人的眼光了吧。男子们背对我们，全力冲刺地逃离了现场……我是觉得，他们有一点点可怜啦。

「岚子……」

「由、由美……」

结野终于回应了间宫同学的话，她一边发抖一边说道：

「岚子……你没事吧？」

「好可怕……好可怕唷……」

结野喃喃地说，用力地抱紧间宫同学。

「岚子……」

间宫同学也温柔地抱住了结野。

周遭围观的人群，也在石动学姊狠狠地一瞪之下，全部都慌张地散开了。

我们把结野带到没有人的角落，在远离嘈杂与华丽的昏暗场所，等着结野平静下来。

「大家，真抱歉……我已经没事了。」

结野对着我们微笑着说。

「结野……你真的没事了吗？」

「嗯。」

听到我的问题，结野轻轻地点点头。

「我走得慢又迟钝，人一多就跟小满老师还有由美走散了……就在那时候，突然有陌生男子碰我，所以我才会一下子陷入慌乱状态。我真是糟糕呢，对那些人真过意不去，因为，由美跟美绪学姊都一副好可怕的模样喔。」

为了要让气氛稍微缓和一点，结野故意开玩笑地说道。不过，她的膝盖还是在微微地颤抖着——

「……岚子。」

间宫同学紧紧抱住结野。

「由美……」

「…………」

「真的已经没事了，好吗？」

「…………」

间宫同学依然抱着结野，喃喃自语地说道：

「果然还是不行……在这里还是没有办法……」

「啊？」

「不行……留在这里，岚子会一直受到伤害……」

「由美……？」

「…………」

间宫同学沉默地放开结野，冷静地看向我们大家。

她缓缓地吸了一口气——

「我有一件事必须要告诉第二义工社的各位。」

间宫同学静静地说道。

「今天，我就是为了这件事，才跟大家见面的。」

「…………」

包含结野在内，大家都一脸狐疑地看着间宫同学。必须要告诉我们大家的事，到底是什么事呢？

「有事要说……由美，到底是什么事啊？」

结野歪着头。

「岚子……」

间宫同学露出坚决的表情，让人感受到她强烈的意志——

「岚子她要退出第二义工社……也要离开樱守高中。」

她如此说道。




第三话 然后，她找碴要求对决
离开樱守高中？结野？这到底……

「咦……？」

讶异地叫出声的，是结野本人。

「等、等一下，由美……你到底在说……」

「岚子要离开樱守高中，从下学期开始转到我现在所念的女校。」

结野目瞪口呆地看着间宫同学。

「由、由美……你到底在说什么啊？我从没有听说要转到你念的学校去啊，我……」

「岚子。」

间宫同学以锐利的视线看着结野。

「这是为了你好才下的决定喔。」

「……你是认真的吗？」

结野的表情冻结了。

「由美……你是认真的吗？」

「嗯。我就是为了跟你说这件事，才会来樱守町的。」

「你、你这真是……太自作主张了……」

「我念的女校是全员住宿，而且学校在深山里，环境可以说是与世隔绝。既然是女校，宿舍里当然只有女生，老师也大多都是女性。虽然在深山里，设备却非常地现代化，生活上没有任何不方便的地方。只要转到那里，就可以把跟男性接触的机会降到最低，如此一来你就不会再碰到什么令你害怕的事了。」

「可是……」

「如果念的是男女合校，患有男性恐惧症的你就必须一直痛苦下去。所以，岚子，转到我念的女校来吧。我……我真的很担心你。」

「由美……」

「等、等一下啦！」

石动学姊慌张地开口说道：

「你从刚刚就擅自主张地在说些什么啊！岚子要转去女校？开什么玩笑！我可不允许这种事发生！」

学姊瞪着间宫同学。但间宫同学只是静静地接受她的视线。

「这种事不需要你同意。」

「什么……」

「岚子曾经这么说过吧。我为了治好男性恐惧症，所以加入了第二义工社，每天都会加油努力。每个社员都对我很好，都很努力地想要帮我治好我的恐惧症。」

「对啊！我们为了治好岚子的男性恐惧症——」

「但是……」

间宫同学无惧地看着学姊。

「岚子加入第二义工社，期许能治好她的男性恐惧症，应该已经超过三个月的时间了吧……岚子的男性恐惧症有治好吗？」

「啊？这、这个嘛……」

学姊很明显地一脸狼狈。

「岚子的男性恐惧症，有比以前好转过一点点吗？」

「…………」

间宫同学轻轻地叹气。

「我是这么想的。如果岚子的男性恐惧症，在第二义工社的各位帮忙之下，而有稍微改善的话，那我就绝口不提转学一事，乖乖地回去。但我看了岚子昨天跟砂户同学约会的情形，还有今天夏日祭典时岚子的样子，我很确定……岚子的男性恐惧症一点也没有改善。你们根本没办法治好岚子的恐惧症。」

「那种事……」

「不行，凭你们……凭你们是无法保护岚子的。所以，我要保护岚子，我——」

「啰、啰唆——！」

学姊大声吼叫，听起来有点像是恼羞成怒的样子。

「你不要自己在那边什么确定不确定的！岚子的男性恐惧症，我们——身为神的我，一定会把她治好的！绝对！岚子也是这么想的！是吧？岚子，我没说错吧？」

学姊有点不安地看着结野。

结野稍微偷瞄了一下间宫同学的脸色——然后一瞬间又看向我——委婉地点点头。

「唔，嗯。我很谢谢你的心意，不过，我还是……」

「岚子。」

间宫同学把手放在结野的肩膀上。

「拜托你，岚子。转来我念的女校。」

「由、由美……」

「我们不是从小就一直玩在一块儿了吗？最了解你的人是我，最为你着想的人也是我。我……不希望让你有任何不好的回忆，我不希望你在我看不到的地方哭泣，所以……」

间宫同学加重了搭在结野肩上两手的力道。

「所以，转学吧。」

「由……」

「拜托你，我就只拜托你这一次。」

「啊、啊……」

「岚子，你就这么说吧——我要转学。」

「我、我……」

啊，咦？发生了什么事？结野的样子看起来怪怪的，眼睛渐渐地无神，膝盖还在微微发抖……

这时我才注意到，间宫同学的双手放在结野的肩膀上，轻轻地动着。莫、莫非……

「快、快说吧，岚子，说我要转学。」

「转、转学——」

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

石动学姊一边大叫，一边朝着间宫同学飞踢过去。

间宫同学放开结野，结野则是一脸呆滞地跪在地上。落地的学姊竖起了眉毛。

「你、你啊！刚刚是不是给岚子搞了什么奇怪的按摩啊？」

「切。」

间宫同学咋了咋舌。看来，间宫同学想要利用按摩使结野失去理性，然后再无条件地答应自己提出的要求……间宫同学，你实在是太卑鄙了。

「你在做什么啊，魔女！」

「哼，岚子因为顾虑你们所以说不出真心话，我只不过是想帮帮她而已啊。」

「说什么蠢话！果然不能把岚子交给你！我绝对不会让她转学的！」

学姊跟间宫同学两人激烈地互瞪。啊啊，好恐怖啊……

间宫同学双手交叉，冷冷地看着学姊。

「哼。那你说，你就可以治好岚子的男性恐惧症啰？」

「当然！」

「那我们就来赌赌看吧。」

「赌、赌赌看……？」

「嗯。」

间宫同学点点头。

「期限嘛……对了，就到我要回去的前一天为止，你有五天的时间！」

间宫同学说道。

「从明天开始一连五天，只要你们可以在这段期间治好岚子的男性恐惧症……那就算是我输了，到时我会自动放弃要求岚子转学的事。」

「怎、怎么……只有五天怎么可能嘛！」

「原来如此。」

间宫同学静静地点头。

「五天不可能。那要几天才有可能？一个月？一年？十年？到底要多久的时间才能治好岚子的男性恐惧症呢？」

「要、要多久的时间……」

「跟时间才没有关系呢，根本就不可能。就算花上一百年的时间，你们也办不到。」

「你、你说什么……」

石动学姊的太阳穴冒着青筋，间宫同学则用鼻子冷哼地看着学姊。

「不管花多久的时间，你们都不可能治好岚子的男性恐惧症。结果只会像现在这样无意义地浪费时间。然后在这段时间当中，岚子就会不停地受伤……连这种事也没注意到的你们，简直可以说是愚蠢到有罪的程度了！」

「……你这家伙。」

学姊的愤怒已经到达极点，这、这下糟了。

结野还是一样呆滞不动。小满老师则是还在观望。在学姊失去冷静，被间宫同学挑拨之前，我得做点什么……

「学、学姊！请冷静！这是间宫同学在挑拨——」

「啰唆耶，变态。给我闭嘴！」

「啊呜哈啊！」

慌张靠近学姊的我被一拳打飞，翻了个跟斗！这弹跳的快感真是太适合我了！喔耶！

「啊噫……太、太爽了啊……」

「很好……这真是太好了。」

石动学姊握紧拳头，瞪着间宫同学。

「只要有五天就够了！这个挑战，我接受了！」

「喔，是吗？」

学姊，请你察觉一下啊……间宫同学正露出了『如我所料』的笑容啊……

「你这个臭魔女！给我好好地期待五天后吧！」

「嗯嗯，我很期待喔。」

两人互相散发出无畏的气势，激烈地互瞪对方。

然后——

在无视于当事者结野的想法之下，间宫同学跟第二义工社的对决一事便成立了。

第二天……

我在社办里。

「……好，那就开始吧！」

站在白板旁的石动学姊大叫着。

白板上写着：

『第一回该如何治好结野岚子的男性恐惧症会议』

社办的前方摆置着一个白板，中间还放着一个大桌子坐镇。这就是第二义工社开会时的状态。

学姊直盯坐在会议桌边的我们。

「事情就如各位所知道的！再这样下去，岚子就会被带到那个魔女所念的女校去！为了防止这种情形发生，五天之内我们一定要想出治好岚子男性恐惧症的方法！」

啪，石动学姊的手往桌上一拍，额头上还绑着『绝命关头』的带子。

「这一场战斗绝对不能输！」

「呃呃……」

害怕地举起手的——是坐在我身边的金发男子·辰吉。

「为什么连我都要参加啊？我又不是第二义工社的人……」

「啰唆！」

「啊呜！」

学姊丢出去的白板笔，正好打中辰吉的额头。

「现在是紧急状态！集结愈多人的智慧愈好！所以不要强辩，乖乖地参加会议！再抱怨的话，我就拿吹风机把你嘴巴吹到干为止！」

「呜呜呜……这、这太没道理了……」

辰吉哀鸣着。

朦胧之间我想起昨天的事。

结野要转学去女校——间宫同学是这么说的。

但看昨天的情形，当事者结野一点都看不出想要转学的样子。由于间宫同学跟石动学姊之间的互相仇视，最后竟不明不白地变成一场对决。万一第二义工社输了，结野就得转学。而且还是在完全无视于当事者的想法之下……真是的，学姊居然会被那种人给挑拨……

「喂，那边那个变态！现在不是发呆的时候！」

「啊呜！」

飞过来的板擦一角直击我的眼球，令我上半身向后仰。

「呜噫噫噫噫噫……好、好痛唷……」

「猪变态……这时候，最起码帮点忙吧你！」

石动学姊不知何时已经站到我的面前。呜呜呜，好惊人的威压感，吓死人了。

学姊眯着眼睛往下看着我说道：

「应该说……岚子的男性恐惧症到现在还没治好，都是你害的。」

「啊啊？居、居然这么说……」

「不准顶嘴，你这个猪麻薯！」

「猪、猪麻薯……」

「到目前为止，比起岚子的男性恐惧症来说，我们都是以治疗你的超M体质为优先。因为你的超M体质已经严重到变态变态超变态又恶心的程度了！所以才会首先从你这边开始治疗起啊！可是，你的超M体质却一直看不出有治好的迹象……因此才会把岚子的治疗延后……」

「这、这是我的错吗……？」

有问题的应该是至今为止的那些治疗法吧……

「百分之一百二十是你的错啦啊啊啊——！」

「呜、呜哇啊啊啊啊！学、学学、学姊——不要抓紧我的喉结啊……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」

「真是的，厨余都比你来得有用。」

「太、太过分了……」

学姊一脸不爽地回到白板旁。

我看着社办四周。

「对、对了，结野好像还没来耶……」

「对啊，怎么回事啊？」

就在学姊说话的同时——社办的门开了。

开门的正是结野。

「对、对不起，我迟到了。」

结野一边道歉一边走进社办。站在身后的——是间宫同学。

间宫同学露出一副老神在在的笑容。

「大家好啊。」

学姊的脸明显扭曲，瞪着间宫同学。

「……为什么你也来啦？我又没有叫你来。」

「咦？要判断岚子的男性恐惧症是否真的治好，我当然要一起陪伴出席啰。而且，我也得监视走投无路的你们会不会对岚子乱来啊，比如说洗脑之类的。」

「谁会洗脑啊！」

「那我在场也无所谓吧？而且，我对于你们会用什么方法治好岚子的男性恐惧症也很有兴趣呢！」

「……哼，算了。你就用那腐烂掉的眼睛，好好地看看我们怎么办事吧。不过，不准你对我们所做的事插嘴唷！」

「我会看状况的。」

间宫同学回答得很冷静。

「间宫由美。」

小满老师从椅子上站起来，对间宫同学开口说道：

「那是你们学校的制服吗？」

对了——间宫同学现在穿着我没见过的深绿色制服。

「啊？是、是啊……穿便服到学校来总觉得有点怪怪的，所以我就穿了制服。其实昨天本来也打算穿制服来的……」

「是我勉强岚子，请你们两个一起穿浴衣来的。昨天真是谢谢你，让我的眼睛得到了很好的保养喔。」

「别客气……」

果然，对小满老师说话，间宫同学还是会比较客气。对年纪稍长的石动学姊讲话就毫不留情了。

「对了……唔，这制服真的很可爱耶。可以让我拍些照片吗？」

「啊？照片？」

不等间宫同学回答，小满老师就从白衣口袋里拿出数位相机，拼命地拍穿制服的间宫同学……真是个无药可救的大人啊。

间宫同学一脸困惑，有点不好意思地避开镜头——就在那一瞬间，她的眼睛突然睁得大大的。

「啊……」

不由得发出声音的，是在她视线前方，跟她有着同样表情的辰吉。

「…………」

「…………」

两人的视线交叠，社办被尴尬的寂静气氛包围。尽管如此，小满老师拍摄间宫同学的动作还是丝毫没有停止的意思……这个人到底有多白目啊……不、不是，她一定是发现到这个气氛才故意要拍照的。神经大条的她实在是值得赞许啊。

终于——

「呃，嗨！」

辰吉勉强挤出一个不自然的笑容说道：

「好、好久不见了，由美。」

「……嗯。」

间宫同学喃喃自语地点点头。

两个人的对话就只有这样。结野跟间宫同学坐在桌子后方，拍完照片的小满老师也坐回位置上。

「那，要开始开会啰！」

像是为了让尴尬的气氛好转般，学姊刻意大声地叫道。身旁的辰吉一脸很沮丧的样子。

「我熬夜想了很多治好岚子男性恐惧症的方法！就是以下这些！」

学姊把自己想到的方法写在白板上，然后进行口头说明。

这些方法是——

『为了让岚子了解到男性是既软弱又矮小的存在，把猪太郎在岚子面前搞到半死』、『大家拿着上面写有《男》的蕃茄丢岚子』、『用精神修行来克服恐惧症，三天三夜不吃不喝地念经』、『绑着上面写有《男人一点都不可怕，所有男人都是猪》的布条，然后尽全力在市内奔跑，不要让布条垂地』、『利用猪太郎为祭品进行黑魔术』、『高空弹跳』、『幼稚园制服吃茶』……

「…………」

我的眼睛很自然地斜睨这一切，其他人一定也是一样的表情吧。学姊所想出来的方法……实在是太夸张了。应该说，最后一个我已经搞不懂为什么要这样做了。不，仔细分析起来，从一开始就莫名其妙。

「怎么样？都是些好办法吧！」

学姊双眼发亮，自信满满地说道。

大家心里的真心话都说不出口，只好沉默。

「对了，岚子，你觉得呢？你觉得哪个方法看起来能治好你的男性恐惧症？」

「啊，呃呃……」

结野一脸困扰。她身边的间宫同学则是竖起了眉毛，拼命地咬紧牙根。因为已经说好不插嘴了，所以这时候只能什么都不说，拼命忍耐。不过，看她那表情，应该也忍耐不了多久了。

「学、学姊！」

我看不下去，只好开口：

「呃呃……我觉得那些方法好像都没什么效耶……」

「没效？你是指哪一个？」

「不是哪一个……是、全部。」

「啥？」

学姊的眼里散发出恐怖的光芒。

「明明自己是个变态，居然还敢对我美绪大人所想出来的方法有意见？」

「啊，呃呃，我是……」

「砂户太郎说得没错。」

没想到，出言相助的居然是小满老师。

「你所想的方法每个都太粗暴，我一点也不觉得会有效。如果对象是砂户太郎，那我倒觉得挺有趣的，会袖手旁观。不过你的对象是柔弱的少女岚子……那我就无法认同了。」

对象是我就可以喔……

「嗯，把砂户太郎弄到半死拿来做黑魔术的祭品，这点倒是可以试试看也无妨。」

拜托啊，千万不要。

「我、我也不觉得这些是好方法。」

辰吉说道。

「我还以为你是在开玩笑呢……没想到，你居然是认真的啊。真是受不了。」

间宫同学瞪着学姊说道。

被否定的炮火集中猛烈地攻击，石动学姊「呜……」地后退。

「什、什么嘛……人家好不容易想了一整夜的说……」

学姊泪眼汪汪地喃喃自语着。

「要这么说的话，那你们也好好地想一想啊！如果你们觉得我绞尽脑汁所想出来的方法都不行，那就只好由你们来想办法啦！什么跟什么嘛，大家都……呜呜……」

啊，学姊有点畏缩了。

然后——

在大家的讨论下——应该是说，在畏缩的学姊强迫之下，事情变成了——

「那，就这么办吧！除了我之外的四个人，猪太郎、小满姊、叶山、岚子四个人各自想个最好的治疗方法来。从明天起，一个一个实行！」

「一、一个一个……？」

「对啊！每个人想出来的方法，在其他人的协助下实行！那就来抽签决定治疗方法的顺序吧！」

学姊自作主张地继续讲，用免洗筷子做成签让大家抽。

一人想一个方法……真的假的啊……

这气氛看起来是不容辩驳。没办法，我只好抽了签。

我抽到的签，上面写着『三』。

「我是第一个啰。」

小满老师说道。

「我是……第二个啊……」

接下来是辰吉。

「我是……第四个。」

最后是结野。

也就是说，顺序是小满老师、辰吉、我、结野。当事者的结野，居然是最后一棒。

「那，明天就是小满姊啰！」

「了解。」

小满老师一如往常，面无表情地点点头。看她的表情，无法判断她是有自信还是没自信。

「这些人……真的没问题吗？在各方面来说……」

间宫同学双手交叠，脸上的表情很微妙。

第二天。

要实践的是小满老师想出来的治疗方法。

方法就是——

「…………」

在社办里的我，目瞪口呆地看着里面的小房间。身旁的辰吉跟结野，还有站在稍远处的间宫同学，也跟我一样是相同的表情。

里面的小房间里——站满了无数的人偶模特儿。

就好像是在满员电车里的样子，数不尽的人偶模特儿站在里面，或者该说是塞满在里面。

这、这到底是……

我们一脸困惑，请身旁的小满老师解释。

「要治好岚子的男性恐惧症，我觉得还是得先让她习惯男性。」

小满老师的表情跟声音，还是一如往常一般没有抑扬顿挫。

「所以，在里面的小房间里放满了男性，再将岚子放进去……我想到的就是这个方法。如果放置真正的男性，实在是过于残酷，算是比较粗暴的治疗。所以我准备了男性的人偶模特儿来代替真正的男性。」

「…………」

小满老师看起来不太像是在开玩笑。

「把岚子关在这个空间里，对于有男性恐惧症的她来说，可能是非常痛苦的治疗。但当岚子从里面的小房间里走出来的时候，她的恐惧症应该就会完全好了。」

很痛苦的治疗……那只不过是一般的人偶模特儿唷。

「不过，这么多的人偶模特儿到底是从哪……」

辰吉喃喃说道。

「啊，这是我透过朋友的管道拿到的。」

朋友的管道……到底是什么样的管道啊……

不，更重要的是——

「呃呃，小满老师……」

「怎么了，砂户太郎？」

「我只有一点觉得纳闷……」

我眯着眼睛看了小满老师一眼后，又望向里面的人偶模特儿。

「为什么……人偶模特儿上都贴有我的照片呢……？」

无数的人偶模特儿占据了里面的房间。

每一具人偶模特儿的脸——都贴上了我的大头照。

配合实际大小放大的大头照，每一张都是相同的表情，用胶带还是什么的贴在人偶模特儿脸上。

……老实说，看起来很恶心。

「因为人偶模特儿的脸是光滑的，没有五官。」

小满老师说道。

「这样就没有办法判断是男性还是女性。所以我才贴上你的大头照，是为了让岚子知道这些人偶模特儿是男性。」

「……那也没必要用我的照片吧？」

「因为我猜想，要是用陌生男性的照片，岚子可能会很害怕吧。所以为了让岚子安心，就用比较熟识的你的大头照啦。」

「…………」

脸上贴着相同大头照的无数人偶模特儿，如果看到这个画面还能觉得安心的人，应该无论什么恐惧症都能马上克服吧。

「啊……这算什么啊……」

间宫同学讶异地说道。她一只手按着头部，看起来好像很头痛的样子。

「把岚子放进一堆人偶模特儿里？这是什么玩意啊？这、这种愚蠢的方法，你们真的觉得可以治好岚子的男性恐惧症吗？啊？真的吗？」

她表情严肃地碎碎念着……总而言之，这在间宫同学的心里，应该留下了很糟的印象吧。

「呃，小满姊……」

石动学姊则是一脸无法理解的表情。

「美绪，怎么啦？」

「我觉得这方法本身不错……」

「那还有什么问题吗？」

「呃呃……」

学姊看了看自己的打扮。

「为什么……我得穿成啦啦队的样子啊？」

现在的石动学姊——穿着一件白底的啦啦队制服。

两手还拿着黄色的彩球。制服的裙子很短，学姊光滑白皙的大腿反映着窗外射入的阳光。

「而、而且，这件裙子有点太短了……」

「美绪。」

小满老师的手放在石动学姊的肩膀上。

「岚子她，接下来要面对的是痛苦的治疗。」

「对、对啊。要进入到一群贴满猪太郎大头照的人偶模特儿之中，一定很恶心又很辛苦吧。不、不过，这跟我穿成这样有什么关系呢……」

「现在岚子要进行的治疗，是她一个人必须面对的孤独战斗……不过，如果有人在外面为她加油的话，那会怎么样呢？」

「啊？」

「房间外有人拼命地在为她加油。她如果能够感受得到，岚子应该会得到很多勇气吧。」

「…………」

看学姊一脸认真的表情，应该是把小满老师所说的话全都听进去了。

「你要为岚子加油，成为她的后盾。这是只有你才做得到的事。」

「嗯、嗯！我知道了！」

学姊的双眼在发亮。

「我会努力替岚子加油的！」

「是吗？不愧是美绪。话说回来……你的啦啦队装扮还真是可爱呢……」

小满老师一脸满足地点点头。

「…………」

我沉默地看着她们两人的对话。

小满老师……你只不过是想看啦啦队装扮的石动学姊吧？绝对是这样。

学姊也是……那么简单就被骗了，真是有点可怜。

如果现在告诉学姊事情的真相，有可能会被小满老师报复，所以我们什么都没说，我们说不出口，学姊，对不起……不过，学姊的啦啦队装扮真的非常可爱……

「那就开始治疗吧。岚子，你准备好了吗？」

「啊？嗯，好了……」

结野点点头。

「那就进到这个房间里吧。房间里有个坐垫，你就坐在那里。接下来，就是集中精神，拼命忍耐就对了。」

「呃呃……只要坐着就好了吗？」

「没错。」

「要、要坐多久……」

「嗯，最少一个小时吧。」

「感觉很久耶……」

「嗯嗯，你可能会觉得很痛苦，不过要加油喔。」

「嗯……」

「岚子加油！我在这里帮你加油喔！你不是一个人，你绝对不是一个人的……」

石动学姊突然变得很热血，「加油、加油！」地挥舞着手上的彩球。结野一脸困惑地看着学姊的动作。

结野看着那些贴有我的照片的人偶模特儿，一副有点倒胃口的样子——「呜哇……」地喃喃自语后——在小心不撞倒那些人偶模特儿的情形下，直挺着身子很快地进到了房间里。

幸亏是只有人偶模特儿，看起来结野并不害怕……不过从另一个方面来看，好像也是挺怕的……

「加油！加油！岚子！加油加油岚子！加油加油岚子！」

没有注意到自己被骗的石动学姊，拼命地为结野加油。学姊……你实在是太有精神了……

「唔，很棒唷。美绪，真的是太棒了。」

小满老师一边说，一边用数位相机拍下为结野加油的学姊。这个人实在太过分了……学姊啊，你脚拾得那么高，都快要被人家看到你的小裤裤了啦……应该说，我都已经看到了……

在我身边的辰吉别开视线不看学姊。

「真、真不知道该看哪里才好……」

「嗯，是啊……」

我也深表同感地点头。我们两个都已经面红耳赤了。

「蠢蛋……这些人真的是蠢蛋……」

间宫同学又在碎碎念了。唔唔，这种奇异的景象我看多了，所以不觉得有什么怪。但间宫同学是第一次。看来，她似乎被这种文化差异的冲击给吓到了。

过了一个小时后——

「岚子，已经过了一个小时啰，可以出来了。」

小满老师对着房间大喊。

「啊……？喔，好。」

人偶模特儿的另一端，传来结野的回答。石动学姊则是已经加油到累得半死了。

小满老师对结野说道。

「你没事吧？会不会觉得不舒服？」

「嗯，我没事。不过，因为一直跪坐，所以脚有点麻……呀啊！」

结野惨叫一声后——喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒！一连串的巨响。

房间里的人偶模特儿，像骨牌般开始倒塌。

「啊？结、结野？」

我忍不住大声叫她，站在房间的门口拼命往里面看。

「岚、岚子！」

间宫同学的脸都绿了，房间里无数站着的人偶模特儿几乎都叠在一起倒下，形成一座很恶心的人偶山。这、这可糟了。

「结野！」

「岚子！」

我跟石动学姊、间宫同学跟辰吉还有小满老师，慌慌张张地将人偶模特儿一个个往房间外丢去。

结野她——

被压在一大堆人偶模特儿下面。

「结野！你、你没事吧？」

「嗯……我没事……只是有点痛……」

结野说完，脸上泛起苦笑。

「因为一直跪坐，所以脚有点麻……站起来的时候身体一晃，就撞倒了旁边的人偶……」

人偶模特儿就像骨牌般接二连三地倒下，所以结野才会被埋在下面。

「你，真的没事吗？」

「嗯，有吓了一跳，不过这些人偶模特儿都很轻呢。」

看到结野说话的样子，我们才松了一口气。看来她应该是没有受伤。

总而言之，先把结野从人偶模特儿堆里拉出来再说吧。一想到这，我便抓住了结野的右手——就在此时我发现到自己犯下天大的错误。

「啊……」

结野抬起头看我，脸上毫无血色。

她全身都在微微发抖，头左右摇晃，两眼已经完全失神。

糟——糟了！我一晃神……

「呀——」

眼前堆积如山的人偶模特儿。

全都爆开了。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

贴有我大头照的人偶模特儿们被精彩地打飞。结野站起身，含泪挥拳。

「好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕啊啊啊啊——！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

强而有力的一击，往我发青的脸上——旁边穿过去了。

「咦……？」

我、我没被打？

莫非，小满老师的治疗法有效了吗……当然不是这样。

我的旁边传来啪喀啪喀的破坏声响，我慌张地一看。

人偶模特儿的头，被打碎了。

结野的拳头不是打我，而是打穿了还站着的人偶模特儿。结野好像因为过于害怕而有点错乱，把我跟人偶模特儿给搞混了。不过，能把人偶模特儿的头打得粉碎……结野拳头的威力也实在是不容小觑……

「好可怕、好可怕、好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕啊啊啊啊啊啊——！」

结野一边大叫，一边毫不留情地用铁拳打穿还站着的人偶模特儿头部。贴有我大头照的人偶模特儿的脸，被结野的拳头打凹，变得惨兮兮，就像我接二连三地被扑杀。

看到这杀人现场的我——

「呵啊、呵啊、呵啊、呵啊、呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」

开始呼吸急速。

贴着我大头照的人偶模特儿，被美少女殴打而变得粉碎。这景象就在我眼前发生。这该怎么说呢，就像是一种崭新的变态游戏。我看到这画面已经、喔喔、喔喔喔，我已经呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊……

我全身又被变态的恍惚感所包围，恶心地不停颤抖。

结野一边哭，一边像是抱起人偶模特儿的双脚一样将人偶模特儿抬起。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！男生都好可怕好可怕喔！」

结野一边叫，一边把人偶模特儿往我身上丢。

「喔、喔呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

人偶模特儿的头——重击到我的头部。

超猛烈的冲击跟疼痛在我的脸上炸开，将变态可疑人物的我的精神构造体，染上了卑劣的变态色。

「喔来了来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！喔来了来了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

太过快乐的情绪奔腾，让丧失自我的变态被虐狂·我，露出像是猥亵物陈列罪的笑容，连续地做着没有意义的侧翻。

「居、居居居然能够被贴有自己照片的人偶模特儿当武器攻击，这种事是绝对不可能的啊啊啊啊啊！我实在是爽到不可思议啊啊啊啊啊！来、来吧，结野同学，再来再来再来，用那哲学性的攻击狠狠地打中我肮脏的身体请来扑杀我吧啊啊啊啊啊啊啊——！」

「噫噫噫噫噫噫噫噫——！为、为什么可以一边笑一边侧翻？好、好好好，好可怕唷喔喔喔喔喔喔！」

「嗯咳喔噗哇啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

结野丢出来的人偶模特儿，正好打中我侧翻的腹部，我的嘴巴里不知道吐出什么东西之后，当场就倒在地上。

「喔，喔呜……打得好啊……」

不知何时，石动学姊跟小满老师、辰吉已经逃到房间外了。

「小满姊……岚子的男性恐惧症，好像完全没治好耶……」

「是啊，真可惜。看来这个方法是失败了。」

「应该是说，变成一场大惨剧了……」

间宫同学则是一脸呆滞。

「…………」

该怎么说呢，就像感觉到眼前的画面实在是太白痴，连话都说不出来的样子。

五日对决中的第三天。

今天轮到执行辰吉所思考的方法。

「呃呃……这是什么嘛，到底……」

「…………」

石动学姊跟小满老师一脸困惑地看着自己身上穿的衣服。

两个人都穿着西装，而且，还是男用西装。

「我们是照你的指示穿了……但这跟治好岚子的男性恐惧症有什么关连？你最好给我说清楚。」

学姊瞪着辰吉说道。此时学姊的长发也像小满老师一样束在脑后。

「我所思考的作战计划是这样的。」

辰吉咳了一声后说道：

「结野想要治好男性恐惧症，就必须先习惯男性。不过，如果突然太靠近男性，其结果就是她殴打人家，然后一切都完了——这些我们已经很有经验了。因此，我们必须让她经历几个阶段来慢慢习惯男性。」

「几个阶段？」

我开口问道。

「嗯嗯，首先是女扮男装，习惯了之后再换男扮女装，习惯了之后再跟普通的男性接触。这样让她渐渐习惯男性之后，她就不会再害怕男性了。」

辰吉说完，偷瞄了背靠社办墙壁站着的间宫同学一眼，露出有点战战兢兢的模样。看来，辰吉还是很在意间宫同学。

间宫同学一注意到辰吉的视线，则是面无表情地转开身。

「——那，这就是我们要扮男装的原因啰？」

小满老师看着自己的装扮说道。

「啊，嗯，是的。首先得让结野习惯穿男装的石动学姊跟小满老师。」

「唔……要我自己来角色扮演，这还是第一次呢。」

「嗯，扮男装是可以，但接下来要干嘛啊？」

「接下来呢……既然穿西装的两位看起来挺像牛郎的，那我们就设定结野来到了牛郎俱乐部吧，学姊跟小满老师扮演牛郎。」

「牛、牛郎？」

「是的。」

「什么嘛……突然这样讲，人家哪知道牛郎要怎么演啊？」

石动学姊嘟起了嘴。

「嗯，就依照你对牛郎的印象随便演吧。」

「随便演……」

「美绪，总而言之，先演演看吧。」

「唔，嗯……」

——我们准备了三张椅子，还有一张小桌子。

「唔，呃呃……我要做些什么呢？」

结野困惑地说道。

穿着西装的小满老师，马上走到结野身边。

「欢迎光临，夫人。」

小满老师一副好像很熟练的样子把手放在结野的肩膀上，让她坐在正中间的椅子上。自己也在一旁坐下。

「您是第一次到这种店吗？」

「啊？唔，呃呃，是……」

「是吗？那今天我们就慢慢地享受吧。」

话说完，小满老师温柔地抚摸结野的头发，结野的身体微微颤抖。

「您的头发真漂亮……而且，还有很棒的香味。」

「没、没那回事……」

「您的手也很细致光滑呢，嗯，好舒服。」

「啊，呃呃……」

小满老师轻轻地抚摸着结野的指甲，结野的脸都红了。虽然小满老师的表情还是一如往常地没有喜怒哀乐，但可以感觉得到她挺快乐的。不过重点是，碰到初次来店的客人，应该是不会有牛郎马上就做身体上的接触吧，我想。

在小满老师说话的同时，石动学姊也在隔壁的椅子上坐下。

「呃呃，牛郎呢……牛郎……唔唔嗯……」

学姊的两手食指在太阳穴上按了又按，一脸苦恼地碎碎念着。看来，她似乎对于该怎么演牛郎这个角色感到很困扰。

「说到牛郎（HOST）呢，就是……开一瓶香槟王……生日那天收到客人用纸钞做成的项链……大家的发型都一样……让女人供养他，没钱了就丢掉……主机（HOSTCOMPUTER）……世界杯的主办国（HOSTCOUNTRY）……寄信的邮筒（POST）……」

……看来，学姊对牛郎有很严重的偏见跟错误的认知啊，快点跟全国上下努力卖命工作的牛郎们道歉吧。还有，主机跟世界杯的主办国，根本跟牛郎一点关系也没有，而且最后那个应该是POST而不是HOST吧。

「唔唔……唔唔，嗯……」

烦恼过头的学姊头上开始冒烟，两眼变成漩涡状一圈又一圈。这，真的不要紧吗？

接下来……

达到苦恼极限的学姊，突然一把抱住结野——

「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」

「咦？嗯呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

不知道为什么，学姊的双手突然抓住结野的胸部。啊……？

「等……美、美美美、美绪学……住……」

「嘴巴上说不要，身体倒还挺老实的嘛！喂喂喂，给我安分点！我马上就会带你到粉红色的天堂去——」

「你——你在干什么啊？」

间宫同学急忙冲上前去，把学姊推开。

她一副气急败坏的样子死命地瞪着学姊。

「你、你你你刚刚那样哪叫牛郎啊？开玩笑也该给我有点分寸！」

「啊……呃、呃呃……」

恢复正常的学姊则是一脸很不好意思的样子。

「对、对不起唷，岚子……我，有点搞混了……我以为牛郎好像都会对女生做些过分的事……」

「学姊……绝对不会有牛郎突然就摸客人胸部的。」

真的是……各位牛郎，对不起了。

「哎呀呀……石动学姊，你在干嘛啊？」

辰吉叹了口气，然后转身面向结野。

「结野，你没事吧？」

「啊？嗯，我没事……」

「是吗？那女扮男装看起来应该是没问题了。好，时间也不多了，我们赶快进行下一个阶段吧。」

「下一个……男扮女装吗？」

「嗯嗯。」

对于我的问题，辰吉点头回答。

谈到女装，当然非辰吉莫属啰。那现在辰吉就要改换女装——

啊，可是……我偷偷地看了一下间宫同学。

间宫同学在这耶。辰吉不想让间宫同学知道他扮女生的事情，所以辰吉现在不能在这里改换女装。那……该怎么办呢？

「咦……？」

不知道为什么，辰吉的眼睛一直盯着我看。那眼神是什么意思啊？

「男扮女装的部分呢，尽量找跟结野亲近一点的男生来做比较好，这样结野也会比较放心。」

辰吉说道。

「原来如此……这还算有道理。」

「嗯嗯，这推论很正确。」

不知不觉中，石动学姊跟小满老师已经走到我的面前。

「啊？呃呃？咦？」

三个人渐渐地靠近我。

莫、莫非……

「为了结野你要忍耐啊，太郎。」

「最好不要做无谓的抵抗喔，猪太郎。」

「出发到新世界去吧，砂户太郎。」

该不会，要男扮女装的人是……我——？

「等……什么啊？为、为什么我要做那种事——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他们三个人一起冲向我，我拼命抵抗，他们却不停地压制我。

「为什么我要扮成女生……我、我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

「太郎，安静点！呃呃，首先先扑粉底……」

「不准抵抗！要不然我揍你喔！」

「美绪，要揍的话，记得揍脸以外的地方哦。」

「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

大约三十分钟后……

我受尽屈辱的样子便呈现在众人面前。

脸上化着粉底加上口红、眼影、眼线那些我搞不懂的东西。头上戴着绑马尾的假发。衣服不知道是从哪里弄来的樱守高中女生制服，也就是水手服。裙子超短，还要穿过膝袜。

「呜、呜呜呜呜……我被玷污了……」

我真的快哭了，像个女生似的坐倒在地上。我根本没有力气再站起来了。

学姊很没礼貌地上下打量着我。啊，我好想死……

「喔、喔喔喔，这比想像中的还要……」

「这真的是猪太郎吗？看起来好像美少女唷……」

「唔唔，说不定，新的拍照目标就这样诞生了。」

「呜哇……太郎，好可爱唷……」

「真的耶……你要是真的是个女生不就好了吗？」

五个人围着我品头论足。

而我则是——

「呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」

被大家看到我这么可怜的样子，我不禁稍微觉得有点兴奋了起来。

啊啊啊啊啊啊啊啊，大家正在看着男扮女装的我啊……这么屈辱的样子被大家看到了……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……

「——！」

我突然回过神来，拼命地摇头。

我、我我、我在这种时候，也会有被虐的快感啊……

「这、这到底是怎么一回事……」

被人家看到我男扮女装，我就有超M的快感——如果这变成一个癖好的话，那我就不只有超M体质，还多了一个女装癖的嗜好……超M体质加上女装癖……如、如果照这样提升我的变态性，总有一天我会变成包含所有变态要素的终极变态神……最后，我终将变成统领支配地球上所有变态人类的存在……我会成为变态新世界的神，率领变态们向真人类宣战……我要扫荡所有真人类，开创变态中的变态为了变态而建立的变态乐园……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……

「活、活着的真人类……要在地下强制收容所里被变态人洗脑……」

「你……从刚刚就一直在碎碎念念些什么啊？」

石动学姊斜眼瞪我说道。

「啊？呃，没、没什么……」

真是的……我到底在说些什么啊？

「那，太郎，要开始啰！」

「开始……开始什么啊？」

是像刚刚那样牛郎的设定吗？

辰吉两手环胸说道。

「你们两个都是女生，穿着同样的制服。因此——接下来的设定是女校。」

「女、女校？」

「嗯嗯，说到女校就会想到……小满老师，是什么呢？」

「百合情愫（指女生跟女生之间淡淡的暧昧情愫）。」

「没错。」

辰吉跟小满老师竖起大拇指，互看点头。间宫同学则是喃喃自语说道：「那是偏见啦……嗯，也不是完全没有就是了。」

「那，对了……太郎跟结野就演这对相爱的恋人角色吧！从现在起，两个人开始倾诉爱的话语。」

「啊？爱、爱的话语……到底要说些什么啊？」

「那要你自己想啊。」

光这么说我也想不出来啊——我跟结野都一脸困惑地互看对方。结果，小满老师开口了：

「看起来你们好像很困扰的样子呢。那，砂户太郎的台词就由我来负责吧。」

啊？小满老师？呃呃……我有点担心耶。

「啊，呃呃……那我的台词……」

结野怕怕地说道。这回，换石动学姊说话了：

「那，岚子的台词就交给我来想吧。」

然后——

我跟结野面对面站着，辰吉问道：「你们两个都准备好了吗？」。我跟结野总而言之先点了点头，然后，小满老师跟学姊就蹲在我们身边。不知道她们从哪里弄来了一个很大的素描簿，好像是把自己想到的台词全写在上面，我们只要照着大字报念就好了。

首先是我的台词。小满老师把素描簿的第一页翻开——

「岚子姊姊……我，只要一想到姊姊就夜不成眠，我爱你。」

接着是结野的台词。结野微妙地满脸通红，偷瞄了学姊写的大字报。

「我好高兴喔……我也好喜欢太郎子唷，我超爱你的。」

「真、真的吗？岚子姊姊。啊啊……我真是太幸福了。真希望时间能够停在这一刻……」

「真的呢……真的……真的，你这个孩子……」

结野犹豫了一下，还是照着大字报继续念。

「——真是只淫乱肮脏的母猪呢。」

我忍不住「啊……？」地发出声音。但结野又继续念：

「像你这种淫乱的超变态丫头，我实在是觉得恶心至极，连看都不想看你一眼。所以你现在马上自爆吧，你这个烂透了的家畜。」

……啊，岚子姊姊，这话语实在是太过分了……呵啊、呵啊、呵啊……

我呼吸急促地继续念着小满老师的大字报。

「啊啊，岚子姊姊讲话那么粗暴，就像是禁断之蜜的滋味。请、请再用更严厉的字眼来痛骂我这只肮脏母猪太郎子吧！啊、啊呼……」

「哼，你不过是只猪，居然敢这么骄傲地用两只脚行走。赶快给我趴下，然后亲吻我的膝盖，证明你绝对服从我。」

「是！我是只猪居然还用两脚站立，真是对不起！今后我会一辈子都趴在地上过日子，请原谅——这到底是什么跟什么啊！」

我不由得听话地趴在地上。但在途中便回神过来，发出不平的怒吼：

「学姊！小满老师！这哪里是爱的话语啊？这算百合情愫吗？」

石动学姊跟小满老师面面相觎。

「呃呃……不知不觉的，很自然地就……一看到你的脸，就觉得不骂不行嘛……」

「我只不过是看情形配合美绪写的台词罢了，不关我的事。」

这、这些人……结野也真是的，学姊写的台词居然还乖乖地念出来。那种结结巴巴的语调，反而会勾起我的超M体质——啊，不行、不行不行！

「真是的……你们大家在干嘛啊？算了算了，这样就可以了。」

辰吉说道……刚、刚刚那样算可以吗？为什么？

「那，我们来试试看男扮女装是不是真的没问题吧。太郎，你用指尖碰碰结野的身体试试看。」

「啊……可是……突然碰……」

「你在说什么啊。距离期限只剩下三天喔，如果连被指尖碰一下都不行，那剩下的三天根本就不可能治好她的男性恐惧症的。」

「那……也是啦……」

「结野，你可以吗？」

「啊？唔、唔嗯……」

结野用力地点头。

「太、太郎……拜、拜托你了……」

既然结野这么说了——

「那……我、我要摸啰。」

「嗯，好。」

我紧张地伸出手——轻轻地碰了一下结野的指甲。

「…………」

「…………」

沉默。

一秒钟过去。

两秒钟过去。

结野的铁拳没有飞过来。

成、成功了吗？我抬起头看结野的样子。

结野她——

脸色发青，右手高高地举起。

「结……结野同学？」

「我忍耐了……我本来想忍过去的……果然，还、还还还、还是……」

「结——」

「还是好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

结野所有累积的能力都在这一击——宛如铁球般的拳头朝我的脸蛋飞来。

我的身体往后一飞，即使跌撞在地也挡不住气势，在地上连滚了三圈。社办里的椅子跟桌子都被撞得东倒西歪。

「啊啊……男扮女装都这样了。看来，我所想的方法还是没有办法治好结野同学的男性恐惧症了。」

「呜噫……呜噫……咳噗……」

我穿着女装，在被桌子跟椅子活埋的情况下升天了。而小满老师，则是依然拿着数位相机在拍我。

离开学校准备回家前，当然要换回男生打扮，女装我已经敬谢不敏了。什么裙子跟过膝袜，我是绝对不会再穿第二遍了。

回到家里，我打开玄关的门。

「我回来了。」

老妈从客厅里探出头来。

「啊，太郎，你回来啦。」

「嗯嗯，老妈，你先回来啰。」

今天老妈跟老姊都是从一大早就出门，还说她们都会很晚回来。不过，刚刚我进门发现门并没有锁，就猜到应该是有人回来了——啊……？

看到出现在玄关的老妈，我瞬间停止了思考。

「老、老妈！你那身打扮……」

老妈居然穿着女仆装。

「呵呵，这个啊……」

老妈右手托着脸颊，有点不好意思地笑了起来。

「今天碰面的朋友送给我的。我的朋友年纪轻轻，现在经营女仆咖啡厅……她说店里的女仆装要更新，所以就把旧的给我了。」

「…………」

那种东西就不要收吧。

「怎么样？适合我吗？」

老妈两手拉着裙边，轻轻地行了个礼。

「呃呃……是也不会不适合啦……」

「真的吗？我好高兴唷。」

老妈看起来很高兴的样子。算了，如果她本人高兴的话，我是无所谓啦……

「太郎，你还没吃饭吧？我现在马上弄，你等一下唷。」

话刚说完，老妈便走进厨房。我不由得叹了口气。

我在餐桌旁坐下，等了一会儿之后……

「主人，您的晚餐准备好了～」

老妈兴致高昂地说道。桌上摆了蛋包饭，她开心地打开蕃茄酱的盖子，在蛋包饭上头写下『太郎LOVE』的字样。这个服务实在是一点都不需要。

老妈也坐了下来，用汤匙挖起一口蛋包饭，送到我面前。

「来，太郎，嘴巴张开。」

我「噗！」地喷了出来。

「你、你在干嘛啊，老妈！」

「嘴巴张开嘛，啊～」

「我才不要哩，谁要做那种丢脸的事情啊！」

「嘴巴张开啦，啊～」

「我就说我不要了嘛！」

「嘴巴张开——」

「听人家讲话好不好！你是笨蛋啊！」

我拼命地大吼之后——

老妈手上拿着汤匙，眼泪扑漱漱地流下来。

那种哭法，实在不像是大人会做的事。我不禁心头一惊。

「呜呜……呜呜……呜呜呜……」

「喂、喂！不要哭啦，这种小事就哭！」

「因为……」

老妈呜噎地哭着。

「我是觉得你会喜欢才穿成这样的……都一把年纪了还穿这种女仆装……」

「你、你自己也有自觉喔？」

「可是你却不愿意张开嘴巴……这让我……这让我……呜呜呜呜——————嗯！」

「我就叫你不要哭了嘛！」

「我好滑稽！我好滑稽唷喔喔喔喔喔喔喔——！」

「我是不否认滑稽这一点啦。总而言之，先别哭了啦！」

不管我怎么苦劝，老妈依然继续哭。我只好重重地叹了一口气后说道：

「……我知道了，只有一次哦，我就忍耐一下。所以你不要再哭——」

「真的吗？」

老妈瞬间露出笑容……莫非，刚刚那些都是假哭？

「哇耶哇耶，我好高兴喔，那就马上——」

老妈不知道是不是太兴奋，脸都红了。把盛有蛋包饭的汤匙送到我的口中。

「来吧，太郎。张开，啊……」

「…………」

我实在是觉得丢脸丢到了极点。犹豫了好久，才终于勉强张开嘴巴咬住汤匙，开始咀嚼蛋包饭。真是的……

老妈把汤匙交给我，一副理所当然的样子。

「那，接下来换你喂我了。」

「为什么？」

「收了什么东西，就应该要还礼啊。这是做人的基本礼仪。」

「开、开什么玩笑啊！为什么——不就叫你不要哭嘛啊啊啊啊啊啊啊！」

算了算了，管他那么多。

我用汤匙盛起蛋包饭。

「我话先说在前面，这绝对是最后一次，不可以再追加其他的了。」

「好！我知道了！」

老妈兴致高昂地说道，还跟我行了举手礼。

「那……」

我慢慢地把汤匙放到老妈嘴边，脸上泛红的老妈闭上眼睛，嘴巴张得大大的。汤匙的前端放进了老妈嘴巴里——

就在这时候……

「太郎——！」

才刚听到玄关门打开的声音，从外面回来的老姊就穿过了走廊扑进我怀里。我「呜哇」地叫了一声，汤匙掉到了地上。

「耶，太郎！你看看我的打扮～」

「打扮——啊？啊，老姊，你那衣服到底……」

「嘿嘿。」

老姊笑着离开我身上。

「我朋友给我的，很可爱吧。」

老姊边说，边在我面前转了一圈。

老姊她——不知道为什么居然也穿着女仆装，就跟老妈一样。

「我有个朋友是女仆装迷，就是她给我的！」

那种东西就不要收吧。而且，什么是女仆装迷啊。

「老姊……你该不会就穿着这样回家的吧？」

「嗯，是啊～因为我想要让你早点看到。怎么样，可爱吧？女仆姊姊可爱吗？」

老姊两手摊开，娇小的头部微微一倾，露出灿烂的笑容。

「…………」

我实在是受够了，根本不知道该说些什么好。

这时候——

「……静香。」

老妈声音沙哑，喃喃地说道。

她面无表情地凝视着空中的一方，全身不停地颤抖。四周散发出低迷的气息。

老妈的视线慢慢地移动，终于停在地上的某一处。那是刚刚的汤匙跟蛋包饭。

老姊看到老妈的样子，「呜哇！」地往后退了几步。

「妈，你那是什么打扮啊？跟我一样穿女仆服？都一把年纪了还搞这个啊？」

啪——老妈脸上的表情出现了裂痕。

「我好不容易……」

老妈的身体愈抖愈厉害，两眼还流出了血泪。

「我好不容易……太郎要喂我……我们可以间接接吻……的机会啊啊啊啊啊啊……」

「怎么啦，妈？你为自己的滑稽而感到悲伤吗？」

就在老姊说话的同时——突然有个『什么东西』闪过我的眼前。

「——？」

由于速度太快，我根本无法用肉眼辨识。看起来好像是从老妈坐着的地方飞出来，然后扫过老姊的头——老姊的头发就掉了好几根。

老妈像幽魂一样慢慢地站起来，两手的食指指尖套着像是甜甜圈，中间有空洞的金属制圆盘在旋转，我一看到后马上大叫：

「那、那个我有在漫画里看过！应该是古印度人使用的投掷式武器，叫作战轮——战、战轮？老妈你怎么会有这东西啊？」

「今天我绝对不会饶你……绝对不饶你……」

老妈面向老姊。看来，刚刚削断老姊头发的，就是老妈丢出去的战轮。

「我绝对不饶你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

老妈一边叫，一边朝着老姊丢出无数个战轮。

金属制的圆盘一边旋转，一边向老姊逼近，其外侧还带有刀刃。

老姊她——

「哼。」

露出一无所惧的笑容后，两手伸入女仆装的裙子下方，然后——

「——？」

老妈的脸上露出惊愕的表情。

老妈丢出去的战轮，被老姊丢出去的手里剑全部打落。啊啊，手里剑啊，原来如此……我、我已经懒得吐槽了……

「老妈，你太天真了。」

「唔唔唔唔……」

老妈跟老姊的视线一闪交错，眼睛里明显地写着个『杀』字。

「看我这一记呜唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔——————！」

「呀喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！」

两个女仆丢出无数的战轮跟手里剑，厨房马上被纵横无数地切割到乱七八糟，一瞬间变成了战斗画面。

「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！家里变得乱七八糟了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！等、等一下……拜、拜拜拜、拜托你们住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

变成战斗民族的两个人，根本听不进我所说的话。

——当天晚上，我前往超商打工。

站在收银机前，我还是发呆地想着明天的事情。

小满老师跟辰吉所想出来的方法都失败了。明天就要实行我所想的治疗方法了。不过……我到现在还什么都想不到。

「唔唔嗯……」

我双手交叠喃喃自语着。到底什么方法比较好呢？

实在是什么都想不到，所以我决定跟超商的道明寺店长商量看看。店长的人生经验比我丰富，说不定可以提供什么好的建议。来超商之前，我本来是这么想的……

我偷偷地瞄了身边的店长一眼。店长的外表帅到就像是一流的牛郎，这样的一个型男店长，却——

身上却穿着丧服。

「呜呜……呜呜呜……」

店长的脸上不停流泪，手上还抱着一张遗照。

遗照里——是一个金发少女。

那是一个二次元的金发美少女。也就是说，是一张美少女的插画。

「呜呜……呜呜呜……」

「…………」

「呜呜……蕾芭……蕾芭啊啊啊……」

「…………」

根据店长刚刚的说法，他昨天破了一个美少女游戏。而游戏里的主角金发美少女——名字就叫作蕾芭——店长对她怀抱着以往从未有过的恋爱感觉。然而这位主角在故事的最后好像死了。所以，店长才会为她服丧……的样子。

没错，店长虽然外表看起来超帅超有型，但却是个只爱二次元美少女的超级大宅男。

「蕾、蕾蕾、蕾芭……我一辈子都不会忘记你的……呜呜呜……」

「…………」

这么大的一个人了，还把一张二次元的插画抱在胸前很认真地哭着。这根本已经跳脱常理了，我在这种地方打工，真的没有问题吗？

我虽然有点犹豫，但还是趁店长稍微冷静一点后跟他商量。

「啊，呃呃，店长……我有点事想跟你商量。」

「呜呜……什么事啊，砂户同学？」

「我有个朋友呢，她有男性恐惧症……就是呢，有点害怕男生。」

「那一定是二次元的事情吧？」

「不，这当然是三次元的事情啦！请不要把基本设定成二次元啦！」

「呜呜呜呜呜呜呜……蕾、蕾芭啊啊啊！」

「呜哇！不、不要突然叫那么大声啦。」

「啊，对不起，请继续刚刚的话题。」

「啊，嗯嗯……然后啊，要让那个女生不再害怕男生，该怎么做呢？我正在想办法……」

「我是想知道要怎样可以让蕾芭复活啦，你觉得我应该怎么办呢？」

「那种事就拿去写同人志就好啦。啊，那不是重点啦……」

「不、不不不不不不是重点？你应该知道，有些话可以讲，有些话不可以讲吧。」

呜哇，店长真的生气了……这么大一个人了，居然因为这种事而生气了。

「对、对不起。」

虽然我觉得很受不了，但还是先道歉。

「不，我也有点乱了方寸，抱歉。不过，每个人都一样，要是心爱的东西被伤到的话，都会生气吧。」

「啊，啊哈哈，是啊。」

我十分恭维地笑着说道。

「呃呃……那就回到刚刚的话题吧。我在想办法要如何让那个女生不再害怕男生。但却一直想不到什么好方法，才会想要跟店长商量。店长，你有没有想到什么好方法呢？」

我一问，店长想了一下——

「方法是有。」

「啊？真、真的吗？」

「嗯。」

店长很有自信地点点头，把方法告诉了我。

第二天，五日对决中的第四天。

结野就坐在社办里的小房间。

她的眼前有台电视跟电玩主机，手上握着摇杆。

然后，游戏的画面里有着像王子般的美少年角色上半身。

「…………」

结野沉默地按着摇杆上的按钮，进行游戏——电视画面上出现的是女性向的恋爱冒险游戏。

店长教我的方法就是这个。让男性恐惧症的少女玩这款店长超推荐的女性向恋爱冒险游戏。画面里面都是超型男，头脑又好、运动神经出众、有钱又温柔，让令人放心依赖的完美王子型美少年和少女在一起，再跟这些美少年共度甜美的时光后，少女会不自禁地喜欢上美少年，而害怕男性的感觉将在不知不觉中消失。

依照这个方法，结野默默地玩着游戏。而我、石动学姊、辰吉、小满老师、间宫同学都在一旁看着。

「…………」

老实说，我可以断言，用这种方法是不可能治好男性恐惧症的。然而，为什么我还是照着店长所说的方法去试呢？因为我真的想不到什么方法，也不……我真的感到非常后悔。

而且——

「这是什么嘛……你这个猪太郎……」

「你这个变态，开什么玩笑啊？给我有点分寸好不好……」

石动学姊跟间宫同学都生气地瞪着我。啊啊啊啊，我也觉得这个方法的确不太好，但不要那样瞪着我嘛……呵啊、呵啊、呵啊……

终于……

「啊，呃呃……我已经全破了……」

结野畏缩地说道。画面上，出现了游戏结束后的工作人员名单。

「真是的，终于结束了。」

「五个小时还真久耶……」

小满老师跟辰吉一副很不耐烦的样子喃喃地说道。呜呜呜，对不起……

「那……」

石动学姊两手环胸，很不爽地说道。

「那就来试试看，岚子的男性恐惧症治好了没有吧，用那个平常用的方法。」

平常用的方法……那就是说，我又要被结野打了吗？

「然后，我也会打猪太郎。」

「为什么？」

「惩罚你浪费大家宝贵的时间啊！」

「怎、怎么这样嘛……」

我哭丧着脸说道。

测试了结野的男性恐惧症有没有治好，结局当然是没有啰。果然，我被结野狠狠地打了一顿，也被石动学姊揍了不少下。

「真是的……今天的方法还是一样笨得要死耶，你们真的有打算要好好治疗岚子的恐惧症吗？」

我被扔在角落，看起来就像是垃圾一样。间宫同学瞪着我，叹着气说道。

「岚子，我们赶快走吧。」

「唔，嗯。」

间宫同学一催促，结野便走向门口。

自从五日对决开始以来，结野每天都跟间宫同学一起回家。平常她都是跟我一起回家的，但间宫同学监视得很严格，所以现在根本没办法。因此，我打算等她们两个都走了之后，过些时间再离开。

然而就在这时候——

「由、由美！」

突然间，辰吉叫住了间宫同学。

间宫同学身体微微一震，手搭上门的姿势维持不动。

「呃呃，我想……」

辰吉胆怯地对间宫同学说道。

「有件事……我想要问你。」

间宫同学什么话也没说，只是背对着辰吉注意地听他说话。

「我一直都想问你，但却问不出口……可是我想，明天就是对决的最后一天，状况一定会很乱，看起来要问清楚只有趁今天了……」

辰吉碎碎念地讲了一长串后，下定决心似地抬起头。

「为什么……」

他以恳求似的语气问道。

「为什么，你突然不再跟我联络了呢？我怎么想也想不通……」

「…………」

「我一直很在意这件事……所以……」

间宫同学的手就放在门上，看起来就像雕像一样地僵硬。结野则是不知所措地来回看着间宫同学跟辰吉。

「说吧，由美。可以请你告诉我吗？为什么——」

「知道的话……」

间宫同学还是一样背对着辰吉。

「知道的话，你就会好过一点吗？」

「啊？这，呃呃……应该是吧。」

「是吗……」

间宫同学吁了一口气。

「理由就是——因为我不再喜欢你了。」

「啊……？」

「本来跟你交往就只是为了打发时间，所以没有联络的理由就是这样。没什么其他特别的理由……怎么样？可以了吗？」

「…………」

辰吉的脸愈来愈低，社办里弥漫着尴尬的气氛。

「那，我走了……」

话说完——

间宫同学便带着结野离开了。

在车站跟辰吉分开后，我准备走回家里。

在回家途中，辰吉还是一直很沮丧的样子。嗯嗯，以前交往过的女生讲了那种话，不管是谁应该都会沮丧吧。那……实在是太残忍了。

不过——我却回想起间宫同学踏出社办前的表情。

从辰吉所站之处的角度应该看不到。不过从我被当成是垃圾一样丢弃在角落的地方看去，间宫同学在步出社办的那一瞬间，脸上的表情我可是看得很清楚。她看起来好像是快要哭出来一样，为什么她会是那种表情呢？我完全不懂。

「不过……身体还真痛耶……」

我边走边发牢骚。

这几天，以判定结野的男性恐惧症是否治好为名，我已经被打了N次。每次挨打，我的超M体质就会觉醒，爽是爽到一个不行啦，但事过之后就只留下全身的伤痛，我的身体已经伤痕累累了。

灰色的云笼罩在头顶，强风吹乱了我的头发跟衣服，我皱着眉。

「风怎么这么强啊……啊啊对了，听说台风正在接近中呢。」

今天早上的新闻说，台风好像正在接近中。这个强风，应该是因为台风的关系吧。

「台风啊……」

我抬起头望了望天空，喃喃念着。

「明天都已经是最后一天了说……」

约定好的五日期限，明天就是最后一天了。如果到明天为止还不能治好结野的男性恐惧症，结野就会转学到间宫同学所念的那间女校。

尽管如此，我却不怎么焦急。

这时，口袋里的手机响起短短几声。

是简讯。寄信者是结野。

『我在你家附近的公园等你。』

在附近的公园等我？

我家附近的公园？我能想到的就只有过了铁轨的那个小公园，应该是吧。我小时候常常跟老姊在那里玩，结野真的在那里吗？

「算了，反正那么近，就去看看吧。」

我过了铁轨往左转，便看到了那个公园。

那是一个只有溜滑梯、砂堆跟长椅的小公园。穿着制服的结野，就坐在其中一张油漆剥落的长椅上，她真的在等我啊。

「结野。」

我靠近长椅，开口叫她。

一直低着头的结野，惊愕地抬起头。慌乱地整理了一下被风吹乱的秀发，然后站起身。

「太郎……对、对不起，突然叫你出来。」

「啊，没关系啦……有什么事吗？」

「什么、什么事啊……呃呃……」

总之，我们先在长椅上肩并肩地坐了下来。

结野偷瞄了一下我的脸色：

「总觉得……很抱歉。」

她一副很不好意思的样子说道。

「啊？为什么？」

我歪着头不解。不知道她到底想要说什么。

「由美惹了这么多事……还有，我也打了你好几次……」

「喔喔……」

我呆呆地点了点头，然后小心翼翼地观望了一下四周。

「对了，间宫同学她……？」

「我是瞒着由美来的，骗她说要去买点东西。如果我跟她说要来找你的话，她一定不会让我来的。」

结野微笑地说道。

「我想也是……」

间宫同学非常讨厌我这个变态。应该说，她简直是把我当成秽物一样地厌恶至极。

「不好意思，给你添麻烦了。不过……我希望你不要觉得由美不好。」

结野两只手放在膝上手指交叠着，声音变得低沉。

「由美她只是担心我而已。所以，才希望我转去女校……」

「那……嗯嗯，我懂。」

间宫同学打从心底担心结野，这一点，我想包含我在内的第二义工社的所有人都知道，应该连石动学姊也是吧。

「所以，她挑拨美绪学姊对决这件事……应该是想要让我知道，不管第二义工社的大家再怎么努力，也没有办法治好我的男性恐惧症。即使继续待下去，我的恐惧症也绝对不会治好，这样我就会放弃而转学到她念的女校……她应该是希望让我有这种想法才会这样做的。」

「原来如此……」

不管做什么，只有五天是绝对不可能治好结野的男性恐惧症的，间宫同学应该也很清楚这一点。她真正的目的不是为了在对决中赢得胜利，说不定，只是为了让结野看到我们无能为力的样子。一旦结野对我们失望，就会想要转学到女校去，她为了让结野看到这个结果才这么做。呃呃，但是呢，这只不过是推论而已，间宫同学到底是不是真的这样想，只有她自己才知道。

「不过——」

结野抬头看我。

「不过，放心吧。就算到明天都治不好我的男性恐惧症，我也绝对不会转学的。我一定会这样告诉由美的。」

结野很明确地说道。

她又用开玩笑的态度说道：

「而、而且……要是我转学了，你应该会很难过吧。」

听到结野这句话，我突然嘴巴打结了。

没错，我不焦急的原因——一定是因为，我很乐观地认为，就算结果输了结野也不会转学吧。不管间宫同学如何苦苦相逼，只要结野本人没那个意思，间宫同学也没辄。最后决定的人还是结野自己。

但是……像这样从结野的口中直接讲出来，真的让我很安心。因为我还是会担心，万一她被间宫同学勉强带走的话，那该怎么办。现在，这种担心都已经不必要了。

「啊，呃呃……」

结野瞄了我一眼，表情有点闹脾气的样子。她羞红了脸，有点不好意思地说道：

「像、像这种时候，就算是谎话，也应该要说句『嗯嗯，你转学的话我会很难过』之类的话啊……」

说完之后，结野的脸变得更红了。

如果觉得那么丢脸的话，那就不要讲出来嘛——我苦笑着，被结野那双大眼睛盯着瞧，实在是有点不知所措。我说道：

「嗯嗯，你转学的话我会很难过。」

「……好像一点也不诚恳嘛，真的就照着我说的话说出来耶。」

「才没有哩，你刚说绝对不转学，让我真的感到很放心呢。」

这是我的真心话。不过，因为有点不好意思，所以就用开玩笑的口吻说出来。

「……真的吗？」

「嗯嗯，是真的。」

「是吗……」

结野红着脸笑了，两手在胸前紧紧握住。

「好，这样就没问题了。」

「没问题……什么事啊？」

「嘿嘿……嗯嗯，其实呢，我打算今晚要跟由美说『我绝对不转学』……」

结野把双手放在大腿上。

「可是呢，由美在很多方面来说，都是个强势的人，如果我不尽全力争取的话，一定会输的。所以我想在与她决斗前跟你见面，然后帮『绝对不想转学』的心情充电。嗯，这样就充电完毕了。」

「决斗？这会不会太夸……」

而且，为什么跟我见面就可以充电呢？我正想问的时候——

背后突然传来像闪电般的寒意，霹哩霹哩霹哩霹哩！

「啊呜！」

「太、太郎？你怎么了？」

这股寒意……这视线……我慢慢地转动脖子。

在长椅后的草丛里。

闪耀着一双魔眼，潜伏在草丛里的身影——间宫同学就躲在那里。

「噫噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

我忍不住大叫，这简直就跟惊悚片没两样嘛。

「啊？由、由美？」

结野顺着我的视线发现了间宫同学，惊讶地叫出声。

间宫同学露出一脸不高兴的表情，突然站起身。

「由美，为什么你会在这……」

「因为你说要去买东西的表情怪怪的，所以我才会偷偷地跟踪你。结果我发现到你好像在等人，所以就躲在这里观察。因为我很在意，你居然会为了去见某个人而对我说谎……虽然我大概也可以猜想得到你的意图啦。」

躲在这里偷看……也就是说，在我来之前，间宫同学就已经在这里了吗？说不定，我跟结野的对话她全部都听到了。应该是说，没必要特别躲在这里吧……

「啊，呃呃，由美……」

「你们看起来好像已经讲完话了，那就回去吧。」

间宫同学一脸不爽到要死的表情，硬拖着结野的手走向公园出口。

「等……由、由美……」

结野被间宫同学拖着，就这样离开了公园，毫不留情地被带走。

「…………」

我只能目瞪口呆地目送着她们两个的背影离去。

那天夜里——

我在房间的床上看杂志时，手机突然响了。

萤幕上显示『公共电话』。

「公共电话打来的……？」

到底是谁啊？我按了通话键，把手机放到耳边。

『……砂户同学。』

是女生的声音，这声音是——

『我是间宫……』

「啊？间、间宫同学？」

『嗯……』

为什么间宫同学会打电话给我？

「呃呃……怎么啦，有什么事吗？」

『我……』

间宫同学在电话的那一头吸了口气，低沉地说道。

『刚刚……跟岚子吵架了。』

「啊？」

『岚子她……她说她绝对不要转到女校去……然后我们吵了一架，我就从岚子家里跑出来了……』

「跑出来了……」

『我真的吓了一跳。岚子那么内向，居然会对我大吼大叫，这种情形我还是第一次看到。没想到，她那么不想离开第二义工社……』

「…………」

结野那家伙，真的跟间宫同学对决了啊……

那家伙，一直都不想跟人家起冲突吧……而且对象还是从小一起玩到大的好朋友间宫。结野心里一定也很难过，一定也很痛苦吧。事到如今，她还是想要留在第二义工社，所以才跟好朋友对决。一想到这里，我就觉得心头一热。

『可是……』

间宫同学缓缓地说道：

『我会希望岚子转来女校，不只是因为担心她的男性恐惧症而已。』

「啊……？你是说……」

间宫同学犹豫了一下，继续说道：

『岚子她——有比男性恐惧症还要严重的秘密。』

「比男性恐惧症还要严重的秘密……？」

『没错，我希望岚子转学，就是因为这个秘密。我希望在这个秘密被你们知道之前转学。万一，这个秘密被你们知道了……你们一定会很受伤的。当然，岚子也是。』

「…………」

我们跟结野都会受伤……这秘密到底……

『我不知道到底该怎么办……所以，才会打电话给你。』

间宫同学的声音里掺着呜咽，她喃喃说道：

『这样下去，事情会一发不可收拾的。所以我下定决心，要把岚子的秘密只告诉你一个人……老实说，我一个人保守着这个秘密，已经到了极限。拜托你，砂户同学，请你听我说，请你救救我跟岚子。』

「结野的秘密……」

握住手机的右手加重了力道，我的心跳也跟着加速。

结野有比男性恐惧症还要严重的秘密，间宫同学只告诉我一个人……到底，我有没有办法承受住那个沉重的秘密呢？听了那秘密之后，我还能够一如往常地跟结野相处吗？一想到这里，我就很害怕。

但是——

「我知道了。如果你愿意说，我就听。」

我明确地说道。

『——谢谢你，我就知道你会这么说。』

间宫同学的声音听来微微颤抖。

『这件事没有办法在电话里讲清楚，得找个地方说……对了，你可以现在来第二义工社的社办一趟吗？』

「社办？」

「嗯，那里应该可以好好地谈事情……不行吗？」

我瞄了一下房间里的时钟，晚上九点半，距离最后一班电车还有大约三个小时的时间。

「我知道了。我现在马上就去，到社办大约还要三十分钟左右……」

『嗯，我等你。砂户同学，真的很谢谢你。我现在大概知道……为什么岚子会喜欢上你的原因了。』

间宫同学的语气十分温柔，跟她平常的感觉不太搭轧。

『那，等会见……』

间宫同学最后说完这句话后，就挂断了电话。

我一个人走在黑夜里。

头上吹过的风咻咻地响，比我在公园跟结野见面时的风还要强劲。这种天气没有下雨算是不幸中的大幸了。

从樱守车站到校舍的路上，我满脑子都在想着结野的事情。

结野的秘密……

比男性恐惧症还要严重的秘密，间宫同学是这么说的。到底是什么事呢？我怎么想也想不到。

到了学校……

因为是晚上，所以学校的大门紧闭。我走到后门，当然，后门也是关着的。不过，后门只有及胸的高度，因此很简单地就能翻越过去。就算是间宫同学，也可以轻易地翻过这么矮的门、毫无问题地进到校园里吧。

我偷偷地翻过后门，往社办走去，社办的门缝里透出一点光。看来，间宫同学已经到了。我打开门，进到了里面。

我环顾着社办四周，都没有看到间宫同学。那么，她应该是在里面的房间里吧，我小声地叫着「间宫同学……」然后瞄了一下里面的房间。

瞄了之后，我突然「啊！」的大叫。

里面的房间里躺着一个人，但却——不是间宫同学。

我的眼睛睁得大大的，把眼前看到的影像送进大脑。

房间里不知道为什么，铺满了座垫。躺在那里的是——

「石、石动学姊？」

没错，那绝对是石动学姊。

而且，我完全无法理解，为什么学姊身上没有穿衣服。

胸罩跟小裤裤，学姊身上穿的就只有这些。白色简单样式的胸罩温柔地包住学姊小小的胸部，遮住下半身的小裤裤上有个可爱的小蝴蝶结。学姊白洁无暇的身躯，简直有如幻想中的光景一样美丽。只有两片薄布守护的学姊胴体，就出现在我的眼前。她的脚踝看起来好细，好像一下子就会被折断一样。滑溜的大腿，纤细的腰部，肚子上可爱的小肚脐，雪白透明到可以看得见静脉的胸部，散发出魔性的白皙脖子，美丽的小脸藏在长发里微微歪斜，静静地躺着……

「喔、呃、呜、呀、啊……」

为、为为，为什么学姊会在这里——而且还是这个样子，啊啊啊——

一瞬间，我突然忘了自己为什么要站在这里，脑袋实在混乱到不行。

「学、学姊！」

我还无法完全掌握整个情形。总之先进到里面的房间，看看学姊的情形如何。

「学姊，你怎么会在这……？」

结果——

「……猪、猪太郎？」

学姊湿润的眼睛看着我，看起来好像不是在睡觉。

她的身体微微颤抖，我好不容易才扶起她的上半身。学姊的呼吸有点急促，而且脸颊十分红润，看起来像是中暑之类的情形。她的样子看起来，还挺迷人的，真是让人头痛，真的是很头痛。

「猪太郎……」

学姊声音沙哑地说道。她把手放在我的肩膀上，透过胸罩间的空隙可以很清楚地看到她雪白的肌肤。学姊在我眼前摆出迷人的姿态，既火热又甜腻地朝我呼气，这该怎么说呢……我、我的理性都快要跑光了啦，实在是很糟糕耶……

不——现在不是想这些的时候。

「学、学姊！到底发生什么事了？」

学姊的样子很明显有问题。该不会，真的是中暑了吧……

啪哒，学姊无力的身体倒卧在我的怀里。光溜溜的肌肤碰触着我，一瞬间，我的脑袋里火花四溅，我咬牙用超人般的理性将其消灭。

她用迷蒙的双眼看着我……

「猪太郎……快、快逃……」

石动学姊这么说道。

「啊？」

逃？

学姊是这么说的吗？

「到、到底是怎么一回——」

「因为……这是陷阱……」

学姊喃喃说着的同时——我的背后传来了声响。

我反射性地回过头。「啊……？」地睁大了眼睛。

社办门口站着一个人，一脸愕然地看着我们……看着只穿内衣裤的石动学姊跟将她抱在怀里的我。

「骗人……」

——那个人，就是结野。




第四话 然后，她最后……
「骗人……」

结野紧握的右拳按在嘴边，低头看着我跟石动学姊。她瘦弱的肩膀微微颤抖，脸色像纸一样的白，就这样看着我们。

「结……结野？」

为、为什么结野会在这里呢——

「骗人……这是骗人的，这都是骗……」

结野的眼眶泛红，声音发抖地喃喃说道。

现在这情况实在是太糟了，真的糟透了。虽然我不知道到底是哪里糟糕，但总而言之就是很糟糕。我的本能是这么告诉我的。

「太郎跟美绪学姊……怎、怎么可能……」

「——很可惜，这不是骗你的。」

那冷静的声音是——

站在结野身后的间宫同学。

「间、间宫同学？」

「砂户同学，很抱歉。」

话说完，间宫同学微微点头致意。

「啊……？」

「我把之前听到的话都跟岚子说了，就是你叫我不要说出去的那件事。」

「……？」

我一点——都不知道她在说什么耶。那件事是哪件事啊？

「我来樱守盯的那天晚上，曾经偷偷地去拜访你吧。」

「啊，嗯嗯……」

那时候，间宫同学说有事要跟我说，所以爬窗户侵入我房间里。不过，她有说过要瞒着结野这件事的。

「那时候，我有帮你按摩，你还记得吧？」

「嗯，记得啊。」

那么销魂的按摩，我真是想忘也忘不了。

「被我按摩按到全身骨头酥软的你，不是告诉了我一个秘密吗？你说，其实你跟石动学姊在交往——」

「啊？」

间宫同学到底在说什么？我不记得我有说过那种话，而且实际上我跟石动学姊也不是恋人。我真是一点都听不懂。

「我真的吓了一跳，没想到你们两个居然在交往。而且，你还有说吧，你跟石动学姊每天晚上都会在社办秘密约会。跟你在一起的石动学姊就像只温驯的小猫，又乖又听话，非常可爱……」

「约、约会？又乖又听话，非常可爱？」

不可能，这话不管从哪个角度看起来都完全不可能。

间宫同学很夸张地叹了口气。

「对不起，我把这一切都告诉岚子了。因为岚子一直不愿意相信，所以我们就决定今天晚上潜进社办一探究竟……结果正好目击到你们约会的样子。」

「…………」

我哑口无言地看着间宫同学。

「呃，呃呃……间宫同学。」

「嗯？」

「啊，呃呃……是你把我叫到这里来的吧，你说有结野的秘密要告诉我……」

「砂户同学。」

间宫同学冷冷地看着我。

「可不可以请你不要睁眼说瞎话啊，我真是听不下去了。」

「…………」

呃呃，呃呃——我实在是已经搞不清……

这时，我的脑海里响起学姊所说的话。

『因为……这是陷阱……』

我恍然大悟，抬头看着间宫同学。

间宫同学一脸十分邪恶的表情。

「该、该不会……」

这一切——都是间宫同学设计好的陷阱？

那，结野有比男性恐惧症更严重的秘密，那些都是骗人的啰？

「……真，真的啊。」

太过分了，一般人会做到这种程度吗？

「太郎跟……美绪学姊……」

结野喃喃自语着。

她两手放在胸前，宛如祈祷的模样。纤细的肩膀不停地颤抖，那既脆弱又像是快要坏掉的表情，让我的心跳跟呼吸在一瞬间停止。

「是吗……你们两个人，已经……」

然后——

结野背向我们，像逃走似地离开了社办。

「结、结野！」

我虽然想站起身去追，但却无法放下已经全身无力倒在我怀里的学姊，只能眼睁睁地看着结野的背影渐渐远去。

「岚子，等一下！你还有我啊！我会一辈子保护你的！那种变态，你管他做什么呢！」

间宫同学一边大叫，一边追着结野离去。

「…………」

失去了可以发泄怒气的对象，我的脑袋突然一片空白，只能待在原地。

结野跟间宫同学离开社办之后，回复正常的石动学姊才把一切详细经过告诉了我。

看来，学姊也跟我一样，都是被间宫同学叫来的。说什么跟岚子吵架之后离家出走，然后有跟岚子相关的重大秘密要说，所以希望能够在社办见面商谈。因此，学姊比我早了三十分钟到社办。结果，她一到了社办就被埋伏在这里的间宫同学突击，尝到了她的超级按摩术。

被整整按了三十分钟，全身上下都被按透透的石动学姊，十分满足地起不了身，全身的骨头都为之酥软。在那之后，间宫同学就把学姊的衣服扒掉，让她睡在床垫上，露出邪恶的笑容后离开。几分钟后，我出现在社办，就被结野看到我跟只有穿内衣裤的学姊在一起，间宫同学便完美地实现了她的计划。

『间宫那家伙，一定是因为知道就算赢了对决也无法逼岚子转学，才会利用我跟你进行了这么捉弄人的计划。啊、啊啊，我被脱到只剩内衣裤啊……』

说话能力恢复到平常讲话程度的学姊，像鬼一样散发出震天怒气碎碎念着。看来，间宫同学是为了让结野愿意转学，才会使用这种卑劣的方法。

不过，我还有一个疑问。为什么看到我跟石动学姊约会的这件事，会造成结野想要转学的主要原因呢？为什么间宫同学会这么想呢？当我把这个问题拿出来问学姊的时候，学姊一副打从心底觉得受不了的表情，碎碎念着『你这个变态到底为什么这么迟钝啊？真是受不了你的猪脑耶』。但我只能歪着头感到疑惑。

虽然还有这种细节的部分有小问题，但只有一件事我可以很肯定，那就是现在的状况很糟糕。离开社办时，结野的表情看起来十分绝望。我一看到那个表情，本能地就觉得糟了，我知道，那代表结野的心意已经开始转向间宫同学了。

也就是说，以结果而言，间宫同学的阴谋简直就是大成功。

学姊离开的时候说，这样下去，明天就是第五天，假设跟间宫同学的最后对决我们输掉的话，结野就很有可能真的会转学了。因为，现在的结野应该没有心力再去反驳间宫同学的话。很有可能是，结野自己也想要转学……

「可恶……」

我躺在床上，不停地搔着头——在校门口跟学姊道别，回到家里已经过了三十分钟以上，但我还是一直闷在床上思考着。

间宫同学找我去社办的时候，我就应该要觉得可疑了啊。为什么要特别搭电车去那么远的樱守高中呢？我家距离结野家走路只要十分钟，就算间宫同学离家出走，也应该要选择间宫同学现在待着的地方，而不是那么远的社办啊，这未免太不自然了。可是，当时我的脑袋里都被结野的秘密这句话给占满，根本没有多余的心力去思考这些有问题的部分。

但，即使如此——

「间宫同学的手段，实在是太卑鄙了……」

间宫同学利用我跟石动学姊担心结野的心情，而策划了这次的陷阱。这实在是太卑劣了。我懂间宫同学珍惜结野的心情，也能够理解她希望结野转到女校去的心愿。但是，这次实在是做得太过分了，这不公平。

我想起伫立在社办的房间门口，结野那悲伤的模样。光是这样，就让我觉得胸口彷佛针刺般的疼痛。

「…………」

总而言之，一切看明天。石动学姊也是这么说。

明天就是对决的最终日，也就是要实行结野所想出来的方法。到时，我会告诉出现在社办的结野，今天的事都是间宫同学的阴谋，解开我跟学姊正在交往的这个误会。我绝对会解开的，首先就从这部分开始。

「好好地把事情讲清楚，结野一定能够了解的……奸！」

我打起精神拍拍自己的脸颊。

虽然时间还早，但为了明天的准备，还是先睡吧——正当我这么想的时候……

「太郎——！」

「呜喔！」

一如往常地，门突然开了。老姊也一如往常地跑进我的房间里。

老姊穿着粉红色的睡衣，头上还包着浴巾。一溜烟地就扑上了我的床。

「太、郎！好痛喔！好痛喔！」

「什、什么好痛啊？」

老姊坐起上半身，身体靠向我，眼眶里泛着泪水。

「我洗好澡啊，就想要吃冰淇淋嘛。结果冰黏在舌头上……虽然马上就剥落了，可是啊，好痛喔……」

「啊啊，是喔……」

「对了，太郎！我的舌头有没有变得很惨？有没有流血？」

老姊很夸张地说道，还伸出了粉红色的舌头给我看。不知为何，她的两只眼睛还骨碌骨碌地转，脸上泛红。

我碎碎念着哎呀呀，一边认真地观察老姊的舌头。

「什么也没有啊，我想应该没问题吧。」

「……那，亲我。」

「你在说什么啊？不要突然讲那些听不懂的话啦。」

「嘿嘿嘿，我是开玩笑的啦。」

「真是的……对了，老姊，你的头发还是湿的喔。」

「因为人家刚洗好澡嘛。啊，对了。」

老姊贼贼地笑着。

「对了对了，太郎。帮我擦头发嘛。」

「啊？为什么要我……我绝对拒绝。」

「那，要不然就亲我。」

「什么跟什么嘛！你是笨蛋啊！」

「拜托啦，太郎！头发这样湿湿的话，人家会自律神经失调，最后会睡不好喔！」

「……哪会啊。」

我完全败给叽叽喳喳叫的老姊，两手抓住老姊头上的浴巾，拼命地帮老姊擦干头发。真是个会给人添麻烦的老姊耶。

被浴巾包住头部的老姊，一脸幸福地微笑着。

「嘿嘿……好舒服唷。」

「好啦好啦……嗯，结束。这样可以了吧。」

「太郎，谢谢！为了谢谢你，我陪你一起睡吧！」

「不用了。」

「不用客气啦！刚洗完澡水嫩水嫩的姊姊，比平常还要娇艳两倍喔！而且人家现在也没有戴胸罩，胸部又软又有肉，超有弹性喔，要不要摸摸看？」

正当我打算叫这个满嘴胡说八道的老姊出去时……

「太郎——！」

「呜哇！」

老妈一边哭一边冲进我房里，她一跳上床之后——

「太、太郎，我刚刚想要吃个杯面当宵夜时，就被热水烫到手指头了啦！不赶快弄冷事情就糟了。所以，借我你的耳垂吧！嘿！」

老妈边说，还两手抓住我的耳垂。

「被、被热水烫到……那要用冷水冲啊！干嘛特别跑来摸我的耳垂啊！应该是说，摸你自己的就好啦！」

「你的耳垂比较好！啊啊，烫伤马上就治好了……」

不不不，我的耳垂才没有具备那么厉害的修复机能呢。

老妈一脸满足地把手离开我的耳垂。

「谢谢你，太郎。请你跟我结婚吧。」

「……干嘛突然跟我求婚啊？」

我叹了口气。

「这种时间还在吃杯面……哼……」

老姊说道，还带着微笑吁了一口气。

「那样会胖喔。」

「你、你说什么？」

老妈在床上站起来，因为震惊而表情扭曲。

「你、你你、你在说什么啊，静香！我一点也不胖喔！」

「是啊，代谢症候群的妈妈一点都不胖呢。」

「代、代谢症候群的妈妈？那是什么？请不要没有根据就毁谤中伤我！」

「真悲哀呢。看来，就只有本人还没有发现呢……」

「我、我说你才是呢，最近你的手臂都松垮垮的，没问题吗？该不会是炸薯条吃太多了吧。」

「呀呀呀呀呀！你、你说什么？当然没问题啦！我可是世界最高等级的没问题呢！」

「是吗……？」

「你、你那是什么眼神！不要！不要盯着我的手臂看！」

老妈跟老姊在我面前持续着这些丢脸的争论，这两个人是笨蛋吗……

结果，两个人居然贴到我身边。

「太、太郎！我不胖吧？没问题吧？」

「太、太郎！我不是什么代谢症候群吧？我有维持着你喜欢的身材吧？」

「呀啊，啰唆！谁管你们啊！」

「太郎，你仔细看嘛！看我的手臂啊！然后说我的手臂很瘦很瘦，快点啦啊啊啊啊啊啊啊——————！」

「太郎，你仔细地看喔！仔细看我的肚子！然后说你希望妈妈再胖一点比较好啦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！这样挤很热耶，你们都走开啦！应该说，你们都给我滚出去啦啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」

我用力地对着这两个还在拼命往我身上挤的人大吼。

天亮了——今天就是命运的第五天。

时间过了正午。我跟石动学姊、小满老师、辰吉都在社办里。

「她们两个还真慢耶……」

学姊焦躁不安地碎碎念着，脚尖在地上猛点。

昨天就决定好今天的集合时间是正午。然而已经过了十分钟，结野跟间宫同学还没来到社办。

第五天，结野想出来的治疗男性恐惧症的方法，就是——爱的力量治疗法。

石动学姊以前曾经说过，要用爱的力量来治疗我的超M体质，因此跟我假装是男女朋友。只要在两个人之间培育出浓烈的爱情，就能用爱的奇迹治好超M体质，听起来是个莫名其妙的治疗方法。这个尝试最后当然是失败了，但不知道为什么，结野好像认为这个方式很适合她自己。

然后，她选择跟她一起培育爱情的，似乎就是我。

因为不好意思，所以希望到当天之前都不要告诉太郎——结野是这么说的。因此，石动学姊她们都知道结野偷偷提了这个爱的力量治疗法，瞒着我在私底下进行爱的力量计划。

「小满姊，这样很浪费时间耶，我们先来看一下剧本好了。」

「嗯嗯，好啊。」

她们两个手上握着用钉书机钉在一起的一叠纸，那好像就是爱的力量计划剧本。跟上次一样，写剧本的人这回也是小满老师……我总觉得非常不安耶。

小满老师看着剧本说道：

「这次的剧本比上次更浪漫。美绪，你有好好地练习掷标枪吗？」

「啊？呃呃……没有耶。不过，我想应该没问题吧。」

「是吗？在最后的高潮里，你掷出圣枪朗基努斯之枪的部分是很重要的，绝对不可以失败喔。」

「我知道啦。就是『……』出面挡住了射向恋人岚子的枪吧。」

「是啊。岚子哭着抱起被枪射中心脏倒地的『……』。本来以为『……』已经死了，没想到『……』居然没事。那都是因为，之前岚子送给他的链坠替他挡住了这一枪，枪才没有射穿『……』的心脏。两人对这个爱的奇迹感动落泪，然后岚子的男性恐惧症就治好了。」

「嗯嗯，真是个令人感动的故事，有机会进军好莱坞呢。不过，从二十公尺外有办法瞄准直径三公分的链坠掷枪吗？万一枪没射准的话，『……』会——」

「美绪，不能想那些负面的事情喔，这种时候我们要乐观以对。」

「对啊！一定会有办法的！」

美绪跟小满老师进行着以上诸如此类的对话。啊，咦？好奇怪耶，我明明就在旁边听，怎么两个人会话中的一部分——听起来就像是人名的部分——我完全听不见勒。应该是说，其实我都听得到，只是大脑拒绝接收罢了吧……

「太郎……不要死唷。」

辰吉眼眶有点湿润，将手温柔地搭在我的肩上。什么叫不要死啊真是的，我一点也不知道他在说什么耶不不不真的耶啊哈哈哈哈。

这时，石动学姊的手机响起。

「……是岚子打来的。」

学姊说完，接起了电话。

「岚子，都已经这么晚了你到底在哪——啊？间宫？你是借岚子的手机打来的？为什么……啊？等、等一下，这是怎么……」

学姊对着手机大叫，对方听起来应该是间宫同学，到底发生了什么事呢？

「你、你说不来社办是什么意思？今天是对决的最终日……啊？现、现在你跟岚子要去看学校，所以正在去机场的路上？等——那、那……」

啊……？要去看学校……

等我回过神来，早已经把学姊的手机抢过来了。学姊「啊，喂！」地想要抢回手机，但我装作没看到。

「要去看学校……是什么意思？」

『咦？是砂户同学吗？什么叫作什么意思？就是我所说的这个意思啊。』

「对决……对决呢？今天是最后一天的第五天——」

『已经不需要对决了。』

「……你说什么？」

『岚子已经下定决心，要转到我念的女校去了。岚子看起来好像很坚定，所以不管对决的结果如何，她都想要转校。因此我干脆也提前一天回去，带她一起去看学校跟宿舍——』

「开、开什么玩笑啊！」

我真的很愤怒地大吼。间宫同学一瞬间沉默了。

「你——你怎么可以那么自作主张……」

因为太生气了，我的声音都在发抖。

『……这是岚子自己决定的，我没有强迫她喔。』

「那、那是因为你用了卑鄙的手段——算了，叫结野来听，我要跟结野说话。」

我话一说完，间宫同学犹豫了一下。

『……好。岚子，砂户同学说有话要跟你说。』

然后——

『太郎……』

那听起来快要消失的声音，毫无疑问地是结野的声音。

「结、结野！」

我拼命地说道。

「这、这到底是怎么一回事？什么要去看学校。怎么可以……胜负都还没分晓啊……」

『对不起……对不起啊……』

电话的另一头——传来结野悉悉簌簌的声音。

结野……在哭吗……？

『但是……我已经不能再看到你跟美绪学姊的脸了……我好难过，所以没有办法看你们……所以……』

「那、那都是间宫同学的阴谋——」

『可以跟你在一起，我觉得很开心。虽然时间不长，但我真的很开心。真的……』

「结野……」

『一直以来，谢谢你——再见。』

结野最后说完这句话，就挂掉了电话。

「结野！喂、喂！……可恶！」

我本来想重打，但结野似乎把手机给关掉了，一直打不通。

石动学姊很快地拿走我手上的手机，像我一样重打了好几次。但最后发现没用只好叹气。

「……这下可糟了。」

学姊咬着大拇指的指甲碎碎念着。

「说什么要去看学校……那个卑鄙的魔女，说不定就这样不让岚子回来这里，而擅自帮她决定转学并且把她丢进宿舍里。那样的话，我们可能就没有出手的机会了……」

这很有可能。

「该不会，她想要把这五天的对决一笔勾销吧？那，岚子对我们的误会不就解不开了吗？……真是个卑鄙的女狐狸，我真想杀了她。」

学姊握紧手机，喃喃自语着。

「美绪，我完全听不懂你在说什么，发生了什么事吗？」

小满老师问道。辰吉也露出一脸狐疑的表情，原来，他们两个还不知道昨天晚上发生的事啊。石动学姊把昨天晚上的事跟他们两个简单地说了一遍。

而我，则是呆呆地望着远方。

『一直以来，谢谢你——再见。』

那是一句决定性的告别话语。那句告别的话，在我的脑海里不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地响起。

「…………………………玩笑。」

我沸腾的情感从喉咙里涌出。

「………………开什么玩笑啊！」

我用力地握紧拳头，指甲几乎要抓破皮肤，我止不住全身不停的颤抖。开什么玩笑、开什么玩笑啊！

我燃烧的肉体行动了，我一跺地，冲出了社办。

因为台风接近的关系，外面吹着狂风。我全力地往前冲刺，像是要突破这些风速一样。我冲出校门，用力地踩着柏油路，全速冲刺。狂乱的暴风发出像是哀嚎的声音，就连要睁开眼睛也很困难，我在风中有勇无谋地尽全力向前冲。

开什么玩笑，开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑。我像是在念着咒语一样不停地重复，结野不是哭了吗？她不是因为悲伤而哭了吗？为了保护结野，既然是为了保护结野所做的事，为什么会让她那么地悲伤呢？为什么那家伙会受伤呢？我是不知道什么从小一起玩到大的朋友还是什么好朋友啦，不过，你少给我开玩笑了。

我飞也似的踩着水泥路，不停地踩踩踩，穿透身体的怒气燃烧着我的脑髓。我咒骂着毫不留情挡住我去路的暴风，还有那可恶的魔女，全心全意地跑着。

她们说要去看学校，所以正在往机场的路上。要去机场，就得从我家附近的车站搭电车，到樱守车站再过几站的车站下车，然后再搭十五分钟左右的巴士。如果是从樱守高中直线前进的话，到机场并不远。最起码，比起搭电车跟巴士，现在用跑的应该会比较早抵达机场才是。

虽说不远，距离也有五公里以上。在这种暴风中跑向机场，可以说是一件既乱来又轻率的行为。而且，万一间宫同学打来的时候，已经在机场附近的话，那现在她们两个就有可能已经遨翔在天空里了。也就是说，我现在所做的可能是既没有意义又愚笨的行为。

即使如此，我还是没有办法什么都不做。结野的眼泪，那再见的话，都命令着我的肉体无论如何就是要动。

灰蒙蒙的街景快速地闪到了脑后。

左转时我几乎快要跌倒，重新调整好姿势后，我继续往前跑。

穿过了泥泞的公园，跳过小水洼，我的身体不停地向前行。

「呼、呼、呼、呼……」

但——

真悲哀啊，我肉体的力量是有限的。

我的心脏发狂似地跳动，肺已经发出到达极限的哀嚎，全身筋肉像是被切碎一样地疼痛。完全没想到该怎么分配跑步频率的我，只会一个劲儿地向前冲，结果，渐渐地就没有刚开始的时候跑得那么快了。这是理所当然的，根本不可能有人可以全速跑五公里以上。而且，逆风有如恶魔一样地袭来，压制住我的身体。各式各样的东西部像是要被吹走一样，但我还是继续地跑，惨烈地呼吸急促，不停地跑。

「可恶……混蛋……」

糟了……

我的意识逐渐蒙胧。

两脚像铅一样重。

肺跟心脏都已经到了极限。

跟我的意识相反，我的身体想要停下来。

要是，在这里停下来的话——我可能就再也跑不动了。

我会再也没有办法，去追结野了。

再也没有办法……

「结野……」

我喃喃念着的声音几乎快要哭出来了。

就在这时候——

「——啊呜喔喔喔喔喔喔！」

一个强烈的冲击袭中了我的背。

那强烈的一击，让我的超M体质差点就要觉醒。

「啊……？」

一个娇小的女生用力地两手打在我的背上，然后超越我往前跑——她的脸向后看着我，双眼皮的大眼睛射出直线光芒，露出强而有力的笑容。

「谁叫你跑得那么慢吞吞的啊——猪太郎！」

她亚麻色的长发凌乱飘逸。

娇小的身躯暴露在强风之下。

在我面前那呼吸急促的人是——

「石——石动学姊？」

为什么学姊会……

该不会，是从社办里冲出来追我的吧？

她知道我要去哪，所以就……

不，这实在是难令人置信耶。我几乎可是说是用超越人类极限的速度在跑了，学姊居然可以赶上我，而且看起来还很有余力的样子……她、她简直就是个超人啊。

石动学姊跑在我前面，像是守护着我不被逆风侵袭。她的长发被强风吹乱舞动，额头上流下宛如玉珠一样的汗滴。虽然她的呼吸急促，却露出令人信赖的笑容，她用着开朗的声音鼓舞我——

「走，我们去把岚子抢回来！跟着我跑吧！」

我苦笑以对，轻轻地点点头。

「——是。」

迎着逆风，学姊还是全力地跑。

不可思议地，我突然觉得体内好像有一股力量涌出，好像还可以继续奔跑下去。虽然，这种时候讲这个好像不太对，但我实在就是莫名其妙地觉得，现在学姊是世界上最漂亮的女生。我真的有这种想法。

劈开暴风前进的学姊，跟在她身后拼命追赶的我。

终于——

「看、看到了！」

「啊……？」

「机场啊！」

我头脑不太清楚地抬起头，巨大的机场就在眼前。

全身惨兮兮的我跟学姊，跌跌撞撞地冲进了机场大厅。

我环顾着四周，身边的乘客都一脸讶异地看着我们。学姊很慌张地问道：

「喂、喂！岚子她们是搭哪一班飞机啊？」

「啊……？」

我有点狼狈地不知所措。

「我、我不知道啊……」

「……………」

学姊目瞪口呆地看了我一会儿。

突然伸出左手捉住我的脖子。喔喔，抓这么大力的话，我……

学姊以她锐利的目光盯着我。

「你、你啊，难道没有问她们是搭哪一班飞机吗？你难道不是问了她们飞机的时间，想说现在跑去机场还来得及，所以刚刚才那么拼命地跑吗……？」

「啊，呃呃……其实不是那样的……」

「那，你为什么……」

「那、那是，呃呃，该怎么说呢，我心中满满的冲动催促着我的身体行动，所以结果就是……这样……」

「好，你去死吧。」

「啊？等、等一下啦！拜托你，不要挥拳啦！」

这时，我突然听到大厅里的旅客在讨论。

「啊？因为台风所以全部停飞喔。」

「嗯嗯，好像是刚刚才决定的。看台风的动向，有可能可以飞，不过因为界线有点微妙，所以最后就决定全部停飞了。唉呀，真是的……」

我跟学姊对看一眼，飞机全部停飞？那，结野她们还……

就在这时候——我的眼睛捕捉到两个进入大厅的少女身影。

那、那是……

「结——结野？」

没错，刚刚进到大厅的是结野，间宫同学在她身边。

她们两个也注意到我跟学姊，站在原地呆呆地看着我们。

呃呃……也就是说，事情是这样子吗？从社办跑来的我跟学姊，居然比结野她们还要早到机场——

「结、结野……」

我慌张地想要跑过去，但结野她——

「…………」

她却是一副快要哭出来的样子，表情扭曲地转身背对我们，一口气冲出了大厅，跑到了机场大楼外面去。

「喂、喂，结野！等我啊！」

「岚子！」

我跟石动学姊慌张地想要追上去——

「啊？」

突然有个很大的东西飞了过来，挡住了我们的去路。那个东西落地后停了下来，原来是一个大旅行箱。

丢旅行箱过来的人，当然就是……

「我不会让你们去追岚子的。」

间宫同学。

「没想到，你们居然会追到这里来……」

间宫同学面无表情地说道。

「不过……」

哼，她又露出了常见的自信笑容。

「那也只到此为止了。放弃吧，赶快回去。」

「间宫同学……」

我愤怒地说道。

「我绝对不会让结野转学的。」

「猪太郎！现在不要理这种家伙，赶快去追岚子。」

话是这么说没错——但，间宫同学就挡在我们面前。

「喔喔……你要跟我斗吗？」

石动学姊露出好战的笑容。

「我先说喔，我可是超强的唷！而且，我今天还有个坚韧的盾牌。」

「盾、盾牌是指我吗……？」

「你的按摩术的确是很惊人，但我们两个联手绝对会赢过你。如果你不想只剩半条命的话，就赶快乖乖地让开。」

「的确……两个打一个的话，我是屈居下风呢。」

说完——

间宫同学冲了过来。

突然被袭击的我们，动作在一瞬间停下。

目标是石动学姊，间宫同学使出双脚飞踢，冲向学姊的脖子。她先两脚缠着学姊的脖子，然后再用自己的上半身像蛇一样包住学姊的身体。

「——啊？」

学姊露出惊怕的表情。间宫同学用自己的身体缠着学姊，仿佛龙卷风一样地不停旋转后，再从学姊的上半身往下滑，两脚紧紧地夹住学姊的腰间，再从腋下往后移动。最后，她在学姊的耳边窃窃私语之后——居然像是下腰一样两手往后撑地，利用两脚的力量跟腰部的回转把学姊高高一抛。啥咪啊啊啊啊？

宛如杂耍一般的精彩特技。喔喔喔喔，大厅里的乘客都不由得地发出赞叹之声。说不定，他们还以为这是什么表演呢。

学姊的身体在空中飞舞，咚喀啊啊啊啊啊！背部狠狠地摔落在地面。

一连串的动作大概只花了两三秒钟左右。我回过神的时候，学姊已经倒在地上了。

「学、学姊？」

好不容易才想到要动的我，慌忙地冲到学姊身边。

仰天倒地的学姊——

「嘿嘿……嘿嘿嘿……」

一副很幸福的表情，全身不停抽搐痉挛。这、这是……

间宫同学慢慢站起来，肩膀上下抽动地喘着气。

「间宫流按摩术……在奥义之上还有被称为是四神的超奥义之一『青龙』按摩术……被这按摩术按摩过的人，会因为太过舒服而成为三天三夜的废人……」

「…………」

啥……那是什么啊？应该是说，会因为按摩而变成废人，这样不好吧。

「将对方的身体以如龙之姿缠卷，指压对方全身的一百零八个穴道，使僵硬的筋肉放松，歪掉的骨骼矫正回来，淋巴更为畅通。然后在耳边说『你不是个没有意义的人，谢谢你生在这世界上』，让她连精神方面的问题都能得到治疗的超奥义……这不是我自夸，家族中会使这一招的只有我呢……」

「…………」

「这样……就变成一对一啰……」

间宫同学露出凶猛的笑容看着我。糟了，这我可不觉得会赢啊……

我慌张地狼狈后退。

「……哼，太天真了。」

「什么——？」

间宫同学一脸惊愕。眼前出现的是摇摇晃晃站起身的石动学姊。喔喔，学姊，你没事吧？

「怎、怎么可能，为什么……」

「哼哼哼……你最后一步太天真了……」

学姊的身体还在前后摇晃。

「你最后在我耳边说的话……如果不是『你不是个没有意义的人，谢谢你生在这世界上』，而是『胸部平坦也很有个性啊，你的胸部真的很可爱唷』的话，现在我可能已经在极乐净土的梦中了吧……」

「可恶……那、那个才是重点吗……我的修行还不够啊……」

啊，问题是在这吗？

间宫同学露出掩饰的笑容说道：

「哼、哼。不过，虽然不算完全，但尝到了『青龙』按摩术的你，应该觉得很舒服而全身无力吧。」

「话是没错……我全身都使不上力。不过，你不也一样吗？」

「啊？」

「你的出汗量并不寻常，呼吸又那么急促紊乱……看起来也不像是四肢健全嘛。」

「……你居然能够看破啊。『四神』这种按摩术，必须要以超越人体极限的动作……因此，肉体的负担超越一般人所能想像，我现在全身都在哀嚎呢。」

这两个人到底在说些什么啊。

「猪太郎！」

「啊，是。」

「这里交给我，你快去追岚子！」

「呃……啊，是！」

我冲向机场大楼的入口，间宫同学一副慌张的样子。

「啊，喂，等——」

「喔喔！你的对手可是我唷！」

「可——」

趁学姊绊住间宫同学的时候，我冲出了机场大楼。

迎面而来的狂风让我不由得闭上眼睛，风好像比刚刚更强了。被强风吹倒的塑胶垃圾箱在我眼前翻滚，里面装着的保特瓶跟空罐子四处掉落。

「结野……到底去哪里了？」

机场大楼外只有一大片的道路跟停车场，没有什么起伏。幸亏没什么障碍物，所以可以看到很远的地方，我拼命地寻找着。

结果，远处有个少女背影。

那看起来没啥运动神经的跑步方式——肯定就是结野。

我朝着她的背影冲去。

刚刚才被我虐待的脚上筋肉再度发出哀嚎，不停地抽搐痉挛，但我还是继续跑着。结野的背影愈来愈大，我努力地用不输给风的声音，大声叫着：

「结野！」

结野吓了一跳，转头一看，又加快速度离我而去……叫名字这一点可能有点失败呢。

我的双脚已经快要不行了，但还是跑得比结野快。我们的距离愈缩愈近，差不多不到十公尺的时候——

一个空瓶子被风吹落在结野脚边，摔了个粉碎。吓了一跳的结野停下了脚步。

「结、结野！你没事吧？有没有受……」

「不、不要过来！」

放弃逃跑的结野面向我，大声说道。

「…………」

我当场停下了脚步。

我们现在正站在一个桥面很宽广的桥上。桥下是因为台风而河水暴涨的婉蜒河川。结野身体靠着桥的栏杆，一脸害怕地看着我。

「结、结野……」

「…………」

风声咻咻地吹过我们之间。

我以恳求的声音问道：

「结野，为什么呢？为什么突然要转学呢……」

结野的表情瞬间扭曲。

「因为……我看到你跟美绪学姊会觉得很痛苦啊，我真的觉得好痛苦，所以，只要转到由美的学校去，就再也不会看到你们两个人的脸了……」

「我跟石动学姊那天晚上一起在社办里的事是原因吗？那件事不是你所想的那样！那是间宫同学卑鄙的阴谋——」

「骗人！你骗人！那种谎话，我不想听！」

结野不停地摇头，两手捣住耳朵——唔唔唔，为什么你那么不听人家说话啊？

「这么说好了——假设，我只是说假设喔，就算我跟石动学姊真的在交往……」

「看吧，你们果然在交往！」

「我就说不是了嘛！这只是假设性的啊！就算真的是这样，为什么你要转学呢！为什么看到我跟学姊的脸你会觉得痛苦呢？」

「那是——为、为什么你还是不懂啊？笨蛋！迟钝！变态！呆头鹅！」

「呆头鹅……我、我不知道嘛！我真的不知道啊！为什么你要转学，我真的一点都不知道啊！」

「因、因为……」

结野两手在胸前紧紧交握，稍微弯着身体。

「因为、因为因为因为因为因为因为因为因为因为因为—；！」

她闭起双眼，流下了眼泪。

「因为……因为因为，我、我……」

她大叫着。

「我我、我——我喜——你」

那时——突然吹来一阵强风。

我睁大眼睛，看见被强风吹飞的长方形看板残骸，往结野直扑而去。但结野本人却没有发现到。

我反射性地行动。

我抱住结野的肩膀，跟她互换位置。

飞来的看板——直击了我的头部。

「……呜！」

剧痛让我的大脑摇晃，失去了平衡，然后——

「啊……？」

突然间，天地倒转。

一回过神——我才发现自己掉到了桥下。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

我慌乱地想要抓住什么，但已经太迟了。水流湍急、水量增强的河川，很快地就淹过了我的头。

「咳、咳噗……咳噗……」

糟了，这下可真的糟了，这可不是开玩笑的。强风煽动着水面，疯狂地想要把我拉进水底，我连头都抬不起来了。我拼命地想要挥动手脚，但却一点意义也没有。冷静、冷静点啊，总而言之，先看看岸边，只要能游到那里的话——

「——呀啊！」

突然的疼痛，让我脸部表情抽动。

「…………啊……」

是因为我刚刚跑得太激烈了吗……

我的右脚小腿肚，居然抽筋了。

「咳噗……！呜呜……」

我的身体逐渐地淹没在水里，就像是有人拉着我的脚一样。糟了、糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了！这下真的糟了！沉重的水包住我全身，我已经快要抓狂了。

「咳、咳噗……啊噗……」

我在水里乱抓乱挥。

「……啊……咳噗……啊——咳噗……！」

我喝进了大量的污水，连边哭边咳——的时间都没有，又被拖进了水里。什么也看不到，什么也听不到……

挣扎……

我像笨蛋一样地挣扎。

又痛又怕又苦，我几乎要疯了难道我就要这样死了吗一想到这里我就觉得好悲哀谁快来救我啊快来救我啊来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我——

「啊……？」

我惊愕地睁大眼睛。

在波动的水面间——我看到了……

在激烈摇晃的视线里，我看见了在浊水里拼命划动的她。

小小的头在水面上浮浮沉沉，纤细的身体在狂风跟水里翻动，手脚凄惨地划动，看起来就像是溺水的样子。现在的她大概比我还要危险，然而，她的眼睛，她的大眼睛，却充满了坚强意志的光芒，她奋勇向前，直直地向我而来。

「…………」

那家伙……

那家伙到底在干嘛啊……

不是没有运动神经吗……她到底在干嘛啊……

她是为了要救我，所以从桥上跳下来的吗？到底在想什么啊？你怎么可能救得起溺水的人呢？应该是说，你比较像是溺水的人吧。莫非她不会游泳？看，又沉了。啊啊，嘴巴张那么大会喝进污水的啦。啊？嘴巴张那么大，是在叫什么吗？……原来如此，是在叫我的名字啊？你自己都已经那样子了，还想要救我吗？当然是不可能的啊，你真的是脑袋有问题耶。

「唔唔唔……」

我紧紧地咬住嘴唇，咬到嘴唇都快裂开了。

「唔唔唔……呜呜呜……」

脚抽筋一定只是错觉罢了，绝对是。

我两脚在水里一踢，双臂强而有力地往上一抬，用力地划开水面。

「结野！」

我出声呼喊。

「结野！」

我喊着那个笨蛋的名字。

听到声音的结野往我这里看。

眼神一交会——结野不知为何居然微笑了。

那白皙的右手微微颤抖着往前一伸，然后——

突然失去了力量，倒在水面上。

「——？」

应该早就到极限了吧，结野全身都失去了力气。

「结、结野！」

结野的身体往水里沉去。

我——就在那干钧一发之际抓住了她。

「结野！喂！」

结野好像已经昏过去了。

「可恶……」

我左手抱着结野，往岸边看过去——好远。

说不定办不到。一瞬间，我突然这么想。

「呜……！」

暴风跟湍急的水流想要分开我跟结野。开什么玩笑！我绝对不会把她交给你们的，绝对不会！

我用力地握紧因为恐惧且衰弱而颤抖的右手，然后——

放开手，用力地划水。

「喝……喝……」

目标是岸边。我抱着结野，拼命地往前划。

「咳噗——喀喝……喝、喝……」

结野……结野……

混浊的意识里，我只能不停地重复着这个名字。

结野……结野……结野……

全身的感觉都消失了，我的五官都被封闭住。但我还是拼命往前，靠着左手怀里的热源支撑着我，在黑暗里前进。

前进、前进、前……

「……！…………！」

——是什么呢？

「……！…………！………………！」

——远远地传来声音。

不，我并不是真的听得到，只是有这种感觉而已。我的世界被恐怖的寂静包围，身体几乎没有感觉。

我用力地挣扎着眼皮，然后从稍微睁开的缝隙中窥探外面的世界。

一个少女在我眼前拼命地叫喊。

她哭得稀里哗啦，嘴里应该是在叫着我的名字吧。

结野……

是喔……你、你没事啊……

太、太好了……

我安心地想要闭上眼睛——在那一瞬间之前，我突然想到：

该怎么说呢，好像现在闭上眼睛不太好的样子。

万一现在闭上眼睛，可能就再也睁不开了……我有这种感觉。

应该是说，我有在呼吸吗？

我不知道。一切都朦朦胧胧的，我什么都不知道。

但，算了……结野没事的话就好了……

就在那一瞬间，我闭上眼——

「………………………………太郎！」

在压倒性的沉静中，只有一个声音传进了我的耳朵里。

然后——在我的身体里吹进了气息。

好像有一股力量注入我体内的感觉，我试着稍微把眼睛睁大一点。

「…………」

结野的脸就贴着我的脸。

我身体的感觉渐渐恢复。结野用右手捏住我的鼻子，然后……呃呃，该怎么说呢……嘴唇、嘴唇呃呃……也就是说……

我用自己的嘴唇感受到了结野嘴唇的触感，柔软到快要融化掉。从她嘴里注入的温热气息，在不停地不停地重复之中，我的四肢渐渐地恢复了力气——

「……咳噗！咳噗！」

我一边咳，一边坐起身。

「太……太郎！」

结野叫着我的名字。

「太郎……太好了……」

她突然扑进了我的怀里。

「结、结野……」

虽然她全身都湿了，但我觉得好温暖。我感受着结野的重量，心里想着：我们……到底怎么了呢？这里该不会，是天堂吧。

身旁就是湍急的河川。看来，我们应该是在岸上。

「结野，我……」

「谢谢你，太郎。」

「啊？」

「我因为溺水而昏倒，是你把我抱到岸边的喔……」

「……是、是吗？」

我完全不记得了。我只知道自己朝着岸边前进，但之后的记忆就很模糊，一点印象也没有。不过，如果真如结野所说的，那我还真想给自己的肉体褒奖一下。

「我马上就醒了，但你一直没醒……甚至还没了呼吸。所以我……我……」

「…………」

「…………」

我们两个人都不由得沉默了下来。不看也知道，结野整张脸都红了。她慌张地放开我的身体，紧张地转移视线。

「…………」

「…………」

那只是单纯的人工呼吸，那只是单纯的救人一命。

我知道，我都知道……但是，呃呃……

这时——

我终于注意到周遭还有人。

我抬起头……

「啊……？」

石动学姊、间宫同学、小满老师、辰吉都在。

「……呃……啊……」

我眼睛睁得大大的，结野也是一脸惊讶的样子，好像她现在才注意到学姊她们的存在。应该是说，大家是什么时候……

「……因为我们担心冲进暴风里的岚子。」

石动学姊不知为何，面无表情地说道。

「所以我就跟间宫先休兵，然后出来找你们。刚好这时候，碰到搭电车跟巴士来到机场的小满姊跟辰吉，所以就一起来找你们……之后，就看到你跟岚子在岸边。」

小满老师还是一如往常地面无表情，辰吉则是有点贼笑地看着我们，而间宫同学呢……

「第一次的亲亲～跟变态亲亲！我给你我的爱！」

则是笑得有点怪怪的，口中唱着谜样的歌。

该、该不会……她们都看到了吧。

「啊，呃呃……不、不是的！这、这只不过是单纯的救人一命罢了……因、因为我想要救落海的结野，结果反而溺水。然、然后我，呃呃……」

我吞吞吐吐地说道。但却因为思绪太过混乱而说不清楚。

就在此时——

石动学姊笑得很开心地说道：

「间宫，看来这场对决是我们赢了。」

「……啊？」

间宫同学面向学姊。学姊则是两手环胸，一副很得意的样子。

「五日对决嘛，最后一天我们达成目的啰。你刚刚也看到了岚子跟猪太郎的样子，应该就明白了吧。」

「你在……说什么啊？你的头脑有问题喔？」

「你还不懂吗？猪太郎落水的这一连串事件，这就是——」

学姊指着间宫同学——

「就是我们治疗岚子男性恐惧症的——计划啊！」

——自信满满地说道。

「…………」

间宫同学一脸哑然的表情。

「你，难道……以为会有人相信这么简单的谎言吗？」

「这、这才不是谎言呢！」

「美绪，我也觉得这很难说得过去啦。」

小满老师在石动学姊耳边说道。

结果，石动学姊很生气地跺着脚。

「可恶……可、可是，要说谎的话，你说的谎更过分吧！」

「你指的是……？」

「就是说我跟猪太郎交往的事情啊！居然说那种不可能的事欺骗岚子！为什么我要跟那种变态交往啊！」

「说谎？欺骗？你有什么证据吗？」

间宫同学讲得一脸若无其事的样子。但——

「要证据的话我有。」

开口的是小满老师。

「啊……？」

「我给你看证据。」

小满老师拿出了几张照片，所谓的证据到底是……

间宫同学的眼睛睁得大大的。

照片里拍到的是间宫同学跟石动学姊。

间宫同学帮学姊按摩的样子，脱掉学姊衣服的样子，把学姊放在座垫上的样子，照片里看得一清二楚。

间宫同学一脸讶异。

「为……为什么会有这些照片……」

「哼，就那么刚好，那天我正巧在房间里放了一台摄影机，而且没关电源就回家了。因此，我听美绪说了你的阴谋，就想到会不会凑巧摄影机录到你跟美绪。结果一查，就如你所看到的这样，拍得非常清楚。这个摄影机有将影像转成照片印出来的功能，所以为了跟岚子把误会解释清楚，我就带了几张过来。」

「啊，呃呃……小满老师为什么会在那个房间里放摄影机……」

我一问，小满老师就故意转移视线……说不定，这个人是为了偷拍学姊换衣服的样子，每天都在那个房间里装了摄影机呢。那边那个谁，快把这个人送到监狱里去吧。

「由美……」

结野目瞪口呆地看着间宫同学。

「啊……」

间宫同学露出害怕的表情。

「哎呀哎呀，误会总算是弄清楚了……不过，你还真是个过分的家伙耶。」

石动学姊的口气听起来真的很火，一点也不像是开玩笑的样子。

「你们保护不了岚子，我来保护岚子？开什么玩笑啊！因为你说的谎，害岚子有多痛苦你知道吗？你如果真的是为岚子着想的话，就不应该做——」

「闭嘴——！」

间宫同学的声音大到连风声似乎都被震飞了，石动学姊也被她的魄力震慑而停止讲话。

「我、我其实、我其实也不想做那些事……让岚子那么难过啊！可是，不那样做的话，岚子她……岚子她……」

一说到这，间宫同学用右手遮住了脸颊。

我吓了一跳。

「岚、岚子她……在这里不是会更痛苦吗……」

间宫同学的肩膀微微地抽动，大颗大颗的泪水在她脸上滑落。

「我不想要那样嘛……我、我不希望岚子痛苦，我不希望岚子悲伤啊……所、所以……呜呜呜……所以……」

间宫同学一边大哭一边说着，我们都屏住了呼吸看着她。

结野悄悄地靠近了间宫同学。

「由美……」

间宫同学的身体惊讶地发抖着。

「岚子……对不起，但、但是，我……」

「嗯，我知道，你是真的很认真地在为我着想。」

结野温柔地笑着。

然后，轻轻地吁了一口气。

「但是呢——」

她直直地看着间宫同学。

「我……还是不转学了。」

「…………」

结野以平稳的口气说道。

「的确，如果转到了你念的女校，也许我就不会再受伤了。」

她对问宫同学说道：

「但是，我……我虽然害怕男人，却从来没有想过要活在一个没有男人的世界里喔！」

结野说到这，偷瞄了我一下。

「对不起，我知道由美你是为我好，但我想要留在这里，我想要跟这里的大家在一起。」

「岚子……」

「我已经没事了，所以……你也不用再忍耐了。」

「啊？」

「你到现在……还是喜欢叶山同学，对吧？」

间宫同学吸了一口气，辰吉则是睁大了眼睛。

「你会跟叶山同学分手——都是因为我吧。」

「没、没那回事……」

「没关系，我都知道。」

结野缓缓地摇摇头。

「我把患有男性恐惧症的原因跟你说的时候，正好是国中毕业的时候。你也是从那时候起，就再也没有在我面前提起叶山同学的事了吧？」

「…………」

「过了不久，你就说你跟叶山同学分手了。」

「我、我……」

间宫同学的声音在颤抖。

「国中时有很多中伤你的谣言在流传，所以你一直都很封闭自己。我想一定是发生了什么事，但又怕强问你会让你觉得很痛苦，所以我就一直没问……」

「嗯。所以，你一直陪在我身边。」

「可是……那时候，我正好跟辰吉告白，然后跟他交往……每天都跟你讲起他……我完全不知道那时候的你有多么痛苦，还一直在你面前讲男生的事……」

间宫同学闭上眼睛。

「我只要一想到这……就没办法再跟辰吉交往，没办法再去想跟男生交往的事……」

我目瞪口呆地听着间宫同学说。

间宫同学会跟辰吉分手——是因为结野过去所发生的事啊？

结野轻轻地握住间宫同学的手。

「你从以前就一直把我摆在第一位……之后才考虑自己的事，老是只担心着我……」

「…………」

「谢谢你，现在我能够站在这里，都是因为有你唷。」

「……岚、岚子。」

「我又胆小又怕寂寞，还是个爱哭鬼，根本什么事都做不好——但是，我会努力的。我会很努力的，我会很努力很努力的，我不会再让你担心，我会变得更坚强。所以……你也要好好珍惜自己的心意喔！」

结野露出值得信赖的笑容，抬头看着间宫同学。间宫同学的脸上还残留着泪痕，一直看着结野。不知道是不是过了风速最强的时候，还是一时之间风变小了，刚刚还呼啸而过的暴风，好像突然都停止了。

终于……

间宫同学慢慢地露出笑容。

「……我知道了。」

那笑容，看起来好像很放心的样子。

「加油，你要加油喔，我也会……加油的，绝对不会输给你。」

「嗯。」

我不知道自己的大脑是怎么联想到的，但当我看到间宫同学的笑容时，脑海里突然浮现出一个小小的疑问。为什么间宫同学会在去机场的路上打电话给石动学姊呢？如果没有那通电话，我们也不会去机场了。

该不会，在间宫同学的心里，也是期待有这样结局的吧？所以，才会打了那通电话——不，间宫同学的心里怎么想，当然只有她自己知道，我在这里推测也没什么意义。

然后——

间宫同学放开了结野，走到辰吉面前。辰吉的身体一震。

「啊，呃呃……那个……」

站在辰吉面前的间宫同学，满脸通红。一直低着头，两手手指在胸前不停地交缠。

「刚、刚刚所说的……就是我没有跟你联络的真正理由……」

她喃喃说道。跟平常冷静的间宫同学完全不同，她一副不安又不知所措的样子，但表情却很有魅力——该怎么说呢，就像是恋爱中的少女一样。

「辰吉，对不起，还有……」

间宫同学的下巴在发抖，但她还是毅然决然地拾起头。

她以率直的眼神，努力地将自己的心意表达出来。

「我、我、我现在还是很喜欢你，所以——希望你能够再跟我交往。」

「…………」

间宫同学抿着唇，认真地看着辰吉。辰吉也一直望着间宫同学那细长的眼睛，我们都屏着呼吸在一旁看着。

过了一会儿，辰吉——

他把脸转开，不看向间宫同学。

「……对不起。」

辰吉只说了这么简短的一句话。

「啊？」

「我……不太知道自己是不是还喜欢你，所以……我现在没办法跟你重修旧好。」

「…………」

间宫同学一脸呆滞地看着辰吉。

我也吓了一跳。该怎么说呢……依照这一连串的经过，我本来是想像辰吉跟间宫同学应该会重新复合，最后是个欢乐的好结局啊……

间宫同学全身都在颤抖。

「无、无论如何……都不行吗？」

「嗯嗯，对不起。」

「啊，是吗……不行啊……是吗……」

间宫同学的脸像是被死神附身一样，无力地低下了头。

「小满姊……那个女生好像被甩了耶。」

「是啊，被甩了耶。」

石动学姊跟小满老师毫不体贴地碎碎念着。听到她们对话的间宫同学，脸颊微微抽动，然后——慢慢地蹲在地上。

「由……由美？」

间宫同学抱着膝盖蹲下，一边哭着，一边在地面上用食指写着『の』字。

「………………呜呜呜……」

「由、由美，你没事吧？振作点……」

周围的气氛变得很尴尬。我觉得，风好像又开始变强了。

间宫同学在地面上写了一会儿字后——

「……我不会放弃的。」

突然冒出了这么一句话。

「我，还没有放弃喔……难得岚子都帮我加油了……只不过是被甩了一次而已……」

间宫同学沉着脸，嘴巴里不停地碎碎念着。

「对、对了……！」

突然间，她的脸又亮了起来。

然后，间宫同学突然很有精神地站了起来，自言自语地说道：

「我想到一个好办法了……对了，这样就好了！只要这样做的话……」

「由、由美？」

「啊哈……对嘛。这样的话，所有的事情就都一次解决啦……」

结野一脸很担心的样子看着间宫同学。

「啊，呃呃……真的没事吗？」

「放心吧！放心吧岚子！这么一点小事，我不会放弃的！」

间宫同学说完，紧紧地抱住结野。间宫同学，你真的没事吗……该不会是脑袋里面哪里的螺丝松掉了吧……

就在这时候——

「啊……」

突然，结野弯下了腰。

「岚、岚子？」

间宫同学惊讶地叫出声，我们也慌张地跑过去看。

「结野？你、你怎么啦？该不会是不舒……」

「太郎……」

结野一脸快要哭出来的样子看着我。

「那个啊，呃呃……对不起。」

「啊？什、什么事？」

「我、我我，好像啊……紧张的情绪解脱之后，刚刚累积的所有……碰、碰了你好几下，也被你碰了好几下的那些事都……所以……」

呃呃……结野同学？为什么你要握紧拳头呢？为什么你要举起右手呢？为什么啊，结野同学……

「我、我我我，还是……还还还还还是……」

「结——」

「我还是觉得好可怕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！」

「呜哇喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

结野用尽全力的一击——在我的脸上炸开。

我实在是爽到一个不行，嘿嘿嘿地露出毁灭性的笑容，往后一飞。然后——再度掉进了河川里。

「啊啊啊啊啊！太郎笑得好恶心，随着水流被冲走了耶！」

「等——猪、猪太郎！那、那有点不太好吧！」

「唔唔，的确是很危险。虽然本人看起来好像很舒服的样子。」

「砂、砂户同学的身影变得好小好小喔……」

「好、好可怕……男生好可怕唷……」

「呵啊、呵啊、呵啊……好、好舒服唷……」

一个悲哀的变态，露出恍惚的笑容在激流里翻滚着。

过了几个小时后——间宫同学搭乘了恢复正常的航班，回到了她住的地方，而结野则留在这里。回去时的间宫同学表情十分开朗，让我留下了深刻的印象。啊，对了，我在那之后也顺利地被救了起来。

间宫同学引起的转学风波，总算告一段落，我们的生活也恢复到跟平常一样，一如往常的变态的每一天。被石动学姊欺负、被结野殴打，那样的每一天。

然后，乱七八糟的暑假终于结束——新的学期开始了。

「今天开始就是第二学期……」

我打开教室的门……

久违了的教室，久违了的同学，有点令人怀念。

辰吉说他不喜欢上课很赶，因此总是搭比我早一班的电车来学校，我进教室的时候，他已经坐在自己的位置上了。

我坐在辰吉后面的位置上。

「嗨，好久不见。」

「你在说什么啊？不是前不久才见过的吗？」

「也是啦，总觉得就是这样嘛。」

我笑着说。

偷瞄了一下较后方的位置——结野就坐在那里。

注意到我在看她的结野，露出了很可爱的笑容。

「…………」

看到她笑容的那一瞬间，我的心脏跳得好厉害。

这到底是为什么呢……

上课钟响了，肌肉男导师中山一身筋肉走进教室，让人看了就觉得热。

「暑假很长呢，大家过得怎么样啊？我是去了美国进行筋肉修行。算了，这先别提。虽然有点突然，但我要跟大家介绍个转学生，因此呢，大家要不要一边练习蹲坐运动一边欢迎我们的转学生啊？哈哈哈！肌肉万岁！」

中山老师抖动着他的胸肌，而冷得要命的肌肉冷笑话，大家照样装作没听到。

「那……就请进来吧。」

「是。」

一个爽朗的声音在教室里响起。

一个背挺得直直的，表情坚毅的女生走进教室。她不但长得漂亮，身高又高，教室里的男生们都发出了惊喜的欢呼。

一看到转学生，我跟辰吉——都吓得抱住桌子不停地摇晃。

我转头一看，结野像是恶作剧似的笑着。

这时候我才想到，当时间宫同学所说的——

『我想到一个好办法了……对了，这样就好了！只要这样做的话……』

那、那句话，该不会就是……

转学生毅然地看了全班一眼。

「大家好，我是今天开始转到这个班上的——间宫由美。」

话一说完，她便露出了宛如盛夏晴空一般的灿烂笑容。




后记
一碰到要写后记的时候，我突然想起以前的事。那是在我小学生时，爸妈帮我买的衣服里，有一件胸前刺绣着一个大大『H』字样的长袖衣服。我穿着那件衣服去了学校几次以后，不知不觉中，同学开始叫我『H人』，甚至，他们还做了一首『H人』的主题歌。我超讨厌穿那件衣服去学校的……超、超讨厌讨厌……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！心灵创伤ON！然后，OFF！

大家好，我是变态作家松野秋鸣。谢谢你购买『MM一族』第三集。啊，你还没买也不想买？不要这么说嘛……

接下来要讲点正经的了，两百一十元（这本书的价钱！）对于常常在买MF文库的主要消费者，也就是国高中生来说，算是一笔很大的数目吧？不……不只是国高中生，对大人来说，两百一十元也绝对不是个便宜的数目。顺带一提，我过了二十岁之后，还曾经有一段时期全部财产只有五十七圆日币呢。「呜哇，你真是逊毙了！干嘛不去死啊！」一定有人会这么想吧？很遗憾地，我没办法否定这说法。

总、总而言之，我希望买下这本书的你，最起码可以感受到价值两百一十元的快乐，没有比这感到更开心的事了。虽然我既变态又逊爆，而且还是个『H人』，但我真的是这么想的。为了让读者们高兴，今后我也会继续努力，还请多多指教！

以下是谢辞。负责插画的QP：flapper小原トメ太老师跟さくら小春老师，谢谢你们，这次的插画也非常棒喔。封面已经让我觉得够受不了了，没想到里面的彩页更是让人萌到死的青春暴走机关枪啊（意义不明）。

责任编辑S大人、总编辑M大人，老是受你们的照顾，真是谢谢。负责装订的松井先生、负责校对跟跑业务的各位，由衷地谢谢你们。

最后，最要感谢的，当然就是各位读者啦！真的很谢谢大家喔！

那么，就期待下一集再跟各位见面啰。

二〇〇七年九月松野秋鸣

■好久不见。我是最近搭上健康潮流，很想去弄个红茶菇（在红茶里加入砂糖跟培养菌使其长出像菇状般薄膜的健康饮料）的さくら小春。

■在第三集里，辰吉的前女友由美也登场啰！由美是由我来负责的。右边的图是还在设计阶段时的由美。头发当初的设定比较短，现在还不确定会不会有机会画到她穿女校制服的样子。我可是很认真地画了她喔。

■下一集到底会以谁为中心呢……我个人是希望能够看到由美在念女校时的故事啦，大家多保重啰。

■很高兴又见到大家！我是一口蛋糕要分三口吃掉，本事很小的小原トメ太。第三集里的煽惰画面，好像比较多耶。我一直都想要一个『戴着眼镜，会温柔教导我很多事情的大姊姊』。托松野老师的福，我的人生感才有了改变，开始觉得要是有个像静香这样的姊姊也不错。真谢谢松野老师啊。我脑袋里的姊姊也进化了呢。

■左边的四格漫画是落选彩页的作品，落选的理由是因为太恶心了。该怎么说呢……画成漫画之后，好像就更强调出太郎的恶心程度了……我保证女性读者们一定会投以白眼的！不过，这也许……也……不坏喔……喝啊喝啊喝啊！

■托大家的福，因为主要的几个变态角色都大受好评，所以好像有机会可以继续看到美绪大人那旁若无人的嚣张样！以我个人的观点来说，我是希望可以出本番外篇，全部都写姊姊跟妈妈的部分啦。啊！以店长为主的部分也不错唷。我觉得自己应该很能融入的。

■今后也请多多支持『MM一族』喔！



