文件发布时间:2010-05-27 07:58:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MM一族
本卷名称：第七卷

情人节狂想曲～前篇～
轻之国度http：//www.lightnovel.cn
作者：松野秋鸣
插图：QP：flapper
译者：曾凤仪
扫图|Ozzie
录入|chenlunno1
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
第一话情人节狂想曲～前篇～
午休时间，教室里。
我，砂户太郎跟我的好朋友叶山辰吉一起吃午餐。
辰吉染着一头金发，个子小小的，但长得很帅。外表看起来虽然有点像不良少年，不过成绩却是全学年前几名，品行端正得不得了。只不过，他也有个喜欢扮女装的变态兴趣就是了。
我一边咬着在福利社买来的面包，一边对着坐在我对面的辰吉问道：
「喂，辰吉。」
「思？什么事？」
辰吉抬头看我。
「我觉得最近啊……」
我看着教室内四周说道：
「教室里的气氛怪怪的耶。该怎么说呢，好像热闹得有点过头的样子，特别是女孩子们……一副不知所措的样子……」
感情好的女孩子们，围成小圈圈坐在一起谈笑用餐。这几天，我觉得她们的样子变得有点微妙，怪怪的。
我也说不上来，但看起来就是比平常要来得兴奋，激动得蹦蹦跳跳的指数直线上升……
「喔喔……」
辰吉轻轻点了点头。
「那是因为情人节快到了啊。」
「情人节？啊……」
今天是二月九日。
再过五天就是情人节了。
「这对青春少女来说可是很重要的节日呢。」
话说完，辰吉把吸管插进铝箔包的红茶里开始喝了起来。
「原来如此……」
我喃喃说道，再次看向教室里。
的确，从正在享用午餐的女生小团体里，陆续传来「巧克力」、「本命」、「义理」等等字眼。
我们旁边还有几个女生根本动也不动，专心地在看着刊登有巧克力特集的杂志。
辰吉笑了一下。
「会在意情人节的可不是只有女生喔。男生也会在意的呢。」
「嗯嗯，是啊……」
我们也正值青春啊。
情人节果然是一个不容怱视的节日呢。
姑且不论有没有收到巧克力啦。
辰吉看着我的脸。
「话说回来……」
「嗯？」
「我可是极机密地拿到了这份资料呢……」
辰吉小声说道，偷偷地拿了个东西给我。
「这是……？」
我接了过来。
是半张活页纸。
纸上写着“想要在情人节送他巧克力的男生排行榜”下面则都是班上男生的名字。
「这是什么啊？」
「好像是班上女生瞒着男生偷偷做的排行榜。每个女生自己选一个想要在情人节送他巧克力的男生，然后一人一票就变成了这个结果。」
「你、你还真厉害，居然能弄到这种东西……」
我吃惊地看着纸上的排行榜。
「第一名……叶山辰吉……」
「哈哈，真不好意思呢。」
辰吉微妙地露出有点得意的表情，看了真让人有点火大。
不过，这家伙长得帅，有女生缘一点也不稀奇。老实说，他在国中的时候也很红。
「先别管我，快看第四名啦。」
「第四名？」
第四名的字段。
上面写着，砂户太郎。
「砂户太郎……啥啊啊啊啊啊，那不就是我吗？」
我瞪大了眼睛看着排行榜。
我没看错，上面的确是写着我的名字。
我慌张得一脸狼狈。
「我、我第四名？真、真的吗……是不是哪里搞错啦?」
「思，有上榜跟实际上会不会拿到巧克力是两回事喔。不过，名次在前面的感觉还挺不错的吧？」
「当然是不错啦……真的很不错耶……」
不过，我还是很难相信，自己居然是第四名。
辰吉很仔细地看着我的脸。
「不过，不管这排行榜如何……你应该很确定会有巧克力可收吧？至少一定会有一个。」
「啊？确定一个是谁啊？」
我真的想不出来，这家伙到底在说谁啊？
「当然是结野啊。」
「什么？」
我不禁把手上的排行榜字条揉成了一团。
辰吉所说的结野，就是结野岚子。她是我们的同班同学，也跟我一样是第二义工社的社员，患有男性恐惧症，只要一碰到男性的身体，就会反射性地殴打那名男性。
「为、为什么结野要送我……」
「你……是认真的吗？」
辰吉不知为何，露出一脸惊讶的表情。
「嗯嗯，我跟结野同班又同社团，她给我义理巧克力的可能性也不是完全没有啦……」
我小声地碎碎念着。
结野送我巧克力…：
这种事有可能吗…：
我下意识地找寻着结野的身影。
有了，她正跟好朋友间宫由美一起吃午餐。
结野的短发看起来十分柔顺，她还有着一双大眼睛。肌肤雪白剔透，戚觉十分柔软。她用筷子夹起一块煎蛋放入口中，慢慢地咀嚼着。问宫同学不知道开口说了什么，她便做出反应抬起头，一边点头一边微笑。不如道，她们到底在说些什么呢？
突然，结野的视线——看向了我。
而且，可以说是四目相对。
结野睁大了眼睛，眨了好几下，一脸很不好意思的样子低下了头。她用手掩着嘴角，急忙地吞下嘴巴里的食物，脸上微妙地泛红了。
我也慌张地别过脸去。
这种情况总觉得令人有点害臊，因此我的脸也红了。
「喂喂喂，看傻啰。」
「什——什么啊，我才没看傻呢！」
「不过，不跟你开玩笑，结野应该是要送你本命——」
正当辰吉要跟我说话的同时……
我听到一声超刺耳的「吆！」啧舌声从身旁传来。
因为太过刺耳，我跟辰吉十分惊讶，反射性地随即转身看去。
是班上的男同学内原。
内原是个戴着眼镜的小胖男。一个人吃着午餐的他，低头看向自己的便当，又「咳！」地啧了一声。
内原的视线十分锐利，以低沉的声音说道：
「什么情人节嘛。可恶……去你的……」
「内、内原，你怎么啦？」
辰吉的反应有点微妙，他怕怕地问道。
内原看也不看我们，双拳握得紧紧的，全身都在发抖。
「情人节这种东西，只不过是业者为了拉高巧克力的销售量才搞出来的阴谋罢了……被这种东西要得团团转，那些臭女生真是头壳坏掉，无药可救了……」
「内、内原？」
看到内原的样子，我不禁感到战栗。
该怎么说呢，内原算是个个性温厚的男生，照理说是这样子的。
然而……现在眼前的内原，表情看起来却跟温厚正好相反，像是恶鬼一般。
老实说，真的很恐怖。
内原的脸因为愤怒而涨红，他竖起眉毛念道：
「亨！那些听到情人节就兴奋得尖叫的女生，到底都在想什么啊！应该是说，她们都是此不会思考的笨蛋吧！这些大脑没装东西的母猪泼妇们，干脆绝种好了—丢死吧！」
「等……内原，你讲得太大声了啦——」
这时——
「内原，你说的那是什么话啊？」
——附近马上传出这样的质疑。
那是坐在我们附近吃午餐的女生们。女生们的眼睛里像是带刀带剑一样，瞪着内原。
「什么笨蛋啊，讲得太过分了吧！」
「什么母猪，什么泼妇，真是不敢相信耶！」
「期待情人节有什么不可以啊？」
女生们接二连三地责骂内原。
内原瞪了女生们一眼，大声咆哮：
「啰唆！情人节去吃屎吧！」
「内、内原，冷静一点……」
「对、对啊对啊，冷静……」
辰吉跟我慌忙地安抚内原。
内原为什么会这么激动呢？这理由实在是一团谜。但再这样下去，内原在班上的立场肯定会变得很糟糕。
不过，内原却完全没有要收声的意思。
「都是你们这些低能脑袋瓜的家伙，才会让情人节这种可恶的节日堂堂地拿到市民权啦！
你们根本不知道，这么华丽的节日背后，藏着多么凄惨的事情……可、可可可恶！像你们这些垃圾，干脆不要送巧克力，送大便好啦！不对，你们根本就是大便！」
内原张大了眼睛，口沫横飞地说出一连串暴走的话。真的，我在旁边听了都觉得很过分。
听到这些话的女生，当然是气到不行。
「大、大便？你说话也太低级了吧！而且现在是吃饭时间耶！」
「真的是太超过了！内原，你要道歉！」
「没错，快道歉！」
「内原，你是因为觉得会拿不到巧克力所以在这里要脾气吧。」
「不受欢迎就在钻牛角尖喔？呜哇，超恶心的。」
不知不觉间，责备内原的女生变多了。
内原愈讲愈过分，女生们的援军就愈来愈多。
然后，终于演变成班上有一半左右的女生，都在跟内原对峙。
完全就是以多封一。
但是，内原却不屈服。
不只如此，他还愈骂愈夸张。他指着一个又一个的女生，骂着一些跟情人节无关的话，比如说「脂肪块」、「短腿」、「化妆超浓思心死了」、「小矮子」、「巨人妹」、「生产机器」，简直就是失言到家了。
被这么说，女生们当然也跟着反击。一个一个针对内原的人格跟身材特征开始攻击。「阴沉」、「思心」、「看起来好像会偷女生的体育服」、「猪」、「胖子」、「眼镜垃圾」。怒涛股的恶毒话语，淹没了内原。
一大堆女生拚命地骂着内原一个人。
这实在是太可怕了……
但想到内原所面临的处境，那不知道有多爽啊——呼、呼、呼……
「如、如果女生们也像对内原一样凶我的话……呼、呼、呼……」
能够在那快乐的暴风雨中……呼、呼、呼、呼呼呼呼呼呼呼……
「你、你们……这些母猪们……」
「太、太郎？」
「你们这些被情人节迷到疯的母猪们……」
「太郎！你现在快要爽起来了！快点恢复正常！」
辰吉发现到我的不对劲，赶紧慌张地塞住我的嘴巴。
就在这时候，内原跟女生军团的咒骂战已经愈来愈白热化。
内原虽然很努力，但一个人毕竟势单力薄。
女生们的气势逐渐高涨，最后内原几乎没办法说上什么话。
然后，大约过了十分钟——
「哼，如果学乖了的话，就不准再批评情人节啰。」
「不过，总觉得好畅快唷。」
「嗯嗯，这样说不定算是一种消除压力的好方法呢。」
女生们露出胜利的微笑后便离开了。
另一方面，内原他……
「呜、呜呜呜、呜哇、啊呜、呜呜唔唔呜哇……」
……开始大哭了起来。
他趴在教室的地板上，全身散发出我是输家的气息，大把大把的泪水落在地上，实在是非比寻常。
「可、可恶……可恶可恶可恶可恶……」
「…………」
「…………」
看起来实在是太可怜了，我跟厌吉都不知道该说什么好。
「内、内原，你没事吧？」
「总、总而言之先站起来再说吧，好吗？」
「呜呜，咳咳、咳呜……呜呜唔唔……」
即使我跟辰吉开了口，内原还是一动也不动。
终于，午休结束的钟声响起。
放学后。
轮到负责打扫的我，在教室外的走廊上扫着地。我拿着扫把，在走廊上清理垃圾。
「唔唔，走廊好冷喔……」
我喃喃说道，身体微微地发抖。
离我稍微有点距离的地方，结野同样也是轮到今天打扫。
她手里拿着扫把，很认真地扫地，偶尔也像我一样因为冷而缩着身体。那个样子看起来好可爱，我不禁微微扬起了嘴角。
把垃圾都扫到同一个地方后……
我从教室里的打扫工具柜里拿出畚箕，放到垃圾堆前。结野用扫把将垃圾全部扫进了畚笠（我稍微抬起头，结野那双虽然纤细但看起来却很有弹力的雪白大腿映入眼帘，让我不由得有点不好意思地低下了头。
我站起身，正打算把满是垃圾的畚箕拿去垃圾桶倒的时候……
「呃呃……太郎！」
结野叫住了我。
我转身看着她。
「思？什么事啊，结野。」
「呃呃……」
结野双手紧紧握住扫把柄。
「你、你……甜食，没问题吗？」
「啊？」
我吃了一惊。
甜食。
所谓的甜食，莫非是……
我微妙地有点狼狈，但还是很努力地不表现出来。
「你问我甜食有没有问题……是什么意思啊？」
我问道。
结果，结野一副慌张的样子。
「男、男生好像有人不太喜欢吃甜食呢……所以我觉得有点不安，才会……」
「…………」
为什么突然问我这个问题呢？
而且，还是在这个时期。
「呃呃……没问题啊。应该说，我最喜欢吃甜食了。」
「真的吗？」
结野的脸上突然闪耀着光芒。
「那、那……用可可粉为材料做成的甜食应该、应该也没有问题吧……？」
用可可粉为材料做成的甜食。
那……不就只有那种甜食了吗？
结野的脸有些泛红，一副颇富深意的眼神看着我……我是这么觉得的啦。
我的心跳加速。
看到我整个人僵住，结野「啊」地轻呼一声。
「太郎，垃圾……」
「垃圾？啊啊！」
不知不觉中，放进畚箕里的垃圾全都洒落在走廊上了。
我慌张地说道。
「抱、抱歉，好不容易扫好的说……」
「不会啦，都是因为我问了奇怪的问题……」
我们两个人手忙脚乱地，但眼神一对上……不禁马上就笑了出来。
也不知道是哪里觉得好笑，但我们就站在原地呵呵地一直笑着。
就在这时候——
「哝！跟女生那么要好干嘛啊，可恶！」
突然而来的怒骂声，震动了我的鼓膜。
我吓了一跳，往声音的方向看去。
眼前站着的是从教室里走出来的内原。
内原的脸不停地抖动着，恶狠狠地看着我们。他紧晈着牙根，充血的双眼散发着不稳定的光辉。
「内、内原……」
我脸色发青地喃喃说道。
内原的表情，跟几天前完全不一样。那个温厚的内原，已经不知道到哪里去了。
「可、可恶……死母猪们……情人节这家伙……我绝对不会原谅你们，绝对不原谅，我一定要复仇……就算……把灵魂卖给恶魔我也在所不惜……」
内原全身散发着憎恶与愤怒的气息离去了。我总觉得他的嘴巴里好像还在碎碎念着什么超恐怖的事情。
「内原……他没事吧……」
「那些骂内原同学的女生们也有在反省，觉得自己好像说得太过头啰。因此，本来是打算放学后要去跟他道歉的……可是因为看到内原同学的样子太可怕，所以不敢跟他讲话……」
我跟结野看着走去的内原背影。
看他这个样子……我总觉得有不好的预感，而且是超讨厌的预感。
很遗憾地——我的这个预感完全命中了。
我们打扫完后，一起前往第二义工社的社办。
我打开社办的门。
社办大约有十张榻杨米的大小，更里面还有一个六张杨杨米大小的和室房。
已经有两个人在社办里了。
那是第二义工社的社长石动美绪学姐跟保健室的鬼瓦满老师。
「啦啦啦啦~??」
一头亚麻色的长发，雪白通透的肌肤，看来楚楚可怜的樱色嘴唇，宛如湿润宝石般的美丽双眼皮眼眸。石动学姐还是一样，是个超级完美的美少女。不过，只有外表而已。
「啦啦啦啦啦啦~??」
石动学姐坐在椅子上哼着歌曲。
她的眼睛勾画出温柔的弧线，嘴角还开心地微微上扬。随着嘴里哼着的歌，她的头还微妙地摆动着。
该怎么说呢……她看起来一副很开心的样子。
我跟结野讶异地睁大眼睛。
平常基本上总是很不爽的石动学姐，今天开心到让人觉得有点恐怖。到底发生了什么事呢？我反而觉得有点怪怪的。
我怯怯地问道：
「啊，呃呃……石动学姐？」
「啊啊，这不是猪太郎吗？」
话一说完，学姐便从椅子上站了起来，带着满脸的笑容。
「唔……」
好、好可爱。
学姐从来没有这么充满笑容的看着我，害我有点微妙地不知所措。
学姐露出可爱的微笑，很兴奋地跑到我身边。
然后，她慢慢地…，「啊……？」
学姐把自己的双手迭在我的手上。
好柔软的感觉。
我的脸马上涨红。
「等……学姐……」
「猪太郎！我们来跳舞吧！」
「啊？」
学姐抓住我的双手，开始随意地跳起舞来。
我虽然一脸困惑，但还是配合学姐一起跳，实在是觉得莫名其妙。
不过，学姐的舞步太乱七八糟了——
「喔噗！」
学姐的脚狠狠地踩上了我的脚。
快乐的闪电从我的脚指头迸发到全身。
「喔、喔喔，这好棒啊……喝、喝、喝……」
我反射性地开始呼吸急促。
「啦啦啦??、啦啦啦??」
「喔咳噗！又、又被踩到了……喝、喝、喝……」
我露出思心的笑容，跳着欢乐的舞蹈。
学姐不停地，不停地踩着我的脚，每被踩一次，我就愈来愈爽。真的是，太感谢啦！
「耶，很开心吧，猪太郎！」
学姐露出满脸的笑容说道。
「啊，是啊……好、好开心啊……在别的层面上来说……」
「喂，要再更兴奋一点啊！」
学姐的舞蹈动作变大。
宛如就像是在跳跃一般。
用力往上一跳的学姐，她的脚跟膝盖——
狠狠地撞上了我的两腿之间。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——：」
这！实在是太过冲击，宛如默示录一般的快感啊！满溢而出的愉悦化为螺旋升天，割破天际！喔喔，我看到龙了……我看到被绳子绑住，紧抓着鞭子不放的变态龙啦啊啊啊！
「咦……？」
学姐停止了动作，往下一看。
像是在确认自己的膝盖碰到了什么东西。
她倒吸一口气地抿紧嘴唇，双眼睁得大大的，脸——涨得通红。
「你在摸什么啊超级大变态啊啊啊啊啊啊——！」
「呀呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」
学姐莫名其妙的神拳打中了我的脸颊，把我狠狠地打飞。
我全身撞上墙壁，社办里响起了轰隆一声。
「喔、喔喔呜呜呜……太、太棒了啊……」
我从墙壁上滑落，露出几乎快要不容于这个社会的怪异笑容。
学姐红着脸，双手交迭。
「哼！要是平常的话，我早就把你打得半死了。不过我今天心情特别好，所以就特别饶你……命！感谢我吧！」
「我、我已经算是半死了啊……呵、呵、呵……」
啊啊啊啊，我已经爽到不行，真是太棒了……
「呃呃，美绪学姐……」
结野靠近学姐，小声叫道。
「学姐说心情特别好，是有什么好事情发生吗？」
这我也很想知道。高兴到突然跳起舞来的学姐，一定是有什么好事发生了吧。
学姐很开心地笑着说道：
「其实啊……呵呵呵……」
「什么事呢？」
「刚刚——有人来拜托我喔！」
「拜托……？」
结野一副不解的表情，我也一样。
「所谓的拜托是……」
「当然，是拜托我帮他完成心愿啊！」
学姐对着结野大叫。
「拜托……帮忙完成心愿……」
我倒在地上喃喃说道。
对了……
第二义工社，是一个以实现樱守学生愿望为目的的社团。
由于实在是根本没有人来拜托，所以我差点忘了还有这个设定。
石动学姐的眼神闪烁着，高声说道：
「好久没有人来拜托了！是要来拜托我帮他达成愿望喔！不是像圣诞节那时候，我特别去访问然后自动强制要帮人达成愿望的那强样子。这次是真真正正、有人希望我美绪大人可以救他，因此提出了愿望！这简直就是让人高兴到破表嘛！」
我摇摇晃晃地站起身。
「呃呃……那对方拜托学姐什么事呢？」
没有人不知道这个第二义工社——应该是说，没有人不知道石动学姐的——恶名。如果是有一般判断力的学生，就算不小心搞错，应该也不会跑来拜托第二义工社。所以，我很想知道到底是谁跑来拜托了什么事。
石动学姐双手手指在胸前重迭，天真地笑着说：
「对方的要求是——摧毁情人节！」
学姐一说完。
一瞬间，社办静悄悄的。
「啊……？」
我呆立在原地。
希望学姐……摧毁情人节？
学姐还是一样笑瞇瞇的。
「刚刚有个小胖子男生跑来社办拜托我的。那个男生好像是在情人节时有过很不愉快的故事，因此恨死了情人节。不只情人节，他还讨厌那些随着情人节起舞的人，所以希望我把情人节完全地摧毁掉——他是这么说的。」
「…………」
我愣了一会儿之后，突然恍然大悟。
「莫、莫非，来拜托你的……是一个叫做内原的家伙……」
「思，好像就是那个名字没错。怎么啦？你认识他喔？」
「啊，思思……是我们班的……」
话说回来，刚刚内原也有说过，他一定会复仇，就算、就算把灵魂卖给恶魔也在所不惜之类的话……
「内、内原啊……你到底干了什么好事啊……」
我愕然地看着石动学姐。内原那家伙，真的把灵魂宝给了恶魔啊……不，是比恶魔还要更糟糕的人……
「所以啰——」
学姐挺起平胸，一脸毫不犹豫地宜言说道：
「我们第二义工社要实现内原的愿望——摧毁情人节！」
「不、不行！」
结野拚命地否定。
她握紧拳头，倒竖着眉毛。
「摧毁情人节这种事……绝对不行！绝对不可以！」
「为什么啊？」
学姐疑惑地问道。看起来她是打从心底无法理解。
以常识来看，不管是谁都会觉得这是不行的吧，不过学姐好像真的搞不懂为什么。该怎么说呢，因为她是个完全脱离常轨的家伙。
「什、什么为什么……这不是理所当然的吗？」
结野拚死命地表达这个理所当然的想法。
「情人节是一个大家都很期待的节日……就、就连我，也已经打算在情人节鼓起勇气，下定决心要——总、总而言之，绝对不行啦！」
结野满脸通红地大叫。
「对、对啊，学姐……」
我靠近学姐。
「请不要摧毁情人节……少女们的怨恨可是很恐怖的喔，真的……」
我想起了今天中午午休时间发生的事。
内原因为批评情人节，而被女生们的集体咒骂炮火猛轰。
如果摧毁情人节的话，不知道会遭受比那多几千倍的憎恶跟攻击耶。
最糟的情况，说不定第二义工社会就此废社呢……
「请再思考一下吧，学姐。」
「我不要！」
「咳噗啊啊啊啊！」
学姐不知道为什么挥出一记里拳，把我整个打飞。
「啊、啊噫、啊噫……好爽唷呀啊啊啊……」
我惨烈地倒在地上，露出坏掉的笑容。
学姐握紧右拳，仰天说道：
「那个小胖子真的很可怜呢……」
学姐用一副快要哭出来的样子说道：
「他在念国中的时候，听说有个女生送给了全班男生义理巧克力，但就只有小胖子没有给。听冈学说，那个女生是因为他又胖又戴眼镜很思心，担心万一送他义理巧克力，会让他误以为自己对他有意思而遭到纠缠，所以就没给他……那时候因为小胖子心里太过受伤，所以才会讨厌情人节的……」
「那……实在是太惨了……」
光看外表就擅自评论实在是太过分了。
「……他啊，是这么跟我说的喔。能够实现我这个愿望的，只有你而已了。所以，拜托你，请你实现我的愿望吧——他可是流泪下跪跟我说的喔。」
「内、内原……你居然做到这种程度……」
「他都这么说了，我怎么能不理他呢！就算他是个小胖子！就算他戴的眼镜实在是俗到爆，我都要帮他！」
「美绪学姐！」
「我以第二义工社社长，还有身为种的身分，我绝对要实现那个小胖子的愿望！绝对要！」
自称为神的石动学姐，高声宣言说道。
然后，学姐看向结野。
两人互瞪的眼神重叠。
「……岚子，看来，你不想帮我的样子呢。」
「……没错，如果是其它事的话，我一定会帮忙。但，就只有摧毁情人节这个愿望，我绝对不会让它实现的。」
结野很难得坚决地说道。
学姐轻轻地摇了摇头。
「是吗……真遗憾呢……」
「我也觉得很遗憾呢，美绪学姐……」
结野痛苦地喃喃说道。
学姐像是要挥去这种气氛地把头别开。
「猪太郎！」
学姐面向我。
「啊？呃，是。」
「你呢？」
学姐瞪着我问道。
「我吗……我……」
我没办法帮忙。
这不用说也知道。
学姐看着我的表情，很寂寞似地瞇起了眼睛。
「是吗……你也不肯帮我啊……」
「我会帮你的。」
开口的是至今都保持沉默的小满老师。
我瞪大眼睛看着小满老师。
「等——小满老师……」
「我也是从很久以前就不喜欢情人节这个节日了。可爱的女生们居然是送男生巧克力而不是送我……这件事我怎么想都不觉得有趣。就是这样，所以，我也想要摧毁情人节。」
「你在说什么啊？这是一个成熟大人的意见吗？」
「哈哈，砂户太郎，原来你认为我是个成熟的大人啊？」
「对不起，我完全不认为……」
这世界上再也找不到这么疯狂的大人了。就某个层面来说，小满老师比石动学姐还要更脱离常轨。
小满老师走到石动学姐身边。
两个人跟我和结野对峙着。
「看来……我们就只能在这里分道扬镳了……」
石动学姐用一副打从心底感到真的很遗憾的态度说道。
「美绪学姐，请你再考虑一下——」
「啰唆，武士绝不反悔。」
「你不是武士，只是女高中生而已啦……」
我软弱地吐槽了一下。
「……小满姐，我们走吧，一起迈向修罗之路。」
「嗯嗯，就算是染血的荆棘之路，能够跟你一起的话也不赖。」
学姐跟小满老师留下了听起来很尾的台词后，潇洒地转身离开社办。
「美绪学姐……我，一定会阻止你的……一结野眼神里充满了坚强的意志，喃喃说道。
我总觉得，结野好像也被学姐跟小满老师那种不好的调调给污染了……是我想太多了吗？
不过……今后到底会变成怎么样呢……
我真的超不安的。
回家后，我走上二栖，正打算要回房间。
当我手一握上门把，要打开门的时候……
「嗯思，啊思……啊、啊啊，真的好棒啊……呜哇啊……」
房间里传来了一个很煽情的女生声音。
「这个声音是……」
我半瞇着眼，打开了房门。
床上有着我的棉被。
棉被里有东西在蠕动着。
「啊啊，太郎的味道……啊噫，我快受不了了……」
「…………」
「喔喔……我、我我、我要再多吸收一些太郎的汁液…i」
「………」
我沉默地靠近床，把棉被一把撤走。
「啊、啊噫？」
在我床上蠕动的人，是一个有着柔顺披肩长发，看起来很年幼的小个子女生。
这个女生——正是我老姐砂户静香，她睁大了眼睛抬头看我。
「太、太郎？」
她惊讶地大叫。
「老姐……」
我一副受不了的眼神看着老姐。
「你在我床上干嘛啊……」
「啊，呃呃……」
老姐坐在床上，忸忸怩怩的。
「我、我只是突然想要感受一下太郎的温暖而已……呃呃……」
「这根本就是变态的行为了啊……」
「才、才不是呢！这是因为有爱才会做的行为！」
老姐挥动双手辩解。
「没、没办法啊！只要是人类的话，都是爱情的奴隶啊！」
「真是的……」
我没辄地叹了一口气。
真是一个恶心的老姐。
「太郎……」
老姐试探地问我。
「你、你在生气吗？」
「啊？」
「我趁你不在的时候偷溜进来，然后还自己跑上你的床……你在生气我这么做吗？」
「没有啊，我已经习惯了，没什么好生……」
「既、既然这样的话……」
老姐轻握右拳放在嘴角，一张脸都红了。
「我希望……你惩罚我。」
老姐说道。
「啊？」
「像姐姐这种坏小孩，一定要惩罚才行吧。所以，我希望你可以惩罚我。」
「惩罚……怎么惩罚啊……」
「讲到惩罚的话，当然就只有那个啦。」
「那个？」
那个是哪个啊？我完全想不到。
「就是打人家的小屁屁啊。」
老姐一副很害臊的样子说完后，就趴在我的床上。
「来吧，来啊，太郎……狠狠地打姐姐的小屁屁吧……」
「你是白痴啊！我哪有可能那么做！」
我不禁大叫。
打小屁屁？老姐你到底几岁啊！
老姐一副恍然大悟的样子。
「你、你该不会是觉得打小屁屁不够……所以想要打我的胸部吗……？」
「什么打胸部啊？我从来没听过这种惩罚！」
「那，我就忍耐一下，让你打我的小屁屁好了！来吧，快点！」
「我不会打的啦！什么忍耐一下啊，什么跟什么！」
这时，我注意到门边有人，我转头一看。
我睁大眼睛。
「啊……老、老妈？」
我的老妈砂户智子就站在门边。
她的一头长发绑在脑后，表情十分沉稳。
但，她的样子跟平常不太一样。
不知道为什么，老妈穿着一件黑色套装，两手还戴上白色手套。她以锐利的视线看向房间老妈看到趴在我床上的老姐。
「静香……」
那声音听起来十分地冷淡。
「什么事啦？我跟太郎现在正进展得很好，老太婆不要来……」
「你在太郎房间里搞东搞西的时候，我去你的房间看了一下。」
「啊……？」
老姐的脸色大变。
老妈迅速地打开一个东西。
那是一个像是警察中鉴识课的人在用的塑料袋，里面有牙刷跟毛巾，都是我很熟悉的东西。
「这是太郎用过的牙刷跟毛巾对吧。」
「啊、啊啊啊啊啊……」
「偷偷把太郎用的东西拿走……这应该已经违反了LOVE太郎条约第十七条了吧。我现在说的，你都能理解吗？」
「对、对不起。我只是一时起了歹念而已……」
老姐全身发抖，脸上的表情也发青直冒冷汗。看起来不是普通的害怕。
「如果每次都这么说的话，那就不需要条约了。」
老妈狠狠地说道：
「违反条约的人……依规定，要接受惩罚。」
「惩、惩罚……」
老姐的身体抖得更厉害了。
「不久之前才修订过的超级严厉惩罚……呜喔喔喔喔……」
老姐眼眶湿润地跟老妈求情。
「妈、妈妈，这次就饶了我吧……」
「不行。」
老妈说完后，满脸笑容地对着我。
「太郎，我现在有事要跟静香说，请你先出去一下。」
「啊，可是……」
「拜托你。」
老妈的态度像是不容反驳，她一把把我推出房外。
「太、太太、太郎！拜托你，救救——」
老姐的话还没说完，房门就被关起来了。
我呆若木鸡地看着门。
过了一会儿。
「呀啊啊啊啊啊啊啊——！不、不要，不要那样啊……啊噫噫噫！等、等等、等一下——
啊唔唔思！思思思思思思！晈噗！咳噗噗噗！不、不行，好丢脸唷……思咳、思咳咳、呜哇啊啊，那、那个洞不行呀啊啊噫噫噫噫噫！饶、饶饶饶饶了我吧！咳噗咳噗咳噗！」
「…………」
我实在不敢想象里面发生了什么事，太可怕了。那惩罚，一定远超过打小屁屁这种事吧。
我遮住耳朵，逃离了老姐的叫声。
傍晚我要到便利商店打工。
我站在收款机前。
道明寺店长就站在我旁边。
店长虽然身材高佻帅气，看起来像是牛郎一样，但底子里却是一个超级宅男。
我看向店长说道：
「呃呃，店长……」
「什么事？」
「那个……」
我指着店里的一角。
那一区堆满了大量的葱。
我不解地问道：
「为什么要突然进那么多葱啊？便利商店里有那么多葱看起来怪怪的耶……」
「那是因为……」
店长露出十分灿烂的笑容。
「末音美优喜欢葱啊。」
「末音美优？」
「嗯嗯。」
（编注：影射虚拟人声角色初音未来。）
店长一脸陶醉的表情，口水都快要滴下来了。
「那是虚拟人声里我最喜欢的一个女生……美优很可爱晴i…」
「呃呃……」
我手抵着眉间道：
「也就是说，店长是因为喜欢末音美优这个二次元的女生，然后因为这个白痴到无药可救的理由，所以进了一大堆葱吗？」
「思。」
逊爆店长很坦率地点头。
这问便利商店可能很快就会倒闭了。
店长不知道从哪里拿出了葱，两手紧紧握住，露出嘿嘿嘿的笑容。
「像这样握住葱，我就觉得美优她人就在我身边呢……好幸福喔……」
「那真是太好了……」
「让我们感受美优的心情，一起跳舞吧！」
店长大叫地说道，双手握着葱上下挥舞。
「一起来感受美优美优~??」
店长唱起了谜样的歌曲。
「砂户同学，你也一起来跳啊—来吧，拿把葱！」
「啊？呀，呃呃，我就不用了。」
「不行！你不跳的话我就炒你鱿鱼！」
「为什么啊？」
没办法，我只好也拿起两根葱，跟店长一起跳了起来。
呜呜，为什么我要做这种事啊……
「很棒耶，砂户同学！你很有潜质喔！跟美优一起一起嘿嘿嘿~??」
「跟美优一起一起嘿嘿嘿……」
我跟店长一起上下挥舞着葱，看起来很像是奇怪的宗教仪式。
「跟美优……美优……」
「砂户同学？」
「…………」
「砂户同学，你怎么啦？表情那么虚无。」
「…………」
「你的手停下来了耶。快点，打起精神来跳吧！」
「店长……我，被炒鱿鱼也无所谓了……」
「啊？」
「一直以来谢谢你的照顾。」
我狠狠地丢下葱，大步地走向店门口。
「砂、砂户同学？啊，等一下……我刚刚那是开玩笑的啦！砂户同学，回来啊！」
店长的叫声响遍了店里。
第二天的午休时间。
我从福利社买了面包之后回到教室里。
「咦？辰吉还没回来啊？」
我要去福利社买面包的时候，辰吉说要去上厕所，然后跟我一起离开教室的。
都过了那么久，他居然还没回到教室里。
还在上厕所吗？还是因为有别的事去哪里了呢？
突然，我看到了内原的座位。
座位上没有半个人。
「内原……」
内原今天请假。
虽然不知道他为什么请假，不过昨天发生了那种事，说不定他被骂得很惨，所以心灵受到了很大的伤害，也许这就是理由吧。
「不过，他居然跑去拜托石动学姐啊……」
这实在是太危险了。
我有点忧郁地叹了一口气。
「辰吉那家伙还真是有够慢耶。」
我坐在椅子上等了一会儿，辰吉还是没有回来。
「到底跑到哪里去了啊？」
先吃吧。正当我这么打算，要打开面包的袋子时……
「太郎。」
有人叫我。
我抬起头。
「啊啊，结野。」
结野站在我面前。
她打量了一下四周。
「咦？叶山同学没有跟你一起吃吗？」
「这个喔……那家伙不知道跑到哪里去，到现在还没回来。所以我想说要先吃了……」
「是喔，啊，既然这样的话……」
「嗯？」
「啊，呃呃……」
「什么事啊？」
结野有点忸怩地说道。
「如、如果你不嫌弃的话……要不要跟我们一起吃呢？」
「啊？」
我们？也就是说，跟结野还有问宫同学一起吃吗？
结野突然红了脸，两手在胸前挥动着。
「如、如果你不愿意的话也没关系！对、对不起，这么突然……」
「我没有不愿意啊……」
「真的吗？」
结野的声音显得十分雀跃。
「那，就一起吃吧。」
结野红着脸，露出了笑容。
「…………」
看到她的笑容……我根本无法拒绝。
我站起身，走到结野跟问宫同学旁边，她们两个人为了一起吃饭，把桌子并在一起。
结野对着坐在椅子上的问宫同学说道：
「由美……呃呃，今天太郎跟我们一起吃饭好吗？」
问宫同学她……
「…………」
该说是讨厌还是不高兴呢，一脸很像不良少女看到讨厌的人一样，表情上写着「啥？你这家伙！」的样子。
「……你说要跟他一起吃午餐？」
间宫同学说道，眼神变得更加锐利。
「要我跟他一起吃午餐？」
间宫同学再三确认。
问宫同学讨厌超M变态的我……呵、呵、呵……
结野注意到问宫同学的态度。
「对、对不起，由美……我没经过由美的同意，就擅自带太郎来……」
结野一副很难过的样子，看起来十分悲伤。
问宫同学吃了一惊。
「不会啦，没那回事！岚子没有错！都是他不好！」
「啊，为什么是我啊？」
「变态闭嘴——岚子，不要露出那么悲伤的表情嘛！」
问宫同学站起身，一把抱住结野。
「等、等一下啦，由美……」
结野被问宫同学抱在怀里，一副很困扰的表情。
就这样，我跟结野还有间宫同学三个人一起坐下来吃饭。
两个桌子并在一起成了我们的餐桌，三个人正好坐成像是三角形的样子。我的右边是结野，左边是间宫同学。
结野看起来笑得很开心，一脸开朗的笑容面对着我。
间宫同学则是不爽到充满了杀气，视线有如利刃一般地刺向我。
这对照的两边，都让我觉得很舒服。
真的……舒服到……呵、呵、呵……
「你平常午餐都是吃面包或是在学校吃吧？」
结野问道。
「嗯嗯，老姐跟老妈都想帮我做便当，每次都为了谁要做而吵架……」
我看着结野的便当。
「你的看起来像是自己做的耶，莫非……」
「嗯，最近我都是自己做便当。」
结野露出微笑说道。
「哇，真厉害。」
「哪有……没有做什么啦……」
结野很不好意思地喃喃说道。
我总觉得，左边的杀气浓度好像增高了。
「不会啊，东西看起来都很不错耶，那个煎蛋看起来就好好吃唷。」
「啊？那么……你要不要吃？」
结野把便当推到我面前。
「可以吗？」
「啊，思，当然。」
「那，我就接受你的好意啰……啊，不过，我没有筷子耶。」
虽然有点难看，但我决定用手拈。正当我这么想的时候……
「啊，对了。筷子喔……呃呃，那……」
结野的表情显得有些困扰之后，用自己的筷子夹起煎蛋——
送到我的嘴边。
我一时之间整个人僵住。
「……结、结野。这样有点不太好吧。」
「啊？对喔，说得也是，我在做什么啊……」
结野满脸通红地低下头。
我用手拈起煎蛋，送入自己的嘴巴里。
「嗯，好吃。」
「真、真的吗？」
「嗯嗯。」
「……太好了。」
结野眯起眼微笑。全身散发出十分幸福的感觉。
而我的左边，则是等比例地升高了杀气的浓度……啊，糟了，我的超M体质开始有反应了。我有点微妙地开始觉得爽了。
「……砂户同学。」
问宫同学的声音很低沉。
「我的煎蛋也给你吧。」
问宫同学用自己的筷子夹起煎蛋。
「来吧——张开嘴巴！」
夹着煎蛋的筷子前端，迅速地冲向我的嘴巴。
「呜哇啊！」
我发挥奇迹似的反射神经，总算是避开这一击。
「问、间宫同学！你到底……」
「怎么啦，砂户同学？我只是想要请你吃煎蛋而已啊——喝啊！」
「呀啊啊啊——！」
筷子划破空中再度袭来，我也再一次地避开。
夹着煎蛋还可以冲得这么快，问宫同学也实在是太厉害了。
「……吆：这次一定——」
「呜噫啊啊！」
速度实在是太快了。
要是被刺中的话，我一定满口是血吧……不、不只如此，说不定筷子还会刺穿我的嘴巴……呵、呵、呵……
「可恶！」
问宫同学懊恼地冒出这句话。
「由、由美……」
结野全身颤抖地说道：
「你、你你你你挑战了那么多次，就是非得想要喂太郎不可吗？」
结野说出来的话，实在是会错意到家，差了十万八千里。
「莫、莫非，你喜欢太郎……」
「什么——」
问宫同学一脸错愕的样子。
「怎么可能呢？岚子！为什么我要喜欢上这个思心的变态家伙啊！应该是说，不可能会有女生喜欢这种变态的啦！会喜欢上他的，只有没有看男生的眼光、脑袋有问题的女生才会——」
「没有看男生的眼光，脑袋有问题的女生……呜呜呜……」
「啊！不、不是啦，不是这样的啦岚子！我刚刚是开玩笑的……」
结野不知道为什么，一副快要哭出来的样子，问宫同学则是拚了命地在安慰她。
就在这时候——
『今天的校内广播，首先从中午的音乐开始——咦？等、等一下，你们到底……呜哇啊啊……』校内广播从扩音箱里传了出来。
但却突然很突兀地被打断了。
我睁大了眼睛，结呀跟间宫同学，还有全班同学也都一样。
大家都一脸惊讶，朝向扩音箱看去。
结果——
……喂喂喂，麦克风测试麦克风测试……
现在说话的人并不是刚刚播报的学生，而是一个听起来有点霸道的女生。
我跟结野互看了一眼。
这、这个声音，莫非是……
女生刻意地「咳咳」清了清喉咙后说道：
大家好，我叫石动美绪——是反情人节组织（可可亚，破坏者）的总统。』教室里开始一阵骚动。
我呆望着扩音箱。
「石、石动学姐，到底在干嘛啊……」
反情人节组织？（可可亚?破坏者）？
冷酷的资本主义创造出令人讨厌的节日?情人节。我们正义的使徒，绝对不容许这种存在。因此，从今天此时此刻开始，我们（可可亚，破坏者）要将为了情人节疯狂的愚昧小辈们全部扑杀，作战开始。b教室的骚动愈来愈厉害了。
『所有的人遵从我们的话就没事，要是敢跟我们对抗的话……我就要你赔上自己的性命，看看你有多么愚蠢。
我哑口无言。
学、学姐……你到底在做什么啊……
首先，我有个礼物要代替问候送给你们……看看第二校舍的屋顶吧。b第二校舍的屋顶？
我觉得这句话听起来有点危险，赶紧慌张地冲出教室，靠近走廊的窗户，往第二校舍的屋顶看去。结野跟间宫同学还有班上的同学们也都一起靠近了窗户。
「那、那是……」
我睁大双眼。
什么时候做出那种东西的啊……屋顶上，立着一个大十字架。
十字架上——
「辰、辰辰辰辰辰、辰吉？」
辰吉被钉在上面。
而且，他还不只是被钉在上面。辰吉的脸被打得鼻青睑肿的，全身都在抽搐，而且满身疮痍，很明显地只剩一口气了。
此外，他上半身的衣服也都被脱掉，胸口上……昼着一个用剑刺穿巧克力的大符号。
那简直就是鬼怪般的恐怖光景……」
不只是我，班上的同学们也都哑口无言。
扩音箱继续传来声音。
他是一年级的叶山辰吉，在女生群里很有人气。情人节当天，应该会有很多女生送他巧克力吧。因此，我们认定他是让情人节活性化的危险份子，执行了肃清活动。』班上的同学们——特别是女生们，都发出了简短的惨叫声。
「叶、叶山同学……不……」
「太过分了，我也想要送他巧克力啊……」
「（可可亚?破坏者）……实在是好可怕的组织啊……」
「辰吉……呜哇……」
「由、由美？你没事吧！」
结野慌忙地撑住快要昏倒的间宫同学。因为问宫同学一直单恋着辰吉。
我们呆立在原地看着这凄惨的光景一会儿之后——
屋顶上的出入口，门突然打开了。陆陆续绩出现了人影。
将近有十个人左右。
所有人都穿着像是军服一样的红色服装。
「那、那些家伙到底是……？」
这些看起来就很奇怪的集团，走到架着辰吉的十字架前。
集团中央的人是—「学、学姐……」
那是石动学姐。
学姐的衣服看起来比其它人稍微要来得豪华一点，还披着紫色的披风。
学姐两脚打开与屑同宽，双手交迭，以严厉的眼神睥睨着下方。
她的右边是穿着白衣的小满老师，左边则是内原。
内、内原……照理说他今天应该是请假才对啊……
播音室就在第二校舍屋顶的正下方，想必她们一定是非法占据了播音室，讲了刚刚的那此话后，才来到屋顶上的吧。
学姐的嘴角微微上扬，露出任谁看了都会起鸡皮疙瘩的大胆又威严的笑容后，一掀披风，离开了屋顶。其它的学生们也跟在学姐的背后离去。
班上的某个人开口说道．，「那就是……（可可亚?破坏者）……」
喃喃说着的声音里充满了战傈。
教室里的温度下降了。
大家的心里都充满了难以书喻的害怕。
我想要吞口口水，却没办法顺利地吞下去。
石动学姐……
这次不会暴走得太超过了吗？
「…………」
一股沉重的沉默。
像是要突破眼前的沉默似的——
「……我无法原谅……」
——我的身边传来了这样的一句话。
出声的人是结野。
结野愤怒地全身颤抖。
「大家那么期待情人节，居然有人想要以暴力跟恐惧摧毁……这种事，我绝对不允许！」
她大声地说道。
「结、结野？」
我瞪大眼睛喃喃说道。其它班上的同学也跟我以同样的表情看着结野。
在班上同学的认知里，结野是个安静的女生。大家看到结野如此大声又愤怒的表情，想必都吓了一跳。
「我……」
结野的眼神充满了正气，她激动地说道：
「我……绝对不会屈服于美绪学姐等人！绝不！」
她的样子非常凛然，强而有力，看起来很值得依靠。
班上的同学们有人发出了「哇喔……」的声音。那是因为，他们感受到了结野眼神里的光芒，是那么地英勇且庄严，就像是拥有强大的力量可以赶走不吉利的乌云。
「没、没错！」
问宫同学马上追随结野。
心爱的人被打得鼻青脸肿，间宫同学愤怒地大叫：
「情人节可是恋爱少女们最重要的一个节日耶！所以，我……我们一定要有情人节！我们绝不允许想要出来阻挠的（可可亚?破坏者）！」
听到她的话之后，班上的女生都点了点头．问宫同学一副像是在演戏的样子，迅速挥起右手宣雷。
「为了守护恋爱少女的气概——我们要摧毁（可可亚?破坏者）！」
女生们一同挥起右拳，高喊「喝！」
二月十日。反情人节组织（可可亚?破坏者）宣布，正式开始扑灭情人节的活动。一年级的帅哥叶山辰吉被血祭的同时，（可可亚?破坏者）也在全校师生面前展现了她们的企图。
同一天，对她们的宣言戚到反感的一年级女生结野岚子跟问宫由美，以她们为首，设立了（可可亚?破坏者）的对抗组织——（少女的气概）。
猎捕帅哥、烧毁刊载有情人节特集的杂志、体罚谈论巧克力话题的女生、踩烂巧克力作画等等。（可可亚?破坏者）进行着各式各样的活动。
而（少女的气概）则是以武力对抗着。
学校各处战争频传。
两者之间的争斗愈来愈严重。
然后……
「然后——樱守高校终于变成了战场……」
「你一脸虚无地在碎碎念些什么啊？」
坐在我旁边的辰吉，一脸讶异地看着我问道。
二月十四日。
今天就是命运的情人节。
现在是早上九点左右。
我跟辰吉靠在鞋柜后方坐着。
辰吉戴着长长的假发，穿着樱守高校的女生制服。也就是说，他现在是扮女装状态。这是为了逃避（可可亚，破坏者）猎捕帅哥行动的手段。
我无雷地看着眼前。
「为什么……会变成这样呢……」
「嗯嗯……真的耶……」
辰吉跟我都是同样的表情。
远处传来惨叫、怒吼还有死到临头的哀鸣；类似枪炮的声音与爆炸声更是从不间断；校舍的窗户破裂、墙壁眼地板都因毁坏而龟裂—甲庭里甚至还出现了大洞……
该怎么说呢，学校就像是世纪末一般的遍地荒无。
好像是前天开始的吧，樱守高校身为学校的机能完全停止，变成了一个战场。
害怕被卷入（可可亚?破坏者）跟（少女的气概）纷争中的老师与一般学生们，自行决定不来学校，学校里只剩下嗜血的两队组织成员。当然，课也上不成了，简直是乱七八糟。
「不过……老师们也真过分耶……」
我的头往后一顶，撞在鞋柜上说道：
「居然放弃自己的责任逃走！最起码也得联络一下警察啊。」
「听说那是有理由的喔。」
「理由？」
我不解地看着辰吉。
辰吉点点头。
「听说（可可亚。破坏者）的参谋小满老师威胁那些老师们，要他们不能通知警察，全部都得乖乖地待在家里。要是他们敢联络的话，就要揭穿他们的秘密……好像是这样。」
「是威胁啊……」
我苦恼地喃喃说道。
原来如此，那个人的确是很有可能做这种事。掌握其它老师的弱点，这一点听起来也很像是那个人会做的事。
辰吉一脸阴郁的表情。
「……两组织的成员都在陆续增加中，听说已经变成超过一百人的大组织啰。（可可亚?破坏者）的成员是以不红的男生为中心，（少女的气概）的成员则是以恋爱少女们为中心。」
「是喔……」
「（可可亚?破坏者）的首领是总统石动平胸美绪，副首领是作战参谋小满老师，下面还有号称（四天王）的强力干部。（少女的气概）则是以结野岚子为首领，副首领是间宫由美，成员们分成十队，各自有队长跟干部，问宫由美身兼副首领跟第一小队队长。」
「你……还知道得真清楚耶。」
「我定期都有跟由美通电话，才得到了这些情报。最近战局变得比较激烈，她可能也变得忙多了吧，好像很少接电话了……」
「是喔……」
虽然有很多地方我都很想吐槽，不过我现在根本没那个力气，因此都算了。
此外，（少女昀气概）把第一校舍的四楼当成她们本部，（可可亚?破坏者）则是以第二校舍的四楼为本部。
第一校舍跟第二校舍的每一层楼都有走廊连结——因此从上空看来，校舍是呈「H」
形——为了限定敌人的侵入路线，除了一楼之外，其余的走廊都被封锁。各校舍每层楼靠右边跟靠左边的楼梯，都因为同样的理由而封锁了某一边，用教室里的桌子当成防护墙。
以上，就是毫无意义的补充说明。
「尽管如此……」
辰吉偷瞄了我一眼。
「你不是不属于任何一个组织吗？为什么还要来学校呢？你应该知道，这里变成了多危险的场所……」
（可可亚?破坏者）的成员都穿着小满老师设计的红色军服。（少女的气概）的成员则是穿着间宫同学设计的淡绿色战斗服。
我跟辰吉没穿军服也没穿战斗服。
也就是说，我们都不属于任何一个组织。
像这种站在中立立场的学生，恐怕只有我跟辰吉吧。其它保持中立立场的学生，应该都会选择留在家里。
「那是因为……」
我想了一下。
「我觉得自己有责任吧。」
「责任？」
「嗯嗯……」
我低下头说道：
「内原被班上女生痛骂的时候；还有在第二义工社社办，石动学姐宣布要摧毁情人节的时候，我都在场。」
我回想着当时的情景继续说道：
「可是，我什么也没做，什么也做不了。如果那个时候，我做了什么的话，也许就不会演变成现在这种悲惨的情况了……」
「你是这么想的啊……」
「嗯嗯。」
我点点头。
「所以，我没办法待在家里。老实说，我是为了这样而来学校的……可以的话，我希望能够阻止两组织的暴走……」
以我的想法来说，我是大大反对摧毁情人节的。
也就是说，我可以说是站在（少女的气概）那一边的。
但尽管如此，我对于加入（少女的气概）还是有点抗拒。也许是因为我不喜欢加入某个组织然后去摧毁另一个组织的关系。可以的话，我希望不要留下任何的后遗症，希望石动学姐跟结野可以和好如初，迁也是原因之一。又或者是我无法忘记在社办里学姐那寂寞的表情吧……
但现实情况是……我们只能不停地逃离两个组织之间的战斗。
我待在这里可以说是一点意义也没有。
我看向辰吉。
「你又是为什么在这里呢？你也不属于任何一个组织，为什么要来这么危险的地方呢？」
「那是因为…i」
辰吉别过脸去。
「……因为你在这里啊。」
「啊……？」
「没、没事啦！」
辰吉有点生气地说道。像是在瞪着什么似地看着前方。不过，他的脸却有点微妙地红了起我呆了一下子后…：
「对喔……」
我的眼神变得十分柔和。
这家伙是因为担心我，所以才会来的，是这样子的啊。
就算扮女装个性变了，这家伙还是我的好朋友，如果立场颠倒的话，我一定也不会放着辰吉不管的。
「谢啦，辰吉。」
「哼、哼！这是当贵族理所当然要做的啊！」
辰吉的脸更红了。
这时候——
我注意到旁边有人，抬起了头。
「……啊？你们居然在这种地方卿卿我我的……？」
我的眼前站着的人是——
「内、内原……？」
戴着眼镜的小胖子，内原。
内原身上的军服敞开，里面穿着一件写着大大的，「杀」字的T恤。虽然天气冷得要命，但他不知为何居然把衣服的袖子撕破，像是穿无袖的衣服一样。
然后，一眼就吸引住我目光的……是他那扛在肩膀上像是剑的东西。不过说是剑，也实在是大得过头，感觉就像是随便一个大铁块股的大剑…，内原歪着嘴说道：
「喔喔，你知道我的名字啊？」
「呃呃，因为我们是同班同学啊……」
「正是！我是（四天王）之一，（玄武）内原！」
内原大声说后，把大剑一挥。剑风正好扫过我跟辰吉的浏海。
内原是（四天壬）之一…i嗯嗯，这不重要…：
「内、内原，你那个武器很明显地违反枪炮弹药管制条例吧……」
「唔唔？你们没穿（可可亚?破坏者）的军服呢……」
内原打量着我们说道。看起来，他完全没在听我说的话。
内原露出疯狂的笑容。
「也就是说，你们是不遵从我们组织的人……也就是我们的敌人啊……」
大剑一挥。
我跟辰吉不禁全身发抖地抱在一起。
「不、不是……」
「我、我们是，呃呃……」
「不用再说了！肃清！」
内原大叫之后，毫不留情地大剑一挥。
「呀啊啊啊啊啊！」
「噫呀啊啊啊啊！」
我跟辰吉慌忙地逃向左右两边。
挥下的大剑——把鞋柜一切为二。
「啊、啊啊啊……」
「呀、呀呀呀……」
我们的脸色发青。
这、这家伙，真的想砍死我们……
我跟辰吉亘看一眼。
「辰、辰吉，逃啰！」
「瞭、了解！」
我们宛如脱兔般地逃离现场。
「我，不，会，让，你，们?逃?走?的！」
内原摇晃着肚子上的脂肪，追杀着我们。
「呀啊啊啊啊啊！为、为什么会这样啊啊啊啊！」
「真、真是太惨了啊啊啊啊啊啊！」
「呀哈哈哈哈！给我站住——！」
内原挥舞着大剑追杀我们，他的表情完全疯了。
我们逃出摆放鞋柜的出入口，冲向第一校舍。
我们在走廊上狂奔着。
「庶民等一下！想个办法解决掉这个小胖子啊！」
「我哪有可能办得到啊！」
我跟辰吉泪眼汪注地尽全力逃走。
我们爬上没有封锁的楼梯，朝二楼逃去。
就在那时候——
「啊——」
「咦？辰、辰吉？」
辰吉被楼梯绊到跌倒了。
辰吉趴倒在楼梯平台上，可能是膝盖也受了伤，他的表情显得十分痛苦。
跑在前面的我回到他身边。
「没事吧，辰吉！」
「我没事……只是撞到而已……」
「靠在我肩膀上，站起——」
「嘻嘻嘻……终于追上你们了……」
身旁传来的恐怖声音，让我吓了一跳。
内原就站在我旁边。
「嘿嘿嘿……终于不用再追下去啰……」
说完，内原舔了舔大剑的剑刃。
好恐怖。
实在是太恐怖了。
「呜、呜呜呜……」
「呀啊啊啊……」
我跟辰吉因为太过害怕，根本无法动弹。
内原直盯着我的脸看。
「你……」
他的眼光变得十分锐利。
「啊？」
「仔细一看，你还长得挺不错的嘛……」
内原憎恶地喃喃说道。
「长得那么帅……还有这么漂亮的女朋友……」
「啊，不是，他……」
这家伙其实是个男的啊。
「你是胜利组的人啊……你的人生是玫瑰色的天堂啊……」
内原的太阳穴在抽动，愤怒的气息笼罩着他全身。
「啊，呃呃，那个嘛，完全是误会……」
「帅哥就是敌人！现实生活充实的人是敌人！」
内原憎恨地大叫，大剑往上一挥——
「——等一下。」
一个爽朗的声音，让内原停止了动作。
声音是从我们上方传来的，我慌张地抬头一看。
以楼梯平台为界，另一边的楼梯上。
一个肤色雪白、个子娇小的美少年，就站在二楼跟平台之间的楼梯上，越过及腰的栏杆往下看着我们。
「日……日村？」
那是发明社的日村雪之丞。
日村露出很轻松的表情，走到了楼梯平台来。
他身穿淡绿色的战斗服——那是（少女的气概）成员的战斗服。
我一脸呆滞。
「日、日村，你加入了（少女的气概）……」
「嗯，没错。」
日村轻轻地微笑。
「你可能会觉得有点意外，不过我还挺红的喔。所以情人节是我很喜欢的节日之一。」
的确，日村长得很不错，是个身材纤细的美少年，外表看起来的确是会受女生欢迎的样不过，这家伙……
「而且，情人节是少女们向自己喜欢的男生表达心意的日子……这些恋爱的少女们，其中也许会有五岁的幼女。说不定有一天，就会有幼女向我告白，还顺便送我巧克力……一想到这些，我就兴奋到不行耶，啊噫。」
这家伙是个天生的萝莉控。
「啊啊，幼女……你们实在是太美了，呵呵呵……」
日村一副很兴奋的样子，说着思心的话。老实说，我真的很希望他赶快被逮捕。
「我绝对会守护这充满梦想的情人节。就为了那些总有一天会送我巧克力的幼支们。」
我想，永远也不会出现这种幼女的……
「日村……」
内原喃喃说道，视线锐利地看着日村。
「日村雪之丞。你就是（少女的气概）第七小队队长……屠杀我多名同胞，恶名昭彰的幼女名人吗……」
「这还轮不到你来说我，（玄武）……」
两个人激烈地互瞪。
内原轻松地扛起大剑。
「你也长得不错嘛……扑杀帅哥……」
「谢谢你的称赞，你也长得挺丑的嘛。」
「哼哼哼……你居然这么说……」
内原全身充满了压倒性的斗气，还有杀气。
这高密度的杀气，实在是很难想象是从人类的身上散发出来的。
感受到这杀气，日村的神情也变了。
「喔喔……这斗气跟杀气比起传雷的还要厉害呢……」
日村悠闲地伸手入口袋拿出一样东西。
那是一张照片。
一个五岁左右的女生，笑容满面地在玩沙。
日村瞪大双眼，凝视着那张照片——然后大吼：
「呜喔喔喔喔喔喔！补充幼女成分！」
一瞬间，日村的肉体浮现了看不见的气势。
他露出狰狞的笑容，大胆地说道。
「呵呵呵，战斗准备完了……萝莉萝莉萝莉……」
「很有趣嘛。」
内原一副打从心底感到很有趣的样子喃喃说道——大剑朝着日村砍下。
两者的斗气冲突，震撼着大气。
然后，非人般的双方开始了超级激烈的战斗。
「辰、辰吉，快趁现在逃啊……」
「我、我知道了……」
我跟辰吉偷偷溜下一楼，拚命地逃离现场。
「唔、唔！攻击不到！」
「我可是逃过好几次警察的盘查，不准你瞧不起我的机动力！」
「原来如此……呼哈哈哈哈，有趣，太有趣了，日村啊啊啊啊！」
「哈哈……你才是真正的疯狂武士啊……」
他们的对话从我背后传来。果然，他们都是白痴。
「喝、喝、喝……逃、逃到这里的话应谈就没事了吧……」
「应、应该是吧……」
这里是第二校舍的后面。
我们两个靠着校舍墙壁坐了下来。
「刚刚……我真的以为我们会死掉耶……」
「我、我也是这么想……」
我们两个人的肩膀部上下起伏喘着气。
脸色超差的。
我露出僵硬的笑容说道：
「该怎么说呢，很多东西都不对了耶……比如说世界观之类的……」
「……我也有同感。」
「…………」
「…………」
「…………」
「…………」
「……喔喔，抱歉。我刚刚太过震惊，有点要昏倒了。」
「……我也是，精神方面已经逃到别的世界去了。」
话一说完，我们两个都叹了一口气。
这已经是第几次叹气了啊？
「唉……真的很累呢……」
辰吉话说完，把头靠在我的肩膀上。
「喂、喂，辰吉。」
「吁……」
辰吉靠近我，吁出一口气，显得有点悲伤。
我可以感受到身旁辰吉的体温。
突然，我居然有点心跳加速，对象可是男生的辰吉耶。
看来，我也很累了。
「辰、辰吉，过去一点啦。」
我有点强硬地推开辰吉的身体。再跟辰吉靠得这么近，我觉得会有点危险。
「怎么了啊，让我稍微……呵呵……」
辰吉一脸像是发现了什么有趣玩具的表情。
「你啊……」
他直盯着我的脸瞧。
「干、干嘛啦？」
「你刚刚，是不是对我有反应啦？」
「啥？」
我慌张地大叫。
「你在说什么疯话啊？」
「这没什么好可耻的啊。思春期的男生会对我这个美丽贵族有反应，是理所当然的啊。」
辰吉贼笑地说道。
「这才不理所当然哩！你是男的耶，我才不会对男生有反应哩！」
我刚说完，辰吉就露出不高兴的表情。
「……你刚刚这句话，让我觉得有点不太高兴喔，伤害到我的自尊了。」
然后——他突然强压住我的肩膀。
「啊……？」
辰吉一把扑上我，把我扑倒在地上。
辰吉趴在我的身上看着我。
「辰、辰吉？」
他到底想要做什么啊……
辰吉的右手搭上我的脸颊。
「要不要来试试看……看你到底会不会有反应啊……？」
辰吉躇出妖艳又充满魅惑的微笑，喃喃絮语的声音，就像是在爱抚我的鼓膜一样。
我的体温急速上升。
这可不得了，以各种层面来说，都很不得了。
正当我心里吓得发慌时——
「山、山口，振作点啊啊啊啊啊！你、你的伤并不深啊！」
「嘿、嘿嘿……看来，我已经不行了……」
我们附近传来两个人的声音。
我跟辰吉眨了眨眼睛，互相看着对方。
我们两人同时意识到现在不是闹着玩的时候，赶紧分开。
「刚刚那声音……」
「应该是从这里传来的没错。」
我跟辰吉想要知道到底发生了什么事，因此悄悄地移动位置。我们从校舍旁只露出脸部，仔细看着动静。
那是两个穿着（可可亚，破坏者）军服的男生。
一个满身疮痍地倒在地上，另一个则是抱着他，叫着「山口，振作点！」
一副快要哭出来的样子。嘴巴里还不停地他们的周遭很明显地才刚经历战斗过。看来，这里前不久还是两组织成员对峙的战场。
「山、山口，为什么你要保护我……」
「我也不知道……身体，就很自然地行动了……」
「山口，你这家伙……」
「嘿嘿……」
倒在地上的男生——好像是叫做山口——一脸很满足的样子。
然后……
「我、我就到此为止了……接下来，就拜托你了……」
「山口！」
「拜托你，一定要摧毁情人节……这个让没人气的男生面临绝望的节日，毁……改、改变，改变这个世界吧……」
「山口！喂，山口！」
我跟辰吉看到这画面，实在是不知道该说什么。
就在这时候……
另一群人从反方向走了过来。
我睁大眼睛。
一定要被摧走在集团前头的，是有着一头亚麻色长发的超绝美少女，石动学姐——（可可亚，破坏看）的总统。穿着白衣的小满老师则是走在她的身边。
「石、石动学姐……小满老师……」
我喃喃说道。
以石动学姐为首的（可可亚，破坏者）集团，停在了山口两人的身边。
「啊啊，美绪总统……」
山口的声音十分沙哑。
学姐在山口面前蹲了下来。
「你的名字是？」
「啊？我、我叫做……山口晴树……」
「山口晴树……」
学姐细细地思量这个名字后，以温柔的眼神说道：
「你的名字，想必会一直活在我的心中吧。永远永远。」
听到了这句话……
「喔喔……这、这真是，让我承受不起……」
山口掉下大颗大颗的泪滴。
「这、这样，我就能了无遗憾地……走了……」
「山、山口？喂……山口啊啊啊啊啊啊！」
山口垂下了头。
呃呃，怎么想，应该也不可能是真的死掉吧……我想……
石动学姐倏地站起身。
「好痛苦啊……」
她一副承受着极大痛苦的表情说道。
身旁的小满老师安慰着她。
「美绪，我知道你很痛苦……」
「嗯嗯，我没事。我一定会……完成这个使命的……」
正当学姐等人要离去时……
「——美绪学姐：」
一个声音响起。
学姐等人吓了一跳抬起头。
不知道什么时候，居然有人出现了——
距离学姐大约五公尺处，有两个人影。
那是……
「结、结野跟……间宫同学……」
看着学姐等人的，是（少女的气概）首领结野岚子跟副首领兼第一小队队长的间宫同学。
（可可亚，破坏者）成员之间的气氛突然一变。
现场充斥着像是要刺进肌肤般的紧张咸。
两组织的首领在同一个场所出现……这个状况，我想恐怕是这场战争开始来的第一次吧。
「岚子……」
「美绪学姐……」
两个人互望了一下之后。
结野一副快要哭出来的表情。
「美绪学姐……拜托你，不要摧毁情人节。」
「岚子，你逦在提这个啊……」
问宫同学微微睁大眼睛说道。
「拜托你！美绪学姐！」
「岚子……」
石动学姐露出有点悲伤的笑容。
「你真是太天真了……真的，太天真了……」
她的笑容由悲伤转为桀惊不驯的态度，转而瞪着结野。
「你真的太天真了——就像巧克力一样……」
「美、美绪学——」
「岚子，你现在再说这些也没有用了。我们……都流了太多血了……」
「…………」
结野沉默地晈着牙。
终于……
「我知道了……」
结野眼眶含泪，毅然决然地说道：
「我……我也不再迷惘了，一切就在今天做一个了断吧。」
「嗯嗯，今天……情人节的日子做一个了断吧。」
两个首领的眼神之中都有着决心与觉悟。
然后……
「不过，再这样继续对峙下去，今天之内也不可能有所了断。所以，我有一个提议。」
结野话刚说完，便从怀里拿出一样东西。
那是——一朵红色的玫瑰花。
结野把玫瑰花丢给了学姐。
红玫瑰画出了美丽的抛物线，石动学姐单手接住。
「这是……？」
学姐讶异地看着红玫瑰。
结野再度伸手入怀，拿出一朵白玫瑰。
她把白玫瑰插在自己的左胸前。
「美绪学姐是红玫瑰，我是白玫瑰……」
结野说道：
「两组织首领胸前的玫瑰花……只要花瓣先散落就算是输，好吗？」
「原来如此……」
学姐喃喃说道：
「也就是说，以这朵玫瑰花为胜利的条件啰。」
「嗯，错。」
结野点了点头。
「这样继续打歼灭战下去，今天之内应该也无法分出胜负。不过，要是加上这个条件的话……」
「目标就只有首领胸前配戴的玫瑰花。这样应该会比全灭就算输的情况更快能够做个了断。」
「嗯，而且这样彼此的牺牲应该可以减少。」
「唔唔……」
石动学姐看了看红玫瑰，像是在确认什么似的。
「好，那就依照这个条件来决一胜负吧。」
话一说完，石动学姐把红玫瑰插在自己军服胸前的口袋上。
「美绪，怎么能这么快就答应对方提出的提议呢……」
「没关系啦，反正条件是相同的。」
学姐把小满老师的忠告丢在一旁，看着结野。
「只要玫瑰花被打散的话就算输……是这样没错吧？」
「是的。」
「打散玫瑰花的手段不限，不管用什么方法或什么手段，都不能抱怨。」
「当然。」
「好……那，就这么办吧。」
学姐露出狡猾的笑容。
结野看了学姐一会儿之后就带着间宫同学离开了。
（可可亚，破坏者）的其中一人，对着小满老师问道：
「要追上去吗？」
「不用，现在这里的人都不是间宫由美的对手。而且，这时候追上去实在是太不识趣了，我有更重要的事——」
小满老师面向学姐。
「美绪，我以参谋的身分，想提个作战的提议。」
「什么？」
「就是把砂户太郎当成人质的作战计划。」
我听到了这句话，差点叫出声，连忙慌张地用双手捣住嘴巴。
居、居然……要拿我当人质……
学姐不解地露出疑惑的表情。
「拿猪太郎当人质？」
「没错。砂户太郎是岚子的阿基利斯之腱，只要拿他来当人质好好利用的话，我们就有可能在这场战斗中取得优势。」
小满老师说道。
学姐犹豫了一下之后…，「这样听来……是有道理。不过，猪太郎好像不周于我们任何一边的组织不是吗？说不定，他可能已经不在学校里了呢……」
「不，他一定在学校里的某个地方。因为，他就是那种人。」
「对喔……有可能……」
学姐点点头。
「我知道了，我认可这项作战计划。」
「了解——传令下去，要大家去逮捕潜藏在学校里的砂户太郎。当然，要捉活口。成功抓到的人，总统会直接给予奖励。」
小满老师对着集团宣布。
我跟辰吉脸色发青地互相对望后——
随即匆忙地逃离现场。




间奏～砂户家?情人节的早晨～
第二话间奏～砂户家?情人节的早晨～

一张宽广的床，上面还有上盖。

我就躺在床上。

而我的眼前，有个超级美少女。

亚麻色的长发、宛如陶瓷般的雪白柔软肌肤、樱花色的小巧嘴唇、充满魅力的双眼皮大眼睛，这简直就是传说级的美少女。

「石、石动学姐……」

坐在床上的学姐，不知道为什么穿着一件连身裙睡衣。

裙襬很短，看起来简直像是透明似的。

学姐身上只有穿着这么一件衣服。

该怎么说呢……这打扮实在让我不知道该看哪里好。

「猪太郎……」

学姐趴在床上，缓缓靠近我的脸。

学、学姐……

你这样靠过来的话，胸部…，我的脸变热：心跳也跟着加速。

学姐靠近我的眼神显得有点扭曲，看起来就快要哭出来了。

「猪太郎，拜托你……」

她喃喃絮语地恳求我。

「加入（可可亚?破坏者）吧，成为我的伙伴。」

「啊……？」

这令人意外的台词，让我整个人傻住。

「拜托你，我很需要你……」

学姐拚命地拜托。

「…………」

我什么话都说不出口，只能看着学姐的脸。

我很需要你——没想到，会有听到学姐这么跟我说的一天。

莫非……这是梦吗？

就在这时候……

「——！」

我的手掌被温暖的东西包住。

那是学姐的双手。

学姐紧紧地握住我的右手，放在她的胸口。

「学、学姐……？」

我狼狈地喃喃说道。

「我呢……」

学姐就像是在祈祷般地说道：

「我呢……终于，发现到自己的心意了……」

「啊？自、自己的心意？」

「……嗯」

学姐轻轻点点头，脸有点红。

那是她很不一样的可爱模样。

「不管我多么乱来，你都没有离开过我。总是担心着我，为了我那么拚命，每次都帮助我、拯救我。」

学姐抬起头，直盯着我看。

「不知不觉中，我对你……」

「学姐……」

学姐美丽又湿润的眼睛，抓住了我的心。

我的体温直线上升。

「我，不知不觉中……」

学姐没有继续再说下去。

反而——

闭起了眼睛。

「咦……？」

我有点困惑。

学姐微微地抬起下颚，嘴唇往我凑了过来。

她闭着双眼，像是在等待着什么。

学姐的脸颊红润，长长的睫毛在微微颤抖。

「…………」

我……

像是被什么魔物所诱惑住，也把自己的嘴唇凑向学姐的嘴唇……

这时——

「——你想要干什么啊？猪，恶心！」

学姐张开眼睛说道。

「啊……？」

「不要太自以为是了，你这只臭猪。」

学姐马上站起身，低头看着我痛骂。

突然像是变了个人似的。

「呃呃，学姐……」

我怕怕地说道。

「我……终于发现到自己的心意了。」

学姐双手插腰，继续说道：

「我呢……」

学姐高高举起右脚——

「觉得你——实在是恶心死了！」

「呜哇啊啊啊啊——！」

学姐的脚跟狠狠地踩中我的脸。

我的头被这么一踢，硬是撞在床上。令人疯狂的快乐在我全身奔走，我的精神已经不行了，呵呵呵。

我倒成大字型，露出欢愉的笑容。

学姐看着我的那虐待狂似的眼神，就像是神赐给我的礼物一般。

「哼，干嘛那么爽啊，超变态。」

学姐不停地踩着我的肚子。真是太棒了！

「啊、啊啊啊啊！喝、喝、喝……」

「哇啊，恶心！真的超恶心的！」

学姐跪在我前面，左手粗暴地抓住我的头发。

然后……

学姐的右手，不知道什么时候拿来了一个大茶壶。

学姐把茶壶口对着我的嘴巴。

「像你这么思心的猪——就要这样惩罚！」

学姐大叫，然后一口气把茶壶里的东西灌进我的嘴巴里。

茶壶口流出了黑咖啡色的液体。

那液体有着甜甜的香味，而且异常地……

「异、异常地烫啊啊啊！啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「啊，哈哈哈！像你这种丑陋的猪，就要施以，「直接灌热巧克力进气管之刑」啦！」

「啊喔喔喔喔喔喔喔！气、气气、气管要烧起来了啊啊啊啊啊——喝、喝、喝、喝喝喝喝喝……」

「挣扎啊！再挣扎啊！啊，哈哈哈哈哈！」

「咳噗啊啊啊啊啊——！热巧克力从我的气管灌进肺里……这、这这这这、这样下去，我会溺死在热呼呼的热巧克力里——」

「我会溺死在热呼呼的热巧克力里啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

我大叫着坐起上半身。

「喝、喝、喝……咦？啊？咦？」

我坐在自己熟悉的房间里。

而且是坐在自己的床上。

「呃呃……」

我右手抱着头喃喃自语着。

「刚、刚刚……那是梦吗？」

我还在想莫非是梦呢，结果真的是梦。

「是喔……原来是梦啊……」

在梦里出现石动学姐跟巧克力啊……

「哎呀哎呀……」

我轻轻地摇了摇头。

窗户外射进阳光，看来才刚天亮而已。

「今天是二月十四日……情人节啊……」

混乱与混沌的命运之日。

我不能再这么慢吞吞的了，为了阻止（可可亚，破坏者）跟（少女的气概）的战争，我得赶快去学校。

正当我毅然决然打算下床时，就在这时候——

我随意摆在床上的左手，突然碰到一个软绵绵的东西。

「呜哇啊！」

我慌张地把手抽离。

这、这个触戚，莫非是……

然后我发现到，床上还睡着另一侗人。

我的太阳穴愤怒地抽动着。

「老、老姐！你又偷溜上我的床了——」

「……太郎哥哥。」

「啊？」

睡在我床上的了，不是老姐也不是老妈。

——而是一个穿着我没看过的制服，身材高佻的美少女。

美丽的头发在阳光的照射下，彷佛就像闪耀着金色的光芒。她的肤色白皙，像模特儿般的八头身身材，感觉十分地成熟。但表情却还稚气未脱，这不可思议的不平衡戚，反而更添她的魅力。

我惊讶地叫道：

「啊……七、七叶？」

她就是我的堂妹砂户七叶。

躺在床上的七叶，双手交迭着遮住胸部，很害羞似的红了双颊。

我看到她的表情，这才注意到……

「啊……」

原来刚阳我摸到的，是七叶的胸部……

「对、对不起，七叶！我不是故意的！」

我紧张地拚命道歉。

七叶露出甜甜的笑容。

「不会啦，没关系……太郎哥哥怎么摸都没关系。」

话刚说完，七叶便慢慢地坐起上半身。

「不、不过，为什么你会在这里啊……」

我不解地问道。

「这个嘛…」

七叶轻握着右拳放在嘴角边，显得有点忸怩。

「因为我很想见太郎哥哥，所以就搭第一班电车来啦。我想我可能等不到放学后，所以才会挑这个时间来……」

七叶虽然看起来很成熟，但其实只是国一生。住在离我家搭电车要一个小时距离的地方。

「你跑来这里……来得及去上学吗？」

「嗯，没问题。只要等一下赶一点的话就会来得及。如果来不及的话，就说身体不舒服去医院了就好。」

七叶露出恶作剧般的笑容。

「不过，你为什么想来找我i…」

我问道。

「因为……今天是特别的日子啊。」

七叶抬起头说道。

她悄悄地靠近我。

看着我的眼睛闪耀着美丽的光泽。

真的……虽然知道她是我的堂妹，但我还是不由得觉得她长得真漂亮。

不、不过，脸也太靠近吧……

这么靠近，害我都有点害羞得脸红了。

我把头别了过去。

「特别的日子是指……」

「今天是情人节。」

她说出了现在对我而言只能算是忧郁原因的节日名称。

「所以，我才会跑来找太郎哥哥啊。我想要送巧克力给太郎哥哥嘛……因为，我超喜欢太郎哥哥的……」

七叶红着脸，露出害羞的笑容。

「太郎哥哥……你，愿意收下七叶的本命巧克力吗……？」

「……七叶。」

我微妙地露出有点疲累的表情接着说道：

「——差不多了吧，不要再装了。」

「啊？」

七叶一副好像真的不知道我在说什么的样子歪着头。

「你假装的事情不是都已经被揭穿了吗？所以不要再装了啦。」

我一说完——

七叶的表情马上变得很恐怖。

而且，还说出很犀利的「人渣」两个字。

「…………」

虽然我早知道她会有这种变化，但还是觉得有点悲伤。

「哎呀哎呀……」

她咂了咂舌。

七叶在床上盘起了腿坐着，斜眼看着我。

那清纯又惹人怜爱的感觉一瞬问消失得无影无踪，坏心攻击的本性显露无遗。

七叶盘起了头发说道：

「真是的……你就乖乖地被我骗不就好了吗？真是超讨厌的耶。」

「呃呃，我已经知道你的真面目了啊，不可能被骗的啦……」

「我想说你没什么大脑，正月的事应该忘得差不多了才对，没想到你实在是很白痴耶，不可思议！」

「…………」

我遗憾地叹了一口气。

「叹什么气啊！」

七叶一副很不爽的表情说道。

「感觉超差的。」

七叶猛踢我的肚子。

「喔！」

呜、呜呜呜，超痛的……

被家人以外的女性打骂的话，我的被虐体质就会觉醒。我对七叶的这些行为完全没有反应，想必是因为她堂妹的身分，让我心里强烈地将她定义为我的家人吧。

「好啦。这个，巧克力。」

七叶一副很麻烦似地说道。她从口袋里拿出巧克力送到我面前，看起来是很正式的巧克力。

「我把这巧克力送给你、你就要迷上我喔……啊，迷上我之后，希望你把巧克力还给我啦。这个巧克力还挺贵的呢，应该是说，啊，还我啦。」

话说完，七叶又把巧克力收回口袋里。不过，在她说要还不还之前，老实说，我的手根本都还没摸到那盒巧克力。

「…………」

我不禁露出痛苦的表情。

「你那是什么脸啊，看起来让人觉得很不舒服耶。」

「呃呃……要我迷上你，那是不可能的。」

「啊？」

七叶以恐怖的表情瞪着我。

「为什么？」

「什么为什么啊……因为你是我的堂妹，而且个性这么差，或者该说是表里很不一致的你，并不喜欢我吧？」

我一问道。

「当然啦，为什么我要喜欢你啊。根本不可能的嘛。」

她半笑着说道。

「要、要我喜欢上这样子说话的女生是不可能的……」

「我真是搞不懂。」

七叶抬起下巴，一副自信满满的样子。

「我明明这么可爱的说，如果是男生的话，应该会不管我是不是堂妹或者个性如何，都会自动迷上我的啊。」

她如此回答。

「…………」

「你吃惊个什么劲啊！气死人了。」

「好、好痛！不要踢我啦！」

「所以，赶快迷上我啦。如果你不迷上我的话，我的复仇计划就没办法顺利进行耶。」

七叶很不满地说。

就在这时候……

七叶的表情突然显得十分可怕。

然后……

「啊……？」

七叶抓住了我的衣领，硬是把我拉到她面前。

我往前一倒。

两手正好撑在床上。

七叶就这样倒在床上仰天。

我趴在床上，头朝下。七叶则是往上看，像是在睡觉的样子。

七叶以湿润的眼睛看着我，脸颊泛红。不知道为什么，她启动了假仙模式。

「七叶？」

我搞不懂她想要做什么，就在这时—我的房门突然被一把打开。

「太郎！」

「太郎！」

侵入我房间里的，是一个有着柔顺及肩长发的稚气脸蛋女生，跟一个把长发绑在脑后，脸稳重的女性。

那是我的老姐跟老妈。

「太郎太郎，今天是情人节吧！我要送心爱的你很特别的巧克力喔！」

「我也带了很棒的巧克力来啰！这是充满我对太郎心意的超棒巧克力！」

突然跑进我房间里的两个人——

「啊……？」

「咦……？」

一看到床上我们的样子，两个人都僵住了。

她们看着在床上的我们。

「太、太郎哥哥……」

七叶一副很悲伤的声音说道：

「没、没想到你居然突然把我压倒在床上……人家七叶还是国中生呢，你到底想要做什么呢……？」

七叶，你在说什么啊——

这时，我才恍然大悟。

原来如此。

七叶是因为早就注意到老姐跟老妈要进来，所以才会这样做……

「太、太太、太郎跟七叶……」

「两、两两、两个人在床上做什么……」

老姐跟老妈站在原地，全身抽搐着。

表情看起来实在是糟透了。

「哼哼哼……尽管震惊吧，我可是超爽的。」

七叶邪恶地喃喃说道。

七叶小时候，曾经被老妈跟老姐很残酷地对待。

因此，她一直很痛恨她们，发誓要对她们复仇。

而她复仇的方法，就是让她们溺爱的我去喜欢上她，然后在她们面前做出卿卿我我的样子，让老姐跟老妈因为嫉妒而抓狂。

看来，这个复仇计划还在持续中。

「啊……静、静香姐姐，智子伯母！」

七叶露出现在才注意到老姐跟老妈的态度，突然坐起上半身。

「啊，呃呃，这是，那个……」

七叶的脸颊泛红，露出非常狼狈的样子。

这当然全都是演技。

「不是的……一切都是我不好……」

她看起来快要哭出来了。

「什么也没多想就跑违思春期男生的房间里，这都是我的错。太郎哥哥没有不对……虽然，他很兴奋地一把推倒我……」

「太、太郎……！」

「推、推倒……！」

老姐跟老妈的表情看起来更糟了。

我慌忙地站起身。

「不、不是啦！刚刚七叶都是骗你们的！」

这个孩子，居然说出这么危险的谎话。

老姐跟老妈还没发现到七叶真正的个性，所以很单纯地就被骗了。

「尽，尽管如此——」

七叶低下头，一副很害臊的样子。

「我真是吓了一跳……太郎哥哥，接吻好棒唷……」

她情不自禁地喃喃说道：

「啊……我、我，我怎么会说出这么不要脸的话……」

七叶双手抚摸着自己的脸颊，脸变得更红了。这个孩子，说不定可以去当女演员耶。我是说真的。

听到这句话，老姐跟老妈两个人——

「接、接接接接接、接吻？」

「好、好好好好好、好棒！」

仰天尖叫。

两人的身体都在发抖。

「妈、妈妈、妈妈，刚刚那句话到底是什么意思……？」

「静、静静、静香。你连这都不知道吗？刚刚那只不过是七叶在确认说太郎哥哥，鳍鱼（音同接吻）很好吃吧，而已啊。」

「原、原来如此！是在讲鳍鱼的感想啊！对喔，仔细想想，当然是这样啊！」

「嗯嗯，没错！他们两个人一定是吃了鳍鱼天妇罗吧！」

七叶害羞地看着老姐跟老妈。

「那个吻，好热情……我觉得好舒服唷……」

「热情的吻？」

「觉得好舒服？」

老姐跟老妈全身喷出大量的汗。

「妈妈！刚刚那句话是……」

「一定是在讲鳍鱼新鲜得很，热情到不行吧！」

「原来如此！不过，为什么七叶表情那么色，然后又说什么好舒服的话呢……」

「那一定是因为七叶吃了鱼就会得到性快戚，她是一个性倒错的人啦！所以，表情才会看起来那么色！」

「是这样的啊！七叶不正常啊！」

「没错！真的是，当她的亲戚真丢脸！」

看着逐渐崩坏的两人，七叶又继续说道，，「舌头还那样地交缠在一起i…」

老姐跟老妈吐血了。

「舌、舌，头，还?那?样?地?交?缠?在?一?起……？」

「没、没什么好紧张的喔，静香。」

「但、但、但是……」

「你、你不知道吗？舌，顽，还，那?样?地，交?缠?在?一?起——这在古齐马基尼福玛雷坦恩语里，是指，不明来电者响了一声就挂断，实在是搞不懂耶！她的意思唷！」

「什、什么嘛，原来是那个意思啊？妈妈真不傀是翻译家！啊哈哈哈，我放心了！」

「呵呵呵呵呵呵！」

「啊哈哈哈哈哈！」

……真痛心，光是看我就觉得痛心。

七叶看着老姐跟老妈震惊的表情，还发出了「呵呵呵呵……」快乐的笑声。某个程度来说，真的很像是性倒错者。

然后……

「呃呃……」

七叶装着一鄗很担心的样子看着老姐跟老妈。

「你们没事吧？真抱歉，都因为我讲了那么奇怪的话……」

真是太会装了。

老姐跟老妈的太阳穴气到不停抽动。

「没、没关系……没关系，你先不要进到我的视线里来……」

「没、没错……我总觉得，我可能会反射性地把你杀掉……」

真是的，一点也不像是没关系的样子嘛。

七叶她……

「啊，真是有趣得要命。」

……在老妈跟老姐没看到的时候，露出了邪恶的笑容。

再不出面缓颊说点什么的话，事情真的会一发不可收拾……

我看着老妈跟老姐，以一脸很认真的样子说道：

「真的啦，刚刚只是误会一场。该怎么说呢，就是一些不巧的偶然重迭在一起而已啦……

所以你们两个都冷静一点，不要吐血啦，不要对堂妹有杀意啦。l我这么一说完。老姐跟老妈两个人……

「我知道了，既然你都这么说了……」

「嗯嗯……我就深呼吸冷静一下吧……」

两个人终于恢复了冷静的表情。

思，太好了太好了。虽然七叶一副很不高兴的样子。

这孩子还没注意到吗……刚剐她在生死之间徘徊呢。

然后老姐说道：

「总而言之，我们把巧克力送给太郎吧！」

老姐拿了一个大盒子给我。

话说回来，刚才她们有说要来送巧克力给我的嘛。

「这是我充满心意做的，请收下吧！」

老姐抽走了盒子。

盒子里出现的是…：

「呜哇啊啊啊！」

柔顺的头发，雪白的肌肤，像小学生一样的稚气脸庞。

这，居然是老姐的脸。

「这、这是……」

老姐露出嘿嘿嘿的笑容。

「头发是普通的巧克力，肌肤是白巧克力，我做了一个我的头—！来，太郎，快吃快吃！」

「这、这怎么可能吃得下去啊！」

我反射性地大叫。

模拟老姐头部做出来的巧克力，实在是太写实了。

要是距离远一点的话，真的会以为是人的头部呢。完成度之高，简直就是太不可思议了。

要我吃这个……我实在是超不想的。

老姐一副快要哭出来的表情。

「为、为什么？太郎，为什么你不肯吃呢？姐姐很努力做的耶！」

「这努力过头了啦！喂、喂，不要靠过来！超恐怖的啦！」

老姐把那个看起来像是被砍断的头部巧克力往我这边塞过来。

我害怕地往后躲。

这时——

「唔……呜喔啊啊啊！」

「七叶！」

七叶突然挥出一拳。

这一拳，贯穿了老姐的头部巧克力。

老姐的头部巧克力碎成粉末。

「啊、啊啊啊啊啊！我的脸碎掉了……七、七叶，你在干嘛啊？」

老姐愤怒地质问七叶。

七叶一副吓一跳的表情。

「糟、糟了……没想到这么让人火大的脸居然出现了两个，实在是太思心了，所以我就不小心……」

「七叶！」

「对、对对、对不起，静香姐姐……我不是故意的……」

「你不是狠狠地大叫唔……鸣喔啊啊啊！的吗？」

「那、那是……」

七叶显得很狼狈。

就在这时候……

「我了解七叶的心情。」

开口的人是老妈。

「一直看着这么愚蠢的巧克力，的确会痛苦到受不了，我也有同戚。」

喔喔，老妈，你这个想法还挺接近事实的喔。

老妈把老姐推开，靠近我身边。

「太郎……接下来换我的巧克力了！」

老妈说完——

不知道为什么，就把身上的衣服全部脱掉。

「呜哇……！」

「怎么样，太郎！」

老妈大叫着。

她双手插腰，看起来像是模特儿一样。

老妈身上穿着的，只有黑色的胸罩跟小裤裤。

不……不对。

那不是胸罩跟小裤裤。

那是做成那种形状的巧克力。

「什、什么……」

我呆若木鸡。

老妈双手一摊。

「这是做成胸罩跟小裤裤形状的巧克力！吃完这个以后，就会看到我更甜美的身体，怎么样，这设计很完美吧！来吧，太郎，不要客气，把这个巧克力跟我的身体一起吃下去吧！」

老妈说道。

仔细一看，小裤裤巧克力上还写着『我想要你的基因。呃呃，我的基因就是从你那遗传来的啊……

「…………」

我的房间里陷入一片沉默。

我跟老姐还有七叶，把眼神别了过去。

「对不起，老妈……这实在是太受不了了……」

「嗯……本世纪让人最倒弹的事情喔……」

「真的，真是令人难以相信……」

老妈一副狼狈的样子说道：

「咦——？等、等一下，你们三个人！不用表现得那么明显吧……太露骨了啦……呜呜呜呜……」

老妈当场蹲坐了下来。

「反正我就只是搞笑的而已啦……反正我就是年纪大嘛……」

完全就是在要脾气。

「老、老妈……」

看她啜泣了起来，还真有点可怜。

「……太郎哥哥。」

七叶说道。

「太郎哥哥没有收下她们的巧克力。」

她站在我旁边，以一副颇负深意的眼神看着我。

「那就是说……你只想要收下我的巧克力，就是那个意思了吧？如果是那样的话，我实在是太高兴了。」

「呃呃，完全不是这么一回事……」

这种事，你自己也知道啊，七叶。

「那……这是我要送给你的巧克力。」

话一说完，七叶又再拿出刚刚要给我却没给我的巧克力。

「还有啊……如、如果，太郎哥哥想要的话……」

七叶很害羞地说道：

「可以跟巧克力一起，连我一起吃掉喔i…」

「…………」

我绝对不会吃的。

「这、这个小鬼！说这是什么没常识的话啊！」

「没错！你这个还在受义务教育的小鬼，有点羞耻吧！」

老姐跟老妈像恶鬼似地大叫。

「太郎哥哥，请收下我的巧克力。」

「听人家讲话啊！太郎，不要管这个小鬼，收下我的——」

「不不不，收下我的巧克力——」

三个人不停地往我这边推挤过来，都想要站在我面前．啊啊，真是太丑陋了……

终于——

「这样下去……是不会有结果的。」

老妈说道。

「所以——我们来一决胜负吧。」

「胜负……？」

「什么胜负？」

老姐向七叶问道。

「想要送给心爱的太郎巧克力……我们三个人都抱着这样的心意。不过，要让心爱的人满足，光是只有心意是不够的。所以——」

老妈突然睁大双眼，很无聊地用尽全力……

「所以，我们要来比赛做巧克力！」

老妈大叫着。

「我们来比赛，看谁能做出最好吃，让太郎能够满足的巧克力！只有赢的人才能送太郎巧克力。然后，还可以跟太郎做爱做的事！」

「喂、喂，最后那句是什么跟什么啊？」

我慌张地大叫。

老姐跟七叶都一脸认真地点头。

「我知道了……我愿意参加比赛。」

「虽然我没什么自信……不、不过我会努力。」

我一副受不了的表情……

「不要啦……反正一定不会有什么好结果的啦……」

……喃喃说道。

然后……

我们移动到一楼的厨房。

老姐、老妈、七叶三个人都穿上了围裙，头上还绑着头巾。

「……比赛做巧克力，也就是比赛做出使用巧克力的甜点。这次纯粹是比味道的，听到了吧？」

老妈跟老姐还有七叶确认着。

「了解。」

「我知道了。」

两个人都点了头。

「裁判当然就是请太郎来担任了。」

我被要求坐在餐桌待命。

「……随便你们啦。」

我已经放弃了，喃喃自语着。

老实说，我真的没时间在这里搞这个啊……

「那么——」

三个人在厨房里互瞪。我们家的厨房还算很大，所以即使三个人一起用还是没什么问题。

「比赛开始！」

老妈一声令下，三个人开始做起了甜点。

「妈妈，你很挡路耶！让开啦！」

「你才让开呢，静香！……呜哇，七叶，你刚刚狠狠地踩了我吧！」

「对、对不起，我不是故意的……呵呵呵……」

三个人在厨房里忙碌地动了起来，偶尔互相攻击，一边做着甜点。

终于——

三个人的甜点都完成了。

她们猜拳决定顺序。

第一个是老姐。

第二个是老妈。

第三个是七叶。

最后好像决定是这样。

「从我开始喔。」

是老姐。

「这次我真的很努力唷。不开玩笑，认真比赛！」

老姐充满干劲地说道，把盘子端到了我面前。

盘子上摆着巧克力饼干。

「这是……」

我战栗地喃喃说道。

「好、好普通……」

我伸手拿起巧克力饼干，很仔细地瞧。看起来真的像是普通的巧克力饼干。

我把老姐做的巧克力饼干放进嘴里。

「喔、哇喔……」

好吃，好吃得很普通。

甜度正好，十分高雅的巧克力饼干。

我抬起头看着老姐。

「老姐，这个饼干真的很好——呜哇啊！」

什么时候准备好的啊？

餐厅里摆了一根从地上长到天花板的钢管。

老姐她——

「喝！喔思！喔耶！」

老姐全身黏在钢管上，热情地跳着舞。

而且……不知道为什么，还穿着运动服跟运动裤。

「耶啊！喔嘿，太郎，怎么样？」

老姐又踢腿，又抓着钢管旋转开腿，看起来真的很色。她一边跳一边说道：

「为了让你觉得巧克力饼干更好吃，所以我准备了钢管舞！喔耶！」

「这是为什么啊？」

我激动地大叫。

「为什么要跳钢管舞啊？我真的搞不懂耶！」

「一边看着很棒的秀一边吃东西，我想说这样应该会觉得比较好吃啊……」

「你是笨蛋啊？」

我难过地抱着头。

不过我也真是搞不懂，不知道老姐干嘛穿运动裤。

「喝！呜噫！啊呜！」

「拜托，不要再跳了……」

我对着还在跳舞的老姐说道。但说真的，为什么老姐能够眺得那么好啊？

我吃完了老姐的巧克力饼干。

先不管那莫名其妙的表演，饼干的味道是还不错。

「揍下来换我啰。」

老妈说道。

她把放着甜点的盘子放到我面前。

「我做的是生巧克力布丁。请用吧，太郎。」

喔喔……这个看起来也很普通……

而且，看起来好好吃喔。

我拿起汤匙，挖了一口柔软的布丁，放进嘴巴里。

「嗯……很浓郁的口威，好好吃喔……」

甜甜的布丁几乎要在我的舌头上融化，超好吃的。

我抬起头，看着老妈。

「老妈，这个布丁超好……啊，咦？」

老妈不见了。

「老妈呢？」

我问着老姐跟七叶。

「一把布丁端给你之后，老妈就很赶地跑出餐厅啰。」

「嗯嗯，是啊。」

两个人都一睑困惑的表情。

该不会……老妈也要像刚刚老姐那样表演奇怪的东西吧……

没错，一定是这样的，照常理推断。

结果——

老妈出现在餐厅门口。

「……咦？」

我两眼眨啊眨地看向老妈。

老妈走近餐桌。

「太郎，布丁好吃吗？」

老妈微笑地说道。

「…………」

我顿时不知道该怎么开口。

站在我眼前的老妈，把平常绑在脑后的头发放了下来，脸上很仔细地画了妆，但并不会太浓。

衣服看起来也很高雅，丝质的灰色裙子加上白衬衫。

胸前跟手腕上都有银色的饰品。

平常看起来就很年轻，差不多只有三十几岁左右的老妈，现在看起来更年轻了，要说是二十几岁也有人相信。

她挺直了背，两手交迭在腹前，微微倾着头，淡淡地笑着。

这样子……

客观来说，真的很漂亮。

「什么……」

「咦……」

我跟七叶都倒吸了一口气。

老妈坐在我面前，两手撑着下巴看着我。

坐在我面前的老妈戚觉跟平常不太一样，这气氛让我有点不太自在。

「老、老妈，你这样是……」

「呵呵呵。」

老妈露出冷静的成熟笑容。

「我在想，有个漂亮的女人坐在面前，吃的东西也会更好吃吧。所以我就去打扮了一下。」

老妈的笑容更甜了。

是喔，原来是为了这样才离开发厅的……

「怎么样呢，太郎？」

「啊？啊，嗯嗯，很甜很好吃。」

「我不是问布丁的感想……」

老妈的手指抵着下巴，一副有点闹脾气的样子。

「我是说我。」

「我……？」

「我为了你，很努力地打扮漂亮呢……所以，请稍微称赞我一下吧。」

老妈的态度像是恳求，却又带点大人的自在说道。

「妈、妈妈！」

老姐说道：

「你居然认真地想要色诱？你是笨蛋啊？」

「对、对嘛！请有点自觉好不好，你是搞笑派的耶！」

七叶大叫。老妈显得有点动摇，露出了些许本性。

「对了……太郎，我还有附上这个喔。」

老妈说完，把一个有着圆形开关的正方形盒子拿给我。

我不解地问道：

「这个是……？」

「你按按看那个开关。」

「思思。」

我一按下开关。

结果——

「……啊、啊思！」

老妈全身突然开始发抖。

「咦……？」

我一放开开关，老妈就不抖了。

我再按一次开关。

「呜、呜哇啊……啊啊思！喔喔！」

老妈全身痉挛，表情显得很兴奋。

我放开开关，老妈便冷静下来。

「…………」

呃呃……这是什么啊？

我再试着按一次开关，这次按得比较久。

「喔、喔喔哇哇！思思思！呜哇，喝啊、啊啊啊啊……呀啊！唔唔！」

老妈发出娇喘声，一副受不了了的样子扭动着。

我放开开关。

「喝、喝、喝……」

老妈的呼吸十分急促。

「老妈，这个开关是……」

「这、这个开关是……我肩膀上跟腰部等等全身贴上的低周波按摩器开关……」

老妈眼神湿润地说道：

「只要按下开关，低周波就会通过我全身……然后，我就会全身振动。因为你而扭动的我，彷佛就像是你的玩具一样……这样，不是很有趣吗……？」

「一点都不有趣！」

我把开关丢在地上。这是什么奇怪的东西啊？到底是在玩什么游戏啊！

我受不了地抱着头。

但老妈她……

「阿，咦？奇怪，为什么开关……呀啊啊啊啊、啊唔！唷喔！噫啊啊啊啊啊啊——！呜哇啊！」

尖叫着在地上挣扎。

看来，像是有人按了低周波的开关。

不过，为什么呢？

我这才注意到……

我丢出去的开关，刚刚掉在了地上。老姐跟七叶两个人一直不停地踩着开关，一副不知道发生什么事的样子。

呜哇啊……这两个家伙是恶麾……

「啊、啊啊啊……住、住手……我、我我、我已经、到……极限了……」

打扮得漂漂亮亮的老妈，躺在地上抽动着。

这样子实在是很遗憾。

「果然是来搞笑的……」

我深深地叹了一口气。

「接下来……」

七叶说道。

「最后轮到我了。」

她显得有点害羞不好意思的样子。

「我、我虽然没什么自信……不过，这是我为了太郎哥哥努力做出来的。」

七叶把装有甜点的盘子放到我面前。

「这是我做的甜点，沙河蛋糕。」

「喔，哇啊……」

我不禁发出戚叹之声。

盘子上摆放的沙河蛋糕，看起来就像是一流餐厅的甜点一样。

「呜哇……」

「喔喔……」

老姐跟老妈看起来也很惊讶，光看外表就不像是外行人做的。

「但、但是，重要的是味道……」

「没、没错，光看外表不准……」

思思，话的确是这么说没错。

我拿起叉子。

然后，吃了一口七叶做的沙河蛋糕。

「——！」

我的嘴巴里……

出现了桃花源。

「这、这是……」

我惊讶地呢哺。

「这、这实在是好吃到不可思议……」

老姐跟老妈做的虽然也很好吃，不过七叶的水平远超过她们之上。应该是说，我还是打从出生以来第一次吃到这么好吃的甜点。

「呜哇……」

「怎么会……」

老妈跟老姐看到我的反应，都一脸震惊的样子。

七叶嘿嘿嘿地笑得很可爱。

然后，她以只有我听得到的声音……

「……为了向她们复仇，我可是花了很长的时间磨练我自己的手艺。不管是做料理还是做甜点，我的手艺当然都是呱呱叫。做甜点是我最拿手的。」

七叶如此说道。

然后，她又露出很假的样子说：

「好了，太郎哥哥，请你决定吧。」

「啊，思思……」

我点点头。

「纯粹……以味道决胜负吧。」

「嗯，对啊。你只要老实说，哪一道甜点最好吃就可以了……虽然，我想我的手艺应该是比不上静香姐姐跟智子伯母的吧。」

很明显地她就是在说谎。

「呃呃，那……胜利的人是七叶。」

如果光是以味道来一决胜负的话，七叶完全是压倒性的胜利。

「啊……」

七叶两手捣住嘴。

「啊，我赢了吗……真的吗？」

「嗯嗯。」

「我好开心唷……」

七叶一副快要哭出来的样子说道：

「我本来以为自己一定会输的，因为我不像静香姐姐还有智子伯母那样会做搞笑艺人的表演……」

「什、什么搞笑艺人的表演……？」

「谁、谁什么时候，做了那种事啊……？」

老姐跟老妈全身都充满了怒气。

「不过，可以赢真是太开心了……」

七叶两手抓住我的手。

同时带着稚气又妖艳的笑容。

不知不觉，我对她的笑容看傻了。

这时——

「那么！」

「开始第二回合！」

老姐跟老妈大声说道。

「什么……？」

七叶睁大了眼睛看着老姐跟老妈。

「第二回合……？啊，可是，我没听说……」

老姐跟老妈无视于七叶的话。

「第二回合……综合格斗技。」

话一说完，老姐跟老妈就摆出战斗姿势。

所谓的综合格斗技，就是怎么打都可以的格斗技。

「等一下！等一下等一下！」

我慌忙地挡在七叶面前。

「什么综合格斗技啊！这跟情人节一点关系也没有吧！」

甚至本来也没说要有第二回合，这实在是太卑鄙了，我不能视若无睹。

「放心吧，太郎哥哥……」

七叶说道：

「我来试试看，综合格斗技。」

「啊？」

我看向七叶。

「七、七叶，你在说什么啊……」

「我小时候可是学过少林寺拳法的喔。」

七叶讲得很轻松。

「所以，格斗技对决应该没问题，我会加油的。」

七叶两手握拳轻轻一挥，微笑地看着我。

然后，私底下她却……

「呵呵呵……我终于可以狠狠地揍这两个家伙了！这个机会我可是超期待的呢！」

……又露出了邪恶的笑容。」

七叶……不行啦……接受这项对决实在是太危险了…．「既然七叶也同意了的话——」

「第二回合，开始！」

老姐跟老妈说道。

「首先……」

「就先拿小鬼来血祭吧！」

两个人一跺地，就朝七叶袭来。

那根本是超越常人的速度。

「啊……？」

七叶的表情显得很吃惊。

老姐的上钩拳跟老妈的飞踢就快要击中七叶了。

「呀、呀啊！」

七叶发出惨叫声往后退开。

老姐随即做出反应——一跳。

这一跳就快要跳到天花板。

宛如箭一样的飞踢。

「喝啊啊啊啊啊——！」

「呜、呜哇啊！」

七叶挣扎着。

老姐的飞踢，把地板上踢出一个大洞。

「等……等等、这、这是什么威力啊？」

七叶害怕地喃喃说道。

紧接着是老妈，她种速的右拳朝七叶的脸袭来。

「喝啊啊啊咂咂咂啊——！」

「呀啊啊啊啊啊！」

七叶抱头逃跑。老妈的拳头把她刚刚身后的墙壁给打裂了。

「你、你们住手啦！这样下去，房子会坏掉的啦！」

我脸色发青地大叫。

但因为愤怒而打到忘我的疯狂战士们却丝毫不停手，她们也不愿意停手。

老妈两手抬起厨房里的冰箱。

「去死吧啊啊啊啊啊——！」

一股脑儿地往七叶丢去。

「呜哇啊啊啊啊！」

七叶泪眼汪汪地躲过。

轰隆一声巨响，地板凹陷了。

老姐把刚刚跳钢管舞的钢管拔下，像挥剑一样。

「我看到你就火大——！」

老姐大叫，把钢管朝七叶的脑门砍下。

「呀啊啊啊啊啊——！」

七叶狂乱地大叫逃跑。

钢管把七叶身旁的桌子一分为二。

「这、这是什么啊……」

被逼到墙角的七叶，声音都在颤抖。

「真是不可思议……」

七叶不懂，少林寺拳法之类的武术，是无法跟这两个疯狂怪兽对抗的。

「呜噫噫……」

「呵呵呵……」

老姐跟老妈散发出压倒性的杀气，走到七叶面前。

超级害怕的七叶。

「啊、啊啊啊……」

连逃都逃不了。

就在这千钧一发之际……

老姐挥出右拳，老妈挥出左拳。

「呜呀啊啊啊！」

「喝啊啊啊啊！」

两拳同时挥出。

「——！」

七叶紧闭双眼。

但拳头——

却没有打中七叶。

「啊……？」

七叶张开眼睛，呆呆地喃喃说道。

「太、太郎哥哥……？」

老姐跟老妈的拳头，打中了我的背部。

我抱紧七叶，保护住了她。

「咳、咳噗……」

这剧烈的疼痛，让我一瞬间以为要到另外一个世界去了。

我全身抽搐，说不定嘴巴里都吐出泡泡了。

「啊啊啊啊」

「太、太郎！」

老姐跟老妈吓得要死地大叫。

「太、太郎，你没事吧？啊啊，振作点……」

「太、太郎，你没怎么样吧？啊啊，怎么会这样啊……」

老姐跟老妈显得很狼狈，两个人都快抓狂了。

她们陷入了非比寻常的混乱。

「都、都是妈妈的错啦！都是妈妈的攻击，害得太郎……」

「什么——这，彼此彼此吧！你不是也有打太郎吗？」

「我在要打中之前就有发现，特别减轻了威力啊！」

「不、不要骗人了好不好！我看你根本就是豁出去地用力挥了一拳！」

「只有你才是这样的啦，死老太婆！」

「你这个小鬼在叫什么叫啊？」

杀气再度喷出。

然后，老姐跟老妈为了理清责任归属，又开始打了起来。

趁着老姐跟老妈争吵之际，我把七叶带出家里。

我在门前跟七叶面对面站着。

「唔，呜呜呜……超痛的……」

我泪眼汪汪地喃喃说道。

我居然挺身挡住了老姐跟老妈的攻击，这实在是太乱来了。

「为、为什么……」

七叶别过脸去说道：

「为什么要救我？」

「啊？」

「太郎哥哥难道不觉得把你当成复仇工具的我很可恶吗？你刚刚要是不管我的话，我说不定就被打趴在地上了啊……」

七叶以一副真的感到疑问的语气问道。

所以——

「的确……」

我便说出了我真正的心意。

「虽然你表里十分不一致，个性又超级差，想要利用我当复仇I具，根本就是个很不寻常明过分女生……」

「啊？」

七叶不爽地瞪着我。

我苦笑着。

「但即使如此……」

继续对七叶说道：

「我还是觉得你很可爱。」

「什么……？」

七叶吃惊地叫出声。

虽然她的个性可能真的很有问题，但很不可思议地，我就是没办法讨厌她。我就是觉得挑很可爱，这是我真诚的想法。

「该怎么说呢——就像是有了个妹妹一样，我真的很开心。」

话说完后，我用力地抚摸了她那柔顺的头发，带点怜爱，还有点斥责。

七叶她——

微微低着头，紧抿着嘴唇，脸红得像是被点了火一样，真的超红的。

然后……

「你、你不要随便开玩笑好不好！」

七叶大叫着——

狠狠地踢中了我的两腿之间。

「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」

我的两腿之间超级有够痛，痛到我根本无法形容。

「呜……呜，喔喔喔……」

我往前一倒呻吟着。

实在是痛到不得不流眼泪。

「七、七叶……这，也太狠了吧……」

「太郎哥哥真的超讨厌的！」

话说完，七叶又往我脸上丢东西。

「呜哇！」

「我、我得去上学了！」

七叶一边说，一边全速跑走。

「呜呜呜……」

等到没那么痛了之后，我总算是坐起上半身。

「居然踢我的下面——？」

这时，我注意到有东西掉在脚边。

是刚刚七叶往我脸上丢的东西。

那是，七叶在我房间里想要拿给我却没有给的巧克力。




情人节狂想曲～后篇～
第三话情人节狂想曲～后篇～

逃离了石动学姐等（可可亚?破坏者）集团的地方后，我跟辰吉走到了焚化炉附近。

我的心情超忧郁的，正在思考刚刚小满老师提议的作战计划。

——要抓我当人质。

小满老师那家伙，到底在想什么作战啊？

「唉……」

我深深地，深深地叹了一口气。

我脸朝前，开口问身边的辰吉。

「辰吉……接下来该怎么办呢？」

「…………」

「居然要抓我当人质……真的是超惨的。对吧，辰吉。」

「…………」

「喂，辰吉。」

「我——」

辰吉以低沉的声音说道。

「我已经到极限了。」

然后，他突然停下脚步不动。

我看到辰吉的表情——吓得往后退了几步。

辰吉两眼张得大大的，一副疯狂的表情，全身都在发抖。

然后，他低头看着自己张开的双手。

「为、为什么……为什么身为贵族的我，要像这样不停地逃亡？就像是逃狱的人一样，就像是那些被讨债集团追赶的贫穷庶民一样啊。怎么会这样……我不相信啊啊啊啊啊啊啊啊……呵呵呵呵呵……」

辰吉的笑看起来快要精神衰弱了，他开始碎碎念。

「…………」

我说不出话来。

不行，辰吉的精神状况快要不行了。

辰吉伸直背脊，两手张得开开的。

「我是贵族！我是超级贵族辰吉?安东尼特十六世！是这个世界上最美最高贵的存在！所有超级愚蠢的劣等种，都愿该要以几乎埋进地上的程度，趴在地上舔我的鞋子，发出幸福的呜咽才对啊！蠢蛋！喔呵呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵呵呵！」

「喂、喂！笑这么大声的话会被听到，我们会被发现的！」

我紧张地叫出声。

「给我闭嘴！身为贵族的我，不受任何人的指使！喔呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵——咳噗！咳噗！」

「干嘛笑到咳嗽啊！我是说真的，不要再笑了啦！要是被内原看到的话怎么办？」

我这么一说——

辰吉便停止了笑声。

他维持着右手抵住嘴角的姿势，不笑了。

他的太阳穴上还闪着汗水的光芒。

我尽可能地以极度温柔的声音说道：

「你也知道吧，辰吉。现在我们要是被（可可亚，破坏者）的成员发现的话就糟了。所以，你要乖乖地——一「呜、呜呜呜呜……」

辰吉两手撑地，开始哭了起来。

然后他一翻身，整个人躺在地上。

「我，不，要！人家就是想要很了不起嘛！」

他一边大叫，手脚一边挥舞。

「…………」

这完全就已经是吵闹的幼儿模式了。

我实在是超受不了的。

「我是贵族唷！贵族的工作就是用下巴指使庶民，然后让庶民崇拜我啊！」

「呃呃，应该不是那样的吧……」

我有点害怕地看着四周。

我很了解，辰吉现在背负着很多压力……但真的拜托啊，给我安静一点吧。

女装辰吉站起身，皱着含泪的眼睛，一副很不高兴的样子嘟着嘴巴。

「我说你啊……」

『思？干嘛？」

「你给我跪下来。」

「啥？」

给我跪下来？

「最起码就算只有你，也要给我跪下来，听从我的命令。也就是说，你要成为我的仆人——」

为什么我要……

「你不服吗？」

「这当然……」

「是吗……」

辰吉可能是压力大过头了，整个人都在颤抖，右手抵住嘴角——

「喂，等一下！不要大笑啦！」

「如果我不大笑的话，我会疯掉的！喔呵呵呵呵呵呵！」

「知、知道了，知道了啦！我当你的仆人啦！」

「真的吗？」

辰吉两手放在胸前，眼睛闪亮亮地看着我。

「真的。」

我无奈地点点头。

女装辰吉露出开心的笑容。

「那……先帮我按摩脚。」

他说道。

「啊？」

「刚刚又跑又逃的，我的贵族脚已经超累了！因此，你要温柔地帮我按摩我的脚！」

辰吉一副很了不起的样子说道。一屁股坐在地上，伸出右脚。

「快点。」

「…………」

「赶快帮我按摩啊，你这个垃圾。」

啊，糟了，我刚刚真的快要抓狂了。

我深呼吸一下，调整好自己的情绪，单脚跪在辰吉面前。

他的右脚细得很难让人以为是男生的脚，我从脚踝避开始按起。」

一摸到辰吉的脚，我的心微妙地紧张了起来。

为、为什么我会这么紧张呢……

这家伙明明是个男的啊，而且还是个百分之百的男生呢。然而，为什么……这家伙扮女装会这么漂亮呢？

糟了，我的脸开始热了起来。根本没办法正眼看辰吉。

「那、那么，我就要……开始按摩了……」

我轻轻地吐了一口气，开始按摩起脚踝。

辰吉皱着眉，瞇着双眼。

「嗯……好、好痛！等一下！很痛耶！」

「啊……抱、抱歉。」

这回，我很小心地温柔按摩。

「啊……思，就是这样……」

辰吉一副很舒服的样子说道。

「嗯，嗯……很好唷，思呵……」

我稍微抓到诀窍了。揉揉揉、揉揉揉。

「啊、啊思……好，真的太好了……只要肯做还是办得到的啊……」

辰吉很陶醉地说道。他的声音听起来很娇艳，还挺悦耳的。

「嗯……刚、刚刚那样有点痛呢……再温柔一点……」

「……像这样吗？」

「啊……对，就是这样……思思，好舒服唷……再上面一点……」

我听从辰吉的要求，按摩他的右大腿。

「怎么样？」

「很好，真的很棒……啊，超棒的……思思思……」

就在这时候——

我的背部戚到一阵强烈的寒意。

我倏地抬起头。

「你、你们两个……居然在这里做这么色的事……」

「这、这种行为，我们可以当成是对没人爱的我们宣战吧……？」

「跟这么可爱的美少女在一起……这一定是要扑杀的啦……」

「一定要扑杀。」

「扑杀。」

「扑杀。」

「扑杀。」

穿军服的男生们，包围住我们。

不用说也知道，他们是（可可亚?破坏者）昀成员。

「啊、啊啊啊啊啊……」

「呀、啊啊啊啊啊……」

我跟辰吉脸色苍白。

我们根本没做什么很色的事啊。那都是误会，这个家伙是男的耶。

我本来是想这么说的，但却因为太过害怕而说不出口。

「嗯？他不就是小满参谋命令我们捕获的砂户太郎吗？」

「的确……看起来跟参谋发给我们的照片是同一个人。」

「上面的命令是要我们活捉啦……」

「不过，那应该都无所谓了吧。」

穿着军服的学生们充满了杀气逼近我们。

「…………」

「…………」

我跟辰吉冒着冷汗对望。

糟了。

这下真的糟了。

「喝啊啊啊啊啊！」

「去、去死吧啊啊啊啊！」

穿着军服的学生们一起冲了上来。

我有觉悟一定会死。

但是——

「呜、呜啊啊啊啊啊！」

「思、啊啊啊啊啊啊！」

「怎么会啊啊啊啊啊！」

不知道哪里飞来几个小影子，开始攻击这些要袭击我们的男生。

被小影子打倒的男生们，都昏倒趴在地上。

我跟辰吉惊讶地目瞪口呆。

完全搞不清楚到底是发生了什么事。

「砂户学弟，你没事吧？」

有个听起来讲话不太清楚的声音出现。

挥舞着纤细的手脚跑到我们身边的，是一个像是有小学生体型、头上右边绑着马尾的女孩「梅、格学姐？」

那是二年级的天才少女，发明社的社长?梅诺亚。

梅学姐拚命地跑了过来——

然后在我面前很用力地摔倒。

「梅学姐？」

我急忙跑到学姐身边。

「你、你没事吧？」

「呜，唔唔—好痛喔！」

她泪眼汪汪地喃喃说道。

我抓住梅学姐的右手，扶她站了起来。

「谢……谢谢，你……」

可能是因为跌倒太丢脸了，梅学姐的脸都红了。

站起身的格学姐——脚边有几个东西跑过来集合。

「啊……？一我睁大眼睛。

集合在格学姐脚边的，看起来……像是二头身的娃娃。

这些娃娃都长得一模一样，看起来就像是仿造格学姐本身的样子，跟格学姐超像的，好小好可爱。

不过……

「会、会动耶！」

这些娃娃们都动得很自在。

梅学姐抬头看我。

「这些小朋友们，都是诺亚做的自律型战斗机器人——小小诺亚唷。」

棒学姐说道。

我不解地歪着头。

「战、战斗机器人？小小诺亚？」

「没错。」

全部有七只，小小诺亚就像黏着母猫的小猫一样，全部集合在棒学姐的脚边。

我恍然大悟。

「莫非……莫非刚刚救了我们的就是……」

「没错，就是这些小朋友。」

梅学姐点头微笑。

「我刚好看到你被（可可亚?破坏者）的家伙袭击，所以就叫小小诺亚去救你。」

「原、原来如此……」

我安心地吁了一口气。

「谢谢学姐，真的是帮了我们一个大忙。」

「嘿嘿嘿……」

被称赞的棒学姐，耸耸肩，露出很开心的笑容。

就在这时候我才注意到……

棒学姐穿着淡绿色的战斗服。

「棒学姐，那个战斗服是……（少女的气概）的……」

「思思，没错。诺亚是第六小队队长。」

学姐很得意地说道。

「梅学姐也是（少女的气概）的成员啊……啊，可是，梅学姐跟结野不是不太合吗……」

「的确……我跟结野岚子水火不容。」

格学姐喃喃说道：

「但是！但是这回我们的利害关系是一致的！诺亚想要……守护情人节，守护这个对恋爱少女来说很重要的节日……所以只有这次，诺亚跟结野岚子结为同盟！」

「原来如此……」

「没错！」

学姐很大动作地点头。

然后，她的脸颊还泛红着。

「诺、诺亚为了情人节，亲自做了巧克力……我想要送给你……呃呃……」

梅学姐一副颇具深意的眼神看着我。不过，我不太了解她眼神里的『含意』「我总觉得……好像有点疏离感呢……」

坐在地上的辰吉喃喃说道。

「——！」

突然——我全身感到战栗。

我感觉到了强烈的杀气。

紧接着一瞬间。

「呀、呀啊啊啊——！」

「梅、格学姐！」

梅学姐大叫，往前倒下。

小小诺亚们虽然晚了一步，还是进入临战状态，想要找出，敌人』。

七只小小诺亚冲向『敌人』但——

宛如有生命的黑色长鞭——从梅学姐的背后袭来——就像是恶魔一般，正确地迎击每一个小小诺亚。

失去战斗能力的小小诺亚们一一倒地。

我跟辰吉哑口无言。

靠近我们的，敌人……

那是……

「班、班长？」

我们班的班长，绫濑川雾乃。

黑色长发绑成辫子、戴着眼镜的班长，瞇着一双伶俐的眼睛，直盯着我们瞧。

她的右手就拿着一条黑色长鞭。

而且班长——穿着红色的军服。

我吃惊地张大嘴巴。

「班、班长……班长也加入了（可可亚?破坏者）……」

「没错。」

班长左手推了推眼镜。

右手轻挥长鞭说道：「我是（四天王）之一——（朱雀）绫濑川雾乃……」

「而且，还是干部啊……」

「是的。」

班长轻轻点点头。

我一脸愕然。

「怎么会……班长是女生耶……」

我拚命地诉说着：

「对女生而雷，情人节不是一个很重要的节日吗？就算那时候没有想要送巧克力的对象，但总有一天一定会出现心仪的对象……少女们不都是这么祈求的吗……」

只要是女生，一定都觉得情人节很重要的不是吗？我一直是这么想的。

然而，班长却加入了（可可亚?破坏者），这个想要摧毁情人节的组织。

到底是为什么……

「…………」

班长紧咬着下唇。

「的确……你说得没错。」

「啊？」

「今年的情人节…i我本来还有点期待的……」

班长喃喃说道，伸手进军服的口袋里。

她拿出一盒包装的很漂亮的心型物体。

莫非，那是……

「巧克力……？」

我喃喃说道，班长点了点头。

她的脸有点泛红。

「我本来是想在情人节那天……送给美绪大人的……」

「啊。思思，是喔……」

是啊，班长超喜欢石动学姐的，以前甚至还帮她组了后援会。

「可是，美绪大人说她想要摧毁情人节。因此，我没有办法把这盒巧克力送给她。」

班长如此说道，一副很遗憾的样子。

「呃呃……」

我害怕地问道：

「班长莫非是听到石动学姐说要摧毁情人节，所以就乖乖地顺从她，裉本不是你自己的意思？」

「没错。」

班长明确地点头。

「遵从美绪大人，实现美绪大人的愿望，那就是我的愿望。」

「…………」

我真不知道要说什么了。

盲目，太盲目了，盲目到让人觉得可怕。

「砂户同学。」

「啊，是。」

「我接到了要捕获你的命令。」

班长直直地看着我。

「因此，乖乖地让我抓你吧。」

「我、我不要！」

我大叫。

「被当成人质利用……我绝对不要！所以，我才不要被（可可亚?破坏者）抓住呢。」

「是吗？我也是觉得，你应该会这么说吧。」

班长话说完——

就把手上的巧克力丢给我。

「啊……？」

我反射性地接住。

我睁大了眼睛看着手上的巧克力。

然后抬起头。

「呃呃……班长，这个……」

「那个就请你拿好吧。」

「啊？莫、莫非……要送给我吗……」

「当然不是。你是笨蛋吗？」

「对不起……暍、喝、暍……」

「（朱雀）绫濑川雾乃——要上了。」

话说完，班长拿着长鞭的右手便搁在嘴角，进入准备战斗模式。她全身散发出强大的斗气，不愧是（四天王）。

「尽管隶属于这个组织却还是想要送美绪大人巧克力的这个念头，我心里这愚蠢的想法，要藉由破坏那份本命巧克力跟砂户同学的肉体一扫而空。」

太不可思议了，为什么我的肉体要被牵扯进来啊？

「班、班长，冷静点……你只要讲清楚的话……呼、呼、呼……」

我稍微有点爽地说道。

糟了。

要是被班长那一鞭打下去的话，我体内的被虐体质一定会觉醒的。

这样下去，一定会被班长发现我是超M体质。

「拜、拜托啦，班长！真的请你住手啦！」

我拚命地恳求，虽然表情还在窃笑。

班长完全听不进去——左脚轻轻往前一滑——

「再见了——我的情人节！」

她的声音听起来十分悲痛，毫不留情地挥下手中的鞭子。

黑色长鞭为了破坏巧克力、我的肉体还有我的社会立场，神速飞来。

啊啊，这声我真的是凄惨落魄了……

我用关西腔讲出绝望的话，就在这时候——

「——？」

一个人站在我面前帮我挡住了这一切。

这个一头长发的人是——

「辰、辰吉？」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——呜哇啊啊啊啊啊！」

鞭子惨烈地把辰吉打得痛不欲生。

「咳、咳噗……」

辰吉低低地呻吟了一声后便倒在地上。

「辰吉！你、你没事吧？」

「快……快逃……」

「啊……？」

辰吉微弱地笑着。

「保护仆人……也是贵族的工作……」

「辰吉……」

这家伙，是担心我超M体质的事被发现……

就在我们说这些的时候——第二击又来了。

「呜哇啊！呜啊啊啊啊！」

辰吉马上站了起来，又挡住了第二击。

「唔唔唔唔唔唔唔……-」

这次他没有倒下。

辰吉全身颤抖，瞪着班长。

他的视线，制止了班长的第三击。

「趁现在快逃……快……」

他瞄了我一眼。

那是我非常熟悉的好朋友的眼神。

「……！」

这时我再犹豫的话，就会浪费了辰吉的心意。

因此……

「抱歉了，辰吉！」

话一说完，我马上尽全力逃脱。

「喝、喝、喝……」

一逃离班长的所在之处，我便松了一口气。

「托辰吉的福，总算是得以逃脱了……」

辰吉，真的很谢谢你。

要是他还活着的话，我就找个时间请他吃碗拉面吧。

「……嗯？」

我右手好像拿着什么东西。

「巧克力……」

那是班长刚刚丢给我的巧克力。

因为拚命逃跑，我根本没注意到自己手上还拿着这个东西。

「这个该怎么办啊……」

唔唔，我一脸苦恼。

要丢又觉得有点不太好。

没办法，我只好把巧克力放进制服的口袋里。如果肚子饿了的话，就拿来充饥吧。

不过——

「接下来该怎么办呢……」

我叹着气，喃喃自语着。

没有了辰吉，现在的我变成一个人。

总觉得……好不安唷。

「又不能被（可可亚?破坏者）的成员抓走……唔唔唔……」

我双手交迭思考着。

过了一会儿。

「果然还是……」

我做出了结论。

「只能请（少女的气概）保护我了……」

再这样在学校里晃来晃去的话，一定会被（可可亚?破坏者）的成员发现。

在那之前，我得先请（少女的气概）保护我。

这是最好的选择了。

「虽然，我根本不想依赖任何一边的组织啊……」

因为，我觉得只要依赖了任何一边的组织，就像是变成了那个组织的同伴一样。

这样的话，就必须要进行打倒另一边组织的活动，我不想要那样。

「不过，现在也不是讲轻松话的时候了……」

我要是被（可可亚?破坏者）抓住，说不定会给（少女的气概）带来很大的困扰。这样是最糟的情况了。

因此，我走向第一校舍。

第一校舍的四楼。

那里是（少女的气概）的本部。

只要能够平安走到那里，（可可亚，破坏者）那些家伙，应该也不可能能轻易地对我下手才是。

我偷偷摸摸地侵入第一校舍。

我小心地注意四周，往目标四楼迈进。一注意到有人，就马上躲起来。

然后——

「终于到三楼了……」

呼，我吁了一口气。

这上面，四楼就是（少女的气概）的根据地。

当然，四楼的楼层一定会有看守的学生。我打算跟那些学生把话说清楚，然后请她们保护我，要是她们觉得我很奇怪的话，就叫结野或间宫同学来吧。

正当我这么想的时候——

找注意到背后有人。

「咦……？」

我一回头，脖子——就遭受到强烈的冲击。

「啊……」

我无法反抗。

意识就这样被切断，昏了过去。

「嗯……」

我有点昏沉沉地恢复了意识。

看来，我好像是昏倒在什么地方。

这里是……教室。

不是我的班上，是另外的某间教室。

我想要起来——却爬不起来。

「咦……？」

我看着自己的身体，睁大了眼睛。

我的身体被绳子绑得紧紧的。

「咦？为、为什么……」

我终于想起来了。

对了，有人打中我的脖子，所以我就昏倒了。

应该是在我昏倒的时候，有人把我用绳子绑起来，带到了这里来吧。

不过，到底是谁……

就在这时候——教室的门开了。

我看向教室的门。

「啊……」

走进教室里的人是……

「问、问宫同学……」

眼前这个绑着双马尾，看起来很健美的女生，同时也是问宫流继承者的人，也就是问宫由问宫同学拿了张椅子，在我面前坐下。

她双手交迭，跷起二郎腿。

「你好啊，砂户同学。」

「问宫同学……」

我抬头看着间宫同学。

「莫非……把我打昏又用绳子捆成一团带到这里来的是你吗？」

「嗯嗯，是啊。」

问宫同学点点头。

「为、为什么……」

「我看到你往我们本部来，就在想莫非你成了（可可亚，破坏者）的人要来攻击我们，所以就先把你打昏抓了再说。」

「这、这太过分了吧！」

我大声叫道：

「我怎么可能是（可可亚?破坏者）的人呢……我才不是呢！而且，你居然用绳子把我绑成这样……这、这样，用绳子，绑成这样……呵、呵、呵……」

我的呼吸急促，完全违反了我自己的意志，嘿嘿嘿地笑得很思心。

我现在被绳子绑住而且被随便地丢在地上。

然后，一个美少女的女高中生正散发着虐待狂的氛围居高临下地看着我，这对超M体质的我来说，实在是棒透了的状况了。

问宫同学一双眼睛微微地瞇着。

「你……在兴奋吗？」

「对、对不起，呵、呵、呵……」

「……你真的很恶心耶。」

间宫同学讨厌地碎碎念着，右脚伸出来用脚底搓了搓我的脸。搓搓搓、搓搓搓。

「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊——！」

呜、呜哇啊，我实在是爽爆了，口水都快要流出来啰。呵、呵、呵、呵啊呵啊呵啊呵啊……

「真是的……」

间宫同学叹了一口气，停止了对我的攻击。

「对了，你为什么要靠近我们本部？」

「那是因为——」

我把（可可亚?破坏者）那些家伙想要利用我当人质的事都跟间宫同学说明。走投无路的我只好跑束（少女的气概）的本部想要请求保护。

间宫同学的细长手指抵着下巴。

「原来如此……拿你当人质啊……」

「恶，好像是这样子的喔。」

「这个作战计划的确很可怕，完全正中我们首领的弱点……不愧是小满老师……」

问宫同学一个人不停地碎碎念着。

然后，她低头看我。

「我知道了，（少女的气概）会保护你。」

她说道。

「真、真的吗？」

我的脸上闪耀着开心的光芒。

「真是帮大忙了！哎呀哎呀，太好了！这样我就放心了！」

「那好，我们会保护你。你就乖乖待在这里吧。」

话说完，问宫同学站起身，背向我。

「啊？」

乖乖地待在这里……

「啊，呃呃，问宫同学……」

「什么事？」

问宫同学回头看我，眼神不带任何感情。

「莫、莫非……你是打算就让我这样待在这里吗？」

「是啊，要不然咧？」

「…………」

呃呃……这样会不会太过分了呢？根本就不算是保护嘛…一「战争正到关键时刻，我没有时间浪费在你身上。在这里应该很安全，你就乖乖待在这里就对了。万一被（可可亚?破坏者）的家伙们发现的话，在成为人质之前，你就先咬舌自尽去死吧，我走了。」

问宫同学说了一连串非常冷酷的话之后，就留下我一个人走了。

我目瞪口呆地目送她离去。

怎、怎么会这样……

「这样……根本就是把我丢在这里放着不管嘛……喝、喝、喝……」

我全身颤抖着喃喃自语。

间宫同学走了之后，不知道过了几个小时。

「啊，呃呃……哈啰，有没有人在啊？」

我像毛毛虫一样地扭着身体，高声大喊。

「我，我有点想去厕所诶……有没有人可以帮我解开绳子啊？拜托了！」

我激动的呼吸急促，大声呼救。

「啊，啊啊啊……太过分了，这种弃之不顾的态度，实在太过分了，呜呜呜……」

正当我一个人在挣扎的时候……

「嗯……？」

教室的门慢慢开了。

两手放在门上，探出一颗头来看着我的人是……

一个短发大眼睛的女生。

是结野。

结野叫着我的名字，露出像开花一样的笑容。

结野向我跑了过来。

「结、结野……」

我觉的由美有点怪怪的，就想说她一定有事瞒着我，所以我一直追问她……结果她就告诉我你在这里了……」

「是哦……」

「对不起呦，太郎。一定很痛吧？我马上帮你解开……」

结野露出一副好像自己也很痛的样子说道，她伸出手想要帮我解开绳子。

正当结野的手碰到绳子时……

同时——

「啊……」

结野发出惊讶的叫声。

我这时也注意到，结野的手碰到绳子的同时，也碰到了跟绳子紧粘在一起的我……也就是说，结野碰到了男性的身体……

「啊、啊，啊呜呜呜……」

结野眼眶含泪，全身都在颤抖。

她的脸色发青，冒出大量的冷汗，嘴角也在抽动。

然后……

「不要——啊啊啊啊啊啊————！」

她的叫声，划破了大气。

「好、好好好好、好好好好好可怕唷啊啊啊啊啊——！」

「呜喔哇啊啊啊——！」

结野的铁拳从上而下，狠狠地打中了我的背部。

超强烈的一击，害我的脊椎几乎快要碎掉。

超M变态的我——

「啊耶！超超超超超超爽！超超超超超超超超超爽——！」

完全失去了理性。

「被、被丢在这里之后又有超级铁拳！太、太太太太太棒了！这真是太完美的组合了喔喔喔喔喔喔！啊思、啊啊思！再来再来再来再来再来再来给我铁拳请给我欢乐吧！」

「呀啊啊啊——！」

结野害怕地站起身，右脚踢中了我这只超级猪身！大小姐踢中了我啊啊啊啊啊啊！

「好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕男生好思心喔啊啊啊——！」

「喝、喝、喝，难得的结野石头踢！我、我好开心，我好开心啊，身为人类最重要的东西快要失去啦啊啊啊。喝啊喝啊暍啊喝啊……」

我全身痉挛发出愉悦的声音。啊、啊啊啊啊，真的是太棒了呜呜呜……喝、暍、喝……

「啊……」

结野回过神来。

「太、太郎！啊啊，我又……对、对不起！」

「嘿嘿嘿……不、不用介意，没关系……」

我露出怪异的笑容喃喃说道。

之后，结野很小心地在不碰到我身体的情况下解开了绳子。

被解放的我，终于吁了一口气站起来。

「呼，终于自由了……谢啦，结野。」

我对着身旁的结野说道。

但不知道为什么，结野一副很沮丧的样子。

「我还是不行呢……」

她很难过地说道：

「我的男性恐惧症，还是治不好……」

结野紧握着右拳放在胸前，一副快要哭出来的样子。

我有点焦急。

「结野……不用那么沮丧嘛……」

「但……我还是要……」

结野抿着薄唇，直盯着我看。

她的眼神里充满了真挚，直直地凝视着我。

「我……你……」

结野的话——说得不太完整。

结野晈紧牙，把话吞了进去。然后——

「等一下……」

她说起了别的事情。

「等一下，我们就会对第二校舍的四楼……（可可亚?破坏者）的本部发动总攻击。」

我吃了一惊。

「总、总攻击？」

「恩，残存的（少女的气概）所有成员，将会以奇袭的方式对她们进行总攻击。占据她们的本部，然后把应该在那里的美绪学姐抓住，击落她胸前的红玫瑰……让这场战争结束。」

结野毅然决然地说道。

总攻击……她是认真的吗？

「你就待在这里。就算乱走，也千万不要靠近第二校舍。那里……接下来应该会变成地狱……」

结野说完后，就打算要走出教室。

我慌张地大叫：

「结、结野！等一——」

「太郎。」

结野打断了我的话，转过头来看我。

「如果……如果我在这场战争中还能活下来的话……」

结野露出有点虚幻的笑容。

「我有话想要跟你说……」

她说着。

结野就像要说出遗书般的话语，就在这时候——

「岚、岚子！」

间宫同学冲进了教室里来。

发生什么事了吗？间宫同学露出十分急迫的表情，是我前所未见的。

「糟、糟了！（可可亚?破坏者）那些家伙，居然……对我们本部发动了总攻击！」

「啊？」

结野睁大了双眼。

「总攻击……」

「那些家伙也跟我们想着同样的事情！可恶，被她们抢先一步了……」

问宫同学懊恼地咬着大拇指的指甲。

结野靠近问宫同学。

「然后呢，现在的情况如何？」

她询问的表情看起来就像是个首领一样。

「现在，三楼到四楼之间的楼梯都有人在备战。因为对方是采取奇袭方式，因此我们有点被压着打，但还是能够撑住。幸好我们本来也打算要发动总攻击，所以把所有的兵力都集中在同一个地方，目前大部分的兵力都集中在楼梯问，所以没有那么容易被攻破……」

「敌军中……有美绪学姐在吗？」

「目前还无法确认。不知道是还没有看到，还是她没有参加总攻击，人在（可可亚，破坏者）本部坐镇……这部分我还不清楚……」

「美绪学姐一定在某个地方，一定是。」

结野以坚信的口吻说道。

我也是这么想。那个人不可能乖乖地待在本部不动。

「总而言之，你先移动到离楼梯最远的教室去——」

正当问宫同学这么说的时候——

匡啷！一阵巨响，教室的窗户玻璃全碎了。

几个穿着红色军服的另生，打破窗户冲了进来。

「可、可可亚?破坏者？怎么可能，到底是怎么……」

问宫同学发出战栗的叫声。

窗户外挂着几条绳索。

他们应该是使用绳索，从屋顶上垂吊下来冲入教室里的吧。就像是连续剧里出现的特种部队一样。

不过，要到这个第一校舍的屋顶上，只能从（少女的气概）本部的四楼过去才行…，「该、该不会你们是爬第一校舍的墙壁到屋顶上……」

我惊愕地说道。男生们露出狡猾的笑容，看来我猜得没错，这个毅力跟体能实在是太不得了。

男生们紧紧包围住结野跟问宫同学。

间宫同学把结野揽在身后保护。

「原来如此……表面上发动从楼梯下方的总攻击，实际上是派遣少数菁英从屋顶上发动奇袭是吧。这也是小满老师想出来的战术吗？」

「呼哈哈哈哈！你说得没错！」

「结野岚子！乖乖地把你胸前的玫瑰花交出来吧！」

「呜啊啊啊啊啊啊———去死吧啊啊啊啊！」

（可可亚，破坏者）的成员们冲向结野。

这些奇袭部队应该都是由运动性社团的主力成员集结而成的吧，看起来实力跟那些小喽啰完全不同。

不过……

「哼……居然瞧不起我们……」

问宫同学露出残虐的笑容。

奇袭部队挥动拳头冲了过来。

间宫同学仔细地盯着奇袭部队，然后睁大双眼。

像是在呼应她的眼神一样，她的全身也同时被斗气包围。

「问宫流按摩术奥义——*说?点楼拔斗牙——！」（编注三首同漫画「银牙」绝技「绝，天狼拔刀牙」。）

问宫同学的双手就像是利牙一样冲向奇袭部队。

「啊噫啊啊啊啊啊——！」

「喔呜哇啊啊啊啊——！」

「喀啊喔喔喔呕喔——！」

奇袭部队……（可可亚，破坏者）的男生成员们瞬间飞了出去。

砰，男生们背部撞上了墙壁。

大家都一脸幸福的样子昏倒了。

「哼，根本就不是我的对手。」

间宫同学一派轻松地说道。

「太、太强了……」

这战斗力真不是盖的，完全是另外一个等级了。

「间宫由美……果然名不虚传。」

窗户边不知不觉中……

出现了一个新的人影。

「……」

我们往旁边一退，望向窗边。

绑着辫子、一脸伶俐眼神看着我们的——

「……班、班长。」

那是我们班的班长，绫濑川雾乃。现在是（可可亚，破坏者）四天王之一。看来班长是比这批奇袭部队还要稍微晚一点进来的。

班长稍微瞄了我们一眼。

「砂户同学，我怎么找都找不到你，原来你是藏在（少女的气概）的本部啊。虽然因为找不到你而使得我们不得不放弃人质作战……不过，这都无所谓了。因为，我们已经进展到下一个行动了。」

话一说完，班长看向间宫同学。

两个人的视线交错。

问宫同学再度进入备战状态。

「间宫同学。你是（少女的气概）最强的战士。只要能够打倒你，这场战争就是我们赢了。」

班长冷静地说道。

她握着鞭子的右手力道逐渐加强。

「那么——」

间宫同学的身体稍微一沉。

「你就打倒我看看啊！」

间宫同学一跺地，便朝着班长冲了过去。

「不用你说我也会这么做。」

班长还是一样面无表情地冷漠，她的右手挥鞭急下。

带有高度杀伤力的黑色线条，横纵无忌地朝着目标袭去。

宛如恶魔的鞭刑。

不过——

「哼——！」

说着，间宫由美的脚往地上一滑，巧妙地躲过了班长施放的黑牙。那动作十分轻巧灵敏，宛若是在跳舞一般。

班长跟着瞇起双眼——加强了鞭子回转的速度。

回荡的风切之声有如惨叫，黑色长鞭快速地切开了空间。

两个人的表情正好相反。黑蛇以粗暴狂乱的动作冲向敌人，似乎还没有满足破坏欲。

班长咬着下唇，不知道是不是因为有点焦急。

黑色暴风圈里——间宫同学露出狡猾的笑容。

她先是上半身往前一倒，躲过头部攻击。紧接着，就已经晃到了班长面前，这瞬间的爆发力实在非常人能及。

「——？」

班长的表情十分愕然。

「虽然挺不错的……但还是太天真了。」

问宫同学留下轻松的评论后，一错身，双手便像是在抚摸她的身体，帮班长全身按摩了起「啊…嗯嗯……！」

班长发出了娇喘，鞭子也跟着落下。

然后，她无力地倒在地上。

「唔……」

「呵呵……怎么样啊，班长？很舒服吧？」

问宫同学双手插腰，低头看着班长。

「唔唔……」

班长的脸色泛红，抬头瞪着间宫同学。仔细一看，她撑在地面上的纤细手腕也在发抖。

「刚刚的按摩居然没有让你失去意识，果然是不简单……呵呵……」

「唔唔……喝、喝……」

班长露出觉得自己被快戚支配感到很丢脸的表情，直望着问宫冈学。她的薄唇吐出看起来像是很温暖的呼吸，眼睛感觉快要掉出眼泪一样，我从来没看过班长现在这个样子。

问宫由美顿时左手抓住了班长的衣领，她只靠左手的力量就把班长给整个提了起来。

这一就是，我送给你的奖励……」

间宫同学喃喃说完，右手碰触了班长的身体开始按摩。

「啊、啊啊啊啊……！」

「呵呵呵……我看你能保持理性到什么时候……」

间宫同学的右手在班长全身不断游走。

由美的招式使得班长全身痉挛，不停地抽搐。

「唔，啊啊啊啊啊……！啊啊啊啊啊啊啊！」

「呼哈哈哈哈哈—太有趣了……哈哈哈……」

好邪恶的表情。

应该是说，问宫同学现在看起来就是个坏人。

「我要用按摩把你变成废人，然后当我的奴隶……」

她一边喘着气一边喃喃说道。

就在这时候，我注意到班长好像笑了一下。

「——？」

有东西从间宫同学的头部飞过——看起来就像是看不见的拳头一样。

「啊——？」

我您讶地大叫。

间宫同学瞬间倒在地上。

到底发生了什么事……？

「啊……」

结野也跟着大叫。

「那个是……」

她指着对面。

破掉窗户的另一边，是距离第一校舍不远的体育仓库。

在仓库的屋顶上—「小、小满老师？」

那是穿着白衣的保健室老师，小满老师。

小满老师趴在屋顶上……居然还扛着一把来复枪。

我看着倒在地上的间宫同学。

她的身边，有一颗银色的小钢珠。

「一切正如我们的计划……」

班长说道：

「（少女的气概）最强的战力就是间宫同学……为了打倒她，我们进行了这项奇袭计从下面而上的总攻击，或是从窗户进来的奇袭，一切都只是为了布局而已……这些都是为问宫同学大意的伏笔。看到敌人完全失去战斗力，问宫同学就会放心，而不会去察觉小满的狙击……呵呵呵……」

简单地说明完之后，班长便力气用尽，昏倒在地。

没想到……间宫同学打倒班长这一切也都在计划之中……

「居然用狙击……可以这样做吗？」

我惊讶地碎碎念着。

那个来复枪应该不是真的，不过肯定是拥有超强杀伤力的危险武器。光看不用BB弹用小钢珠这一点，我就觉得实在是危险透了。

「由、由美！振作点！」

结野抱住问宫同学的亡骸——呃呃，她当然还没死啦——大声地叫着她的名字。

间宫同学两眼无神发直，全身痉挛。看起来应该短时间之内无法复活了。

这时我注意到，小满老师又再度装填子弹，透过照准器在瞄准我们。

去问宫同学的下一个，小满老师的目标肯定是……

「结、结野！快趴下！」

「啊……呀啊！」

听到我的声音后，结野反射性地趴低身体。来稻枪的子弹没有碰到她，只是从后面穿了过「结野！小满老师的目标是你胸前的玫瑰！」

「啊……」

结野一脸愕然。

打中柱子的子弹一弹，掉在地上。这次跟刚刚不一样，是塑料子弹。虽然还没有足以让人倒下的威力，但要打掉一朵玫瑰花倒是绰绰有余。

「结野，总而言之，我们先离开教室再说！」

「啊，思！一我跟结野慌忙地跑出教室。

这里是四楼的走廊。

这里应该就安全了——我本来是这么想的……

「啊哈哈哈哈哈哈——！」

从楼梯传来了破灭性的笑声。

我跟结野瞪大了眼睛往楼梯看去。

几个（少女的气概）的成员，像是被卷入爆炸似地飞了起来。

然后，出现在走廊上的是…，「呜哈哈哈哈哈哈哈……」

破坏种，内原。

突破楼梯防卫封锁线的内原，挥舞着大剑在走廊上横行无阻。

「啊，喔喔……」

我脸色发青地看着内原。

内原还健在的话，就代表萝莉控名人日村被他打倒了吗……？

「呜，唔唔……」

我超紧张地不知所措。

要对付这个疯狂怪兽，恐怕就只有问宫同学了。可是问宫同学现在已经……

「唔？」

内原用他充血的眼眸，看向我们。

「这位就是（少女的气概）首领，结野岚子……」

嘿嘿嘿，他露出了思心的笑容。

结野全身震了一下。

「你的命……我要了啊啊啊啊啊—内原大叫，往我们直冲而来。

我们发出了「呀啊！」的惨叫声。

这时，内原的脸。

「唔……？」

突然黏上了一张不知从哪里飞来的一万圆纸钞。

视线被挡住的内原，当场停下了脚步。

内原一副很不爽的态度拿下了一万圆纸钞。

「什么跟什么啊，这张一万圆……？」

「——到此为止了！你这个胖子！」

旁边的教室里冲出一个女生大叫。

她的头发绑在脑后，看起来很柔弱的样子。而且，胸部异常地大，她的两手都拿着纸钞。

「你是……？」

「我就是——」

女生把两手拿着的一迭纸钞，放在胸前交迭。

「（少女的气概）三番队队长——有钱人花片！」

她说道：

「那个讨厌的平胸石动，谁跟她是同伴就是我的敌人！……因此，我要在这里，用钱的力量打倒你！」

「哼，爱说大话。」

内原笑着说道。

「小胖子，等一下！」

「首领由我们来保护！」

「虽、虽然好可怕……但是我会努力！」

几个（少女的气概）的成员聚集在内原背后。

「唔……？」

内原看着她们。看来像是在楼梯防卫的成员，被派遣了几个来打退内原。

这样的话，突破封锁线的应该只有内原一人，其它的（可可亚?破坏者）成员都还被困在楼梯的地方吧。

被派遣来的女生们，还有郡个叫做花片的女生夹击，就人数看来，似乎是（少女的气概）

占了上风，但那只怪兽可不适用于如此简单的计算方式。

「呵呵呵……」

突然，内原全身发出了惊人的斗气。

「你们这些不要命的家伙，我先把你们送进坟墓里吧……」

「那才是我们想说的话呢！」

大胸部的女生很有气势地说道：

「看我这招——秘技?谕吉台风——！」

她把两手拿着的一万图纸钞给洒了出去。

女生散出的无数一万圆纸钞，往内原身上砸去。

匣……

「呼哈哈哈哈—太没用了！」

看起来对内原一点效果也没有。

「花、花片队长！请攻击得更有效果一点！」

「对啊！被纸钞砸不会痛也不会痒啊！」

「搞不好还很高兴呢……」

「放、放心吧！刚刚这是上流社会说的玩笑话而已！接下来就是无价的攻击了！」

「罗里罗唆地在吵什么啊——！」

内原大声叫道，大剑一挥。

「啊、啊呀呀呀呀——！」

这一击，包含三番队队长巨乳女生在内的（少女的气概）成员，一下子就全都倒地了。

「唔、唔唔—」

这个有钱人倒在地上后就昏了过去。

这、她们到底是跑出来干嘛的啊……

「好了……接下来，就轮到你们了……」

内原慢慢地靠近我们。

我跟结野就像是被蛇盯住的青蛙，只能站在原地发抖。

不过——

「唔……」

扛着大剑的内原态度突然一变。

他的视线看向我们身后。

我们随着他的视线看去。

眼前的人是——

「要将军……还嫌太早了点吧？」

白皙的纤细美少年。

是萝莉挂名人?日村。

「你……」

内原的声音显得有些惊讶。

日村走到我跟结野面前，看向内原。

「日村，你……」

我有点怕怕地开口叫他。

「你、你没事吧……？」

日村很明显地遍体鳞伤。

他全身都包着绷带……脚步踉呛，表情看起来也很虚弱。

「日、日村同学！」

里面的教室中跑出了几个（少女的气概）的女生，声音显得很悲痛。

「日村同学，不行！你一定要好好静养才行的啊……」

几个女生所待的教室，看来众集了不少无法再继续战斗的重伤成员们。

大概，那问教室是用来收容伤员的吧。

而日村刚刚也在那问教室里……

「放心吧……我，还能再战……」

「日、日村，不要勉强啊。你先好好地——」

「不行。」

「为什么……」

「我刚刚……输给了内原……」

日村低着头说道：

「我对幼女的爱……输给了内原痛恨情人节的心情……」

日村晈着牙，紧紧地咬着牙。

然后，他抬起头，用着强而有力的视线望向内原。

「所以—我不能在这里退下，我不能在这里认输。因为，那样就会背叛我爱幼女的心……为了让我能相信自己的幼女之爱，为了让我重拾这幼女之爱，我一定要跟内原对战。」

「日村……」

我盯着日村看。

日村……很抱歉，我完全听不懂你在说什么耶……

『日村啊。」

开口的是内原。

他一脸很认真的表情。

「你……会死喔。」

日村露出一个浅浅的笑容。

「我知道。」

他说道。

「…………」

内原一瞬间闭了一下双眼。

「我不会手下留情的。」

「当然。」

日村全身——散发出压倒性的战斗气息。

那战斗气息，是以日村的生命力跟对幼女的爱为燃料，所燃烧出这世界最美的火焰。

我甚至觉得，我能在那道火焰中，看见了幼女的笑容。

「呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔—」

「萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉—」

两个变态巨星再次对上。

我望着结野。

「结、结野，趁现在快逃。」

「逃……可是，要逃到哪里去呢……」

「呃呃……」

我看向四周。

的确，大概只能逃进教室里了……

「不……」

我的视线看向楼梯。那是跟内原突破上来的楼梯相反侧的楼梯。

这里的楼梯也用桌子跟椅子封锁住，目前不能使用。但，那只有到四楼，四楼往屋顶上的楼梯选是可以用。

「我们从那里逃到屋顶上去。」

「屋顶上？」

「嗯嗯。」

要通往屋顶上的出入口只能从那个楼梯上去，只要逃到屋顶上，然后把门从外面关起来，再加上跟铁棒挡住，应该就很难被攻破吧。我不认为，有那么多人可以像刚刚从屋顶上垂吊绳子下来的奇袭部队那样，可以爬上校舍的墙壁然后爬上屋顶。

「总而言之，先到屋顶上去吧。至少我觉得那里比四楼这瑞安全。」

「我、我知道了。」

我跟结野爬上了楼梯，往屋顶上逃去。

我们打开铁门，踏进屋顶。

「先在这里争取一点时间——」

正当我话说到一半……

「阿……？」

我注意到屋顶上竟然有人。

屋顶的边缘，站着一个看着外面风景的人影。

亚麻色的长发随风飘逸。

「——我等你们很久了呢。」

话一说完，对方慢慢地转头。

我跟结野都倒吸了一口气。

那是我们非常熟悉的美少女。

石动学姐。

「为、为什么石动学姐会在……」

我呆若木鸡地喃喃说道。

石动学姐转过身来……

「一切……都正如小满姐的作战计划。」

学姐说道。

「啊？」

「小满姐用来复枪打昏间宫，然后，内原突破四楼本部，没有了问宫的岚子就只能逃，要逃到哪里最安全呢？那就是屋顶。只要逃到屋顶上，把门锁住就能够确保安全——不过，一切都是陷阱……」

「学、学姐莫非是在这等结野到来吗……？」

「没错，我是跟攀爬墙壁的奇袭部队一起来到这个屋顶上的。其它的就只有等岚子掉入陷阱而已……」

呵呵呵，石动学姐的笑容看起来很讨厌。

「最后……就等我来打倒岚子，做个了断……」

学姐轻松地走向我们。

「虽然我没想到猪太郎会一起来，不过那也无所谓，因为，你应该也没办法阻止我。」

「唔……」

虽然很令人懊恼，但学姐说得没错。

间宫同学就还有可能，我可完全不是学姐的对手。

「美、美绪学姐……」

结野怯生生地看着学姐。

「岚子，乖乖地把胸前的玫瑰花交给我。」

「我、我不要！我绝对不要！」

「是吗……既然如此……」

学姐全身充满了杀气。

「我可能得让你尝点苦头喔……」

「啊呜……」

结野看起来已经快要哭出来了。

她可是非比寻常的运动白痴。

绝对不可能在体能方面赢过学姐的。

（可可亚?破坏者）的总统确信白己的胜利，往我们这边走来。

「可恶……」

这样下去的话，这场战争就会是（可可亚?破坏者）胜利。

也就是说，情人节这个节日会被完全摧毁。

这是最糟糕的结果。

帮人家实现愿望的石动学姐也许会很高兴，不过一想到之后的事，我就觉得超恐怖的……

第二义工社应该毫无疑问地会被消灭卓巴。

结果，根本不会有人得到幸福。

这个未来太遗慽了。

我不想要看到这样的未来。

所以，我——

我小心地不去碰到结野的身体，然后把她胸前的白玫瑰摘了下来。

「啊……太郎？」

结野不解地眨着大眼睛看我。

我把白玫瑰插在自己制服胸前的口袋里。

「……你打算要干嘛？」

学姐眼神锐利地问我。

我沉默地看向学姐。

要结野去战斗的话，那还不如我去。

我是这么想，才下了这个决定。

最起码，可以争取多一点的时间。虽然，也许争取时间一点用也没有。

「是吗……」

学姐的表情显得有些沮丧。

「你毕竟还是站在岚子那一边的啊……」

不是的。

我只是不希望学姐或结野任何一个人不幸而已。

不过这句话，现在的学姐听不进去吧。

学姐的表情像恶鬼一样。

「既然如此——我就要把你给杀了！觉悟吧！」

学姐大声叫道。

然后，她娇小的身躯以超快的速度向我进攻。

「呀、呀啊……」

我害怕地脸部扭曲，往后退了一步。

「呀啊啊啊啊啊啊啊——！」

学姐的飞踢速度非常地惊人。

我拚死命地躲过。与其说是躲过，其实比较像是因为害怕逃跑所以刚好没被踢中而已。

她所追击的右拳，目标当然是我胸前的玫瑰花。

我总算是反应过来，避掉了这一拳。

紧跟着打来的拳又往其它方向一转——一拳后又一拳，我头往后一缩，学姐的拳头划过我的鼻梁。

学姐一啧舌，将身体放低，双手往前急冲，要是被抓住的话，那一切就都结束了。

我跳过学姐娇小的身体。

「喝、喝啊啊啊啊——！」

就像是在跳箱一样。

学姐马上身体一反转，在我调整好动作之前，接二连三地发动攻击。

「喔啊啊啊啊啊——！」

「呀、呀啊……喝、喝、喝……」

像恶魔般的压力，超速拳头跟神远飞踢不停地袭来。我的身体明明就没被打到，但却因为兴奋而发热。

我根本不可能反击。

只能拚死命地逃跑。

这样下去肯定会完蛋。

胸前的玫瑰花一定会被打落。

我得想点办法才行……

「可恶……」

对战的话肯定没有胜算。

既然这样的话，那只好用雷语说服学姐了。

不过，该怎么说服她才行呢……

不管了，与其去思考这个，不如先开口说话！

「学、学姐！」

成功跟学姐拉开些微距离的我，开始讲起话来。

「啊？什么事？」

「石动学姐……没有喜欢过人吗？没有恋爱过吗？」

「……啊？」

一如我所预期的，学姐被我间得目瞪口呆。

我不在意地继续大叫。

「想要传递给心爱的人自己的心意，想要让心爱的人了解自己的心意，恋爱的人会这么想是理所当然的！情人节，就是帮女孩子推一把，就是这么棒的一个节日！如、如果学姐了解喜欢一个人的心情，如果学姐了解恋爱少女的心情……应该就会知道，情人节是多么重要的一个节日！居然会想要摧毁情人节，这对一个青春少女来说，是非常错误的行为！」

「你到底想讲什么？我完全听不懂。」

学姐很不爽地说道。

恩，我想讲什么哩？

我自己也不太懂。

「什么是恋爱啊？我根本搞不懂。」

学姐又讲出了很像是她会讲的话。

呜喔喔，这根本就切得一干二净了嘛。被学姐这么一讲，我就根本接不下去了啊。

我拚命地激励着自己快要垂头丧气的心。

「恋、恋爱就是……」

「恋爱就是什么？」

「喜、喜欢一个人的心情。」

「…………」

学姐斜眼看着我。

呜、呜呜……的确听起来没什么内容。不要那样冷冷地看着我啊……喝、喝、喝……

「恋爱就是！」

大叫的人是——结野。

她紧握着右拳摆着胸前，拚命地大声叫道。

「一想到那个人，胸口就会好痛；一看到那个人在笑，脸就会发热；只要跟那个人在一起，就会开心到想逃；只要那个人一对自己好，就会想哭；只要看到那个人跟别的女生要好就会很痛苦；只要一想到那个人不知道是怎么看待自己的，就会觉得很不安；能够跟那个人成为情侣，不知道会有多幸福……很希望未来是那么地幸福，但自己又会变得很卑微，担心自己配不上对方，因而感到悲伤，但却从不放弃地——喜欢那个人，喜欢到无可救药，胸口都快要裂开了……恋爱就是这种感觉！」

「岚子……」

「美绪学姐！美绪学姐真的不懂吗？跟这很类似的心情，只有一点点也好……难道学姐从来没有对谁有过这样的心情吗？」

「类似的心情……只有一点点也算是……恋爱……」

石动学姐呆呆地碎碎念着。

然后——

学姐不知道为什么看向我。

她的眼神显得有些困惑，脸微妙地泛红。

我不懂她为什么有这个反应，歪着头看她。

结野继续说道：

「想要把自己的心意传递给对方，但却因为害怕而做不到。情人节正好可以帮这些女生们推一把，情人节就是这么棒的一个节日。」

「…………」

学姐放下拳头，低着头沉思。

莫非……结野的话打动了学姐吗？

结野的表情跟声音听起来都很拚命。

「美绪学姐，拜托你！请不要摧毁情人节」

「啰、啰唆。」

学姐摇摇头，表情又变得很凶暴。

「我一定要实现愿望！一定要！」

学姐直直地盯着我瞧。

正确一点来说，是盯着我胸前的白玫瑰。

「所以——现在已经没有办法停手了！」

学姐破声大叫，脚往地上一踢。

学姐冲向了我。

看来她并没有被打动。

「唔……！」

我有了觉悟，两脚张开，握紧右拳。

运气好的话，说不定正好学姐打中我的时候，我也打中学姐……不过，我觉得这是很不可能的啦。

我把拳头往后一拉，固定好目标。当然就是学姐左胸的红玫瑰。

学姐的身体就在眼前。

就是现在。我深吸一口气——转动腰部的时候也同时挥动右拳——

但是，学姐的拳头已经到了我的胸前，我的迎击太慢，而且毫无意义。

啊啊，果然还是不行……我脑袋里一边这么想，但拳头还是豁出去了。明明虽然也下可能打中的说……

我的右拳歪歪斜斜地一挥——

令人惊讶的是，居然打掉了学姐胸前的玫瑰花。

「……啊？」

红色的花瓣飞舞。

学姐的右拳……

停在白玫瑰前。

「为、为什么……」

我呆呆地看着学姐。

石动学姐面无表情。

「可恶……太大意了……」

「学姐……」

我呢喃着。

「莫非，你是故意的——」

「我不是说我太大意了吗？哎呀哎呀，我真是太粗心了。」

学姐脸别过去说道。

她两手插腰，一副真的无可奈何的样子。

「既然玫瑰花已经被打散……那就依照约定，我认输了。（可可亚，破坏者）解散。」

「……美绪学姐。」

结野微笑地看着学姐。

我也松了一口气。

太好了……真的太好了……

「不过，一件事归一件事。」

学姐瞪着我。

「你……刚刚打散玫瑰花的时候，拳头有碰到我的胸部对吧？」

「啊，啥？」

我拚命摇头。

「我、我没碰到唷！应该是说，根本没有大到我可以摸得到的程度——」

当我注意到自己的失言时，已经是看到学姐宛如罗剎般表情之后的事了。

「什么没有大到……？」

「呀啊，呃呃……」

我可不可以收回刚刚讲错的话呢？

不行喔？是喔？

「我没有大到可以让你摸，真是不好意思啊！你这个混蛋！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊——！」

学姐锐利的钩拳打中我的下巴，我转了几圈之后，整个人飞了出去。

「哼，你这只色猪。」

「啊、啊噫……喝、暍、暍……」

我倒在屋顶上的水泥地上，露出悲惨的笑容。

「美绪学姐。」

结野说道：

「既然已经分出胜负，那我们就赶快去阻止下面的骚动吧……免得再有更多无谓的牺牲出现。」

「嗯嗯……说得也是。」

学姐点点头。

我们三个人走出屋顶，往下面的楼层前进。

四楼——

「呜、呜哇啊……」

已经完全变成了修罗场。

「喔啦啊啊啊！去死吧，你们这些笨蛋女生们啊啊啊啊！」

「把思心没人爱的家伙全都杀了啊啊啊啊啊！」

「呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「暍啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——大混战。

眼前的大混战就像是暴风雨一样。

可能是因为两个组织的首领都不在+所以四楼就像是血洗歼灭战一样。走廊上满是（可可亚，破坏者）跟（少女的气概）的成员，互相大吼，埋头于战斗之中。大家的眼神看起来都不太正常。

石动学姐往前跨出一步。

「大家！」

她召唤着（可可亚?破坏者）的成员。

战斗状态一瞬间停止。

大家都注目着石动学姐。

学姐把手放在自己的左胸前。

「如同你们所看到的……红玫瑰已经被打散了……」

（可可亚?破坏者）的成员们倒吸了一口气。

「这场战争是我们输了。大家，乖乖地投降吧。」

学姐沉痛地说道。

走廊上一片寂静。

就这样，漫长的战争终于结束了。

正当我这么想的时候——

「……还没呢，我们还没有输．」

讲话的人是内原。

「我的心还没有被击垮！我们要继续战斗！」

他疯狂地大叫，挥舞大剑。

「什么……卑、卑鄙！小胖子！」

「对啊！不是规定说玫瑰花先被打散的，就算是输了吗？」

「没人爱的人连最起码的规定都无法遵守吗？」

（少女的气概）的成员发出责难的声音，话是这么说也没错。

追随内原的（可可亚?破坏者）成员们再度展开战斗。既然这样的话，成员也不得不反击。走廊上又再度变成阿鼻地狱。

「喂，我说你们！」

学姐慌忙地大叫。

「我不是说我们输了吗？给我停止战斗！」

但是，没有人把学姐的话听进去。

两组织的首领完全无计可施。

不管是学姐还是结野，都无法阻止这场战斗了。

争乱越来越白热化。

一个接一个的学生倒地。

（少女的气概）的这样下去，恐怕要战至最后一兵一卒才会结束。

在面临如此破灭般的结局之前，我得想点办法才行……

这时，我突然看到像恶鬼一般，挥舞着大剑的内原。

他是引起这一场骚动的人物。

憎恨情人节的内原，跑去拜托石动学姐摧毁情人节。因为这样，才会产生了（可可亚?破坏者）跟（少女的气概）这两个组织，然后发生把全校都卷进去的争乱。

对了。

我想错了。

要收拾这场战争，不是要阻止石动学姐——而是应该要想点办法，来处理骚动真正源头的内原才对。

『不过……该怎么做呢……」

快想啊。

快想啊，砂户太郎。

「啊……」

我想到了——一个办法。

「呃呃，可是……那……」

我捣着嘴巴，有点犹豫。

这绝对不能算是个好办法。

不过，我现在可以想到的也就只有这个办法了。

而且……要我实行这个办法，老实说我非常抗拒。真的非常抗拒。

「我、我不想做啊……」

老实说，我讨厌到想要抱着头蹲在地上大叫。

但是……

如果什么都不做的话，该怎么说呢，我一定会睡得不安稳的。

「没办法了……」

我深深地叹了一口气，喃喃说道——

「太郎？」

「猪太郎？」

我离开结野跟学姐，尽全力地跑向楼梯。

我用尽全力下楼梯。

我的目标，是第二义工社的杜办。

我急忙准备好后，又再度回到第一校舍。

我站在三楼通往四楼的楼梯问，看着四楼的样子。

倒在走廊上的学生变多了。

内原……

他在，他还在。

我松了一口气。

可能是太累了吧，两个组织的首领站在稍微有点距离的地方，只看着战斗的进行。她们看起来还是很紧张，呼吸也显得有点急促。

机会只有现在了。

不过……我到底为什么得做到这个地步啊……

不行，要是放松了的话，我可能就会哭出来了。

「……加油，砂户太郎。」

我小小声地念着，鼓起勇气向前。

——互相仇视的两个组织成员，发现到我的存在。

出现一个跟现场气氛完全不同的人，大家都看得目不转睛。

这时，只有石动学姐跟结野露出惊讶的表情。

「那、那是……猪太郎……」

「为、为什么，要打扮成……」

找有听到学姐跟结野所说的话。

然后，我也听到了两组织的成员所说的话。

「她——到底是谁啊？」

「我没看过她耶……超可爱的……」

「真的耶……身材又高，好像模特儿唷……」

「糟了，我超喜欢她的耶。」

「好漂亮的女生……」

我拚命地隐藏自己不好意思的情绪，继续往前走。

没错，现在的我——是扮女装的状态。

我回到第二义工社的社办，一个人扮成女装。虽然化妆不是很顺利，但总算是化得马马虎虎，至少看起来不会很奇怪。

我绝对不是因为对扮女装这件事有了兴趣喔，绝对不是。

只是我所想到的办法，需要我这么做罢了。

无论如何，真的很需要。

我晈着嘴唇，继续往前走然后，我停在了内原面前。

「啊……？」

内原目瞪口呆地看着我。

我的脸因为扮女装而害臊得通红。不过，现在这种处境之下，看起来反而刚刚好。

「啊，呃呃……」

我尽可能地装出女生的声音。

「你是……内原同学吗？」

「是，我是……」

内原的声音听起来有点紧张。

「呃呃……」

我把口袋里的东西拿了出来，交给了内原。

那是一盒包装得很漂亮：心型的巧克力。

「这、这这、这个是……」

内原凝视着手上的巧克力。

「莫、莫非，这个巧克力……？」

我沉默地点点头。

「老子我——啊，不是啦，我希望内原同学可以收下……真的很希望你能收下……」

话一说完，我露幽了微笑。

看到我的笑容，内原全身僵直，呼吸也像是停止了一般。

他的脸——愈来愈红。

匡啷一声，内原的大剑掉在走廊地上。

然后——

「情人节……」

内原呆呆地望着远方。

「情人节……其实也还不赖耶……」

他喃喃说道。

但（可可亚，破坏者）的成员则是超愤慨的。

「——没、没这回事啊，内原大人！」

「对、对啊！都到了这个地步，你怎么突然这么说啊！」

「只不过收了女生的巧克力，居然就说情人节也不赖——这么简单就改变心意，你不觉得丢脸吗？」

「而且，还是那种超一流的漂亮女生送你巧克力……」

「我才不羡慕……我才不羡慕……我居然没办法这么说，我实在好想杀死我自己啊……」

「可、可恶！我、我……老实说，我好想要巧克力啊……」

「对啊……我又不是天生就希望自己没人爱的……」

「呜、呜呜、呜呜哇！呜呜呜思！」

悲伤的痛哭声在走廊上传了开来。

看到这些男生的样子，（少女的气概）的成员们，则是一副没辄的表情面面相??。

「真是的……一开始老实说不就好了。」

「就是说嘛——好啦，这个送你。不过，是义理巧克力唷。」

「我的也给你。本来还担心不知道会不会被你们拿去丢掉呢，所以我准备了很多备用的放在家里喔。」

「对啊对啊，剩下也很浪费，给你吧。」

「我……呃呃，这是本命巧克力……」

「什么！我说你啊，（可可亚?破坏者）的成员里，居然有你真的喜欢的人喔？」

「其、其实，我也有……」

（少女的气概）的女生成员，走近（可可亚?破坏者）的男生成员，送出了义理或本命巧克力，男生们则是一脸戚激地收了下来。

内原还是一脸呆呆的表情，看着石动学姐。

「……石动学姐。」

「什、什么？」

「我请你摧毁情人节的愿望……这件事，我想取消。」

「……啊？」

「情人节是一个很快乐的节日呢，恩。」

内原恢复成以前温厚的表情了。

「……啊啊，是喔。」

学姐一脸吃惊的表情。

「那……还真是太好了呢……」

就这样——

把整个樱守高中部卷进去的大争斗，终于结束了。

「喝啊啊啊啊啊——！」

回到第二义工社的社办里，我马上把头上的假发拔下来。

然后超音速换装。

光速卸妆。

「喝、喝、喝……」

变回男生打扮的我，肩膀上下抽动着喘氯。

「啊啊，可恶……我绝对不要再扮成女生了，绝对不要。」

话说回来，最近扮女装的频率也太高了吧？

这样下去好像有点危险耶。

「在贵族人格出现之前，我一定不能再扮女装了……」

我一个人喃喃自语着。

不过，我想的方法总算是顺利成功了。

因为只有内原在情人节当天没拿到巧克力，所以开始憎恨情人节。

对内原面吾，得到了本命巧克力，便使得他对情人节的恨意都消除了。

如果这样的话，也许他就愿意撤回摧毁情人节的请求，我是这么想的。

「真的比想象中的还要顺利耶……真的呢…：

此外，送给内原的心型巧克力，是班长本来要送给石动学姐而准备的，还好我没有丢掉。

「不过……」

我重重地吁了一口气。

「这样，学校就可以恢复和平了……」

这实在是太令人开心了。

就在这时候——

「……太郎。」

背后有人叫我。

我一转头，是结野。

不知道她是在哪里换了衣服，现在的她，身上穿的已经不是（少女的气概）的战斗服，而是平常的制服。

「结野……」

结野踏进社办，站在我的面前。

「辛苦啦，太郎。」

结野呵呵地笑了起来。

「不、不要笑啦。」

我转过头去喃喃说道。

结野笑的理由很明显。

「我也不想扮女装啊……不过，没办法嘛。因为我只想得到这个办法而已啊。」

「不过，太郎扮女装真的还是一样很漂亮幄。」

「……被这么称赞，我一点也不会高兴的啦。」

我不满地说道。

今天真是乱七八糟的一天…．一想到这里，我就觉得好忧郁喔。

「不过……你好厉害唷。」

结野喃喃说道：

「为了别人……为了自己以外的大家，能够那么拚命。其实明明就很讨厌扮女装，还是为了大家那么努力……我真的觉得这样很了不起，很帅呢。」

「这，还真是谢谢你了……」

我不好意思地说道。

被这么直接地称赞，我都害臊起来了。

我又不是那么伟大的人。

「这么棒的太郎，我要给你一个礼物。」

结野有点开玩笑似地说道：

「——这个，给你。」

结野朝我伸出双手。

她的手上。

拿着一个包装得很漂亮的正方形盒子。

「啊……？」

我睁大眼睛看着结野。

「这是……」

「当、当然是巧克力啊。」

结野的耳朵都红了。

「因为……今天是情人节啊……」

「啊，是喔，对耶……」

我自己也觉得这反应很白痴。

巧克力……

情人节的巧克力…：

一想到这里——我突然觉得很不好意思。

「真、真真、真的，很谢谢你……」

「啊，恩。」

我动作有点僵硬地收下了结野的巧克力。很小心地，不去碰触到她的手指头。

我一直盯着结野送我的巧克力瞧。

总觉得……超开心的。

连我自己也吓了一跳。

「……太郎。」

「恩？什么事？」

「我……今天有一件事，一定要告诉你……」

「啊？」

有一件事，一定要告诉我。

那到底是什么事呢？

我注视着结野。

结野并没有看着我，头低低的。

「我早就决定了，要把我的心意跟巧克力一起传达给你。」

这时候我才注意到。

结野的膝盖在微微地颤抖着。

结野……？

虽然不知道为什么，但我的心跳得好快。

我有点害怕地低头看着结野。

结野抬起头。

她看起来像是快要哭出来一样。结野的眼眶湿润，但却没有掉下一滴眼泪，她眼神中充满了决心跟觉悟，很认真地看着我。

「我、我…」

——结野说了。

「我……我喜欢太郎……」

我的呼吸停了。

说不定，连心跳也停了。

冈、冈同……结野说了什么啊？

我脑袋里一片混乱，低头看着结野。

就在这时候——

我听到社办的门那边，传来了有人呼吸的声音。

我跟结野吃惊地看向社办的门。

站在那里的是……

「啊，呃呃……」

是石动学姐。

「我、我本来是想说要来讲句话犒赏一下阻止小胖子的猪太郎……所以才来这里的……」

学姐显得有点狼狈，一脸怯生生的表情。

「我没打算要偷听的……呃呃……」

我跟结野什么话也说不出口。

石动学姐背对我们——

飞也似地逃离了社办。

学姐远离的脚步声，一直在我一片空白的脑袋里响个不停。

后记

大家好，我是松野秋鸣。不知不觉中，『MM一族』已经第七集啰！超开心的！

这都要感谢所有读者支持，啊啊，真的是非常感谢大家。我的心里充满感谢，灵魂都快要脱离了。『小五』跟『ロリ(萝莉)』这两个字合在一起，就会出现『悟り（觉悟）』喔。

啊，这是废话。

前阵子，我在MF文库J编辑部看了『MM一族』第六集的特别问卷明信片！真的很感谢所有回答问卷的读者。

写在意见栏的意见跟留给我的讯息都让我觉得好温暖……我不是开玩笑的，真的差一点就哭出来了。呜呜呜。

还有，谢谢大家写了很多有趣的感想：我只买松野老师跟某直木赏作家的书！（超极端的！）、我借给女朋友看结果她觉得超受不了的！（……这个嘛，真抱歉。）我也想象太郎一样被美绪大人踩！（你是个女生耶，你在说什么啊？）MMMMMMMMMMMMMMMMMMM嘻嘻。（好、好可怕唷！）我爱岚子大人。我很担心那么完美的岚子大人会不会喜欢我这种人呢。（为什么要那么谦卑啊？当然一定会喜欢你的啊！）请再多写一点太郎跟辰吉的女装场面。（这种意见真的很多。）等等。每一则我都看得很开心！谢谢大家！

托各位的福，我又充满了元气，振奋起精神，变态气十足了！呜喔喔喔喔喔——！

今后我也会努方加油，请大家多多支持喔！

以下是我的谢辞。感谢这次也画出有如神迹一股的QP:flapper小原トメ太老师跟さくら小春老师，谢谢你们。责任编辑S大人，总编辑M大人，很抱歉老是给你们添麻烦，真谢谢你们。负责装订的松井先生，校对大人，编辑部跟跑业务的各位，真的很谢谢你们。

最后，当然还要感谢各位读者啦！献上我最大级的无限大感谢。

那么，期待下一集还能够跟大家见面喔。

二○○九年一月松野秋鸣

画插画的人的后记

大家好。我是さくら小春。ＭＭ一族终于第七集了！内容好像越来越异想天开了耶。不过我超喜欢的。

这回因为有很多事情的关系，比起平常来说要稍微辛苦点，如果没有负责编辑跟设计大人的帮忙，是绝对没办法撑过去的。真的很谢谢他们。

那么，下一集也请多多指教啰！（一边摸着太郎子的膝盖。）

写这样回让人很想知道接下来的后续发展耶……！好久不见，我是小原トメ太。我觉得自己已经是在临界边缘写这篇后记了。虽然时间有限，但我真的画得很开心唷。

上一集把七叶的胸部画得太大了，这次则是把安东尼特的胸部给画大了……以后我会注意。美绪大人痛责我并不是胸部大就一定好呢。

希望大家可以一边看『ＭＭ一族』漫画版第一集，然后期待下一本喔！那就再见啦小鸡鸡！变态！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/1111/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/1111/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/1111/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/1111/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/1111/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/1111/001.jpg




