文件发布时间:2010-05-27 07:58:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MM一族
本卷名称：第八卷

一卷全
 作者：松野秋鸣
 插画：QP：flapper
 译者：曾凤仪
 扫图：ozzie
 录入：临风且吟
 发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
 —转载时请留心注意事项—
 请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 本文特别严禁转载至SF轻小说频道
 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
第一话相隔的距离
“嗯早上了啊”
醒来的我、砂户太郎、从床上下来。
打开房门，向一楼走去。
正当通过姐姐的房门前的时候——
“太郎突然出现在我的房前有什么事吗？”
透过房门，传出了如上声音。
太郎酱？
所说的太郎酱就在这里，但没去姐姐的房间
如此不解的我，就这样打开了姐姐的房门，偷偷朝里面看去
想也不用想，我的姐姐砂户静香在里面
然后，在姐姐的面前的是—
立在地面上的卷成的长条型的被褥。
除此外，被褥上还放了个枕头在那枕头上，还用黑色的笔画了个如少女漫画中的男子的脸。
姐姐正对着这个用被褥做成的如真人般大小的人偶说话。
“有话要对我说？究竟是是什么呢？”
姐姐一脸紧张的神态，并抬头看着人偶的脸。直到话说完，人偶什么反应也没有。
“诶~~~~~~！喜、喜欢我！？想和我交往。”
姐姐的脸瞬间涨红了。
“我好高兴啊。我也是从以前开始就很喜欢太郎酱了&quot;
姐姐如此回复“对方”。
“”
我很少看见如此荒诞事情，思考顿时停止了。
“嗯，当然了！从今天开始我和太郎酱就是恋人了哦！”
说完、姐姐便将被褥人偶紧紧的抱住。
抱住人偶的同时并向后退，倒在了自己的床上。
“太、太郎酱”
姐姐发出不知所措的声音。
“刚成为恋人，就一下子做这种事嗯、嗯，并不是不要哦，只是心里准备还啊啊太郎酱如此纯熟的技巧——啊啊~~~~~~~~~~~~~！”
“你究竟在搞什么飞机啊！？”
我终于无法再忍了，朝姐姐大声吼道。
“诶，太郎酱”
被被褥人偶压在下面的姐姐，神情严肃。
之后，走入房间的我望着被褥人偶的脸。
“太、太郎有两人究、究竟哪个才是真正的太郎呢！？”
“这不是明摆这我才是真的吗！赶紧将现实和妄想区分开来吧！“
我将嗓音提高。
“姐姐。这个怪异的人偶究竟是什么啊？”
“这个啊、这个是太郎酱的人偶哟”
姐姐如我想的一样回答道。
“是在做被太郎酱的爱的告白也不会不知所措的模拟演习。就是这样想后，才做了这个人偶啊”
“你真是个大白痴啊”
我叹了口气后，轻轻地触摸了一下那个人偶。
“我说，这个人偶要想要立起来不是很难吗。为什么没有倒呢？还有这个枕头又是怎么弄上去的啊？”
“是这样的哦—”
姐姐将被褥人偶的枕头取下，将被褥打开。
里面出现的是三叉戟。
“就是用这个三叉戟使被褥能够立起来的哦~。然后将枕头插到三叉戟的头上”
“三叉戟！？为什么你会有这种东西！？”
“这个是啊，为了将黏在太郎身边的那些臭女人穿在上面用的哦~”
“用笑脸说出如此可怕的话！好恐怖啊！“
“没关系哦，不会有痛苦的，只要一瞬间就可以到那个世界了！”
“所以不要面带笑容说啊！你是精神有毛病吗？”
呀类呀类（日语语气词）、这个白痴姐姐啊
“那个、太郎酱”
“又怎么了”
姐姐望着我
“在刚才的告白模拟演习的时候我就在想太郎酱在学校是不是也有女性向你告白呢？你看、太郎酱是很帅气的所以女孩子们不会不来的—太郎酱,为什么出汗了啊，眼睛为什么四处看呢？“
“那个，哦，该去学校了”
“给我等一下”
姐姐紧紧地抓住准备离开房间的我。
“难道太郎酱被谁告白了吗”
正当这时—
“这时怎么回事啊！”
我的母亲砂户智子，非常强势的走进姐姐的房间。
“告白！？那、那个是真的吗！？”
“妈、妈妈！？”
我神情紧张的望着母亲。
我母亲不知怎么的用一张很大的纸裹住身体。在裸体上。就像用浴巾裹住身体一样。
这个大大的纸是干什么的
还有我发现在纸上印着一个巨大的自己的脸。(我的天啊)
“你究竟身上围了什么啊！？”
“这个是啊，我用太郎的帅气的脸制作的东西啊只要将它裹在自己的身体就好像自己和太郎结合的感觉一样哦”
“你也傻得过头了吧！这个变态的想象也太强了吧！”
“诶嘿。受到太郎的表扬了啊！”
“表扬你个妹啊！”
我愤怒地叫喊道。
“但是，这样子的心情是最兴奋的啊。我啊，还打算穿着它出去买东西呢”
“拜托你了算我拜托你了，这种事情绝对不能做啊”
“我也不能输给老妈，你姐姐我也要穿着这个出门！”
“所以我就求你们省省吧！做出那样的事，附近的邻居会怎么评价我们啊，我们还要继续住在这里的啊！”
“—啊、现在不是说这个的场合了！比起这个，刚才说的告白的话题是怎么回事！”
姐姐忽然把眼睛睁开盯着我，质问我道。
“太郎酱，你究竟是被谁告白了啊1？”
“姐姐这种事情怎么可能发生呢。我被被人告白的事又怎么可能可能可能&quot;
“太郎酱！是真的被女生告白了吧！？”
“妈妈这种事情怎么可能发生呢。我被被人告白的事又怎么可能可能可能&quot;
“那不自然的话尾重复是怎么回事！赶紧从实召来！”
“太郎、难道说是真的”
两人用怀疑的眼光直盯着我。
不妙啊。
这样下去绝对不妙啊。
要是没法敷衍过去的话
我低下了头、说道
“其实，是那样的，我是被人告白了”
“诶~~~！？”
“不会吧！？”
姐姐和母亲吃惊的说。
我慢慢地将头抬起、
“是被妈妈告白了”
我、这样说
“诶？是被我啊，我？”
母亲用困惑的神情看着我说。
“离开这个家、随便找个很远的地方两人一期生活—就像这样告白的话，不知道被妈妈说了多少次了。再这样下去，我会很困扰的。”
“诶、诶~~？太郎，为什么要说谎啊”
母亲不解的问。
于是接下来—
“老妈—不对、这个欠干的臭老太婆”
姐姐的全身，此时不知被何种强大又可拍的斗气包围着。
姐姐犬神散发这强烈的杀气，充满血丝的眼睛正瞪着母亲。
“从这个家离开过只有两人的生活？打算把我舍弃后两人一起去一个我不知道的地方生活&quot;
“等等、静香、冷静点”
“冷、冷、你叫我怎么能冷静得下来啊~~~~~~~~~~~~~~！”
“看招啊—”
化身成怪物的姐姐像母亲使出了厉鬼一般的攻击。
“这个老女人！老女人、老女人！竟然敢这样对我啊！”
于是我趁着老姐和老妈的战斗的空隙溜了出来。
妈妈、对不起（好可怕好有心机的计策啊）
实在抱歉
我怀着罪恶感向楼下走去。
************
现在是情人节已过去两周时间的三月上旬。
全部课程已结束的放学时间，我如往常一样向第二义工社走去。
感觉全身很重。
“啊—”
不住地叹了口气。
怀着败北的心情，忧郁的表情走进了部室。
房间里就像以往一样。
“啊~~~~~~~~”
我将手放在门把手上再次打开了部室的门。
就这样回去吧。
但是，如果就这么走了，以后一定会受到很残酷的对待的。肯定是。
从一开始就没有选择的余地啊。
部室有十个榻榻米大小，在里面还有一个六个榻榻米大小的房间。
在房间的中央的是犹如仁王一样的小个子少女。
“迟到了哟，猪太郎！”
两手叉腰，两眉毛形成锐角的形状的少女怒吼道。
“对不起”
我反射性地低头道歉。然后就像要确认观察少女的脸色般偷偷地慢慢地将脸抬起。
一头亚麻色的长发，雪白通透的肌肤，看来楚楚可怜的樱色嘴唇，宛如湿润宝石般的充满魔性的美丽双眼皮眼眸。石动学姊还是一样，是个超级完美的美少女。（译者：只是表面如此啊其实是大S啊）
她就是这个第二义工社的部长石动美绪前辈。
身穿白色长衣的是保健医生鬼瓦满老师。她就像以往一样没有表情地看着我。
还有一个留着短发的眼睛很大的给人可爱的感觉的少女—结野岚子。她也是第二义工社的社员同时也是我的同学。
她有男性恐惧症，只要触摸到男性就会反射性的将那人殴打的症状。
我和她的目光突然交汇。
这时—我的心脏出现了不规则的跳动。
结野这时脸微微涨红同时把目光移开。开始表情还有点不愉快，一会就平静了下来。
忽然，情人节那天结野说的话出现在了脑海里—
“我，很喜欢太郎”
结野把巧克力连同自己的心情同时赠给了我。现在我俩都在第二义工部室内
我很是紧张
紧张到要死了
如果在这么继续下去的话，再过一小段时间说不定真的会死的。
我现在只想知道结野的想法，和自己该如何回应结野自己的想法。
反正现在不说什么是不行的。
在我正说之前，石动前辈出现在我面前，我感觉前辈并不是看出了我在想什么而来的，而是一些别的有的没得的事。
“你在做什么色情的幻想啊，你这个变态~~~~~~~~~~~！”
“吃我一拳啊~~~~~~~~~”
我的思考被突然而来的暴力所打断。
前辈犹如铁球一样的拳头不偏不倚的击中我的脸，我便随着力道飞向了后方。
虽然很痛，但是我的闹内却有着强烈的快感。
“啊哈哈哈呜呜爽啊！”（译者：反正就是快感时的发音几乎全为拟声词）
在强烈的快感的刺激下我挣脱了理性的枷锁，露出了恶心的笑容，并且爬向石动前辈那里所要更多的快感。（译者：天啊变态啊）
“就是这样，超M的皇帝砂户太郎是拥有对于女性的辱骂和冷眼相向以及殴打有着强烈的向往的变态体质，我现在是超超级爽的状态啊，请再多打我一些吧！”
“这些无用的说明是什么啊，我现在可是很恶心啊，猪太郎啊~~！”
“啊~~~~~~~!”
前辈对我狠命一踢，使我获得了犹如全身的细胞都溶解了一样的无上快感，同时身体向后旋转并倒在地板上。我就好像获得了全人类的快感一样不停的抽搐。
“啊哈哈啊哈哈啊，今天的前辈也是很好很暴力啊”
“你真是个让人厌烦的变态啊”
石动前辈把两手交叉并叹了口气说。
然后用冷冷的目光望着在地板上的我。
“喂，该变回来了变态，现在开始要进行M的治疗了”
“M的治疗果然今天也要继续啊。”
我从地上摇摇摆摆的起身并询问道。
“那是当然的啊！”
前辈肯定地回答。
“你这个超M的变态体质，我美绪是绝对可以治好的！因为我是神一般的存在啊！”
石动前辈在此宣称自己是神一般的存在。
自称是神。
如此认真地回答让人搞不清楚是不是真的，但还是让人有点“那种”感觉。
“那我们就废话少说开始吧！今天是用我才相处的超级厉害的M治疗方法哟！“
“”
我又不自主叹了口气。
有种厌烦的感觉。
——已经连续十天都在实践前辈想出的M治疗方法了。
我来第二义工社的理由就是为了治好自己的M体质，前辈也想出了许多治疗的方法并执行，到现在也不知道究竟想出多少方法并执行了多少次了
最近前辈一举一动都有点不正常。
在这十天每一天都与以前，在进行M的治疗，甚至有的时候每天进行两次三次四次的高强度的治疗。
把具有强烈气味的液体倒在我脸上的名为想起治疗的方法，对我的脚进行按摩的脚部按摩治疗，让我认为绝对会死的用针刺我的名为针刺的治疗，给我带上尿布的名为婴儿治疗法的治疗等等说不尽的方法，让我的身心都手到了很大的打击。
在这些旧伤还未愈合时候又进行新的治疗
说石化我的身心已经几近崩溃的边缘，最近的社团活动更是郁闷到了无奈的程度了。
前辈却好像故意不去在意我的状况，而是在那里说明自己M治疗的新方案。
“猪太郎！你的M体质，是对女性亲属的女性无法发动是吗？”
“是、是这样吗？”
“为什么你不会对自己的女性亲属无法发动M体质，这个是让我感到疑惑的！”
前辈将眼睛张开向我说道。
“猪太郎你受到虐待会感到快感的是自己亲属之外的女性限定。这也就是说，你只是限定在能和自己发生性欲的女性之中”（好牛啊这个也不违反法律啊）
“性欲的对象”
“就是这样！本来一般的男性就是不把女性亲属作为怎么的欲望的对象的！对持有欲望的女性都是和自己物亲缘干系的！这个和猪太郎的M体质的发动是一致的！这也就是说”
前辈用手指指向我。（译者：不要用手指指人，很不礼貌的）
“你的超M体质—也就是在你充沛而旺盛的性欲以扭曲的形式出现的时候才会发动！”
前辈自信满满的说。
“扭曲的性欲？”
我还是感到不解。
“不会错的啦！你那无法控制的性欲以扭曲的形式出现的症状也就是你说的M体质。这个才是M的真正的原因。要怎么才能有效的治疗，也只有在了解病灶才能有效的采取适当的治疗方法。”
前辈脸上浮现出了灿烂的笑容。
“猪太郎的M体质的治疗方法就是消除你的旺盛的性欲就可以了！这样的话你的M体质也就不会觉醒了！”
说完以上的话语，前辈露出了不知道从哪里得出的确信的表情。
“原来如此啊，美绪说的很正确啊！”
我说小满老师你不要也混这趟浑水可以吗，你能不站在前辈那边发表意见吗？
“就是说嘛！我果然是天才啊！”（译者：小五郎第二）
前辈脸上绽放除了闪耀夺目的笑容。
啊，前辈你不要趁势更加确信自己啊。
“那么，美绪啊，你又有什么具体可行的方法来治疗砂户太郎吗？”
小满老师对美绪问完后又将目光投向了我这。
“猪太郎！”
“是！”
“为了治愈你的M体质，必须要将你那旺盛的性欲给消除才行！跟我来吧！”
“诶~？等、等一下啊”
石动前辈也不管我说什么就抓住我的手，向着部室的门走去。
走到门前突然停了下来，望着小满老师和结野。
“现在开始要进行治疗m体质的试验了，你们两个就留在这里！猪太郎再回到这里的时候就会重生成为一个真正的正常的人类的！”
“那，那个，美绪啊！”
“出发了，猪太郎！”
带着不安表情的结野看着我和前辈一同走了出去。
前辈紧握我的左手，快步走向校门。
“前、前辈，我们要去哪里啊？”
“你闭嘴乖乖跟着就好！”
“我用的劲太大了，我的手好疼啊，哈、哈”
我稍稍调整下心情，跟着前辈身后走。
走了不一会前辈停了下来。
这里是—
“书店？”
“前辈，为什么是书店呢”
“这是”
正当前辈回答时，不知怎么的她的浮现出了很吃惊的表情。
前辈的视线望着的是她自己的右手—正握着我的左手的自己的右手。
“啊”
现在前辈才意识到自己在紧握我的手的情况。她慌忙的将我的手放开，并将两手放到自己的胸前。
不知怎么的，被前辈右手握过的左手就像碰了很烫的东西一样的感觉。
然后前辈又将视线移开。
“石动前辈？怎么了吗？”
我将头低下望着她。
“没、没什么啦”
“但是，你的样子好像不怎么好啊”
“啰、啰嗦！不要再说些有的没的的话了，你想让我往你的口里放黄蜂吗？”
前辈用涨红的脸望着我，怒吼道。
“总之，跟我来就对了！”
前辈将书店的门打开，走了进去。
我则无奈的跟了进去。
在这个稍宽的书店里，靠近门的架子上是最新出的刊物，靠里的硬皮装的小说以及文库小说货架，以及漫画和杂志的角落。
前辈就在书架与书架的过道向店深处走去。
我顺着前辈行进的方向看去—那不是18X刊物的角落吗。
“诶~~~~~~~~？”
前辈看了看H杂志以及书刊的封面，然后像很满意的似的。
“嗯，看来内容相当不错啊。”
“前，前辈啊！”
我慌忙地叫道。
“为什么要在这个地方啊我说，我们还没有到来这个角落的年龄啊！”
“啰嗦！不要什么都那么计较！”
一个高中女生突然闯这个“禁地”，并对着这些书品头论足，那些男性顾客会怎么想他们会感到不好意思从而认为自己的出生很对不起这个世界，最终怀着愧疚的心情从这个“禁地”离开。（本句很长我也是翻了很久还不知道对不对）
啊，真正要说抱歉的是我们啊真是对不起啊。
前辈瞪了我一眼。
“真也是没办法啊！都是为了治愈你的M体质啊！”
“啊？”
治疗M体质和H书有什么关系啊
“为了治愈你的M体质，为了消除你的旺盛的性欲！就是这个原因，我们才来到了这里啊！”
前辈如是说。
前辈随手从货架上拿了一本H书。
“像这种H书就是给那些饥渴的男性消除欲望的存在，不是嘛？所以，这种书读的越多性欲的渴求就越能够消除啊！！！”（译者：好天真的前辈啊好可爱啊）
“那个，这个”（译者：男猪无语了）
消除欲望什么的，该怎么说呢
“就是说你只要读很多这种H书的话，就会消除你很多的性欲啊！当H书成功地将你的性欲完全消除的那天，你所厌恶的M体质就会痊愈啦，就是这个方法，你不明白吗？”
“啊，那个，前辈”
我认为这种书无论读多少，性欲也不可能完全的消除或许前辈只是一时说说罢了。
“我说，现在就赶紧买很多这种书啊！快给我去买啊！”
说话的同时，前辈拿了许多书放到了我的手里。
“等等下啊，前辈”
“这个可以，这个也要！这个拥有学校泳装封面的肯定也不错！”（译者：美绪疯了）
前辈不停地将一本又一本的H书放到我的手中。
现在我的手中放置了近二十本的H书以及H杂志还有H漫画。
“啊，好重啊”
“嘛，这些应该够了。”
前辈像是很满足了。
“接下来，猪太郎赶紧去收银台付钱啊！”
“诶~！？”
“要我去买吗？”
“当然啊，不是你还是谁啊。这可是给你治疗所买的啊！”
“但、但是”
“别再废话了—赶紧去，变态。”
石动前辈露出了很强烈的杀气。
哦、哦哦，这是多么美妙的杀气啊啊、啊、啊
在这种眼光的注视下，我的变态体质又觉醒了。
没法了，我只能将这些H书就这样抱着，向收银台走去。
“啊呜”（译者：你是亚由吗）
今天真背（运气真差）啊。
在收银台的是一个二十岁左右的年轻女性。
修长的身段，染着茶色头发的很强势的女性。
“喂，不要再那杵着了，赶紧买啊！”
前辈朝我的臀部轻轻拍了一下。
“啊！？”
前、前辈别在这样了，这样会使我的情绪再次兴奋不是吗。
我迈着沉重的步伐走到收银台前。
收银台的店员看到了我，将脸抬起。
“那，那个，请给我把这些结—啊啊！？”
由于前辈的催促，我将书摆在台上的时候出了差错导致叠放的书本全部倒塌了下来。
有一本泽落到收银台内。
“对、对不起！”
“没关系。”
说的同时，她将落在地板上的书捡了上来—
稍稍的皱了下眉头。
然后有看了看台上的山一样的书，又皱了下眉头。
“那个”
店员用没表情的脸望着我。
“这些书都是要十八岁以上才能购买的你多少岁呢？”
店员对这我很严肃的说。
“十六”
“不，不对！我其实二十六了！”
“可是你看起来不像大人啊。还有，你穿的是高中制服啊。”
“这、这个、这个制服是对了，这只是COSPLAY啊！”（译者：服了他了）
“”
女性店员的表情变得很冷淡。
被这种犀利的视线注视，我的身体又开始兴奋了哈、哈、哈
糟、糟了！
如果在脸上表现出兴奋的状态那可真是完蛋了！
但、但是，一波又一波的快感已经让我无法控制了，哦哦哦哦~~~~
不行了，在这样下去我的理性快崩溃了—
“哈哈哈哈！”（译者：语气词快不行了）
“——？”
快乐让我忘乎所以，我将额头向收银台砸去。
“你、你在干什么啊！”
“啊啊啊啊！哦哦哦哦！哦哦哦哦哦呜呜呜~~~！”
强烈刺激使我的M体质得到了很大的快感，并且传到全身。
我不停得把头往收银台上砸，一次又一次的。
就像发了狂一样。
女性店员露出了很厌恶的表情。
“你、你在做什么啊？你难道想跪下来祈求吗？就这么想要这些H书吗？你的性欲、可不是一般的强啊。”
店员用冷冷的口气说。
她的那种口气与视线使我的快感更加加剧了，啊啊啊~~~！
不、不妙。
真的不妙了。
要是在这样骚扰女性店员的话最少也会被警察请去喝茶、停学也不是不可能的啊
“工、工口口哦哦哦哦哦！工工工工工口哦哦哦哦哦~~！”
我发出了意义不明的叫喊声，这可是紧急事态啊。
我现在已经是处于绝望的状态了。
—突然在我的面前，神，降临了。
“你难道就不知道羞耻吗，这么叫喊身为同校的我也替你感到羞耻啊，你这个猪啊~~~~~！”
“啊啊~！”（译者：被揍后的惨叫）
石动前辈用双手将我的腰抱住，向后使出了职业摔交的招式—BACKDROP。（译者：太郎你走好）
我的头受到巨大的撞击，犹如限定接除的超快感已经充满我的头脑，让我乐得昏死了过去。诶嘿嘿、果然不妙啊~
“我的猪太郎给你添麻烦了，对不起！”
前辈发出了全店都可以听见的道歉声，然后抓住我的后领就这么把我从书店中拖了出去。
“呀咧呀咧看来是没法买H书了啊”
石动前辈碎碎念道。
“这个方法失败了。得想想下个M的治疗方法了。”
************
社团活动结束后，我走在回家的途中。
跨出校门，在放学的路上缓缓前进。
现在已经是三月了，但外面还是很冷。
而与我一同的是结野。
因为我和结野都要去车站，所以在几乎都是一起走的。
这样子也有一段时间了。而惯例也一直没有改变—结野向我告白后也是如此。
只是我们现在很少说话。
就算说话也会弄得很紧张。
这种气氛弄得我们都很不自在
我想这些都是我的错。
没错，一定是这样。
那天，结野很清楚地表达出了喜欢我的感情。
但我现在还没有给她答复。
而结野一定也认为现在的情况都是她造成的，也一定很烦恼。在这种状态下和我一起应该很辛苦吧。
我真是不像话啊。
干脆这段时间我们就一起回家吧—那时的我想出了这样的提案，而这个提案也只是我想逃离那种尴尬的气氛的借口也说不定，现在想想这个提案也没法从实质上解决问题。
乘坐电车时我们也没怎么说话。
电车到站后，我们从车站走出。
“再见”
我对结野说完，便迈出步伐。而结野家的方向与我正好相反。
“那个—太郎！”
结野站在车站处朝我喊道。
我一惊，反射性地肩膀抖了一下。
就这样看着我的结野，一时浮现出了悲伤的神情。
然后，
“嗯，没什么事。”
她勉强地装出了笑容，轻轻的把头侧偏了偏。
“那、明天见！”（译者：多好的女孩啊，太郎你要是糟蹋了对方就去死吧）
“嗯。”
结野转身，向前走去。
我就这样望着她离去的背影好一会儿。
“我可真是，不像话啊。”
我望着天空喃喃自语。
************
回到家，吃完晚饭过后，我平躺在自己房间的床上，双手抱头，回想刚才发生的事情，并不停的埋怨自己。
“哈啊。”（语气词）
我深深地叹了口气。
结野向我表白了心意。
我却还没有能给她答复。
结野在车站时欲言又止的行为像是在表示自己并不急于得到我的回答。但我认为她内心的想法则恰恰相反。
我究竟怎么做才好啊。
“其实，我只要将自己内心的想法传达给对方就可以了”
这我是很清楚的。
我很清楚但是
“啊~~~！怎么办！”
我用手不停的挠头。
“不行啊。”
我喃喃自语，将手机拿了出来。
现在只能去求助在恋爱方面比较熟练的人了。
也就是说，我只能找辰吉商量商量了。
“喂，辰吉吗？能抽点时间和我聊聊吗？”
本来想在电话中与他交谈，但由于辰吉就在附近的地方逛街，所以决定一会儿来我家说。
过了一会儿，辰吉便到了我家门前。
我在玄关处迎接，并带他来到了我的房间。
“不好意思啊，辰吉，让你特地来一趟！”
“没什么啦，我就在附近。”
辰吉好像是在附近繁华的街道上买完衣服后再到我家来的。买来的衣服都装在那些他提来的大大的纸袋里。
辰吉在床上坐了下来，
“你要找我聊些什么呢？”
直接切入话题。
“那个，其实是这样”
我将结野是如何向我告白的事情一五一十的说给了辰吉听。虽然辰吉是我无话不谈的朋友，但说起这种事情还是很害羞的。（译者：你俩是闺中密友吧）
听完这些话，辰吉瞪圆了眼睛说：“结野向你告白了，真的假的？”
“是啊，真的！”
“哦结野还真是很努力啊”
辰吉把两手抄起，发自内心的说出。
“我可是吓了一跳啊。结野居然喜欢我这种人”
“不过，结野喜欢你我早就感觉到了。”
“诶~，什么时候开始的！？”
“什么时候开始的，你这家伙还真是什么都没有感觉到啊？”
“是啊，一点也没有。”
听到我说的这些话，辰吉长舒了一口气。
“你这家伙啊算了。”
辰吉看着我说。
“那你答复对方了吗？”
“没有。其实我烦恼的事就是这个。”
我把烦恼自己的事也说给了辰吉听。
我没有回答结野的事。
结野和我相处得很尴尬的事。
辰吉听完上述事情后，
“这样就是你的不对了。”
很干脆的说出了刚才的话。
“结野鼓足了勇气向你表白？可是你呢，理应回答自己真正的想法吧。”
“是啊，我也这样认为的。”
“这个又有什么难的呢。现在的你只需要将自己的想法，坦率地，原原本本地传达给对方就行了啊。”
辰吉又接着说，
“如果你喜欢结野，就和她交往；如果不是，就拒绝她。你觉得哪一个会让结野痛苦呢？”
“我也明白啊。”
我很清楚。
我很清楚但是。
“但是，我可是拥有超M体质的人啊。”
我小声的说道。
“我可是对于女性的嘲讽和殴打感到兴奋的变态啊。向我这样的人，是不可能和普通的女性交往的。”
辰吉又鼓圆了眼睛。
“你啊，就因为这个原因才没回答吗？”
“那倒也不是。”
并不是这个原因。
这确实不是全部的理由。
但是是由于我的这种奇特的体质的原因却是事实。
在考虑与结野交往前先得考虑自己的这种体质。在烦恼交往的事前也得思考下怎么对付自己的这种M质—这些都是不得不优先考虑的啊。
“我现在考虑的是，M的我与女性交往到底行吗？我到底有没有这个资格。就算我已经同女性交往了，也绝对不会顺利的进行下去。所以无论怎样都得先把这个超M的体质给治好了。”
“你是笨蛋吗？”
“诶~~~”
辰吉瞪了我一眼，看起来十分生气的样子。
“M的我有没有和女性交往的资格？难道说只有将自己全部的缺点都克服了，只有成为完美的人才能有这个资格吗？”
“不，不是，我并不是这么说的—”
“少废话了。缺点什么的哪个人没有了。说出这种话的家伙是最恶心最无能的。”
“你都这样说了，可是”
“结野不是很清楚你的M体质吗？”
辰吉认真的说。
“她不是一直在看这你的那种恶心的样子吗，她应该比任何人都要知道你的情况即便如此，还是向你表达了自己的心意。如果在乎你的体质，还会这样吗？”
“”
是啊，确实是这样啊。
结野她是在知道我的M体质的前提下向我告白的啊。
辰吉吸了口气，继续说到。
“确实你的M很恶心。身为挚友的我也不能直视你兴奋时候的样子。作为人来说，这个是你的缺点。没错。”
辰吉啊，这个也说的太过了吧。
“但是，你并不是变态，不是吗？超M确实是你的缺点，但除此以外法人都是你的优点。我是这样认为的，我想结野同样这样认为吧。”
辰吉说出了很多让我不好意思的话，让我的脸变得和嘴唇一样红。
“所以，不要再说‘像我这种人’的话了。会让我很火大啊。”
“辰吉”
我把辰吉的话在心中不停地回放。
“是啊，你说的很对。”
说完，我露出了微笑。
“谢谢你，辰吉。”
“明，明白了就好。”
辰吉像是有点不好意思。
—嗯，确实是这样。
缺点什么的，资格什么的，与这些没有任何关系。
有关系的只有我是怎么看结野的。
只有这一点。
能够清楚的认识到这点我得感谢辰吉。能够为我着想，能够说出那种严肃的话，辰吉不愧是我最要好的朋友。（译者：闺中密友啊）
“”
我闭上眼睛，在意识的海洋中潜行。
那里映出了结野微笑时的脸。
愤怒的脸。
哭泣的脸。
害怕的脸。
紧张的脸。
不安的脸。
平静的脸。
果然，还是笑脸是最好的。
结野的许多表情，许多的样子。以前发生的事都在脑海中浮现。这时浮现出的我的情感，应是我坦率面对的。
经过了相当长的沉默，辰吉什么也没对我说。直到我将眼睛睁开。
“我”
我对这辰吉说出我是怎么看结野的。
“我也喜欢结野。”
是对朋友的那种喜欢。不，是超越那种喜欢的喜欢。
这些都是结野在告白时候我就认识到了的。只是现在才肯面对。
“那赶紧去啊！”
“只是—”
请和我交往—这话并不是那么简单就可以说出的啊。
我是认真思考得出的结论—自己喜欢结野。但我得想结野是如何想的，我应该怎样回答，怎样表述。
我将我现在的想法告诉了辰吉。
“虽然我很认真的去想，并且得出只要有一点喜欢对方就应该与之交往的
的结论，只是—”
我苦笑地说。
“嘛，很像你的风格啊。”
“能做到的话就尽可能快得答复对方。不是吧。”
“听你说了这么多。结果还是不知道如何去表白是吧。你既然已经仔细思考了，按你想的去做不是很好吗？”
“啊”
辰吉将手放在身后，像是在自言自语地说：
“说不定结野也并不一定非要得到你的回复。只要能够说出自己的心意，就已经很满足了，我认为。”
我把脸抬了起来。
“这是什么推论啊。你啊，理应告诉她自己真正的想法”
“我也是这么想的，但是结野真正的想法什么的也只有结野才清楚吧。女性的心情什么的，终究我们男性还是怎么也不会明白的。”
我用随便的腔调说。
这话是多么不负责任啊，不过不知怎么却让我能接受。
“那倒是啊女孩的心情我们是怎么也不能理解的。”
这时，辰吉陷入沉思。
“女性的心情啊”
“嗯。”
“要是我知道女性的心情的啊，现在也不会让你给我出主意了，不是吗—喂，你去哪儿啊？”
说话的同时，辰吉把房间的房门拿起放在地上的纸袋打开向外走去。
怎么了吗，那家伙。
过了一会，我的房门再次被人打开—
“哦hohohoho！”
突然传来一阵高傲地笑声。
“怎”
我一下子无法说话。
秀丽的长发，清澈的眼眸。
在我门前出现的是女装版的辰吉。
“哦hohohoho！无瑕疵的华丽贵族，驾临此地。”
“欢迎光临你妹！”
我怒吼道。
“你怎么又扮女装了啊！我不知道你在想什么。”
“只要成为女性，女性的想法就自然会很清楚了。就是出于这个理由我才变成这个样子哟！这可全部都是为了你这个垃圾庶民哦！你可要感谢我到吐血的程度哦，哦hohohhoho！”
“其实刚才去买的衣服居然可以这么快就可以穿上了—可不是因为这个理由哦！”
“刚才的理由才是主要的吧，你个笨蛋。”
真是的，你这个女装癖笨蛋真是
“这个音符果然是很可爱很漂亮啊！你也这样想的吧？”
辰吉很得意的说，并且原地做了一个漂亮的回转。就像是要追上自己的长发一样的。
现在的辰吉穿着象牙白为主色的厚重的连衣裙
你大爷，我真的生气了。
看到我表情的辰吉摆出了恶作剧的眼神。
“你，是不是被我的可爱和美丽弄得连话也说不出了呢？”
辰吉在我的面前正坐了下来，并将自己脸靠近。
让人不会联想到男人的脸的清秀的面庞，犹如小恶魔一样的可爱的表情。
就和辰吉说的一样—我被他的模样弄得心头一跳。
“呜huhu”（辰吉的坏笑）
这家伙，居然拿我取乐。
多么令人火大的人啊。我在这么想的同时将目光从辰吉的脸上移开。我想自己的脸应该有一点红了。
女装辰吉站了起来。
“啊，我想出了一个好点子！贵族风格NICEIDEA！”
“好点子？”
“是啊！”
辰吉把双手抄起。
“庶民结野是在情人节向你告白的吧这已经是以前的事了。”
“是啊。”
“既然是以前的事，你在当时的心情应该也及不太清楚了是吧。就是因为这个，现在开始我们要将当时的画面重新再现，这样你就会记起当时的心情。用现在的心情去回忆在被告白的时刻自己究竟在想些什么。”
“告白场面的再现啊，怎么做呢？”
“我来演庶民结野啊，现在开始向你告白。”
“哈啊~！”
“这可是我的完美的IDEA哦！赶快进行吧！”
说完，辰吉把我拉了起来。
“等、等一下啊，做这种事，能有效果吗”
“那得要等到做了之后才知道啊！”
辰吉不听我的意见，准备强行开始再现情人节的告白场面。
我和辰吉相对而立。
“那开始了哟！”
这里是社团室—剧本设定。
现在我的面前室结野—同样是剧本设定。
女装的辰吉将手放在胸前，望着我，说：“低等种族”
“等下。”
我一只手伸出做了个停止的指示。
“结野不是称呼我低等种族的。”
“是那样吗？没办法，只好改改了！”
辰吉望着我。
“太郎庶民”
“不对。”
“太郎仆人”
“错远了。”
“太郎—”
女装辰吉如是说。
“我喜欢太郎”
“啊”
湿润的眼睛，漂亮的脸颊。紧紧握在胸前的双手。颤抖的声音。
这个是—该怎么说，逼真的演技啊。
这家伙是真的喜欢我么那一瞬我有这样的感觉。
“啊呜诶那个”
我不知怎么的无法回答。将目光从辰吉的眼睛移开后我感到有一种不明的危机感来临—
“真的真的，很喜欢！”
“呜哦~~！？”
突然间女装辰吉抱住了我。
用双手搂住我的脖子，身体紧紧接触。
“辰、辰吉，你干什么啊”
我慌张的说。脸变得很热。
“啊？难道庶民结野没有抱你么？”
“当然了，她有男性恐惧症啊！”
总之赶紧分开—我正准备这么说的时候。
在我房间的房门处，有一种异样的感觉。
我慌忙的向那里看去。
“不、不知怎么的太郎酱的房间很吵，所以就来看看，但是”
“这，这个状况究竟是怎么回事？”
超级危险的生命体，我的母亲和姐姐降临了。
“姐姐，妈妈！？”
我慌忙地从离开辰吉。
“太，太郎酱居然和这种小姑娘抱在一起我看见了那一幕，但是&quot;
“我，我也看见了但还是不相信啊”
从我这里看两人都流出了血泪。
“呜，呜啊”
辰吉看到我妈和我姐的那一刻，立刻汗水直冒。此刻的两人周身散发出诅咒般的可怕的杀气。就像许多贵宾犬靠近给人带来的恐惧一样的高密度的杀气。
“啊，对，我明白了。”
姐姐边散发杀气边说。
“这个小姑娘是太郎酱的同学哦。很喜欢帅气的太郎酱，所以在夜间对太郎酱的房间进行了不法侵入。但是太郎酱却什么都没有察觉，并对此感到很困扰。”
“原来如此啊，是这样啊。不愧是静香，观察很细致啊。也就是说这个小姑娘只是单方面的想和太郎相亲相爱啊。”
“嗯，就是这样。是被迷惑的不法侵入的小姑娘哟。”
“对于这种人有调教的必要哦。”
“是啊，是有这个必要”
两人一边低声讨论一边逼近辰吉，然后从两个方向将辰吉抓住。
“啊，那个，你们要干什么啊。”
“只是小小的调教罢了，请到这里来哟”
“没关系的，是很温柔的调教哦”
“放，放开我！我可是贵族中的贵族—辰吉.安东尼特。我有种很强烈的不好的预感，放开我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
不停地摇头叫不要的辰吉，就这样被两个面无表情的人强行带走了。
我对于眼前出现的这一切，什么也说不出，只是单单地傻站在那。
然后—
从楼下传来了女装辰吉的悲惨的呻吟声。
************
翌日。
放学后。
哈啊不得不得去社团活动室啊还要在那里接受胡来的超M的治疗才行呢
我边想边从椅子上起来—
在准备走出教室时，结野出现我的眼帘。
“结野”
今天上课的时候，我一直在考虑结野的事。
自己是怎么看结野的，想和她变成什么样的关系。
我要说些什么来回答结野的表白。
自己是M体质什么的，结野是怎么想的都认真的思考过了。
但是，现在还是没有得出什么。
嗯怎么说呢，想的太多了，脑袋都发热了。
“真的假的啊，放过我吧被这些残酷的拷问，搞得我人格快分裂了啊呜呼呼呼”
坐在我附近的是辰吉，他正用手抱头，脸上浮现出恐怖的微笑，不知怎么的发出呼呼呼呼的声音。从今天早上开始就我就一直有这样的感觉。
“辰、辰吉，你没事吧？”
“就算是贵族，也是有极限的啊哦Hohoho”
可能是昨天的那些非常痛苦的调教导致辰吉受到了不小的精神上的打击。现在并没有女装但贵族人格也出现了。
“趁姐姐和妈妈不注意的时候我将辰吉救了出来那时的他已经褴褛不堪了”
两人没有发现辰吉女装的问题可是不幸中的大幸啊。
接下来这里还有一个发出呼呼呼的声音的男人，他就在辰吉附近。
“在哪里啊我的亲爱的小甜心我好想见你啊，好想见你啊”
这人正式班上的微胖的—内原同学。
“内，内原？”
由于内原周围怪异的气氛，我不由得地说。
内原听到后，用他那玻璃一样的眼睛望着我。
“怎，怎么了？你看起来没什么精神啊”
“我的甜心她”
“诶？”
“就是在情人节那天送我本命巧克力的甜心啊我怎么找也找不到她啊”
“”
“明明就是在一所学校想见她，非常想见她啊”
“原，原来是这样啊那可真是遗憾啊”
我强挤出笑容。
内原同学正在找寻的所谓的甜心不管怎么找也是找不到的。你问为什么，因为那是女装后的我。
内原一下子注意到了我的脸，“嗯？”的发出疑问。
“砂户同学”
“什么事？”
“砂户同学怎么说呢，我感觉你和我的甜心长得很相似啊”
“—啊！？”
“难道说，我的甜心是砂户同学的姐姐”
“你，你你你在说什么啊，内原同学！我和你的甜心没有任何的关系啊，我走了！”
吓出一身冷汗的我就这样离开了教室，往社团活动室走去。
我来到活动室。
打开门进去，发现结野，小满老师都已经在那里了，唯独石动前辈没来。数分钟后—前辈打开门进来了。
今天的前辈并不是一个人来的。她的身边还带这一个人。
刚到活动室的前辈马上就发话道。
“要给猪太郎治疗超M，真的是很难的一件事！”
前辈一脸严肃的说。
“出于这个原因—今天我请了帮忙的人！”
“大家好。前来帮助的是我间宫由美哟！”
前辈身边站着的梳着双马尾的女子，就是结野的好朋友间宫由美。她双手交叉，慢慢地说。
“诶？由美？”
结野一脸疑问。
“由美是来帮忙的人”
“这家伙可是会用变态按摩术的人！但在这个按摩方法中可以治好猪太郎的超M的按摩术却没找到。她在听到后便说∶‘没有什么我做不到的’，所以我将她带来了这里。”
石动前辈得意的说。
“用按摩来治疗M这种方法可行吗？”
小满老师如往常一样无表情地询问。
间宫轻轻的点了点头。挂着一副与之前一样的不愉快的表情。
然后，在我的耳边悄悄地说。
“我从岚子那里听说了。”
“诶？”
“岚子向你告白了是吧。”
“—！？”
我吞了口口水。
“但你这家伙好像还没有答复是吧”
说道这里，间宫的全身迸发出怒气。
“像你这种变态也配合岚子交往我怎么也不会答应的，无论如何也不会。”
“呜，呜呜”
寒冰一般的语气，恐怖极了。
“但是如果你拒绝了岚子的，让她哭的话。让我最重要的岚子哭泣的话，我也不会饶恕你的。绝对不会的！”
“那，那我该如何啊啊啊”
我怀着微妙的心情说。
间宫向我朝我走近一步，说：
“那开始按摩治疗了。”
间宫边呼气边发出“hohoho”好像在盘算着什么。
我突然这样想道。
间宫可是很讨厌讨厌我的。
那样的她会为了治疗我的M而前来帮忙吗？
我看了看间宫—猛然意识到间宫的眼中充满的是纯粹的杀意。
这哪里是治疗时该有的眼神啊。
“难，难道，间宫她—”
“间宫流按摩术—杀人术—气通我点冲——！”
“咦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
间宫向我猛地伸出右手中指。被我侧身闪过。
“切！你，干什么要躲啊！我好不容易能帮你治疗的说！”
“别骗人了！刚才你不是说是杀人术了吗！按摩术中会有这种技法吗？”
“少罗嗦！你就乖乖地让我杀就对了！”
“等、等下间宫！？你是怎么了！”
“间宫由美。冷静一下。”
“由美！助手！”
“闭嘴~~~~~~~~~~~~~~~~~~！我杀了这个变态，然后我也死~~~~~！”
“呀啊~~~~~~~~~~~~！”
我边叫喊着边逃离间宫的追杀。
************
又是翌日。
放学后，我来到社团活动室。
“今天要在楼顶进行治疗哦！”
石动前辈说道。
我，结野，小满老师就这样跟着前辈来到了楼顶。
我们将通往楼顶的门打开，发现早有人在那里等候了。
将头发扎在右侧，看起来像小学生的少女。那是
“柊，柊前辈？”
“是我。”
柊诺亚前辈微笑着对我回答。
“那个，为什么柊前辈会在这里？”
我不解的问道。
石动前辈走到柊前辈身边。
“这个小矮子是今天来帮忙的人。”
“我才不是小孩子呢。”
柊前辈很生气的回答道。
石动前辈把手放在柊前辈头上，说：“我思索出的M的治疗方法，没这个小矮子的帮忙是不行的。所以低头去恳求了她啊。”
“低头，求！？真的假的啊！应该是用暴力威胁的吧！突然冲到发明部的活动室对着日村拳脚相向并说‘就是这样青来帮忙吧’才对—”
“你很烦啊。不要什么事都计较那么多好吗。”
“什么叫别计较那么多啊！？现在日村不因为昏死而躺在保健室里吗？”
“那么猪太郎啊，现在我就告诉你本次的治疗方法吧。”
“不要无视我！”
柊前辈两手握拳，上下不停挥动抗议到。
石动前辈将视线转移到柊前辈上。
“喂，小矮子。把那个东西拿出来吧。就是刚做好的那个。”
柊前辈一边不停的念叨，一边将放在身旁的大袋子打开。
从里面拿出来的是一个用弹簧固定的什么谜样的物体。
柊前辈拿着那东西靠近我。
“啊，啊！”
弹簧突然展开将我全身包裹住。
“装备完了。”
柊前辈如是说。
犹如弹簧制作的盔甲—我是这样认为的，就这样包裹在我的身上。
“这，这是什么玩意啊？”
我看着自己的身体。手臂和腿移动的同时还带着声响。
“嗯嗯，感觉还不错嘛。”
石动前辈很满足得看着我的样子。
“石动前辈，柊前辈，这个是”
“这个就是我拜托小矮子制作的，M矫正机器哟！”
前辈大声的说。
“M矫正机器？”
“就是这个！”
“这个是干什么的—”
“小满姐！”
石动前辈望着小满姐。
“稍稍给猪太郎一点体罚。”
“明白！”
小满老师走到我的面前，就这样没有表情地给了我一个耳光。
没有一丝多余的动作。
小满老师还是那样脸上没有任何的表情，像什么事也没有一样看着我。
这突如其来的耳光小满老师犹如看路边石头一般的眼神
“HA，HA，HA，HAHAHA”
我感觉十分的兴奋。
然后，我的理性就这样决堤了。
“哦~~~~~~~~~~！小满小满老师啊！在给我更多的更多的侮辱吧！！！！！！！”
我忘乎所以，并向小满老师飞奔过去—
“诶咕啊！？”
突然我的自由被剥夺了。
“咕，啊，哦~！”
我就这样站在那不动。身体怎么也无法动弹。
这是怎么回事
为什么不能动了—我突然意识到。是刚才穿上的那个M矫正机器的原因，将我的动作给拘束了。
“终于像是成功了啊。”
“嗯，像是这样。”
柊前辈和石动前辈说。
“前，前辈，这个是”
“M的矫正机器。可以将你的M时的兴奋的忘乎所以的动作做出反应，并将你的动作强制停止的机器哟。”
“是诺亚做的哦。”
“你在M时的兴奋，忘乎所以的动作是由于受到女性的虐待而产生的遗憾的习性。这个就是可以将其矫正的机器。”
“诺亚做的哦。是为了砂户做的用了三十分钟”
“这个机器在你受到虐待时产生的恶心的动作的时候会运作并让你的动作强制停止。就这样不停的循环，直至猪太郎在没有这个机器的情况也不会产生那种恶心的动作为止。只要产生忘我的冲动时身体会自动停止—的下意识反应才行。”
“最开始是被胁迫的但是，为了砂户同学，我可是很认真的做的。将自己的心意也放进去了”
“这个方法是考虑到由于女性的虐待而带来的兴奋的冲动的习性无法治疗，但可以将你的暴走给制止这个理念来做的。这个和治疗习性是同样的。这可是特意给你做的。”
“那，那，请给予很努力的诺亚表扬吧，请摸摸诺亚的头吧—”
“从刚才开始你就很烦啊。”
“啊！？”
石动前辈给了柊前辈一记猛烈的弹脑门，柊前辈含着眼泪抱怨道。
“呜，呜呜，好疼啊~~~”
“接下来。”
前辈战到我面前。
“说明完毕。现在开始进行施加虐待的作业了。”
前辈将右拳握起。
我慌张的说：“等前辈等下—”
“呜呀~~~~~~~~~~~~~”
“噗啊！？”
前辈的拳头直击到我的脸部。像是要把头盖骨打碎一样。
我的身体向后飞去。
和刚才小满老师的打击力度完全不是一个档次的。
和刚才的快感也不一样哈啊，哈啊，哈啊，哈啊哈啊哈啊哈啊哈
我就这样以站着不动的姿势发出了快乐的吼叫。
“啊，再来一下！”
“噗咚啊啊啊啊—！”
由于受到第二此铁拳攻击，我的后脑撞在地面上。不一般的快感蔓延到我的全身。
我马上起身，准备向着前辈跑过去并拥抱她—但却不能动，怎么也动不了。
“哦，哦哦哦哦哦哈啊噗啊呜呜呜呜”
机器把我全身拘束，然我无法动弹。用很大很大的力量制约我的行动。
啊，啊啊，啊啊哦哦超级美丽的少女的铁拳直击到的猪一样的我的肉体，萝莉天才制作的怪异的机器制约住我的行动
我的兴奋程度达到了不一般的地步哈啊哈啊哈啊
“呜，呜呜呜，呜呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
迈出右脚，前进。
再是左脚。
“怎么”
“诶？”
石动前辈和柊前辈发出惊讶的声音。
“哦哈哈哈哈前，前辈，再给我更多更多的殴打吧哈啊，哈啊，啊哈啊嘿嘿嘿嘿黑”
我的兴奋超越了机器的制约。
我将两手向前伸出，说出了刚才的话，露出了让人极度厌恶的表情，慢慢的慢慢的靠近前辈们。
“更多，更多的殴打拜托了哈啊，哈啊，哈啊”
“呜，呜哦！想僵尸一样的前进啊”
“砂户，好可怕啊”
石动前辈与柊前辈浮现出了恐惧的表情。
石动前辈慌忙的问道：“小，小矮子！怎么让他动了啊！快做点什么啊！”
“我，我明白了。”
柊前辈从口袋柊拿出了一个小型遥控器一样的东西。然后操作起来。
在那瞬间—
“啊！？”
机器产生了更加强烈的拘束力，我突然停了下来。
“我将机器的威力提升了。现在没事了——诶？”
“呜，呜啊啊啊啊啊！啊达！”
强，很强的力量啊！
接下来，接下来我更加兴奋！
“怎，怎么会怎么还能动啊？”
“小矮子！”
“这样的话—最大威力！”
柊前辈摆弄了一下遥控器。
机器的力道加强。已经是很恐怖的级别了。
“咕，咕啊啊！”
呜哦果然还是没法动啊
柊前辈看着无法动弹的我，放心似的拍了拍胸。
“啊，总算放心了。”
机器用很强大的力量制服了我。
那是很强大的力道
“啊，呀啊啊啊啊啊——”
我大声叫喊。
等，等下柊前辈，机器的力道
“诶！？”
柊前辈瞪圆了眼睛，我们都望着遥控器。
“啊，啊勒？在最大力量之上又加强了啊可诺亚什么也没做啊”
“小，小矮子！猪太郎他”
“呀，呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
机器的力量再次加强。在加强，继续加强。无限的加强。
被机器强大的力量导致我的身体不停地扭曲，左手弯曲到背后，右手不停往腹部里伸像要将内脏掏出一般，双脚则向后弯曲到头部
“遥控器已经不停使唤了啊好像是故障了！”
“故障你在说什么啊！怎么猪太郎的身体被压缩的像球一样啊”
“啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“啊，啊哇哇，啊哇哇哇哇！”
“该，该做点什么啊！这样下去猪太郎的身体会变成肉块的！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“这样的话只能使出最后的手段了！”
柊前辈如是说，把遥控器下方的盖子打开。
“这个按钮是别的程序操控的。所以应该还能操作那机器。”
“只要按下这个，就能制止那个机器了！？”
“诶那个。但是—”
“赶紧按啊！”
前辈说完便按下了那个红色的按钮。
“但是，这个是自爆的按钮”
“诶？自爆按钮？”
自爆按钮？
我的头脑意识到这个的瞬间—全身已经被强烈的光线和爆炸声响包围。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
就像要变成粉末一样的冲击。很痛但又很有快感。
“猪太郎，飞起来了”
“飞起来了”
前辈和柊前辈一脸哑然地看着我。小满老师还是没有表情，结野则一脸发青。
然后—
“啊呜啊哦哦！”
我脸部率先撞在楼顶上。
“”
我倒在了楼顶，昏死了过去。
“飞不起来的猪太郎只是普通的猪太郎但是，飞起来的猪太郎也仅仅只是猪太郎而已”
直到我昏倒，前辈嘴里念叨出这句不知道什么意思的话。
************
在我飞天的那天傍晚，我来到了打工的便利店。
在收银台站着的道明寺店长对我如此说道：
“砂户君，要补充一点这种果汁否？”
“诶？”
“说说补充果汁啊。请接受。”
“哈，哈啊”
说完，我喝下了那果汁。
“哦哦，好喝吗。好喝吧。”
“”
我盯着店长。
“嗯？怎么了，砂户君？”
“那个，店长为什么要用关西腔说话啊？你之前不一直是用标准话吗”
“你听我说啊！”
店长不知怎么的很得意的说：
“其实啊，我喜欢的动画《M漫画大王》里有个兵库女孩，由于是关西出身所以说关西话哟！所以我想我用关西腔说话不也是也让人会认为是关西人吗！这样也是为了更加靠近兵库啊！”
“兵库？”
“从兵库转来的转学生啦，大家都用兵库称呼她啦！是个贫乳但很可爱的女孩子哦！！啊啊啊啊，兵库啊我很爱她哦？”
“诶，原来是这样啊。”
我用随便的口气说道。
“那，你还是回到原来的腔调说话吧。”
“哦哦，你还是如此在意啊！看来还是修行不够啊！”
“怎么说呢，店长用关西腔说话，有点怪的感觉”
“诶？”
店长惊讶的看着我。
“怪的感觉？”
“是，有强烈的违和感。”
“这个啊，我也感觉到了哟。”
店长认真地说道。
“和兵库一样用关西腔说话成为关西人这个是怎么也不可能的很辛苦的啊”
不对，怎么说用关西腔说话就是关西人这怎么也说不通啊
“我是这样认为的”
店长说。
“我还是不够班啊，就像烤章鱼丸子成分一样。”
“烤章鱼丸子成分？”
“就是从煎蛋中吸取的成分哟。”
说完，店长不知从哪里拿出许多冷冻的烤章鱼丸子。我们的店也是有经营这个产品的。
“说道关西就是烤章鱼丸子。关西人的身体都是烤章鱼丸子组成的。所以我也要大量摄取烤章鱼丸子成分，以接近关西人，从而接近兵库啊—就是这个原因所以啊啊啊啊啊啊啊！”
叫的同时，店长将大量的冷冻烤章鱼丸子放到嘴里。还是冷冻的烤章鱼丸子。
“等，等等啊，店长！把烤章鱼丸子弄热了再吃，要不然对身体不好啊！”
“为了成为关西人这样也只能这样了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“就算如此也不能成为关西人啊！清，清醒点啊！”
************
接着，又过了一天。
阳光照在我的脸上，我睁开眼睛。
“嗯啊早上了啊。”
我在被褥中长叹口气。
“不得不去学校啊。”
不知怎么的头很痛。
同时肚子也很痛。
还有胃也是。
得赶紧起来去学校啊正当我这么想的时候，疼痛加剧了。
“这可能是由压力引起的疼痛吧。”
大概不是。
连日连夜的进行M的治疗已经让我的身心的疲劳冲出了极限，肉体变异了吧。
“我，都达到这种地步了吗”
啊，没办法了。
这个结果让我我很是烦恼。
“今天还是休息吧。”
我得出了如下结论。
在这个状态下是不可能去学校了。今天就，今天就安心地休息一下回复恢复体力吧。我是这么想的。
—我又在被褥中缩成一团。
这一回笼觉一直睡到临近中午。
我稍微吃了点中饭然后本打算在睡一下。
头和胃的疼痛已经没那么明显了。
原本我的恢复能力就很强的说。
“也不需要再休息了啊。”
我说，再继续休息的话就麻烦了。
前辈一定是想着今天继续M的治疗的。
由于我的休息而导致无法实行。
“石动前辈，一定很火大吧。”
这么想的我，感到十分恐惧。
“呜胃，胃还是”
这时，我家的门铃响了。
“啊，是谁来了呢。”
我从房间走到玄关处。
身体很糟的我本来就打算在自己房间内呆着的，但这样下去可能不行。
我打开了房门。
“诶？”
在我面前出现的是一个留着短发，长着大眼睛的女性。
“结，结野？”
这里出现的，没错，一定是结野。
为什么来我家呢
结野不停的说着“那个，这个”，头也不抬。
过了一会才入正题。
“太郎没有去学校在家休息我很担心，所以来看看你”
结野用责备的表情对我说。
我过了一小会儿才回答：
“啊，这样啊谢谢。”
现在想想那单单只是脊椎反射的回答。
“就因为这个，才来我家的？”
“诶，难道不行吗？”
结野将头抬起，说道。
说完便低声嘟囔。
“那，就就进来吧”
结野毫不考虑的走进我家。
“”
我把结野招呼进自己家，现在却有点后悔了。
今天，姐姐和妈妈都不再。
两人分别因为大学的事和工作的事都不在家。
也就是说，家里只有我和结野两人
该怎么说稍微有点尴尬的气氛啊。
“那个你的姐姐和妈妈呢”
感到家里没有别人后，结野向我询问道。
“那个，现在那两人都不在，要过会儿才回。”
说完，结野的脸突然变得很红。
“原，原来这样啊”
结野紧张地说。
我没有意识到结野的反应，将她带到我的房间。
进屋后，我和结野相向而坐。
“”
“”
和预想一样，很尴尬。
气氛尴尬到连呼吸都很难。想这个房间，是不是氧气稍微有点不足啊。
结野也是一样。不，是比我更加尴尬，她不停地摇动身体眼睛也不停的转动。
“那个”
“这个”
时间赶得正好，两人同时开口。
同时望着对方的脸。
“怎，怎么？”
“嗯，嗯太郎先说”
“不，我没什么事。”
“我也是”
就像这样，两人什么话没说出。麻烦了。
又沉默了一段时间。
“对了。要茶吗。”
我站起来想门外走去。
“啊，太，太郎是病人，我来吧”
说完，结野也起身。
两人都向着门外走去—身体稍微有点接触。
“啊”
糟糕了，我想。
但也不知道怎么做。
“啊，好可怕啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
我被结野暴打了一顿。
快感扩散到我的全身，我向后飞去。后脑撞到墙壁，又是一阵快感。现在全身都沉浸在喜悦之中。
“啊，啊~~~~~~~~~感觉很棒啊”
“——哈啊！？”
正常后的结野，急忙靠近躺在地上形成大字的我。
“太，太郎，没事吧？对，对不，对不起，我真是的”
“没关系的噗啊—啊啊啊啊啊啊”
知道快感消失后，我直起上身。
结野则很紧张地看着我。
我摸着被打的脸。
“怎么说呢”
微笑着说，
“像这样被结野殴打，很久都没有过了啊”
由于最近尴尬的气氛的原因两人总有一定的距离，所以很少会出现身体的接触。
“诶？”
“不，不是的，我并不是想要结野的殴打，才说出这种荒诞的话的！”
“嗯，我明白。”
结野低声的说。
我两再次相对而坐。
望着对方的脸—一同苦笑。
被殴打，露出恶心的样子就这样将紧张的气氛再次持续的话，再怎么说也有点蠢。我这样认为。
“听说你因为殴打导致身体不适没关系吧”
很担心很担心的结野如是问道。
“啊，没事。开始是因为这样，但现在没事了。”
“啊，这样啊。”
说完结野很放心似的，表情也轻松了许多。
很直接的问话，很直接的回答。
说完这些我望着结野那安心的表情问道。
“没有去活动室石动前辈很生气吧？”
“嗯，是的”
结野苦笑地回答。
“但是并没你想的那么生气。只有那么一点生气，‘最近连续的治疗，给他一天的休息也没什么’前辈还说了这样的话。”
“诶，这样啊。“
前辈说出了很意外的话啊。
暴怒这来到我家的可能性我也考虑了。但没想到会说出那样的话
“啊，放心吧。其实前辈并没那么不可理喻，她也很担心你的。”
“那也很恐怖啊。”
两人开始笑了起来。
“怎么说。”
结野喃喃自语到。
“很久没有和太郎这样说话了。”
我望着结野。
“是啊，很久了啊！”
我也小声地回答道。
多亏了休息的缘故才给了我与结野说话的机会啊，休息真是太好了，我这样认为。
“对不起。”
结野说。
“啊？”
我歪着头问。
结野有什么向我道歉的理由吗。
结野的脸变得十分忧郁。
“是我的错。”
她用细小又紧张的语气说道。
“我向太郎告白，就是这个，让两人很不愉快，出现了很尴尬的情况。”
“不，那是——”
“好不容易很太郎搞好关系，我却，我却”
“结野。”
结野将放在腿上的双手紧握，用很大的声音说道。
“所以，那个。”
结野抬起头，两眼充满泪水，继续说，
“如果，太郎感到很困扰的话请忘记那句话吧。”
“忘记？”
我木然地望着结野。
这时什么意思啊
结野无奈地微笑，然后说道：
“忘记我的告白，当作什么都没有，就像以前那样”
—说道这里，话音停止了。
“以，以前那样”
结野流出了眼泪。
“果然，我很讨厌这样。”
那声音就像眼泪的水珠一样细小。
“我并不想你忘记。并不像让你当作什么事情也没发生，并不想那样。”
结野的语气并不那么强烈，但那声音深深刺痛了我的内心。
“对不起。我很任性吧。我就是为了说这个才来太郎家的然而却果然，还是没法说出让你忘记这件事。对不起，对不起”
“”
——啊。
我是多么蠢啊。
就是因为我的优柔寡断的，不像男人的态度才使得结野这么痛苦。
“结野。”
我用认真的口气对结野说道。
“我并不像忘记结野的话。绝对不会忘记的。”
结野睁大了眼睛。
“我，对于结野说喜欢我这件事，其实是很高兴的。”
此刻我坦率的将自己的内心真正想法告诉结野。
“能向我这样的人说喜欢真的真的是很高兴的。”
“太郎”
“但是—我说这种话可能有些奇怪。我并不想用那种半吊子的态度来回答你。我也是喜欢结野的。当我的喜欢和结野的喜欢是相同的时候，我会把心中的感情明确地说出来回答结野的我是这样的考虑的，所以回答会很迟的”
就因为这个，使得结野很辛苦。
“抱歉，错的全部是我。是我不对。”
“原来是这样啊”
“能再等我一段时间吗？”
我望着结野的眼睛，说道。
“已经等待了很长的时间了。可以在等一点时间吗，就一点时间。我会思考要和结野构筑什么样的关系，结野是怎样的人，等这些全部得到答案后那一刻我会给你答复的。一定。”
我说出了自己的内心的想法与考虑。
“我知道自己的说法很任性，但是——”
“嗯，真的很任性。”
“呜咕！”
结野突然的回答让我有点不知所措。
但那一瞬间的结野浮现出了一种恶作剧的眼神。
“但是很像太郎的作风啊，这样的想法。”
那是很温柔很温暖的话语。
这话，辰吉也说过我不由得心中苦笑。
接下来。
“嗯，我知道了。”
结野微笑着回答。
“我，会等太郎的答复的，会等下去的。”
这时结野的微笑，就像是卸下了包袱一样，给我很舒畅的感觉。
告诉了对方我的思考我的想法，现在感觉心中的隔阂就像消失了一样——说不定结野的内心也是如此。
“谢谢。”
我也笑着说道。
那一瞬间，气氛改变了。
原本那种尴尬的气氛不可思议的消失了。我又可以像以前一样和结野在一起了。
我的心中再次浮出了感谢的话语，想要对鼓起勇气到我家探病的结野，对我任性的话语全盘接受的结野说。
谢谢你，结野。
************
************
幕间棋盘上的攻防战
某休息日。
早上，我醒来时。
“——早上好啊，太郎酱。”
我听到了如此声音。
“诶？”
我将头偏向另一侧，发现那里的人是。
“姐姐！”
是我那脑残的姐姐，她正睡在我身旁。
我赶紧起身。
“姐姐啊，你又跑到我床上来了啊！你差不多该改改了吧诶，怎么？”
我终于意识到了。
同我房间不一样的装饰，不一样的氛围。
这里，这里不是我的房间啊。
“这里是”
我木然的喃喃自语。
“是姐姐的房间，吗？”
“嗯，是的哟~”
姐姐笑着说道。
我在姐姐的房间躺着。
“啊勒为什么我会在姐姐的房间里？”
“诶？”
姐姐做出像是受到打击一般的表情。
“太，太郎酱，你不记得了吗？”
“记得什么啊？”
“原来如此啊。太郎酱，昨天喝醉了”
姐姐将目光移开，像是害羞似的脸红了。
喝醉了啊——姐姐如是说，我发现在枕头边上有许多空空的罐子。
“这什么啊？”
我拿起一个空罐。怎么看都是啤酒的罐子。其余的罐子都一样，是清一色的啤酒罐子。
姐姐看着我。
“昨天啊，太郎酱喝了很多酒。醉得很厉害的在我房间里说了很多类似‘错的不是我，是这个不认同我的社会！社会什么的就跟屎一样！’的话，接下来，借着醉势将我推到在床上哟”
“我是哪里的废柴啊！”
我顺势发出怒吼。
“这分明就是说谎啊！我也没喝什么酒！反正就是在我睡着的时候把我运到这个房间来的吧！”
“被发现了啊。诶嘿！”
姐姐用拳手打了下自己并伸出舌尖。
“嘛，这个先不说—好不容易来了，就在我的床上玩点什么吧！”
“什么叫好不容易来了啊！？喂，不要抱着我啊！”
“呀啊！”
我将姐姐推开，姐姐就这样掉到床下去了。
“呜啊！被太郎酱抛弃了！玩弄我的身体后就把人家抛弃了！”
“别叫了！别人听到会说些什么啊！”
呀勒呀勒，这个笨蛋姐姐啊
我长叹口气，从床上坐起来。
现在不管什么了，但我没来姐姐的房间确实是很久了这样想的同时我巡视着姐姐的而房间——在墙壁上有个很大的镜框，里面挂着的是我的照片。
“”
我什么话也说不出。我望着这个照片。难道就没有经过我的肖像权的允许就擅自挂出吗。
此时—
“那个，太郎酱。”
姐姐拍拍我的肩膀。
“什么事？”
我转身回答，发现姐姐手里拿着将棋盘和棋子。
“很久没有下将棋了。怎么说呢，现在很想和太郎酱来一局。”
“将棋啊”
我思考了一会。
“嘛，反正有时间。”
“太好了！姐姐啊，很高兴哟！”
姐姐欢呼得跳了起来。
我和姐姐将棋盘放好，相向而坐。
姐姐看着我说：
“那还和以前一样，让你飞车，角金银怎么样？”
“好啊。”
我回答道。
我和姐姐的将棋力的差距不是一小点而是很大的程度。所以，每次下都要进行让棋来平衡棋力。
棋子摆放完毕后。
“太郎酱，反正都要玩了，赌点什么吧。”
“你还要疯啊。”
姐姐正准备下的时候，突然提出要下赌注。
而每次的赌注的内容都总是很傻很傻的。
“我想问下，本次的赌注又是什么啊？”
“那个啊，这样吧”
姐姐将手在胸前合十。
“那，如果你胜了姐姐的话，姐姐就全裸你看怎么样啊？”
“怎么样个头啊！不要弄这么傻的赌注啊。”
我大叫道。姐姐则把在胸前合十的手同时放在床上，并说：
“炼成——”（译者：钢炼粉丝泪目）
“不要说这种意义不明的话行吗？”
“那这种等价交换的赌局就成立了。比赛START！”
“喂，我说，不要说那些我不明白的话，还有不要随便开始啊！”
姐姐将步兵向前移动，我也同样移动步兵。
——比赛结束，比想象得要来得快。
像以前一样，是姐姐的大胜。
“哇，哇，大胜哟~”
“咕”
姐姐用手摆出万岁的姿势。
妈的，果然还是姐姐厉害
“接下”
姐姐不知怎么的用豪放的视线盯着我，并且，
“赢了的话就和说好的那样，全裸哦”
“喂，喂！你，住手啊！”
我将姐姐那准备脱衣的手抓住，制止她的动作。
“太郎酱，你做什么啊。啊难道说，你想就这样吧我给推到吗”
“推到你个妹啊！我是要制止你的脱衣的行动啊！”
“好不容易才打赌了的。”
“那是你擅自打的！”
“太郎酱，不像个男人。”
姐姐如是说。
“——”
姐姐也不知道从哪里拿出的锁链，就这样把我的手和脚固定了起来，无法动弹。
“呜啊！你究竟从哪里搞的锁链啊？”
“呵呵”
姐姐露出奸笑。
“这个啊是为了让太郎无法动弹的东西哟”
然后姐姐猛地站了起来。
“呜，呜呜”
我望着姐姐。
姐姐不知为何哈啊哈啊的发出慌乱的喘息声。
“那，那就让你得到胜利的报酬我，我的全裸”
说完便将手放在衣服的口子上。
“太，太太太，让太郎酱看到我的全裸的样子就在这么近的距离，看到我出生时的样子”
解下一个口子，第二个口子。
姐姐的那透着红的雪白肌肤渐渐露了出来。
“住手啊，姐姐。”
“很，很害羞啊很害羞哦，太郎酱”
“不要害羞的话就赶紧停止啊！没有人强制你那么做。”
“哈啊哈啊哈啊”
这究竟是搞什么啊！
为什么我的亲人要在离我这么近的距离上演脱衣秀啊！
这简直是太蠢了。眼看姐姐就要解下最后一纽扣的时候。
这时——
一个没有让人感到任何气息的身影，迅速得靠近姐姐的身后。
那身影总是将右手放在身前，然后用折起的手帕捂住姐姐的嘴。
“呜，呜呜啊？”
姐姐不住呻吟着。
“”
最后还是失去意识，倒在了地上。
我哑然得看着这个身影——发现就是我的母亲砂户智子。
“啊总算赶上了啊”
妈妈一边擦着额头的汗一边说道。
“妈，妈妈”
我看着母亲，又转头望了望地上的姐姐。
“姐姐这么简单就被弄昏了，究竟是被怎么了啊”
“我只是用了点氯仿哦。”（译者注：三氯甲烷为氯仿的学名，作用于中枢神经系统，具有麻醉作用，对心、肝、肾有损害。急性中毒。这个可比乙醚厉害多了，呵呵）
“氯仿？这不是很糟吗？怎么有点犯罪的味道。”
“诶嘿。”
“不要用笑蒙混过去啊！”
真是的。
“嘛啊我承认你就了我。姐姐的脱衣秀我的糟吗也不想看见的啊”
我嘟囔着，并舒了口气。
妈妈点了下头，
“是的啊。看了静香的脱衣秀的话，怎么说也英爱咬舌自尽的哦。”
“没，没你说的那么严重”
“那就言归正传——这次看我的脱衣秀吧！”
说完，母亲便将上身的毛衣啪得脱了下来。
“你，你在说什么啊啊！”
“沙啦啦啦啦啦！”
“喂，不要唱着歌脱衣服啊！拜托，拜托你住手啊啊啊啊~！”
************
另一天—学校午休的时候。
我在食堂卖完面包正返回教师的途中。
“啊砂户同学。”
“哦，柊前辈啊。”
将头发扎在右侧，犹如小学生一般的少女，我和柊诺亚遇见了。柊前辈虽然像个小学生但其实比我要大一年，而且还是个有名的天才少女。
柊前辈有点慌张地说：
“在，在这个地方遇到你，这真是很巧啊。”
“啊，是的能在学校碰到是很少见。”
“是，是啊我很高兴”
柊前辈说完脸便红了起来。
说很高兴有点过了，但却没有讨厌的感觉。
我看着前辈的笑脸，说：
“是啊，我也是。”
“”
柊前辈的脸更加红了，并低下了头。怎么看都是有点红得不自然。难道身体不适吗，我有点担心。
柊前辈看着我买来的面包，说：
“砂户同学，你准备去吃午饭？”
“是啊，难道前辈也是。”
前辈的胸前抱着一个小小的便当盒。
“是的，我现在正准备去发明部的活动室吃呢。”
柊前辈说完，不一会儿。
“那，那个。”
“什么？”
“如，如果，如果可以的话”
柊前辈像在想什么似的，突然抬起脸看着我。
“现，现在能和我，一起，去吃午饭吗？”
“诶？”
“困扰的话就算了吧”
“没啊，我没有困扰啊”
我如是说。
“但是，和往常一样有朋友在教师等我一起吃呢”
“啊，是，是这样啊”
柊前辈的声音变得很低很低。
“这样的话那没办法了”
前辈很遗憾地嘟囔着。
她的样子好像很失望。
“”
我拿出手机，给教师里等我的辰吉打了个电话。
“—喂，辰吉不，只是啊，面包买来后在途中碰到了熟人啊，是的，好不容易遇见了，想和她一起去吃饭啊，对不起了。好，就这样”
我将电话挂断，并将手机合上。（译者：可能是翻盖手机啊）
“砂户同学”
柊前辈很呆然得看着我。
我对着前辈笑了笑。
“在这里可以碰到前辈怎么说也是一种缘分啊，今天我们就一起吃午饭吧，好吗？”
“嗯，好。”
柊前辈高兴得笑了出来，点了很多下头。
—我们向着第二校舍的发明部活动室走去。
我们在发明部的一个大桌子旁并排坐了下来。
开始吃起午饭。
“柊前辈，一直都是在这里吃吗？”
“是的，大部分都是在这里。”
柊前辈点头道。
“难道说总是一个人？”
“嗯是的。但是偶尔日村那家伙会来这里。”
所提及的日村，就是日村雪之丞。发明部所属的纤细的美少年，同时也是萝莉控。
“一个人啊难道你不和班上的同学一起吗？”
“诺亚啊，没有办法融入到班级中。”
前辈有点不好意思的样子，并对我说。
“也就是说，叫做朋友的人一个也没有诺亚啊，可是想和大家的关系变得很好的，但是”
“”
柊前辈是天才少女。
比普通的高校生拥有更加优秀的头脑的人。
但也是因为这个原因，没法和一般的同学打成一片也说不定。
“没关系吗，柊前辈？”
我对着正在吃章鱼肠（就是将香肠切成章鱼样子炸的）的前辈问道。
“柊前辈想和大家相处得很好，总有一天会实现的。一定能够实现的，一定。”
“砂户同学”
柊前辈望着我。
“谢，谢谢砂户这么说了，让我感觉好像可以和大家好好相处一样了。”
“那真是太好了。”
“但是，很快第二学年就要结束了啊。”
“是，是啊。但没关系，还有时间哦！就算不行的话，还有第三年来搞好关系的哦！”
我如此说明。
柊前辈很高兴的看着我。
“那个砂户同学”
“什么？”
“砂，砂户同学是把诺亚当成朋友吗？”
前辈有点不安的问我。
“那是当然的了。”
我大声回答。
“并不是柊前辈一起玩躲避球，家家酒的那种关系。我们早就是朋友了啊。”
说完。
“我好高兴啊。砂户同学，是诺亚我在这个学校的第一个朋友。”
柊前辈含着眼泪笑着回答我，之后低下头脸变得有些红。
“但，但是，什么时候才能成为朋友以上的关系呢，那个”
前辈断断续续地说。
“柊前辈？”
“没，没什么！诺亚什么都没说。”
柊前辈不住地摇着两手。
“哈啊”
我暧昧地低下头。
吃完面包后，我巡视一下发明部的活动室。
里面放了许多机械啊道具什么的。那些肯定是柊前辈的发明。大部分都没法从外观来判断是做什么的。然后又发现了红色圆形电池和幼儿服什么的挂在一边，这个一定是日村的私有物吧。
“好厉害的发明啊。”
“那些都是空闲时间做的。最近一段时间由于做的东西太多而没地方放而困扰着。为了将数量减少一些，打算在网络上卖掉一些小型的可以计算战斗力的机器人什么的”
“诶”
我仔细观看着发明，忽然低头注意到一个东西。
“嗯？”
像被从多发明埋着，放在靠着墙壁某桌子上有个绿色的眼镜放在那里。
在许多怪异的发明中这个却很普通，就是因为这个普通才吸引了我。这个也应该是发明吧，还是说是柊前辈或者或者是日村的东西呢。
前辈注意到了我的视线。
“是，是这个东西吗？”
前辈将那眼镜拿了过来。
“是这个啊，看起来像是普通的眼镜，但其实也是发明哦”
“啊，是这样啊，那这个是怎样的发明呢？”
“这个眼镜是以前制作的了，是在国际象棋啊将棋啊围棋等棋类游戏与人对战的时候使用的内置电脑系统的眼镜。”
“国际象棋啊将棋啊围棋与人对战时使用的内置电脑系统的眼镜？”
“是的没错。”
只要在下棋时戴上这个，内置的电脑就可以分析棋盘上的状况，并指导棋手走出胜利的一手。通过指导，就连专业棋手都好像可以胜过。
“诶好厉害啊。”
我将眼镜拿在手中，惊叹道。
这时——我突然产生一个念头。
“柊前辈！”
“什么事？”
“这个发明可以借给我一下吗？”
“诶？”
“困扰的话就算了”
“不是这样。做出来的东西并没有使用就一直摆放在那里。砂户同学如果需要的话就借给你吧。”
说完，前辈低下了头。
“朋、朋友的话，借东西是很平常的”
“谢谢，柊前辈。”
我笑着说出刚才的话。
好，有了这个发明的话
“但是，这个眼镜的界面有点会让人吃不消的，另外好像还搭载了许多不合理的机能——”
柊前辈话音刚落，活动室的房门被打开了。
进来的人是发明部的部员日村。
“啊。果然班上的女生发育的都太过了啊。还是只能在这里才能见到我那萝莉萝莉的天使诺亚大人啊嗯？”
“砂户君”
“哦，这不是日村吗。”
“砂户君，你怎么在这里？”
“啊，只是和柊前辈一期吃午饭罢了。”
我回答道。
“——原来是这样啊。”
日村突然对我投来亲切的微笑。
“原来如此啊原来，是这样啊”
“日村？”
日村在我身旁坐下，并将手搭在我的肩膀上，亲切的说：
“砂户君难道你也觉醒了？”
“诶？”
觉醒什么啊？
“觉得幼女很棒啊。”
“”
这家伙在说些什么啊？
“认为幼女很棒的觉醒了的砂户，为了见到超级幼女体质的诺亚而来到这里我就是说，你不是为了见诺亚大人而来的吗？”
“不要说些傻话了！不要把我和你混为一谈！”
“不要害羞嘛，同志哦！”
“不要叫我同志！”
“我有好东西给砂户同志看哦。”
说完，日村从口袋中拿出手机，并将拍摄的影片播放。
“这个是住在附近的薰子酱（六岁）在公园里跳舞的影片哦。怎么样，非常可爱吧。”
“你真的会被警察逮捕的啊。”
“没关系的，我可是取得了拍摄许可的。”
这个萝莉控真是糟糕啊，糟糕过头了。
“砂户同学”
柊前辈将两手放在脸旁，脸不知为什么变得很红。
“我不知道你说的砂户同学可是为了和诺亚在一期才来这里的。”
“刚才和我偶然相遇的事你忘了吗？这些记忆到哪里去了啊？”
“砂、砂户如果有那个意思的话，诺亚会一直在这里的”
“哦，脸红的诺亚大人也很可爱啊哈啊哈啊”
日村用很兴奋的样子看着柊前辈。
怎么说了，这家伙没救了我发自内心的说。
************
那天夜里。
“啊。”
洗完澡的我正在自己的房间用毛巾擦拭着头发。
这时房门打开了—
“太郎酱！”
“嘛噗！？”
不知怎么的姐姐扑向我的怀中。就像要抓住我一样。
姐姐将脸埋在我的胸口处。
“啊，啊呜洗过澡的太郎酱是多么的性感而帅气啊就和山[君一样帅啊可以说是太郎p了哦”
“姐，姐姐啊！”
我大叫道并将她强行推开。
“干什么又到我房间来！？还有太郎P是什么啊！？”
“我一直在等太郎酱哟！”
说完，姐姐不知从哪里拿出了将棋盘和棋子。
“我还想和太郎下盘棋，所以就在这里等啊。本来是想在洗澡时突入来个‘全裸将棋大会*x摇春光也有哦’的想法，但还是忍住了在这里等你哟！姐姐很了不起吧？表扬表扬一下哦。”
“完全不伟大！这是常识啊！我说开始的全裸什么的x摇什么的就不对啊！”
“啊，是吗我知道了，那姐姐现在开始x摇怎么样？”
“为什么啊，我不明白啊！”
我慌忙制止住姐姐的脱衣。
“太郎酱，下将棋吧！将棋。”
姐姐微笑地说。
“我知道了。来吧来吧。”
表面上很无奈的我，其实内心很希望如此。
我们将棋盘布好，相对而坐。
“那和以前一样，为了不欺负你，让你飞车角金角银好吗？”
“不要”
我对姐姐说。
“今天就来次久违的平等对战吧。”
“诶？”
姐姐突然一惊。
“平等不让棋了吗？”
“是的。”
“但是，这样太郎会被我瞬秒的啊。”
确实如此。
我和姐姐的棋力差距是很大的。
平等的话我绝对会被瞬秒。
但是，今天却
“嘛啊，偶尔也来次这样的吧。能够很快结束也好啊。”
“既然太郎酱这么说，那就这样吧”
“接下来。”
“瞬秒？”
“赌点什么吧。”
“诶？”
“如果，这场比赛姐姐赢了的话”
我想了一下，说：
“在一天之内，姐姐的命令我什么都听，怎么样？”
“诶？”
姐姐两眼同时睁大。
“命，命令？什么都可以？”
“啊啊，是的。”
我点头道。
“什，什什什么都可以吗？什么违反道德的命令都可以？”
“不道德的啊，是啊。什么都OK。只是—”
我望着姐姐说：
“如果我赢了—你就不要再爬到我床上来。”
“诶~~~~~~~~？”
“怎么可以这样不到太郎酱的床上来的话这样我会死的哟”
“死不了的！”
“会死的。”
“那就别赌了！”
我放出挑衅的话语。
“如果没有赢过我的自信的话，就什么都别赌了。我怎么都可以。”
“绝，绝对要赌！”
姐姐单膝跪地，大声说道。
“绝对要来！因为，全力的我没可能会输给太郎你。”
“呵呵呵那，就成立了。”
我露出邪恶的笑容。
然后我戴上从柊前辈那里借来的，专门用在棋类游戏中的搭载了电脑系统的，连职业选手都可以胜过的眼镜。
如果用这个，姐姐也能够战胜。
我的目标并不是用作弊的手法赢过姐姐，而是胜过接受了赌注的姐姐，让她不能再次到我的床上的约定成为现实。
只要赢了这场比赛，以后就可以从每天早上的慌乱中解放了。这时多么让人值得高兴的一件事啊。
作弊这件事确实让我有不少罪恶感，但能取回平静的早上的心情让我不得不这么做。
姐姐，抱歉啊但是，作弊暴露的话我要如何说明自己没作弊呢
“啊勒，太郎酱”
姐姐看着我的脸。
“太郎酱，今天戴眼镜了啊？视力不好吗？”
“啊，是啊，最近视力有点下降了”
“啊哈”
姐姐不停地看着我的脸。
一直盯着不放。
“怎，怎么了？”
我开始紧张起来。
难道说姐姐那家伙用第六感注意到了我的眼镜的机能了吗。
“啊哈”
姐姐表情陶醉似的溶化了。
“戴上眼镜的太郎酱，更加帅了啊萌萌的眼镜男姐姐也很喜欢哟”
“哦，是这样啊。”
看来是我多虑了。
棋局开始了。
“请多多指教。”
“请多多指教。”
我们互相敬礼，棋局正式开始。
先手是姐姐。
她移动了棋盘上的一个棋子。
拜托了我心中如此向着，按下了眼镜中内置的电脑程序的启动按钮。
在我的面前出现了一个很强壮很高大的黑人。
“喔啊~~！”
“喔啊？太郎酱，究竟怎么了啊？”
“没，没什么”
我赶紧回答，突然在眼前出现个大个的黑人男子，这个男子脸上挂着很棒的笑容，说道：
“呀啊！欢迎来到BILLY'SBOOTCAMP！”（译者：怎么又是西点军校啊怎么又是BILLY啊动画版的忧伤的二之宫就出现过）
“”
我的思考顿时停止了。
这是什么啊？这到底是什么啊？
“我的名字是BILLY！这个眼镜的电脑系统中搭载的界面！能让使用者容易上手而做的图形化拟人界面！我的存在只有戴着眼镜的你才能看见，请注意一下！”
“”
“就和我说的一样只要我的帮忙，即便是职业棋手也能轻松搞定！嗯，这次的棋局是将棋啊，okok！这个是我的强项啊！没问题了！”
黑人BILLY如是说。
“先是这里，把步兵移动到这里，BOY！”
边说便在棋盘上用手指指了一下。
我吃惊的同时也按着他所说的走了这一步。
“好，就这样，BOY！那里没关系，相信自己！”
原来是这样啊，BILLY就像这样指导我下棋。确实是很容易使用啊。立体的图形化设计开始是很不适应，但其实是很方便的，我这样想到。
顺带说下BILLY的声音是通过眼镜的端口，也就是挂在耳朵那里的设备传来的，这个姐姐是听不见的。鼻子附近搭载的高性能的麦克风也让我的声音的录入成为可能，通过它可以向BILLY请教。
姐姐也走了下一步。
我看了看BILLY。
快啊，告诉我下一步啊。
“好，接下来是！在这之前，要从基本的STEP开始！”
BILLY这么说的同时，从耳机处传来了一阵轻快的音乐。
基本的STEP？
“好，开始吧！右，左跟着旋律！右，左！右，左！”
BILLY跟着旋律进行着合拍的步伐变动。左右左右的反复横跳那个，这个立体的图形化人像究竟在干什么啊？
我不停念叨。
“那个这种STEP怎么样都好，赶紧告诉我下一步啊”
“不行啊！”
“诶？”
“如果不认真的进行基本的步法训练，我就不教你下一步！所以，要很认真的跟我来做，POWERFULL的进行啊！”
“为什么啊！”
我大叫起来。
姐姐露出不解的表情。
“太郎酱怎么了，为什么对着空气吐槽呢？”
“没，没什么，只是有点累了。”
“原来这样啊那个，该太郎酱走了哟。”
“哦。”
BILLY，赶紧教我啊。
“下将棋会导致运动不足的—所以，这个电脑眼镜搭载了体力强化和健身效果的组件进来了！加油啊，BOY！”
体力强化和健身效果？
这么说的话，好像柊前辈说过这个。有些不合理的机能也安装了进来所以这个BILLY'SBOOTCAMP就是强化体力和健身的额外机能了啊。
“赶紧开始吧，跟着节奏！相信自己的POWER！”
妈的，好烦啊。
但是不跟着来的话就不会教我下一步这样下去我会输给姐姐的，输了的话就要在一天之内听姐姐的命令。
“”
我立马站了起来。
“右，左！右，左！哼哼，哼哼！”
我用很猛烈的势头进行这左右的跳动。
“太，太郎酱？你在做什么啊？”
“哈，哈，哈，不，不要在意！”
“不要在意那是不可能的啊！”
“只是最近有点运动不足所以哈啊，哈啊……哈啊”
我耷着肩膀不停喘息。
“嗯，很好BOY！NICESTEP！好，现在将金移动到这个位置！”
我于是将金移动到了指定的格子。
姐姐考虑了一下，也走出了一步。
“BI,BILLY下一步是”
“好了！接下来是俯卧撑！一百下俯卧撑！”
“一百下？”
“太，太郎酱，什么一百下啊”
“没问题，是你的话一定可以的！一定可以做一百下的！”
“你，你大爷！”
我在床上用两手支撑身体，开始了做起了超高速的俯卧撑。
“很好，很棒啊BOY！你已经POWERFULL了！”
“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！哦哦哦哦哦哦，哦”
“怎么了！手停下来了哦！就是这个节奏，难道你想在变回以前的猪一样的身体吗！要靠意志！强烈的意志来支撑住自己！”
“少，少废话哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
“就是这样！很好，很好！你是很具有韧性的小伙子！”
最终，总算是将一百个俯卧撑做完了。
“那下一布，请走到这个位置”
“哈啊，哈啊，哈啊，哈啊！”
我很费劲的将棋子移动到那里。
由于很疲劳的原因，手指都不停地抖动。
姐姐考虑了一下，也走出了下一步。
啊啊，请多考虑一下子吧。
“好，接下来是一百个蛙跳！请认真去做！”
“饶了我吧！”
“不要放弃啊！为了明天的自己，今天的自己要加油啊！”
“X，X你大爷啊啊啊啊啊！”
“哦哦，很棒的蛙跳啊！你拥有蛙跳方面的才能啊！”
************
就这样棋局继续进行。
终于到了终盘战了。
“怎么，怎么可能啊。”
姐姐的脸色发青，小声念道。
电脑自带的分析机能具有趋势分析的机能。“超优势”“优势”“平分秋色”“劣势”“超劣势”“死亡”六种评价，根据盘面上的情况给予使用者指导。
现在的分析结果是“超优势”。也就是说我现在是拥有压倒性的的优势地位。
我很挑衅的说道：
“哈，哈啊怎么了姐姐看起来脸色不好啊哈啊哈啊”
“太郎你还有脸说啊你自己不也是脸色不好吗，连呼吸都很怪异了，没事吧。”
“没，没问题我相信自己power”
“”
BILLY的练习已经将我弄得半死了。
也是因为这个，现在的我已经在胜利的边缘了。
“你很努力啊！BOY！练习现在结束了！”
哦哦，太好了
“接下来不要练习我也会教你最棒的招式的！胜利就在眼前了！”
是啊，胜利就在就在
“嘿嘿该，该姐姐了。”
“”
姐姐一直盯着棋盘。
很认真地在思索什么。
“怎么了？要投降吗？”
“没办法了”
姐姐用我从未见过的认真的表情看着棋盘。
“没办法了看来要用很久都没有用的‘那个’了！”
超越了认真表情，现在达到了冰一般的无表情状态。
随后，大喊道。
“——DIVE！”
在这瞬间，姐姐全身散发的气改变了。
我感觉现在的姐姐就像潜入水中一样。
姐姐用指尖夹起棋子，再用很大的力道放回棋盘上。发出啪的声响。
在下出这手的同时——到现在为止一直是“超优势”的电脑盘面评价立刻变成“平分秋色”了。
“啊？”
诶，怎么回事？
刚才为止都还是超优势的啊
“啊？”
BILLY发出很短的惊叹声。
“喂，喂，BILLY！”
“哈，哈，哈！是一着好棋啊！但是不要担心！”
我焦急得按照BILLY的指示走出了下一步。
一会的时间，姐姐就移动了棋子。
到刚才为止给人的感觉都好像是另一个人似的。
“咕”
就这样进行了几个回合。
盘面评价由“平分秋色”变成“劣势”了。
怎，怎么可能
糟糕了，这样下去的话
“BILLY，该怎么办啊？”
“没，没关系，BOY！拿出勇气继续吧！”
BILLY流着汗指导我下一步的行动。
不知怎么的盘面评价变成“超劣势”了。
“咕啊！”
“咕啊！”
我和BILLY一起叫出。
“BI,BIBIBI,BILLY！”
“”
“喂，BILLY！”
“对了今天，是我老婆的生日啊。”
“诶？”
“也就是说，我要回去了。接下来就全靠BOY自己了，加油啊！再见！”
“你，你这家伙还有老婆啊！喂，BILLYYYYYYYYY！”
带着笑脸的BILLY在空中渐渐消失。
真的假的啊
“哦，哦哦哦哦哦哦哦哈啊哈啊哈啊”
怎么，怎么会
怎么会变成这样啊
没办法了，只能自己思考下一步了。
现在的情况明摆着是很糟糕。
状况还在不停的恶化。
终于—盘面评价变成“死亡”了。
死亡了。
“这样就结束了——是姐姐的胜利哟！”
“噗噜噜噜噜”
我口吐白沫向后倒去。
“太棒了！姐姐，赢了赌局哦。”
姐姐将双手举起，跳了起来。
“太郎酱，按照约定！姐姐的命令，你要服从哦！”
“”
“呵呵，什么命令都可以啊姐姐已经很兴奋，要发怎样的工口的命令呢”
“”
“呜呵呵，嘿嘿嘿嘿嘿”
“”
姐姐又开始发出哈啊哈啊的慌乱的喘息声了。
我——
把房门打开，向外逃去。
“呜哦里啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“太郎酱！？”
着地的同时我感到两腿十分疼痛。
我就这样在夜色中离开了家。全速逃离。
“外面好冷啊不过也没办法啊！”
“很好，BOY！NICEDASH！就这样向着明天继续奔跑吧！没问题！相信自己！”
“你怎么又出来了啊BILLYYY！你老婆怎样了啊啊啊啊！”
我大声叫喊道。
************
************
第三话合宿
放学后，我同样又来到了第二义工社的活动室前。
正打开门就听见——
“治不好超M那死变态fucking猪妈的”
我看见石动美绪前辈手持金属球棒在那里念念叨叨的。
“本人我还有你社会的弱者的原因妈的，谁能不明白啊，我怎么也不明白啊呜呵呵，呵，呵呵—”
“”
前辈的右手握着球棒的底端，左手在棒子的正中央处温柔地抚摸，带着浑浊的眼神，还在那里不停的絮絮叨叨。怎么说呢，好可怕啊。
我感到前辈有点不同寻常，早就在活动室里的结野以及小满老师，正远离着前辈，同时脸上挂着微妙的表情。
我战战兢兢地说：
“那，那个，石动前辈？”
“啊，是猪太郎啊。”
前辈将目光移到我的身上。
“你总算来了啊。等你很久了哟。”
说完，前辈微笑起来。
说是笑那也只是嘴部在笑，而眼神依旧恐怖。这简直不叫做笑啊。
前辈用那依然浑浊的眼神盯着我。说：
“嗯电视故障可以修好没关系的用这个金属球棒可以做很多事，没关系的世界会没事的，你也会没事的，的的的”
这些意义不明的话从前辈的口中传出，同时笑容更加扩大了。
“——就是这个原因。现在开始要用这个球棒打你的头哦。”
“诶诶诶诶诶？”
我激动地叫道。
“这，这个是怎样的故事啊？给我好好的将理由说明白—不，不管是什么理由也不能说‘我知道了，请打我吧’这样的话吧！”
“牙突零式”（译者：浪客剑心斋藤绝招的恶搞感谢sosg团员stomy）
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
球棒猛地打过来，将周围的空气撕裂。我说什么也要躲过这一击。
“前，前辈！”
一会，前辈又将球棒举过头顶。
“住手啊！拜托你了，不要打我了。”
“打不到？打你，打，打到的同时，打到的话，打啊，打啊打猪太郎啊啊啊啊”（译者：此处是打这个词的五段变化）
“为，为什么要五段活用啊”
不行了。前辈完全听不进。
“哦里呀呀呀呀呀呀呀——”
“噗啊啊啊啊啊！”
我不停地躲避超高速袭来的棒击。
不逃不行了。
我全力往活动室外跑去。
“为什么要逃啊啊啊啊啊！”
“当然要跑了了了了了了！”
从很多方面说今天的前辈是比以往还要恐怖，就是这么恐怖的她正握着球棒从后面追来。呜呜呜，我都不知道从手持凶器的前辈手中逃出过几次了啊
但，究竟要逃到哪里呢——
“我知道了！”
在濒临死亡时刻的我，在脑海中浮现出了一很好的想法。
我朝着校舍冲去。
“哈啊，哈啊，哈啊”
进入校舍后，我狂奔到男厕所前，而且还是老师专用的。
逃入到男厕所后，我擦了擦额头的汗。
“呼前辈怎么也不会到这里吧——”
“找到了！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
站在我身后的不是别人正是前辈本人。
“前，前辈！这里可是男厕所哟！”
“诶？那又怎么了？”
呜哦哦，完全没觉察到嘛
也就是说，仔细想想的话，前辈也不会发现不了啊。这个木头脑袋。
“呵呵呵”
前辈边发出恐怖的笑声，边靠近我。
我被这恐惧的气势压着向后退。
已经快退到墙壁了，这样下去没地方可走了。绝望此刻让双腿失去力气，我瘫坐了下来。
前辈占到我面前，说：
“旧电视啊。”
“诶？”
“旧电视总是会有些故障的时候，此时只要将电视横放，然后在上面猛敲一下就好了不是吗？”
“哈啊，是啊”
“和这个理由一样啊如果敲击你的头部的话，M不也就可以治好了，不是吗？”
“治，治不好啦！”
我慌忙地说道。
“就因为这种白痴一样的理由就要打我啊。太乱来了啊！”
“是啊，很乱来啊”
前辈浮现出干涩的微笑。
“但是，如果治不好的话会出来的哦？”
“出来？出来什么啊？”
“血什么的啊。”
“那东西不能出来啊！”
“然后，还有脑袋中的透明液体什么的。”
“脑浆吗？那可是人体中最不能够出来的东西啊！”
我流着冷汗叫道。
“但是”
前辈低声说道。
“我可是为了要将你的M给治好啊，用了一个又一个的方法已经很努力了但是你却还是一个变态”
“你，你这么说的话也”
“所以啊，我要用殴打治疗啊，这时没办法的啊”
“那个请住手啊！用金属球棒打击头部和M的治疗没任何关系，我会死的啊”
“是啊那就请你死吧”
“诶，我说啊——”
“你死了的话，M造成的兴奋不就不会出现了吗”
“照你这么说，不是本末倒置了吗？”
“如果治不好M的话就让我死吧——你不是说过吗。哭着说的，在那夕阳染红的楼顶上。”
“我可没有那种记忆啊。你不要凭空捏造这种镜头啊！”
“总而言之，现在就开始打啊啊啊啊啊啊啊！”
“啊啊啊啊啊啊啊！不要用殴打消除压力啊啊啊啊啊！”
石动前辈将棒子向上举起——
然后摆好架势，将双手握在棒子底部。
“啊啊啊？”
这时的金属球棒如箭一般的速度落下。
那金属球棒前端正中的是。
“MA,MACHOOOOOOO？”（译者：肌肉男）
用兔子跳的方式进入厕所，我的班主任中山老师的脸。
“诶ekisubandafu”（译者：依然是音译）
中山老师倒在地上一动不动，就这样昏死过去。
“”
“”
此刻，周围就像水一样，寂静无声。
随后——
前辈打开我头上的窗户，从那里逃了出去。
“等？前，前辈！一个人逃走太狡猾了啊——”
我立刻追着前辈，逃离了现场。
************
“真不好意思哟。”
前辈双手交叉，低着头对我说。
现在我们正在第二义工社。
从教职员工用男厕所中逃出的我和前辈，在都冷静下来后，前辈单独对我说。
“可能是到现在还没帮你治愈M这毛病，我好像有点轻微的精神病了似的。”
“所以呢，你就想杀了我啊？”
“不会杀你的啊！那只是治疗M的一种方法而已！”
“”
“有，是有点儿过了，我承认”
前辈有点不愉快似的将视线从我这里移开。
我舒了口气。
呀勒呀勒真是的，这个人
“嗯，还是暂时打止吧看看有什么新方法没”
前辈用手拖着下巴，嘟囔着，并在我旁边找了个椅子坐了下来，开始思索。
我靠着椅子，伸了个懒腰。
接着——
“太郎，辛苦你了。”
结野在我身边坐了下来，脸上浮现出亲和的笑容对我说。
“啊，结野。”
“给你这个”
说完，结野将一个正方体的容器递给我。
“这个是在治疗中补充养分的，是我做的。柠檬蜜片请尝尝吧。”
“诶？哦，哦，那我不客气了”
我用手夹了一片，放在嘴里。
“哦，很好吃。”
“真的？”
“是啊，甜加上适度的酸味，感觉很好”
我又拿了一片放在口中。
结野则浮现出喜悦的表情。
“太好了，我还以为会很酸而不好吃呢。”
“不啊，很好啊。”
“那请你多吃点吧。”
“好啊。”
手工制作的柠檬蜜片什么的，不就像运动社团经理人所经常做的东西一样嘛。虽然有点微妙的不同，管他呢。只要好吃就行。
听到我说好吃的结野，则在一旁微笑着看着我品尝自己所作的东西。
——就在这之前，由于结野来我家探病的缘故，让我们关系又回到了以前一样。
也可能比以前更加亲密了，我认为。
我也对能够和结野恢复以往的关系而感到高兴。
“我也来一片好了。”
说完就把手伸到容器中来。
这时两人的手稍稍地碰到了。
“啊”
我和结野转过头，互相看着。
结野将右手扶着变得通红脸同时给了我一记左勾拳。
“哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
这一拳把我从椅子上打到空中，然后旋转落地。
“啊啊啊啊啊啊！过了这么久还是觉得男人好可怕好可怕啊啊啊啊啊啊！请在吃点柠檬吧！”
“哦hOHOHOHOHO！”
从椅子上跳起的结野就这样往我的嘴里不停塞柠檬片。边塞的同时还用空着的左手不停的朝我的腹部猛打。简直是残暴的连击啊。
作为超M的变态的我这时当然会觉得很爽啦。
“啊，啊呵呵呵呵！柠檬很好吃，但你的猛击造成我胃部的东西一下子逆流到上面一下子又回到下面，这简直是无限的快感啊啊啊啊啊啊！”
“好，好可怕好可怕，好可怕哟——！”
结野的暴行还在加剧，给我犹如登天的快感。
“啊，啊咦咦咦”
“哈啊？对，对不起啊，太郎！我，还是”
“PEROPEROBIBI,BORUBORUTABUSU。ABIRORONYO~！”
“诶？这个是哪国语言啊？”
我摇摇摆摆地站了起来。
为了让担心我的结野放心，我对她笑了笑。由于快感的原因这个笑容实在恶心。
在那同时——
“我想到了。一个起死回生的点子。”
在椅子上坐着一直在思考的石动前辈，刷的站了起来。
“——去合宿吧！”
前辈如是说。
此刻，活动室异常安静。
“合宿？”
小满老师询问道。
“没错哟！”
前辈将右手握拳。
“一般的治疗对于猪太郎的M没一点起效！所以我才想到去合宿以进行集中的治疗啊！也就是说，第二义工社全体人员去合宿的计划就此决定！”
“合宿啊”
我呆呆得念道。
在合宿期间治疗M。
那是不在学校的地方，老师和其他学生的目光以前的地点，没有时间啊道德的限制的，可以进行连续治疗的环境。
“这，这不是”
我全身发抖，感到异常得恐惧。
“这，这这这，这绝对很糟糕啊，会死人的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“太，太郎，你没事吧？”
“哦，哦没没没没没”
“嗯，猪太郎也很高兴啊。”
前辈满足似的点了点头。
“合宿啊嗯，环境的改变可能会很好也说不定。你决定何时去呢？”
“越快越好啊”
前辈稍稍考虑后，回答道。
“那就定在下周的周六——学校课程结束后就出发！”
************
“真不好意思哟。”
前辈双手交叉，低着头对我说。
现在我们正在第二义工社。
从教职员工用男厕所中逃出的我和前辈，在都冷静下来后，前辈单独对我说。
“可能是到现在还没帮你治愈M这毛病，我好像有点轻微的精神病了似的。”
“所以呢，你就想杀了我啊？”
“不会杀你的啊！那只是治疗M的一种方法而已！”
“”
“有，是有点儿过了，我承认”
前辈有点不愉快似的将视线从我这里移开。
我舒了口气。
呀勒呀勒真是的，这个人
“嗯，还是暂时打止吧看看有什么新方法没”
前辈用手拖着下巴，嘟囔着，并在我旁边找了个椅子坐了下来，开始思索。
我靠着椅子，伸了个懒腰。
接着——
“太郎，辛苦你了。”
结野在我身边坐了下来，脸上浮现出亲和的笑容对我说。
“啊，结野。”
“给你这个”
说完，结野将一个正方体的容器递给我。
“这个是在治疗中补充养分的，是我做的。柠檬蜜片请尝尝吧。”
“诶？哦，哦，那我不客气了”
我用手夹了一片，放在嘴里。
“哦，很好吃。”
“真的？”
“是啊，甜加上适度的酸味，感觉很好”
我又拿了一片放在口中。
结野则浮现出喜悦的表情。
“太好了，我还以为会很酸而不好吃呢。”
“不啊，很好啊。”
“那请你多吃点吧。”
“好啊。”
手工制作的柠檬蜜片什么的，不就像运动社团经理人所经常做的东西一样嘛。虽然有点微妙的不同，管他呢。只要好吃就行。
听到我说好吃的结野，则在一旁微笑着看着我品尝自己所作的东西。
——就在这之前，由于结野来我家探病的缘故，让我们关系又回到了以前一样。
也可能比以前更加亲密了，我认为。
我也对能够和结野恢复以往的关系而感到高兴。
“我也来一片好了。”
说完就把手伸到容器中来。
这时两人的手稍稍地碰到了。
“啊”
我和结野转过头，互相看着。
结野将右手扶着变得通红脸同时给了我一记左勾拳。
“哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
这一拳把我从椅子上打到空中，然后旋转落地。
“啊啊啊啊啊啊！过了这么久还是觉得男人好可怕好可怕啊啊啊啊啊啊！请在吃点柠檬吧！”
“哦hOHOHOHOHO！”
从椅子上跳起的结野就这样往我的嘴里不停塞柠檬片。边塞的同时还用空着的左手不停的朝我的腹部猛打。简直是残暴的连击啊。
作为超M的变态的我这时当然会觉得很爽啦。
“啊，啊呵呵呵呵！柠檬很好吃，但你的猛击造成我胃部的东西一下子逆流到上面一下子又回到下面，这简直是无限的快感啊啊啊啊啊啊！”
“好，好可怕好可怕，好可怕哟——！”
结野的暴行还在加剧，给我犹如登天的快感。
“啊，啊咦咦咦”
“哈啊？对，对不起啊，太郎！我，还是”
“PEROPEROBIBI,BORUBORUTABUSU。ABIRORONYO~！”
“诶？这个是哪国语言啊？”
我摇摇摆摆地站了起来。
为了让担心我的结野放心，我对她笑了笑。由于快感的原因这个笑容实在恶心。
在那同时——
“我想到了。一个起死回生的点子。”
在椅子上坐着一直在思考的石动前辈，刷的站了起来。
“——去合宿吧！”
前辈如是说。
此刻，活动室异常安静。
“合宿？”
小满老师询问道。
“没错哟！”
前辈将右手握拳。
“一般的治疗对于猪太郎的M没一点起效！所以我才想到去合宿以进行集中的治疗啊！也就是说，第二义工社全体人员去合宿的计划就此决定！”
“合宿啊”
我呆呆得念道。
在合宿期间治疗M。
那是不在学校的地方，老师和其他学生的目光以前的地点，没有时间啊道德的限制的，可以进行连续治疗的环境。
“这，这不是”
我全身发抖，感到异常得恐惧。
“这，这这这，这绝对很糟糕啊，会死人的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“太，太郎，你没事吧？”
“哦，哦没没没没没”
“嗯，猪太郎也很高兴啊。”
前辈满足似的点了点头。
“合宿啊嗯，环境的改变可能会很好也说不定。你决定何时去呢？”
“越快越好啊”
前辈稍稍考虑后，回答道。
“那就定在下周的周六——学校课程结束后就出发！”
************
“哈啊”
“太，太郎。刚才开始你没5秒钟就叹一次气啊。”
社团活动结束后，我和结野正往樱守站走去。
真的要合宿啊
真的要来啊
“没关系的哦，太郎。”
结野微笑着说。
“就是因为合宿，所以那些乱来的与性命攸关的治疗方法才不会用呢。美绪前辈也是个知道收敛的人啊。”
“结野，你真的这样认为吗？”
“”
“为什么要将视线移开啊？”
“绷带什么的，我会带很多去的。”
“不要说的好像和自己一点关系也没有啊。”
我再度叹气。
我们俩用缓慢的步伐前进。
“真是的”
我挠了挠头。
“我一直就在想了最近的前辈的一举一动都有点异常啊。”
我说出白痴一般的话。
“嗯，我也这样认为。”
结野点头答道。
“为什么要这么急着治疗呢。有点不明白啊。”
“美绪前辈这样做的原因是”
“结野？”
我稍稍低下点头。
“美绪前辈在治疗M上这么努力，是在那事之后。”
“那件事？啊。”
那件事——就是前辈目睹结野向我告白的那事吧。
“结野你认为前辈这么有干劲就是那件事的原因。”
“嗯。绝对没错。”
结野很肯定得回答。
“但是”
我有点不解。
“那时，前辈开始像很吃惊一样但第二天就感觉恢复正常了啊，好像将昨天的事情忘记了一样。所以我认为前辈并没有多少那件事的印象似的可能真的是忘记了”
“没那回事哟。”
结野无表情的回答道。我也稍感到了有点同往常不同的气氛，但也可能是自己多虑了。
“虽然我不知道美绪前辈是怎么想的但，那时候的前辈确实受到了很大的打击。一定是的。”
是这样吗，我也是一点也不知道啊。
“那是大概三天前左右我从美绪那里听到的。”
“听到什么了？”
“最近太郎和那家伙看起来关系很好难道她和太郎已经是作为恋人开始交往了吗。”
“诶？”
前辈居然会这样说，我感到很意外。
被我询问的结野就这样无保留的将知道的事情全部说给了我听。
“知道了这个的前辈，后来呢？”
“哼的说，太郎不仅变态还优柔寡断，该如何是好啊”
这话很像前辈的风格啊。
“在那之后，我对美绪前辈——”
“诶？”
“啊没，没什么事！”
结野要了摇头。
“没什么。”
我将双手交叉陷入沉思。
前辈对我进行集中治疗是因为目击到结野对我告白。结野也是如此认为的嗯，这究竟怎么搞的啊。
我怎么也不明白。
只有一个可以弄明白的方法，那就是——
“这个原因一定要在集中治疗时，在我的身体和精神没有崩溃前彻底搞明白”
现在对我来说最重要的问题，就是这个了。
这次的合宿，我想一定有着比以前要更加残酷的治疗方式。
不是说笑话，合宿那天我的生命可能不保也说不定。
“”
不行，这回一定很糟糕。我可能会受不了的。
现在只能让前辈接受我的想法才行。为了我的生存。
“太郎？”
看到我突然止步，结野不解地问道。
“前辈，现在还在活动室考虑有关合宿的事情吧。”
“嗯，她正在看旅行杂志，以及用小满老师的笔记本电脑在网上调查合宿的事”
那就是说，前辈现在还在活动室里面咯。
赶紧去说服她才行啊。
我向后转身，
“我，要去劝前辈停止这次的合宿活动。结野就先回去吧。”
要赶在前辈回去之前才行啊。
我将结野一人留在那里，独自向学校猛冲去。
************
跨过校门，我来到了活动室前。
正准备打开门的时候——
“——美绪，我能你些事情吗？”
从里面传来了小满老师的声音。
为了能看到，我将门稍稍开了点缝隙。
“什么啊？”
石动前辈说。
“最近，你好像对砂户太郎的治疗很热心啊这又什么原因吗？”
“那是”
前辈说了一点便打止了。
前辈之所以这样，是因为看见了结野向我表白的这件事，一直很在意的原因。
“”
我将手收了回来。打算在这偷听两人的对话。
偷听什么的虽然让我有点罪恶感，但是我想知道原因的心情却胜过一切。毕竟这与我的性命攸关。
我从门缝中向里面望去。
活动室里面只有前辈和小满老师两人。
“我说啊”
前辈犹豫了一会儿，说道：
“之前在情人节的时候岚子向猪太郎告白了。”
我屏住呼吸。
前辈好像将心里话说出一样。
“我是偶然看见了这一切”
“原来这样啊。有段时间我觉得砂户太郎和结野的样子有点怪，原来是这个原因啊。”
小满老师有以往那种没有起伏的口气说道。
前辈轻轻地点了点头。
“我看见两人的气氛有点尴尬一定是猪太郎没有回答对方。他一定是在迷惘不知道怎么回复，可能正在思索有关回答的事情。YES或者NO都没说出，正处在选择的状态。”
“”
说的没错。
那个时期我确实是用半吊子的态度对这件事，导致气氛十分尴尬。
“为什么猪太郎不能回答结野，不能接受她的心意这其中的原因，想想就能明白。”
“那是什么呢？”
“就是猪太郎的M体质。”
前辈继续说道，
“那家伙，可能认为自己的变态体质没有资格和女孩子交往，所以就不能与岚子交往。我想就是这个原因。”
“——”
我又屏住呼吸。
“那家伙是个不会说谎的笨蛋。他怎么想的别人想想就清楚了。岚子会不明白吗。”
前辈像是自言自语地说。
小满老师则保持沉默，看着前辈。
“所以啊”
前辈抬起头。
“所以啊——我一定要治好猪太郎的M体质。”
确实是辰吉也是这么说的。我就是因为自己的M体质而感到很自卑，而完全忘记这件事去回答结野又很困难。难道前辈知道我是怎么想的热心得给我治疗M体质的理由，也就是这个啊
“原来是出于这个啊”
小满老师低声说道。
“按时，那两人虽然之前很尴尬，但现在不是很好吗。说不定，他们已经交往了啊。砂户太郎接受了岚子的告白了啊。”
“我也是这么想的。后来我又从岚子那听说猪太郎和她现在的关系。”
“结野是怎么说的？”
“还没有交往——也就是说，猪太郎现在还没有回复。但猪太郎之所以保留，是因为要认真思考有关于岚子的事情。”
“这样啊。”
“嗯。”
前辈垂下头。
“那两人究竟说了什么我不清楚，但最近感觉到他们的关系变得很好了，我想是朝着好的方向发展了。现在也不用怎么担心猪太郎的治疗的事情了。现在的两人已经是很好的情侣了哟。”
“”
小满老师沉默好一会儿，说：
“但是仔细思考下，砂户太郎拒绝了岚子的告白不也是有可能吗？因为M体质的干系。”
“怎么可能嘛，那种事情，不会发生的啦。”
前辈淡淡地笑了笑同时摇了遥头。
“因为岚子很可爱，又温柔，胸部又大，是个很棒的女孩子啊。同时又是知道猪太郎事情最多的人，猪太郎又是最理解岚子的人。这不是很好的恋人吗。”
“美绪，这样就好了吗？”
“诶？”
小满老师的话让前辈一惊。
“不没什么，抱歉。”
小满老师清了清嗓子。此时两人之间出现了难得一见的尴尬景象。
“很奇怪的话哟，小满姐。”
前辈说道。
“岚子确实是那样。当你听到猪太郎和岚子交往这事，后来又从岚子那听到了那些事——美绪你难道没有对太郎说过你喜欢他吗？”
我吃惊得睁大眼睛。
结野为什么要那么说
这个暂且不说，难道前辈也喜欢我——不，这怎么可能呢。
前辈露出哎呀哎呀的表情，说：
“你是不是搞错什么了啊。为什么我要向猪太郎说我我喜欢他啊。我不明白啊，不理解啊。”
是，是啊，说得没错。我也完全不明白啊。
“”
此刻活动室又被寂静笼罩。
“总之。”
前辈将语气恢复到以前，说：
“我啊，是认为那两人交往是很好的事。我是全面支持岚子。不管做些什么，我都要让那两人在一起。所以为了这个，我才努力地给猪太郎进行治疗。”
“就是因为这个啊。但是没看见M体质有所好转啊。到现在为止你都用了那么多方法了，却什么效果也没有。美绪啊，你到底有治好M体质的信心没啊？”
“呜嘛啊，确实要治好那个超级的变态的M体质是很困难的，说实话。但现在时间好像还比较充分”
前辈用很怯懦的声音说道。
“所，所以啊，也许之后继续进行M治疗的情况也会发生但是，我对他们两有信心，这个是肯定的。”
“哦。”
“嗯！我啊，想要成为他们俩的爱神丘比特哟！”
“”
我无声息的离开了活动室。
前辈原来是怀着那种心情来给我治疗的啊。
我可什么也不知道
要拜托停止合宿什么的，我说不出口啊。
************
星期六终于到了。
进行完早上的课程后，我们决定先各自回家吃完午饭后，再在樱守车站处会合。
我回到家，和姐姐母亲在一个桌子上吃午饭。
在我很快的吃完后，对她们俩说：
“其实啊，今天我要——”
“什么什么，太郎酱？今天开始要和姐姐一同去约会吗？事实上姐姐我也是这么想的啊！”
“不是的，静香啊。太郎是准备和我约会的哦。”
“妈妈，不要像个白痴一样好吗？你都那么老了”
“静香也是，不要在继续撑下去了。赶紧去医院进行一次精密的检查比较好哦。”
“你说什么，老太婆！”
“你这个小XX”
姐姐和母亲用敌视的目光相互瞅着。
“不要这样了”
我叹气道。
“事实上，今天我要去参加部团的合宿活动。要在外面住到明天午后才回来。”
刚说完这话，那两人手上的茶杯什么的都落在了桌子上。
“就是这件事。”
我拿起椅子上放置的行李，向玄关走去——
“啊？”
我走到玄关前时，姐姐和母亲以很快的速度追到我身后，并抱住我的腰。
“合，合宿什么的姐姐，没听说过哦！不要去啊！”
“是啊！太郎，不要走！”
两人边叫边流出眼泪。
“喂，你们放开我啊！”
我早知道会这样。
就是因为这样，所以才一直隐瞒到合宿前日才说的
“一天不能和太郎见面这样的事情我不允许啊姐姐，会因为压力的关系去盗窃的哦。”
“我也是不能忍受的啊！一定会因为压力而去放火的啊！”
“拜托你们不要走上犯罪之路号码！会给社会带来麻烦的啊！”
我就这样拖着她们前进，边走边驱赶她们。
终于，她们在走廊处被我摆脱了。
“太郎酱——”
“不要走啊啊啊啊啊啊啊！”
我冲出玄关，向着车站全速跑去。
——当我到达车站时，石动前辈和结野早在那里等候了。
两人都穿的是便服，手中提着旅行包。
石动前辈是白色长袖加粉红色的连衣裙。结野则是绿色上衣搭配清爽的裙子。两人的便服样子实在是可爱极了，让我感到有些紧张。
我向周围看了看，说：
“那个小满老师还没到啊？”
“嗯？快了啊，来了！”
前辈跑到马路上，不停地招手。
一辆绿色的小型货车以很缓慢的速度在前辈前方停了下来——那也是没办法的。
“啊！？”
被车头撞到的前辈就这样向后滚了出去。这可是事故发生的一瞬间啊。
“哦哦哦哦哦哦！？前，前辈，没事吧！？”
“美，美绪！”
我和结野慌忙地跑到前辈身边。
“没事哟疼疼疼”
前辈立马站了起来，对着车怒吼：
“我说，小满姐！很过分啊！”
诶？小满姐？
这时，从车上下来的人，正是小满老师。
“不好意思，美绪。目测稍微失败了一点。”
“真是的。要注意哦。”
前辈气鼓鼓地说，并用双手将身上的尘土拍掉。结野也在身边帮忙。看起来没什么事了。
“等很久了吧。来，上车吧。”
“诶？”
我吃惊的说不出话了。
“难道说，要小满老师开车吗？”
“是啊，你有什么不满吗？”
“没，并不是这个原因在车站前集合，我还以为是坐电车呢。”
此时我在脑海中幻想小满老师开车的情景。
“那赶紧上车吧，我坐副驾驶的为止，猪太郎就和岚子做后排吧！”
说完，前辈便坐上了副驾驶座，我和结野坐在了后排，并将安全带牢牢系好。
前辈情绪高涨的将右手高高举起，
“好！出发了！”
“哦！”
结野也将右手高高呼应。
“啊”
前辈听到了比自己还要大的欢呼音后，有点不好意思地将手放了下来。
结野怎么说，好像情绪很高涨啊。
注意到我的视线的结野对我“诶嘿嘿”地笑了一下。
“其实啊我，对于这次合宿有点兴奋呢。”
“诶？”
“太郎虽然有点不喜欢，这我也清楚，但是我。和朋友很久没一起去哪里玩了，所以就”
“原来这样啊。”
“嗯。而且，还是和喜欢的人一同”
说完，结野害羞地红了脸。
听着结野那让人不要意思的话我也跟着害羞起来。
“这么说来我们究竟去哪里啊？”
我对着前辈问道。
“诶？我没对你说吗？”
“是啊。在等待的时候你没有对我说啊。所以我对去的地方一无所知。”
“啊，这样啊”
算了，等到了就知道了。
车辆开出了城区，来到了设置了护栏的山间小道上。
“那个，小满老师从出发开始我一直有个译文”
“什么？”
“为，为什么车辆在直线道路上会微妙地蛇形前进呢？”
“这个我也不清楚，很神秘吧！”
“”
我此时有一种不好的预感。
“小满老师，有很长时间的车龄了吧。”
“不啊，我四年没开了。自从四年前那次车祸起就没有再开过了。”
这可真是绝妙的句子啊。
小型卡车就这样曲线前进。
“嗯！”
小满老师像被什么神秘的东西注入一般，表情忽然变得严肃，并同猛打方向盘。
车子就像漂移一般似的，不稳定的向前驰行，就这样通过了这个弯道。
“啊，啊呜！？”
“呀啊！”
这时我和结野同时尖叫。
车就这样曲线前进，是让人感到很危险的曲线前进。
“小，小满老师，能不能认真点驾——呀啊啊啊啊！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
我和结野提高了尖叫的音量。但石动前辈却在一旁“感觉好像坐过山车一般刺激！耶！”的说出了以上话。
就这样车辆迎来不知道第几个弯道时——
摇摆着的我的手碰到了结野的手臂。
“呀——”
结野的脸一下子变青了。
“不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“好爽！”
结野立马用自己的左拳给了我的右脸一击。
那强烈的痛觉在一瞬间便穿换成了无上的快感。
“啊，哈哈哈啊啊啊啊！唧唧唧唧，好爽的感觉啊啊啊呵呵呵呵！给我，再给我更多啊！”
“咿~~~！好可怕，好可怕，好可怕啊！”
结野的拳头连续击打，给我无尽的快感与兴奋！耶！
意识到后座出的惨剧的前辈，慌忙出声道：
“你，你们两个，在做什么啊？小满姐，稍微停一下！”
——我知道我和结野一起坐会产生这种情况，所以只好换了个座位。
“真是的我可是为你们着想的！”
前辈在一边不知在念道着什么。
我和前辈交换了座位，现在我坐在副驾驶。
“对不起啊，太郎”
“没关系。别放在心上。”
我对感到很过意不去的结野这样说道。
车子再次发动，还是和刚才一样，在直线的道路上微妙得蛇形前进。
“小满老师，可能就是你总是没有握着方向盘才会使车辆蛇形前进吧”
“嗯？啊啊，这个是我的嗜好，没法子改了。”
“这很危险的，怎么也得给我过来啊”
“嗯可能是速度很慢所以才会造成这样吧。”
“诶？”
“那就稍微加下速看看吧。”
说完，小满老师猛踩一下油门。
“呀，呀啊啊！小，小满老师啊——”
“速度上升得太多了啊。”
“那还不——呀啊啊啊啊”
这时，前方出现一个弯道。
“小，小小，小满老师，有弯道啊！赶紧减速啊啊啊！”
“啊啊，我知道了。”
就在弯道前方，车辆终于减——
不对，相反的，加速起来了。WHY？
小满老师还是用无语调的口气说道：
“哎呀，把刹车和油门踏板搞错了。”
“诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
然后，车子就这样撞破护栏，冲到了道路外侧。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“哦哦！小满姐，你到底往哪里开啊！”
车内顿时充满尖叫。
车子就贴着岩石斜面——角度相当陡的斜面，像是落下似的向下行驶。有时还稍微跳跃一下。
“小，小小小小小满老师！”
“冷静下来，砂户太郎。此刻慌忙是最危险的。首先请冷静下来——呼。”
“在这种时刻你还能抽烟啊！你也冷静过头了吧！拜托你不要把手从方向盘上移开好吗！”
“没关系的，我现在不是很好的在踩着油门吗？”
“你说的意思我不明白啊！啊啊啊啊啊啊，论谁也不会明白的啊啊啊啊啊！”
我双手抱头，不停得叫喊。
************
两小时过后，车子终于到达了此行的目的地。
“能够平安的到达真是奇迹啊”
“嗯是奇迹”
我和结野说道，同时露出好像生了场大病一般的表情。
冲破围栏之后车辆就这样误打误撞地来到了目的地。这可真是奇迹啊。
在那样危险的道路上时，小满老师还是那样无表情，而石动前辈却还在不停地欣赏车外景色。这两个人的心脏究竟是怎么长的啊。
车驶入停车场后，我们从车上走了下来。
停车场的旁边是——
“寺庙？”
“对，是寺庙！这里就是我们这次合宿的场所。”
前辈如是说。
“在安静的环境下才能更加集中精神进行治疗，而且山中的景色也很好又有温泉，不远处又有清澈的泉水可供使用，我可是选了个很好的地点哦。”
“寺庙啊”
我放心得舒了口气，本还以为前辈会带我们到一个奇怪的地方去呢。看来是我多虑了。
朝着山门走了一会，我们来到了寺庙的门前。
“嗯，看起来很不错啊！虽然有点破！一会还得打扫一下！”
前辈看着寺庙，很满意得说出了很失礼的话。
“HO,HO,HO。要求很高啊。”
从寺庙阴暗处出现一人的身影，说出了刚才的话。
说话的是个秃顶的老人，和蔼的样貌，稳健的身躯。
“你们就是樱守高校的学生吧。下午好。我就是这个寺庙的住持——佐佐木。”
面对这寺庙的住持，我们都用很礼貌的态度——不，礼貌的只有我和结野——向住持问好。
这位住持向我们说了一下本寺的一些注意事项后，就留下“加油吧”这句话离开了。
让我们很吃惊的是—在这个寺庙住宿不要钱，但相对的，做饭什么的必须靠自己去解决。之后，我们花了相当长的时间来进行寺庙周围环境的清扫工作。
“住宿费全免啊。”
“啊，很棒不是吗。那住持，真是个好人啊。”
我和结野说道。
我们向着寺庙的客房走去，那里就是我们过夜的地方。
叫做客房的建筑，从外观看去很像是旅馆一样。虽然比寺庙建的早，但是看起来却比寺庙新很多。
我们走进客房，通过年轻的僧人的带路，我们来到了自己的房间。
“哦哦，这个房间很大很漂亮很不错啊！”
开门进入房间的前辈说出了高兴的话语。
这个房间大小有十五叠榻榻米那么大，和式风格，同时带有洗脸间和厕所。给人以和普通的旅馆比起来没什么区别的感觉。
我环视房间，
“真的是很宽敞啊，这样的话就算四个人也四个人”
正在念叨的我，忽然想到一个严重的问题。
“不是四个人，这里是女性的房间吧，那我住的地方在哪里呢？”
“你住的地方？就是这里啊。”
“诶？”
我不解地问道，
“这里这里吗？这个房间？和前辈，结野，小满老师一起？”“
嗯，是的哟。”
前辈点头道。
“好像没有别的空房间一样，就和我们一起住在这里好了。我们就只有四个人啊，就这样了！”
“就这样了”
这可是有很多麻烦不是吗。
我向着小满老师看去，好歹还有一个保护人员。
“就这样不是很好吗。”
“”
喂喂，这样好吗。
“诶诶诶诶诶？”
对于此事做出正常反应，并发出的疑问的是结野。
“一，一起住难道还一起睡吗？”
“当然不是啦。”
“那，那是”
“睡觉的时候把猪太郎赶到房外去不就可以了吗。”
“不要，那不是很残酷吗”
结野脸变得很红，不停地看着我。好像并不是很讨厌的感觉，但还是路出很困扰的表情。嗯，这才是这个年纪的少女应有的反应啊。
和女孩子们一起住啊。
我感到十分兴奋，但比起兴奋我更加困扰和紧张，这就是我现在的想法。
但是，无论如何也无法推翻刚才的决定。我们便开始将整理起行李来。
此时——
石动前辈抱着大大的行李，并将房门打开。
“行李就整理到此，赶紧到僧堂集合！”
“诶？”
“不要这么急嘛！”
说完，前辈就这样抱着行李走了出去。真是个急性子啊。
但，要我们去僧堂干什么啊。
几分钟过后，行李终于整理完毕。我们便向僧当走去。大家都知道，违反前辈的命令可是相当恐怖的一件事。
走出客房后，来到了寺庙的中央处。
僧堂是个很宽敞的房间，听说这里是坐禅的地方。是个严肃而静谧的空间。
“太慢了啊！你们。”
石动前辈出现在那里。
“”
我看到前辈的打扮顿时哑然。
前辈—
为什么穿着巫女服。
右手拿着一根木质的用于敲打肩膀的，警策长棒。
“前辈，为什么是巫女服为什么”
“少啰嗦！”
“哦噗！”
前辈用长棒猛地向我的脑门处击打。
“哦，哦呼！神圣而快乐的感觉正扩散到我的全身哟！嘿嘿！”
“不管看多少次都感觉很恶心，兴奋时候的你”
前辈低声念叨，同时用警策长棒指向我。
“为了将你的这个恶心而变态的体质给克服掉——赶紧开始M的治疗行动吧！”
“这，这就开始啊！”
这不是刚到达吗！
“当然是啊，你以为我们是为了什么来这里啊。”
前辈对着我叫道。
“合宿就是为了将你的M给治好的！一分一秒都不能浪费！所以说，猪太郎，在那里给我正坐好了！”
“诶？”
“我说，赶紧给我坐好！”
“是，是！”
看着前辈那可怕的脸，我立刻到指定地点正坐下来。
前辈将双手抄起。
“我想出的M治疗的方法就是——达到无我的境界，来克服掉变态的习惯。”
前辈大声地说出响彻整个僧堂的那番话。
“无，无我的境界？”
“是啊。”
前辈自信满满地说道。
“要和森罗万象同一，将自己的欲望自己的存在消去，这样才能达到即使被女性责骂冷眼相对甚至殴打也不会感到兴奋的究级的精神状态！如果能成功，那你的M体质就是治好了！”
和森罗万象同一啊
前辈，抱歉，你说的话我不明白。
“就是这个原因，为了达到无我的境界而进行的修行那就是坐禅哟！”
“坐，坐禅？”
“就是这样，猪！”
前辈摆可怕的表情盯着我。
坐禅
原来如此，为了这个才来到寺庙进行合宿啊
“猪太郎！正坐时要集中精神，达到无的状态。”
“达到无的状态啊”
“如果，你没有达到的话我可是会用这个警策棒打你。”
前辈握着警策棒，用很严肃的表情说道。
“那就开始了！喂，快点达到无啊，要一直保持那个状态才行！”
“是，是！”
我反射性地点头答道。
真是的达到无我的境界啊，那可是很难的啊
达到无我的境界可是要进行很多年，甚至几十年的修行才行啊。没办法。现在就把背伸直开始正坐吧，我将双眼闭上。
“呼！”
深呼吸，努力地将心中杂念抛出。
这个时候，听到周围有着沙沙的声响。
很在意这个声音的我，将眼睛睁开向着声音源头看去。
“？”
离我坐禅的位置大概三米的距离，前辈放置了一台正方形画面的电视。在电视上面还立着一卫星天线，那天线正对着我的位置。
我想了想，
“前辈那个究竟是做什么的啊？”
还是问了下前辈。
她向我这边看过来，
“这个啊，是我威胁小矮子—不是，是拜托小矮子做的，可以将心中所想的东西给显示出来的机器。”
“心，心中所想的东西给显示出来？”
“是的！”
前辈用右手敲了敲那台装置。
“这台装置可以检测你是否达到了无的状态哟！如果是无则不会有任何影像显示出来。如果有杂念，就能将那杂念原原本本显示在这个上面。你要是有任何杂念的话，我就会用这个警策棒敲你！”
“”
还特意用装置啊
此时前辈的眼神突然犀利起来，
“我说，不要再看这里啦，赶紧专注修行吧！”
“是，是！”
我慌忙地将眼睛闭上，让心境达到无的状态。
达到无的状态
无
对了，我想想，昨天好像看了一部深海生物的特辑节目啊。
不管那种生物都给我很大的震惊。在海底深处，居然有那么多奇怪的生物生存着啊。
“咦呀！”
我听到前辈的惨叫声后，马上将眼睛睁开——
发现装置的屏幕上显示出了许多深海生物的画面。
“哦哦！”
那不是我脑子中想象的深海生物吗
“猪太郎”
前辈怒视着我，并拿着警策棒慢慢走进我。
“我说了让你达到无的心境，而你却想到这么多看起来像是恶心的怪物一样的东西出来。一下子出来的这些东西可是让我吓了一跳啊！”
“啊，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
前辈用流行一般的速度使用警策棒连击我的身体。
“呜，呜嘿嘿感觉好好啊好舒服啊”
快感将我全身包裹，喜悦让我的心智早已飞到身外，我就在那里不停的抽搐。
“真是的，你这个变态”
前辈叹气道。
然后她离开我的身边，
“喂，恶心家伙。赶紧修行啊。”
“是，是”
我强忍住快感，再次正坐。
再次使心境达到无的状态
此时——
前辈的巫女服装，感觉很适合她啊。
身着巫女服的女孩子果然很可爱啊。
我或许是萌巫女属性的也说不定啊。
“我说——”
前辈又吃惊得叫了起来。
我稍稍睁开眼睛。
看到那装置所显示的是——
身着巫女装的前辈。
画面中的她正低着头，露出可爱的笑容。
呜哦，为什么我会想这种东西啊
“诶，呜”
石动前辈用右手捂住嘴，脸变得通红。
“猪，猪太郎！”
前辈就这样红着脸慢慢靠近我。然后——
“你怎么总是想这些东西啊！总是想这些让我不明白的很恶心的东西啊啊啊啊啊！”
“去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
鬼一般的警策棒连击。
我的魂魄仿佛在快乐的光线中溶化。此刻的我已经达到了超级忘我的程度。
“哦，哦哦，这个这个就是悟道啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“少废话，去死吧！”
我脑门上吃了一记会心一击，就这样倒在了地上。
“呵，呵呵呵本人就好像吃了砂糖一样啊啊啊啊”
“哼，你，真是个变态啊！”
前辈转身背对这我。
此刻——
“怎样？修行还顺利吧。”
来打招呼的是本寺庙的住持方丈。
“啊，是住持啊！”
前辈说道。
同时将双手抄起，头低了下来，用不高兴的语气又说：
“不怎么顺利啊。”
“想用坐禅达到无我的境界但是，这个变态的杂念与烦恼太多了”
我意味深长的呼了口气。
“对不起”
但是，达到无我的境界是很困难的啊。
“无我啊那可是很高的目标啊”
住持发出hohoho的笑声。
“那可不是一天一夜就可以达到的境界啊目标定的高是好事啊。那就加油吧。”
“诶，会加油的。”
“是哪个人啊？还是让老身来教你些坐禅的基础吧。”
说完住持便在刚才我打坐的地方弯下腰正坐起来。
“首先——最重要的是姿势。”
说的时候也是一直正坐。
“哦哦”
我和前辈发出感叹声。
弯曲地双腿。挺直的腰板。紧闭的双眼。达到了完美的平衡，此刻没有任何多余的动作，就那样静止在那。
这可是头一次见到这么漂亮的正坐啊。
“有一手啊，不愧是住持啊”
前辈发出由衷的感叹声。
我也是这样想的。很棒啊。
就在这时——
“嗯？”
就在柊前辈所制作的可以窥视想法的装置的屏幕上显示出了什么。
“啊。”
我注意到了。
那个天线正对着住持的位置。
那这个影像就是住持心中所想的东西喽。
我再次看了下住持。住持看起来就好像达到了无我的境界一样，没有任何的杂念的样子。
“诶？”
“什？”
我和前辈同时叫道。
画面里出现的是身着巫女装的石动前辈。
背景像是哪里的草原。
在那的前辈正弯着腰，巫女服稍微有点乱，可以看到雪白的肩膀，还露出十分的性感的表情。
此时，又有一人登场。
此人正是住持。
画面出现的住持一边说着“HOHOHO，好可爱的巫女啊！”，一般跑到前辈身边。——而且（住持）是全裸的。
因为是全裸所以在大腿中间的部分加了马赛克。而且在画面下方滚动播出“为了不给你造成视觉痛苦，画面进行了小部分的马赛克处理”的注意说明文字。看来这机器还考虑了为了让观看者看到完美画面的技能啊。
“什，什，什”
看着画面的前辈变得十分生气，脸变得通红。
草原上的前辈和住持正在快乐的追赶，并传出“住持来抓握啊！”“我说，不要那么急嘛！”的话语。这不是工口妄想嘛。
说不出话的前辈，就这样高高地举起了警策棒。
“住持你在做什么妄想啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“哎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
脸部吃了一击的住持很漂亮地飞了出去。
“什么基础坐禅啊工口住持！你还是重新修行吧！”
“啊，咕啊！怎么突然开始用暴力了啊你这是虐待老人啊！”
被警策棒打得很惨的住持说。
看到这种残酷的画面，不知怎么的我很同情他。
“你大爷。都是工口住持的原因，才不能达到无啊。”
前辈用恐怖的表情说话。
“没办法，下次的治疗在寺外进行！猪太郎，到这来！”
“等，等一下啊”
前辈抓着我的后领，强行将我拖出了寺庙。
接下来——
“用火上行走的这个修行来净化你的精神！快走啊！”
“咦呀~~~~~~~~~~！”
在滚热的石炭上光着脚跑过去。
“火之后是水！用瀑布的水击打的精神修行！快啊！”
“呀啊啊啊啊好冷啊啊啊！啊，呀啊！怎么会有木头从上面下来啊。”
我又被强迫进行了不讲道理的瀑布修行。
“呀啊啊啊啊啊！108种烦恼消失吧！”
“呜啊啊啊啊啊！这种治疗我不明白啊！”
把我的身体用布绑住吊起就像撞木一样用我的头部撞击除夜大钟。就这样撞击了108下。
************
惨绝人寰的治疗到了傍晚仍在继续——
“啊，今天就到此为止吧。”
“诶嘿，诶嘿嘿嘿嘿”
我就这样趴在地面上，全身破破烂烂，魂魄什么的也从嘴里冒出来了。
啊啊，我，还或者啊这可真是不可思议啊，啊哈哈啊
前辈抄起两手看着我说道。
“都这样治疗了，还是一点效果都没有你给我认真点啊”
“嘿咻，嘿咻”
“嗯。果然合宿也没法治疗m啊。”
前辈说出了很难得的话。
“但是，这个合宿作战可是由两部分组成的即使今天失败也还有”
前辈在一边嘟嘟囔囔道。
“——不管怎么说，经过一天的剧烈的活动肚子也空了。猪太郎我们回客房吧。喂，给我站起来啊。”
“”
前辈抓着我的胳膊，强行让我站了起来。就这样往客房的方向走去。
到了房间后。
“啊，欢迎你们——太，，太郎！？你怎么了？”
“怎么是一种经历了爆炸后的样子啊。”
“只是治疗过头了。没关系的，他可比看起来还要精神呢。”
不是的啊，不是这样的啊前辈。就和看起来一样，已经是濒死状态了啊。
小满老师看了看我，后说：
“既然人到齐了那就开始吃饭吧，但是我觉得在吃饭前还是先洗澡吧。客房的里面可是有温泉的哦，去吗？”
“温泉吗？”
我问道。
“是啊还是去那里把身上的污垢洗掉吧”
“啊，就这样吧。”
我拿起替换的衣物和毛巾，走出了房间。
向其他的僧人打听温泉的所在后，我来到了这里。虽然有点迷路，但还是平安的到达了。
“啊，这寺庙居然还有温泉啊。”
我感到非常吃惊。
在更衣室脱掉衣服后，打开了浴场的门。
“哦哦”
我发出了感叹声。
“比想的要大啊好厉害啊”
就跟澡堂一样，我进入了温泉中。在这个温泉的正中附近有个大大的岩石，这究竟是谁造的，让我很在意。
我就这样靠着岩石，全身放松。感觉十分爽快，犹如极乐世界啊。
“嗯？”
我意识到有个人影正向我走近。
由于蒸汽的原因让我没有意识到是谁。难道是哪个僧人吗。
温泉具有让人放松的功效，我发出了感叹。
“这个温泉真是爽啊！空间也很广阔，太棒了啊！”
“啊啊，是啊，我也是这么认为的。”
“诶？”
我感觉这个声音很熟悉，再熟悉不过了。
此时，原本被蒸汽弄得模糊的视野突然有一部分清晰了。
这个人是——
“小小小小，小满老师？”
“是我，砂户太郎！”
小满老师仍用那种无语调的口气说道。
锁骨下方的身体完全泡到温泉中的小满老师——完全是全裸的状态。也没有用毛巾包裹身体。理她这么近的我看来，有些部分都几乎暴露在外。
“——噗！”
我的鼻血此刻喷出，我赶紧转过身去。
“小，小小，小满老师！拜托你用毛巾遮挡下身体啊！”
“我并不在意啊！”
“我在意啊！”
“啊，这样啊，那好吧。”
说完，小满老师便用毛巾将身体包裹了起来。即使如此我还是不敢直视她。
我的脸变得十分红。
“小，小小，小满老师，为什么会在这里啊”
“你从房间出去后，我也来到了这里啊。看见你进了这里，我也就跟着进来了啊。”
“不是这个，为什么你会在男浴室啊”
“这不是男浴室哦。”
“诶？那这里是女浴室”
难道是我走错了地方。
“这既不是男浴室，也不是女浴室。这里是混浴的。”
“混，混浴？真的假的啊？”
“是真的，看那个！”
说完，小满老师用手指了指一个地方。我顺着那方向看过去。
在那里立着一个小小的牌子。
在那上面用很小的文字，写了个读作“混浴”的东西。
“真，真的是混浴啊。”
那就是说这里既不是男浴室也不是女浴室。就像家里的浴室一样的感觉，我对此有很大的疑问。
难道这个温泉的混浴，全是那个住持搞的吗？
此刻——浴室的门打开了，又有人进来了。
“哦哦，好宽敞啊！”
“哇啊啊，真的啊！”
我立马脸色发青。这个声音，难道是
“嗯，美绪和岚子终于来了啊。”
果然是前辈和结野啊！
由于温泉的视野很差，我看不到两人的样子，但通过声音的辨认，一定是她们没错。
“那，那两人知道这里是混浴吗？”
“大概，不知道吧。不知道所以进来了。”
我脸色更加发青。
“在来这里前，我可是告诉了她们这里的温泉的好处。可以使女性的胸部增长的虚假情报，听到这个，她们肯定会来的。嗯，果然，就和计划一样。”
“你，你都做了什么啊！”
真是的，都做了什么啊。
遭了。如果，在这里被她们发现的话。
“会杀了我的。”
这个温泉是混浴，所以我在这里也不奇怪，只要这样说明的话，她们一定会回答“啊，那没办法了”——才怪呢。也就是说，只要被发现的话我肯定脸解释的机会都没有就会被虐杀的。温泉会变成血海的。
“怎么了啊，砂户太郎。脸色很差啊？难道泡久了啊。”
“糟糟糟糟了啊！那两人特别是前辈，如果发现我的话”
我一边不停得发出“啊啊啊啊啊”的声音，一边双手抱头。
“没关心的，砂户太郎啊。如果你怕的话，我给你个好东西。”
说完，小满老师从岩石缝里拿出一东西给我——
“女性假发？”
“是啊，还有，假胸。”
小满老师将假发戴在我头上，又将假胸给我装上，然后用毛巾固定起来。
“好，完成了。”
“小满老师，怎么说这也？”
“只要女装的话，你大概不会暴露的啦。只要等到她们出去就行了，我可是救了你一命哦。”
“大概不会暴露啊不会啊！一定会暴露的啊！”
“你就放心吧。而且，我也不会说的啦。”
“不会说”
“嗯，我会全力掩护你的，放心吧。”
小满老师用力得点点头。哦，拜托了。
“但是相对的我也要拜托你一件事。”
“诶？什么事呢？”
“——我的嗜好啦，就是喜欢拍可爱的女孩子的照片，你不是知道吗。”
“是啊，我知道。”
“我特别喜欢给可爱的美绪拍照片哦。美绪可是无上可爱的女孩子啊哥特萝莉，魔法使，修女什么的，我拍了很多美绪的照片了哦。但是啊，直到现在还有一种照片没有拍。”
说到这里，小满老师露出了微妙的认真的脸。
“那就是，美绪的裸体照片。”
“裸，裸体？”
“是的。那照片，我今天想拍。所以呢需要你的合作啊。”
“合作啊”
“到现在为止我挑战了许多次拍摄美绪的裸体，但是她的戒备很高，全部都失败了。美绪的感觉就像野生动物一样。我按下快门的瞬间，她就会注意到。所以这次我来吸引美绪的注意，你就负责按快门。”
“我，我来吗？”
“是，这可是防水的数码相机哦。”
说完，小满老师将相机交给了我。
“靠你了，砂户太郎。”
“不，不要！我拒绝。”
我果断地回答。拍摄裸体什么的犯罪我是不会做的。
“这样啊那你不怕暴露吗。”
“啊——你，你这时威胁吗？”
“是的！”
“你，你这个鬼畜啊从最开始你就是这么计划的吧。”
“那，你怎么做呢？”
我相当困惑，但没办法，毕竟生命是无可替代的啊。
“好，成交。”
这个人真的糟糕啊糟糕得不行了啊
“——成交什么啊？”
说出这话的是不知何时来到我们身边的石动前辈。
“”
我用双手捂住自己，差点发出叫声。只要出生我就会暴露的，然后就会被施加死刑的啊。
在我面前站着的石动前辈和结野，两人都用毛巾包裹这身体。
一看到她们的样子，我的心脏就跳动得十分厉害。包裹住身体只是薄薄的毛巾一条。被光照射得白嫩的肌肤，怎么看都很性感的身段。不行了，提问需迅速上升了啊——我慌忙地低下头。
“果然，还是裹了毛巾啊。”
小满老师发出怨念的唠叨声。
“那个这人是谁呢？”
结野边看着我边询问小满老师道。我则是害怕得抖了一下。
“啊，她是在这个寺庙修行的女大学生。因为只有我们两人，所以才交谈了起来。”
小满老师还是用无音调的语气说道。
“顺便说下，她的名字好像是太郎子。”
太，太郎子！这也太明显了吧！稍微动点脑筋好吗！拜托了！
“你，你好！”
要是沉默会显得很不自然，我于是提高音量打了下招呼。
“太郎子嗯，是女大学生啊”
“女大学生啊”
前辈和结野一起盯着我看。
怎，怎么了？难道暴露了吗？
“不愧是大学生啊好大啊”
“是啊，好大啊”
两人正盯着的是我的胸部。我的假胸是比普通的胸部要大上了多的。也就是这个胸部吸引了两人的目光。特别是石动前辈。
正当前辈和结野被我的胸部吸引的时候，小满老师就趁这个时机悄悄向两人靠近。
“美绪，岚子，那里有个带着头盔的全裸可疑男子哦。”
两人发出“诶”的叫喊声，并同时顺着小满老师所指的方向望去。
在这瞬间，小满老师的眼睛发出了光芒。然后，
“呜诶！？”
“呀！”
小满老师用很快的速度以左手取下结野的毛巾，用右手取下前辈的毛巾。
从上到下都是裸的。从头部到脚步都是裸的。
不只是前辈的裸体，还有结野的裸体这是多么耀眼啊
我这样想的同时，举起了手中的相机。
给两人来一张如出生时的特写——
“啊，果然不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
我叫喊着同时将相机扔到一边，发现了我的行为的两人脸顿时涨的通红。
不行啊，没有许可果然不能进行裸体拍摄啊。
“诶猪，猪太郎？”
“太，太郎？”
前辈和结野发出了疑惑的声音。我则是全身暴露在外。
完，完了！我的身份被揭穿了。
“为，为为为，为什么么猪太郎你会在这里啊”
“啊啊啊啊啊啊，你居然有这样的嗜好”
“诶，那个，这个是哈啊，哈啊，哈啊”
糟了，死的预感让我全身进入了兴奋状态了。
“——就是说，是这样的。”
小满老师从很远的地方看着我。
“想看美绪和岚子的裸体的砂户太郎，特意打扮成女装潜入女浴室。这时多么强大的情欲啊。这种超越常规的性欲，我也感到很害怕啊。”
“什——”
从小满老师的眼睛中向我传达了“叛徒就去死吧”这样的话语。
“诶，原来是这样啊哼”
“太郎就算这样也不能”
两人的全身被怒气覆盖。哦哦哦哦哦哈啊，哈啊，哈啊
“等，等下啊——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
——接下来，温泉变成了血海。
从温泉回到客房，在吃饭的时候，我把刚才温泉事件向前辈和结野做了解释。那是误解是小满老师的阴谋。经过一段时间的说明，她们才相信了我所说的话，此时我才放心下来啊，终于将这个闹心的事给解决了啊。
************
从温泉回到客房并吃完晚饭后，就是自由时间。
本以为吃完饭后还要进行治疗的我，听到这个消息感到十分高兴。
我们决定在一起打UNO牌。
当游戏进行一段时间后——
“喂，太郎。”
结野突然叫我。
“如果可以的话”
结野摆出扭扭捏捏的样子。
“能和我一起去散步好吗？”
“散步？”
“嗯。”
“这样啊那好吧。”
听到我的回答结野高兴地点了点头。
我们打开客房的门，向屋外走去。
三月的晚上已经比较暖和了。但我们还是在外面加了一件毛衣，这只是自己的习惯，并不是因为感觉到很冷的缘故。
两人并排一起慢慢地在寺院内闲行。
“啊太郎看啊，好漂亮的星空啊。”
“嗯？哦哦，是很美啊。”
我们停下了脚步，一同抬头仰望星空。
夜空中覆盖了许许多多的星星。
我说的话可能是陈词滥调了也说不定，但现在的星空确实是像从箱中撒出的宝石一样。
“因为是在山里，才能看到这么漂亮的星空啊。”
“啊，是啊。”
“啊！”
“哦哦！”
刚才——一颗流星划过。
结野发出了惊讶声。
“我还是第一次看到流星呢。”
“其实，我也一样。”
在这一刻，夜空中滑过流星所遗留下的光的轨迹，给我的心中带来些许感动。
“只要在流星滑过的瞬间将一个愿望默念三次的话，就可以成真——”
“很多人都这么说，但绝对是不可能完成的。”
“嗯。”
“啊但是。短的愿望可能可以完成哦，比如钱，钱，钱什么的。”
“一点也不浪漫啊。”
说完，结野笑了起来。
“那，如果是结野会许什么愿望呢？”
“我啊，如果是我的话”
结野露出了害羞的表情。
“像是和太郎，成为恋人的关系什么的”
说完，结野的脸变得更加红了。
“我，我这是在说什么啊”
“结野”
红着脸并诶嘿嘿地笑着的结野——简直是太可爱了啊。
我下意识得想起了当时说的“回复”。
从自己口中说出的那番话，现在想想都让自己感到十分吃惊。
我，现在要说些什么呢
“——喂，太郎。”
“诶！？”
“怎么了，这么紧张？”
“没，没什么”
我摇摇头。
“太郎，今天从开始到傍晚你都在进行治疗吗？”
“是啊”
痛苦的回忆顿时充满我的脑海。
我大大得叹了口气。
“说实在的，现在还能活着，都感到不可思议啊。”
“那真是辛苦你了那治疗的效果如何呢？”
“没有，一点都没有。”
我苦笑着说道。
“结野和小满老师在做什么呢？”
“嗯，我和老师在进行寺庙的清扫，后来有准备晚饭啊，在那之后还在僧堂做了一会禅。”
“坐禅？”
“嗯。我也想进行集中精神的修行。以此来克服男性恐惧症。”
“啊，坐禅啊。”
可能是在我和前辈出僧堂后进行的吧。
“是的，我们进行了两个小时。”
“诶，那还真是了不起啊”
“所以呢”
“嗯？”
“那，那个”
“怎么了？”
不知是怎么了，结野在一旁时不时得盯着我看。
“我，我很努力的进行修行就是为了治疗男性恐惧症的”
“我明白。”
“所以呢究竟治好了没有，我想试一下看看——”
说完——
结野向我的胸口扑来。
“”
我就这样反射性的将她抱住，柔软的身体，头发中散发的洗发精的香味。
想就这样继续抱下去感觉不错啊。
于是我加大了力度。
“结野”
“”
结野突然猛地离开我，脸同时也变得通红。
“——果然还是好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“哎呀勒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
结野给了我一击强烈的勾拳。
我的身体就这样回旋着飞向天空。
然后帕拉的——很猛的砸向地面。
“哈啊，对不起，对不起！我真是的——”
“啊呀，啊呀！感觉真好啊！”
“真是很抱歉啊？”
结野就这样朝着倒在地上的我，不停地说抱歉。
回到客房后，我看到了放在地上的被褥。
总共四床。
“”
我无言地看着它们。
对了今天，我要在这个房间睡啊。
和三个女性一起。
“砂户太郎，干嘛还傻愣在那儿啊？”
说话的是小满老师。
“小满老师。”
我望着小满老师。
“那个，你总是穿成这样睡吗？”
“是啊，你有什么意见吗？”
“没，我没有什么意见。”
小满老师穿着白色的睡衣，头上带着一顶睡帽。怎么看也和老师的性格不符啊。
我和前辈还有结野则是穿着运动衣还有运动短裤的即适合一般穿着也适合睡觉的样式。
只有小满老师不一样，还特意的换上睡衣。
“那，该睡了。”
前辈说道。
我们四人钻进被窝。
在漆黑的环境下无法睡着，前辈说出了如小孩一般的话语，正因为这个我们才打开了一盏小小的电灯。
就这样两小时后——
“”
我怎么也睡不着，在被褥中一动不动。
从我的身边传来了呼呼的安稳的睡眠声。
前辈和小满老师是一挨着枕头就睡着了，而一开始很紧张很困惑的结野就终于睡着了。
现在睡不着得只有我，只有我一个人。
为什么我就不能像她们一样普通地入睡呢。
我难道很怪吗？很神经质吗？
“呜啊啊”
而且，被褥放置的方式让我很
四床被褥是挨着铺在地上的，并且是按结野，我，前辈，小满老师的顺服摆置的。
为什么在这么大的房间里还要将被褥放得这么近啊？而且之间相距的距离几乎是零啊？因为这个缘故我不停地思考，难道这么放置是为了让我不能入睡的阴谋吗？
难道这种放置也是M治疗的一个环节吗——我这样怀疑道。
我不知翻身多少次了。
将眼睛睁开，看到的是石动前辈。
“呜啊啊”
前辈发出如上声音后便将头向我这边转了过来。
“——噗！”
看到前辈的睡相，我不禁心跳加速。不好。
我慌张得赶紧将身体翻转，望向另一侧。
结野映入我的眼帘。
“呼—，呼—”
结野把枕头当作抱枕紧紧得抱住，那幸福的睡脸，还有那时不时得颤动的嘴唇。
“——咕啊！”
无论怎么看都很可爱的睡相。不好。
“不行了。”
我憔悴得念叨。
“我是睡不着了”
就这样又过了一小时——
正当我有睡意的时候。
躺在我身旁的石动前辈突然坐起身。
接下来——
“嗓子嗓子好干啊”
前辈像说梦话一样地嘟囔着，然后站了起来。
向着门口走去。看来是向着房间那边的小冰箱去的。那里面放着有瓶装的果汁。
随后传来了冰箱门被打开的声音，关闭的声音。
一会儿之后，我感到前辈回来了。
但——
“呼”
“——”
前辈没有回到自己的被子为什么会钻到我的被子里来啊。
为横么啊？
增么了啊？
偶的天啊？
当时我惊讶得连话都不会说了。
这是多么严重的事态啊。
“前，前辈”
我小声的叫着前辈。
但回答得确实呼呼的声音。
看来前辈像是睡迷糊了所以进错了被子啊。
怎，怎么会这样我该如何是好啊
前辈朝向我横躺着，两手放在胸前就这么睡着。及其安稳的睡眠，肩膀随着呼吸慢慢地上下运动。
很香的长发啊。
长长得睫毛。
微张的可爱的嘴唇。
“”
呜啊，前辈果然可爱极了啊——啊，我究竟在看什么啊！现在不是这种场合啊！
我真是个白痴啊！
首先要做的就是将前辈弄回自己的被子里去。
我轻轻地将手伸出，悄悄靠近前辈的肩膀，要在不弄醒她的前提下——将前辈运回自己的被子才行。
啊，这么做行不通啊。
就在这时——
“呜嗯”
前辈身体动了下，更加向我这里靠近了。
啊事态恶化了啊
在我面前的是前辈小小的脸，就在我的鼻子前方。
咚咚咚咚——我的心跳此时不断的加速跳动。我很害怕这样的声响会让前辈惊醒。
啊啊，这下真的糟了啊。
此时的紧张和惊慌让我无法动弹。
不管怎样，再挑战一次吧。
这回稍微用点力
我轻轻的将右手伸向前辈的左肩。
正碰到前辈那一刻，前辈稍稍地将自己左肩靠前睡觉的姿势变了一下。
就因为这个——
“——？”
我的右手碰到了前辈的胸部。
怎么说呢，那感触相当柔软。
“——噗尼！”
因为及其混乱，我将抓到胸部的时的感觉通过拟音从口中发出。
我赶紧将右手移开。
但是。
“嗯？”
不知道是因为我碰到胸部的缘故，还是我的声音的缘故。
在我面前的石动前辈的眼睛稍稍睁开了。
和我四目相接。
前辈睁着睡意朦胧的眼睛。
要被打了。
还是说要被杀了。
“猪太郎。”
前辈发出小孩一般的舌头打结的声音。
“这是梦吗？”
看其来前辈还是在睡着啊。
“猪太郎”
随着声音的消逝，前辈将头倒向我的身体。
“诶？”
用额头靠上我的胸部的前辈，就这样不动了。
难道说还在睡吗。
这可太幸运了啊。
捡了一条命。
我还在这么想的时候。
“——怎。”
前辈发出了尖锐的声音。
“这不是梦啊啊啊啊啊！”
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”
将头抬起的前辈惊叫道，我立马将身体缩了起来。
前辈就这样立马站起身。
“猪，猪太郎！你，你你。你干什么钻到我的被子里来啊？你你你你你你这个变态色狼啊！”
“呜，呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
前辈一连给了很多下殴打。啊啊啊啊，真爽真爽真爽真爽哦哦哦哦哦！
房间的灯被打开了。
“美绪，什么事啊？”
小满老师和结野站在一边惊奇的看着我们。
前辈用愤怒的样子指着我说道：
“这个变态家伙居然钻到我的被子里来了！我实在没办法忍受了，赶紧叫警察来啊！”
“这，这是误会啊！”
不能再不解释了。我赶紧坐起来，说道。
“是前辈钻到我的被子里来的。”
“哈啊？”
“前辈不是为了喝东西而从自己的被子出来吗！然后回来继续睡的时候就钻错了。”
“诶？”
前辈呆呆得说道，并确认了一下自己所在的位置。
她现在正在我的被子上站着。而我则坐在那里。在这种状况下不管怎么杨也该清楚了吧。
“诶，那个？”
石动前辈挠了挠头，继续说道，
“那个，睡迷糊了就没法子了啊。嗯，没办法啊。”
“那个我可是被前辈狠狠得打了啊，很痛的啊！”
“嗯，不可抗力啊！”
真是的，这个人啊。
“——美绪！”
结野说道。
而且此时的她正用很严肃的表情看着前辈。
“你真的是睡迷糊了吗？”
“诶？”
前辈惊讶地望着结野。
“真的是？你什么意思？”
“其实不是睡迷糊了吧，其实这只是借口，好让你特意钻到太郎的被子里去的不是吗？”
“什——”
前辈一下子说不出话。
“岚子，你在说什么啊？为什么我非要这么做啊？”
“美绪真不老实啊一点也不坦率啊”
“我不明白你说的！照你说的，我是特意去诱引猪太郎了吗？就算是岚子，这么说我也会生气的！”
说完，前辈很生气地看着结野。
“只是”
“没什么只是”
前辈很激动地看着结野。
结野则一步也不退让的望着前辈。
视线的交合产生了火花。
现在房间的气氛变得十分紧张。
我迅速意识到了这种变化，但两人说的话我却怎么也无法理解。
“——你们两人，都冷静点啊。”
小满老师介入到两人之间，虽然还是没有任何表情起伏，但还是给人很认真的感觉。
听到这话的结野和前辈突然都将脸转向我这里。
两人什么也没说。
在那之后——
我们就在这种尴尬的气氛下回到自己的被子里睡觉了。
第二天。吃过早饭之后，我们按照当初和住持的约定来到寺院处清扫起来。
我和结野负责的是寺院内部的清洁。
“结野，难道你还在意昨天的事吗？”
结野低头轻轻得说“嗯”。
“我不知道昨天为什么会说出那番话。可能是刚起来有点乱吧”
哈啊，结野叹了口气。
“美绪生气也是当然的。她现在厌恶自己都想死了。”
“今天你还没和前辈说话喽。”
“嗯”
结野摇摇头，再次叹息。看来很严重啊。
“你不用在意那么多，去道歉就好了。以前辈那种性格，不会记太久的，可能会很简单的就原谅你的。”
结野低声说道“是这样啊”。
“嗯。就按太郎说的，我也有不对的地方。我去道歉了。”
“哦，这样就好。”
我笑着回答道。
“扫地就交给我了，你赶紧去吧。”
“谢谢那，我走了。”
说完，结野向着前辈所在的地方跑去，正当这时——
朝我们这里走来一人。
“小满老师？”
她走到我和结野的面前，说道：
“我想拜托你们一件事。”
“拜托？什么事情啊？”
“其实是这样的”
小满老师望着寺院后面的大山继续说道。
“美绪她啊和结野吵过后觉得和结野见面太尴尬，所以逃到寺院的那山里去了。大概在一小时前。”
“诶？”
觉得见面尴尬就逃了真像个小孩子啊
“手机好像也关了，联络不上。美绪那家伙应该没事，但万一有点什么的话，所以我想让你们去找找她你们可以帮我吗？”
“美绪”
结野露出很深沉的表情，回答道：
“我，我明白了。现在马上去找。”
************
“美绪——！”
“石动前辈——！”
“美绪—”
在山中的小路，我们一边前行一边寻找着前辈的身影。
走了一会儿之后——
“嗯道路有两条啊。”
走到一岔道前，小满老师说道。
“从这里开始我们就分成两组来寻找。我去左边找，你们就去右边吧。”
说完，小满老师便向左侧走去，我和姐野则进入右侧的道路。
我们在陡峭的山上慢慢前进，周围都是广阔而茂密的树木，由于树木枝叶遮挡了阳光的照射，使得周围的环境变得异常暗。
“美绪！听到的话就回答一声！”
我走到结野前面一点，用双手在嘴前摆出一拱形大声叫道。
但是却没有任何反应。
“美绪，没事吧没受伤吧”
“一定没事的，那可是石动前辈啊！”
“但是”
结野的脸十分忧郁，都快要哭出来了。
“如果遇难的话那，那全都是我的错啊”
“放，放心吧。马上就能找到的我认为。”
现在我说的话都有点不放心了，可能是被结野的心情给传染了吧。
结野朝着我露出了勉强的笑容。
“嗯，是的，肯定能找到的——”
这句话让我感觉及其不自然。
“结野？”
“”
“结野，怎么了啊？”
最开始结野的脸只是有点吃惊，接下来开始发青了，她发抖的用手指向我的身后。
“太，太太太，太郎那，那个”
“怎么了？发现前辈了吗？”
说完我转过身去。
“诶？”
那一瞬间，我哑然了。
在离我十米处，那儿有一——
长着黑色毛的野兽。
身长和成年男子一样，全身覆盖着黑色的体毛，小小的眼睛，尖锐的牙齿，还有那犹如凶器一般的爪子。
那个难道，这个是
“熊，熊吗？”
站在那儿的是熊？没搞错吧？
但是这个时期的熊应该还在冬眠啊才三月就从冬眠中醒来也太奇怪了吧，但是诶诶诶诶诶诶
——黑熊的眼睛正直勾勾的看着我。
熊立起身子将前脚抬起，口中发出“嗷呜啊啊啊啊啊啊啊啊——！”的凶猛的咆哮声。就像是用腹部发出的重低音的声音一样。
被这叫着吓着的我立马转过身，望着结野。
“结，结结野！快逃吧！”
“太，太郎那是熊？”
“是的！是熊，所以快逃吧！”
“啊嗯，嗯！”
结野马上转身全速奔跑，我也跟着她身后逃命。
这时我才突然想到。对了，好像听过这么回事，熊有追着逃命的人的习惯啊
我边跑边向身后看去——
熊这在身后向我们快速追来。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！糟了啊啊啊啊啊啊啊！”
现在停下来是不可能了，只能这样跑了，只能逃了。
“哈啊，哈啊，哈啊”
“呼啊，呼啊，呼啊”
我和结野气喘吁吁的在这个陡峭的山中跑着。
拼命奔跑的我们，不知道什么时候开始跑到山道外去了。
我们正在树木之间的空隙中穿行。
在我前面的是结野，要我超过全力疾驰的她是绝对可以的，但我的最后的理性却无法这么做。其实我也可以抓着她的手逃跑但是她有男性恐惧症，，所以该做法行不通。
我们和熊之间有一段距离，追逐的速度和逃跑的速度也差不多，我是不知道熊的速度到底能达到多少，但这只熊的速度却相当普通，难道是冬眠的缘故体力低下吗？
不管怎么说，我们能做的只有逃。
忽然我们的上方出现了耀眼的阳光。
我们现在已经掏出了茂密的森林了，进入了树木较少的地区。而且，在那里——
突然，结野止住了脚步。
“结野，怎么——”
问的同时我也注意到了。
前方是悬崖。
几近九十度的悬崖。在那下面是河流。崖高大概十米左右，跳下去的话绝对会死的——或者会受很重的伤。
“呜，呜呜呜”
结野站在悬崖的边上。
“太，太郎”
她露出不安的神情。
前面是崖，后面有熊。真可真是危机时刻啊，究竟，该怎么办啊。
“妈，妈的！”
我将身体转了过去。
向着熊跑来的方向。
“呜，呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
“太，太郎！？”
没经过太多思考的我，不想就这样迎来最坏的结局。只是想趁着熊突击的空挡。突然转身追击熊，让熊吓走。但我还是太天真的。
当我跑到熊身边正认为要成功的时候。
那熊动也没动。
然后它将我抱住，顿时我的脸变青了。
然后将我的身体高高举起。
再猛地扔了出去。
“——呜，呜啊？”
我被扔到了离结野不远的地方，然后就这么栽了下来，全身的疼痛向我袭来。
“太郎，还好吧？”
“疼，疼疼诶？”
露出十分疼痛的表情的我，坐起上班身——此时忽然感到自己的身体内部，有一种难以置信的现象产生了。
为什么
我的身体，却感到这么爽呢。
“为，为什么呢？哈啊，哈啊，哈啊”
我坐在地上发出了慌乱的喘息。这并是疲劳和恐怖引起的，而是全身的快感导致的。呼啊，为什么我会感觉这么爽呢！
我呆然得朝黑熊看去——终于意识到了。
前脚向上抬起，直立在那的熊的两腿之间，没有象征男性的“那个”东西存在。
也就是说，那是个母熊。
“难，难道说”
我惊愕的自言自语道。
“就，就因为这个熊是母的才会让我有这种感觉吗？”
被母熊施加虐待，也会让我兴奋吗
“这，这怎么可能啊！”
我抱着头叫道。难道我的这个变态的M身体，不只是对来自人类还有对来自动物的虐待也会有反应啊。这也就是，该怎么说，对我来说都是很大的打击。我就在那一动也不动了。
这时。
处于绝望的我突然感到些许震动，就在下一个瞬间。
悬崖的一处崩塌了，那部分的砂土都掉到了下方的溪流中。
“怎？”
我也像那悬崖前部的崩落的砂土一样，掉了下去。
恐惧的浮空感，让我的双眼充满恐惧，紧紧闭上。
我的身体就这样朝着溪流坠落——没救了。
“诶？”
紧闭眼睛的我吃惊得睁开看去。
是结野——
她正拼命的伸出双手抓着我的右手。
趴着紧贴崖面的结野就这样伸出两手抓住我的右手，拼命的将我向上拖。“
“结野，你”
我无法继续说下去。
结野有男性恐惧症，应该无法触碰男性才对。
本应这样的结野——现在却接触着我这个男性的身体。
“结野”
她的男性恐惧症还没有治好啊。
证据就在结野全身都在不停的抽动，脸部不时流出豆大的汗珠，使劲的用牙齿咬住自己的嘴唇，呼呼的慌乱的喘息声，极差的神情，脸变得通红并时不时流出眼泪——即使如此，她还是不肯放开我的右手。
“结野，够了！”
我下意识地叫道。
“下面是水流！落下去不会死的！所以，赶紧放手啊！”
但是，她仍然不放开。并使劲的摇头。汗与泪不停地向两旁散出，她只是不住地摇头。
这时，结野的身体突然向前滑了一下。
结野的体重，腕力是不可能承受我的身体的。这样下去的话，两人都会掉下去的。
“为什么为什么，要做到这样”
“因，因，因为”
结野将内心的慌乱的恐惧心极力的压住，都已经很费力了——但，现在她却露出了恶作剧的笑容。
“因，因为我，还没有听到，太郎，你的回答啊，所以”
“——”
此时，汗与泪夹杂着笑脸，与没有说完的话语。
我的内心十分纠结，本来还是呈现暧昧不定的感情，却开始慢慢的出现了具体的形状。
“回答啊回答的话，现在就告诉你”
我将那刚凝结而成的感情一下子吐了出来——我向她说道：
“——我也是，很喜欢结野你啊！”
她将眼睛大大地睁开。
“我也是，很喜欢你啊，结野。”
“我好高兴啊。很高兴啊。”
“向喜欢的人世界上最喜欢的人，传达了自己的心意然后收到了对方的回答也喜欢我这真是不敢相信的幸福啊这种幸福的感觉，让在这个世界的我感受到我能生在这里真是太好了”
结野看着我的脸，回答道。
“谢谢你，太郎”
但这已经是极限了，结野的身体就这样被我拉了下来。不好，要掉下来了。
但即使这样，结野也不肯放开我的手——
我们两人就要这么一起掉下去了——
“啊？”
“嗯？”
我和结野一同呆然的发出疑问。
我们不敢相信眼前看到的。
不能理解也无法理解，就像现在看到的一样
——那熊，正在救我们。
它正用左手抱住结野的腰，右手抓住我的右手，将正要掉下去的我们给救了下来。
然后——熊用了很大的力气将我和结野给拉了上来。
我和结野看着熊，一头雾水，不知道说什么也没想什么。
看着我们的熊，此时也意识到了什么——
然后它拼命的逃离了这里。
我看着熊逃走的背影。
一瞬间意识到了什么。
我对还无法动弹的结野说要去找小满老师，让她单独留在那里。自己单独向森林走去但其实是为了追刚才那熊。
我来到了一个树木不怎么多的平坦的地方。
在那儿有一块很大的岩石，在岩石的后面——熊弯下了腰。
我慢慢地朝那熊靠近。
熊却突然意识到了我的存在，慌忙地想再次逃走。
我向着那准备逃跑的熊叫道：
“等一下——前辈！”
熊停了下来。
“我已经知道你的身份了石动前辈”
“”
熊就这样用两脚站着，将身体转向我这里，并用两手抓住头部。
熊的头部就这样被取了下来。
露出的是——满头大汉的前辈的脸。
“为什么，你会知道？”
“当熊将我扔出去的时候我就明白了。最开始是认为母熊想把我扔出去但冷静下来想想，这是不可能的事。还有就是为什么会有M带来的兴奋感。这些都让我知道那个是我亲戚之外的女性。”
我苦笑道。
“还有就是与这个无关的，也是最能暴露身份的。会有去帮助人类的熊吗？”
像那样拥有那么大力气的女性，也就只有石动前辈了。
“穿着这种东西去就你们，真是很辛苦啊。”
“前辈为什么，要这么做呢？”
我问道。
“吊桥理论，你知道吗？”
吊桥理论——就是把渡过摇摆的桥的时候的心跳不止转移到恋爱所带来的心跳不止的那个理论吗。
“这个是我看心理学方面的书知道的虽然无法用于你的m的治疗但是却可以用这个来发展你和岚子的关系啊”
本来这个合宿就是由两个部分构成的啊。
第一是为了治疗我的M体质。
还有一个就是用吊桥理论来发展我和结野的关系。
在第一天的治疗无果的情况下，我就决定在第二天使用这个了。
“只要两人心跳不止怎么做都可以。所以我就想到了这个，在山中装成熊来追你们，让你们心跳得厉害不是吗。”
那确实是心跳不止心脏都快裂开了一样
“然后，我拜托小满老师棒我做了这样一个熊的服装。这个熊的头部可是安装一个变声器哦，可以将声音转化成猛兽一般的咆哮声然后再利用昨天的吵架，把你和结野引到这个山里面来，全是靠小满老师。”
原来，小满老师也参与了啊。
“你们逃到一个很好的地方，本可以让你们两人单独一起的。但我却没想到你会突然来攻击我。所以就下意识的将你扔了出去却让你落到山崖下去了当时我的脑子一片空白，一动也不动”
说道这里前辈的肩膀突然抖了一下。看来是很后悔的样子。我本想发很多牢骚的但看到她这个样子，什么话也说不出了。
“先别说这个——”
前辈突然看着我，说道：
“你对岚子说的那番话是认真的吗？”
“诶？”
我对结野说的话——就是我说喜欢结野的话
“那，那个是”
“给我说清楚。究竟是不是？”
前辈用认真，很认真的表情说道。
我将背伸直，回答道：
“——是，我，是很喜欢结野。”
在那种场合我确实不是怀着半吊子的心态。
那时我看到的内心的话语，一定是真的而不是假的。
“这样啊”
前辈念叨道，并低下头。
“那，计划成功了真是太好了”
“前辈？”
由于前辈低着我，我无法看到她的表情。
“呜，呜啊？”
突然，我感到眼前一片漆黑。
究竟是发生了事——后来才意识到，前辈将熊的头部往我头上一套，前后正好相反。
怎么了啊，怎么了啊
“你，要好好珍惜岚子啊！”
“诶？”
“你要好好珍惜岚子。一定要给她幸福。嗯，不是岚子就不行，你们不幸福也不行。你们两个一定要过的幸福。比世界上的任何人都要幸福，如果不那样我一定不会放过你的”
戴着熊头套的我不知怎么的感觉前辈的声音和以往有些不同。那声音很细腻，很温柔，很颤动，就像哭了一样
“然后”
前辈的细小的声音我听不清楚，之后——
前辈向我走进半步，我能意识到她离我更近了。
接下来。
我感觉到熊头套的后部，也就是我的正面，在嘴的附近有一些牙触的感觉。
“石动前辈？”
“”
前辈体温逐渐离我远去。
当我取下头套的时候，前辈的身影早已步子和所踪。
后来我和结野一同走下山去，在山的下面看到了早已等候在那里的前辈，结野哭着和前辈抱在一起。前辈用温柔的表情抚摸着结野。但，美好的关系也就这一瞬间。
中午，我们在寺庙烧烤。
为了庆祝合宿的结束而进行的烧烤，所有的烧烤材料都是从小满老师的车中取出来的样子。
在晴空之下，我们一手拿着罐装饮料，一手拿着烤肉吃着。真是甭提多高兴了。我，小满老师，石动前辈，结野大家都很高兴，特别是前辈，比以往都要高兴。
烧烤结束收拾完毕后，我们向住持告别，之后就上了小满老师的车，离开了寺庙。
“呼”
我叹了口气。
真是疲劳的合宿啊。我不知受了多少苦啊。但是
“不知为什么，我却有点开心”
感觉这样想的自己就像是钢筋注入的超M也说不定。
终于车到达了樱守站，我们打算在这里解散。
“接下来”
从车上下来的前辈对着我和结野说道：
“太郎，岚子。我有话对你们说。”
“诶？”
我和结野面面相觑。
有话对我们说。
这究竟怎么回事。发生了什么啊。
前辈将眼睛闭了一会，然后抬起头，说：
“——你们两个，被解雇了。”
解雇？
解雇是什么意思？
我和结野十分困惑。
是偶那个前辈用十分严肃的表情，宣告道：
“你们两个——被第二义工社开除了。”
************
************
后记
大家好，我是消极变态作家，松野秋鳴是也（笑）。
《MM一族》不知怎么的也到第八卷了！是第八卷哟！
能够一路走到这里都是托读者的福。在这里我非常感谢大家。还有，没有一点笑料的文章（笑）的最后却出现了让人感到十分悲伤的地方！
还有就是，电视上播放的动画中听到了某乐队的曲子，才让我想起我很久以前也曾买过吉他的事。
买到吉他这件事不说了，最无奈的就是在两周时间里受到的挫折。现在感觉我可真是个废柴啊。
使我受到很大挫折的事，就是写歌。
一个音符一个音符的试听然后写下来，接下来是作词。曲子的题目好像是FLOWER。
完成之后我把这个曲子给自己的朋友们听的时候，他们却说出了“像大便一样的歌，你写的曲子和词全部都感觉不搭调啊”这样的话。
顺带说下，我现在一直还记得那首歌曲的一部分歌词，现在就给大家写出来。
“FLOWER~那朵花~笑脸会使你更加坚强~”
在写这歌的时候我不知吐了几次。这种惊愕让我的情绪急速下降。那花的笑脸是什么东西啊。为什么会让你更加坚强啊。这种意义不明的东西只会给人很强的寒意。感觉什么东西都比这歌要强。
接下来是谢辞。在百忙之中还是让超插画家QP:FLAPPER的小原トメ太和さくら小春大人抽出时间给我的小说画了精美的插画，实在是十分感谢。担当的S大人，编辑长的M大人，也很感谢你们。负责装订的松井大人，校正大人，编辑部的所有人，营业部的所有人，一直以来都很感谢你们。最后是给读者的。真的真的真的很感谢你们！
好了好了，让我们在下一卷中再见吧。
二〇〇九年六月松野秋鳴



