文件发布时间:2010-05-27 07:58:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MM一族
本卷名称：第六卷

岚子特别的一日
   　作者：松野秋鸣
插画：QP：flapper
译者：曾凤仪
扫图：Ozzie
录入：Gemini☆Saga
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
「唔啊……」
某个寒冬的早晨。我˙砂户太郎，起床了。
我睡眼惺忪地确认了一下床铺……
……上面没有其他的人。
「看来今天两个人都没有躲进我床上啰——我才刚这么想哩！」
有着一头柔顺披肩长发的娇小少女，跟一个秀发扎在脑后、一脸沉稳的女性，就出现在我眼前。她们分别是我的老姊砂户静香跟我老妈砂户智子。
老姊跟老妈都用双肘靠在我的床边，一脸幸福的表情凝视着我的脸。
「啊啊……太郎的睡脸就像是天使一样可爱耶。光看就让人血脉贲张呢……」
「真的耶。为什么太郎会那么帅又那么可爱呢……这真是世界上七大不可思议之一……」
「我说你们！在人家的房里做什么啊？」
我坐起上半身，愤怒地大叫。
「又想钻进我的被窝里了吗？你们给我差不多一点好不好！」
「你搞错啰，太郎。」
「是啊，今天不一样喔。」
「什么不一样——」
这时，我突然注意到一件事。
我的房间里，挂着一块奇妙的布幕。
布幕上写着——
『第十回世界太郎高峰会会场』。
「…………」
我一脸微妙地看着这块布幕，什么叫做太郎高峰会啊？
老姊跟老妈微笑地说道：
「今天啊，是举办太郎高峰会的日子唷。」
「嗯嗯，是啊。」
「……不要把太郎高峰会这种莫名其妙的字眼用得理所当然的样子好不好啊。」
「太郎高峰会呢，就是我们两个人要来讨论有关太郎的各式各样问题喔。」
「没错。这次是值得纪念的第十回，所以就决定用太郎的房间当成会场。」
「我可不记得有同意你们做这种事……」
「然后啊，因为我们实在讨论得太热烈了，所以觉得很疲累。正好看看太郎的睡脸恢复一下元气。」
「幸好有看了太郎的睡脸，彻夜长谈的疲累都不见了呢。」
「彻夜长谈啊……是喔……」
真是、真是太愚蠢了，让我根本不知道该说些什么。
老姊跟老妈在布帘下方围着桌子坐下，桌上还放着像是资料之类的东西。
「……那，通过认同有血缘关系的人结婚法案计划，总而言之因为现状无可奈何，就先搁置啰……」
「说得也是……虽然很遗憾，但也没办法……」
「还有，跟太郎有过接触的女性，全都要坏心地欺负她们，让她们从此有一听到『太郎』这个名字就会害怕得自动呕吐那种程度的心理障碍。这个计划，很遗憾也得否决掉了，没问题吧？」
「是啊。虽然有很多想要实行的部分，但要是这么做，应该会被太郎讨厌吧……如果被太郎讨厌的话，我就活不下去了……」
我总觉得她们好像在叽叽咕咕碎碎念些什么，不过她们这两个笨蛋已经无药可救了，所以我干脆无视于她们的存在。
「还有。静香，我有一件事要说。」
老妈直盯着老姊看，开口说道：
「静香，最近你侵入太郎被窝里的次数会不会太多了点呢？几乎每天都有耶，请你自重点。」
「……这点我拒绝。因为，侵入太郎被窝这行为，是我的本能，也是我的习性。」
老姊迅速地说道。
老妈的表情变得严肃，接着道：
「这样不会太狡猾了吗？我每天早上都得做早餐，根本没时间可以轻松地钻进太郎被窝里，这样太不公平了。」
「那才是我想说的呢。」
老姊站起来，大叫着：
「妈妈每天都做好多料理给太郎吃……实在是太卑鄙了！让心爱的人吃自己做的料理，还可以听到『好好吃喔』的这种称赞……是多么幸福的事情啊……呜呜……！」
「那的确是很幸福没错，但我也想钻进太郎的被窝里啊！所以，我们就这么决定吧，一三五六日就由我来钻进被窝里——」
「我绝对不答应！而且也太多天了吧！我可以钻的日子不就只剩下二四而已吗？」
「你一直以来都已经钻过那么多次了，少一点有什么关系！」
老妈也站了起来，跟老姊凶恶地对瞪。
我的房间里充满了攻击的气氛。
糟、糟了。再这样下去，迟早会乱斗起来……
「你、你们两个都冷静一点！不要为这种蠢事吵架！」
我的话一说完，老姊跟老妈都回过神来。
「对了……今天是太郎高峰会的日子，应该要和平对话才是。」
「没错，暴力是无法解决任何事的。」
「意见相左的时候……都是靠那个来一决胜负的吧。」
「没错，都是靠那个来解决的。」
那个？那个指的是什么啊？
我不解地歪着头，老姊跟老妈则是拿出了一叠卡片。
我本来以为是扑克牌，但看起来并不是。因为卡片里面印着『太郎』的字样。
老姊跟老妈把卡片翻过来放在桌子上，看来连摆放的方式都有其规则存在的样子。
然后，卡片的正面——全部都是我的照片。
每张照片都是从不同角度拍的，有的甚至还用图像软体加工过，某张卡片上的我居然头上长了角，背上有蓝色的翅膀。卡片下方写有数字，数字旁边还附带像是说明文之类的东西。
「喂、喂……这么恶心的卡片到底是什么东西啊？」
我一间，老姊满脸笑容地回答我：
「这个啊、是『太郎王卡片』唷！」
「太、太郎王卡片？」
「嗯，这是我跟妈妈做的原创卡片游戏喔i最近只要我们之间起争执的话，就会用这个来解决！」
「这次的太郎王卡片，是第七弹了呢！」
「……」
我完全呆住。什么卡片都无所谓啦，不过『太郎王』的『王』到底是什么意思啊？
「好了，妈！开始战斗吧！」
「好！首先由我开始！召唤太郎蓝龙！」
「呜啊！生命指数一下子减了一千点耶！不过我也——」
「…………」
这两个人已经无药可救了……我怀抱着可以说是在各方面都已经放弃她们的心情，走出了房间。
今天是第二学期的最后一天——也就是结业典礼。
全校学生在体育馆举行了结业典礼之后，就轮到教室里的导师时间了。
「那、接下来我会发成绩单，大家请依照点名簿的顺序来讲台前领取。」
说话的人是我们的班长绫濑川雾乃。她把一头长发扎成辫子，戴着眼镜的聪慧眼眸仔细地环视着教室里。
班长站在讲台上发成绩单给同学。照理说，这个任务原本应该由导师来做，但我们班的导师——通称肌肉男的中山，正在讲台旁热情地做着伏地挺身。比起学生来说，他更重视自己的筋肉。不只是以老师的身分，我觉得以一个人来说，他也已经是无药可救的了。
发完成绩单的班长代替老师致词结束导师时间后，回到了自己的位置上。就这样，第二学期结束，从明天起就是寒假了。
「太郎。」
开口叫我的，是一个金发的小个子男生。他是我的好朋友叶山辰吉。
辰吉露出亲切的微笑。
「你的成绩单怎么样？」
「成绩单？这个啊——」
我才正要回话时———
「辰……辰吉！」
辰吉身后有个女生开口叫了他的名字。
那个女生绑了个双马尾，体型看起来是个运动健将。她是间宫由美，单恋着辰吉。此外，间宫同学还会使用谜样的按摩术˙间宫流按摩术。
辰吉转过身问道：
「由美？什么事？」
「辰吉，呃呃……」
间宫同学的脸有点红。
「如、如果你愿意的话，今天……要不要跟我一起过呢？可、可可、可以的话，直到早上——」
「太、太郎，我突然想起有点事情，今天先走啰！掰掰！」
辰吉逃跑似地离开了教室。
「辰、辰吉——」
间宫同学的手直伸向辰吉离去的方向，脸上露出悲戚的表情。她轻轻地叹了一口气后——不知为何，居然瞪向了我。
「砂户……都是因为你辰吉才会逃走的啦！你要怎么赔罪？」
「什么啊——？」
我惊讶地大叫。
「为、为什么啊？这跟我一点关系也没有啊！」
「真是气死人了，你这个变态……」
间宫同学的眼神更加锐利，完全就是在拿我出气嘛。
「唔、唔唔……喝、喝、喝……」
我的超M体质对她那憎恶的眼神起了反应。我只要被亲人以外的女生辱骂、冷眼对待还有拳打脚踢，就会觉得很爽。以某种程度来说，算是拥有恶心到有点奇迹般的体质。
「哼，我现在没时间跟你啰唆。我得赶快去追辰吉——今天可是很特别的日子呢……」
话说完，间宫同学也离开了教室。
我安心地松了一口气。
不过，今天的间宫同学比平常更积极呢……我一边这么想着，一边走出教室，走向了楼梯。
就在我从三楼走下二楼的时候——
「啊……」
我看到了——石动学姊正走向楼梯这边。
漂亮的亚麻色长发、初雪般的雪白肌肤、美丽晦樱花色嘴唇，还有像宝石一样漂亮的眼睛。石动学姊就像是个完美的超级美少女，所有的偶像看了，恐怕都会当场落荒而逃。
学姊走在走廊上，手抵着下巴，像是在思考些什么似的。
「……对喔，得准备七八棵树，还有小纸片……」
学姊不知在碎碎念着什么东西，完全没注意到我就站在楼梯这里。
「不能再这样拖下去了，得赶快准备才行——」
学姊话一说完，马上打开身边走廊的窗户，然后——
完全毫不犹豫——就从窗户跳下去。
「啥啊啊啊？学、学姊在干嘛啊？」
我慌张地往外一看。
从三楼窗户跳出去的学姊，脚尖先瞬间点了一下窗户外的外墙、然后静悄悄地落地。之后，学姊若无其事地往校门口冲，真是恐怖的身体能力。
「…………」
虽、虽然学姊看起来好像很赶……不过也用不着从窗户跳下去吧……
我目瞪口呆地看着学姊的背影。
我被学姊这突如其来的行动吓呆了，慢慢地走下楼梯。
然后一如往常地前往第二义工社的社办。
一打开社办的门，就看到一个有着一头柔顺短发的少女。她用那双令人印象深刻的大眼睛直盯着我看说道：
「啊，太郎。」
她是我的同班同学，也同样是第二义工社的社员结野岚子。
「我跟你说喔，刚刚美绪学姊有传简讯来，说今天的社团活动要暂停一次。好像为了明天有事情得准备……」
「喔喔……」
算了，反正我本来就觉得会这样。从窗户跳下去的学姊，很明显地是往校门口跑去的啊。
「小满老师也已经联络过了。」
「是喔。」
我简短地回了一句话后看着结野。
「那、待在这里也没什么意思，我们走吧。」
「啊……嗯。」
结野点点头。
——我们两个人离开社办，踏上归途。
外头的气温很低，我们吐出来的气息都变成白色的。
我在制服外穿了一件灰色的大衣，结野则是身穿紫红色的大衣。另外，结野还围了一条粉红色的围巾。
我小心翼翼地不去触碰到结野的肩膀走着。她患有男性恐惧症，只要一碰到男性的身体，就会反射性地殴打那个男性。
走了一会儿，我注意到结野偷偷地打了个呵欠。
「睡不饱啊？」
「啊、嗯、呃呃，有一点。」
结野显得有点慌张。
「最近我都比较晚睡，昨天也几乎熬了一整个晚上……」
「熬夜？你到底在干嘛啊？」
「呃呃，这个嘛，就是……」
结野一边说，一边低下了头。之后，好像就没有要再继续说下去的样子。我不解地歪着头。
两个人就这样变得沉默，没什么精神地走着。
途中，结野好几次偷偷地瞄向我。但只要我的眼神一和她对上，她就立刻低下头，样子很明显地怪怪的。
过了一会儿……
「……今、今天，如果你不介意的话……之、之后，我们两个人一起……」
结野背向我，小小声地碎碎念。因为实在是太小声了，所以我根本不知道她在讲些什么。
「结野？」
我开口叫她。
「啊——是！」
结野突然挺直背，转头看着我。
我被她这不自然的动作弄得有点惊讶。
「啊、没事……我只是想说，你好像一个人在碎碎念些什么……」
「啊、嗯……抱歉……」
结野红着脸说道：
「我只是在练习而已，呃呃……」
「练习？」
「啊、没事！」
结野说着，摇了摇头。
到底是怎么了呢？感觉有点怪怪的耶。
这时——
「太郎。」
「嗯？」
结野抬起头，用那双大大的眼睛看向我。薄薄的嘴唇抿得紧紧的，很认真地一直盯着我瞧。瘦小的下巴微微颤抖着。
我跟结野停下脚步，我被她那与平常不同的气势给稍微震慑住了。
「啊、呃呃……」
结野毅然决然地说道：
「太郎……你等一下有空吗？」
「等一下？等一下我要去便利商店打工，九点结束。」
我说道。
「平常本来是五点开始，不过今天其他打工的人都有事，所以没有人可以去。店长就拜托我可不可以早点过去。嗯嗯，大概再过三个小时左右我就得去打工了……」
我坦白地把等一下的行程都告诉了结野——
「……」
结野全身散发出让大气凝结不动的负面气势，整个人显得十分沮丧。
「结、结野？你、你怎么啦？」
「没事……我没事……」
结野背向我，完全一副意志消沉的样子说道。我还是有生以来，第一次听到我没事这三个字可以说得这么假。
「是喔……要打工啊……」
「啊、嗯嗯。」
「是喔……」
「呃呃、是啊……」
「…………」
「…………」
我不知道该对结野如此戏剧性的变化作何反应，有点不知所措。
「那、那么！」
结野回过头，似乎重新振作起来说道。
「到打工之前的时间也好，你愿不愿意跟我——」
正当讲到这里时，结野的话突然打住。
她一脸目瞪口呆的表情看着我的背后。
我觉得奇怪，于是也转身看她到底在看什么。
居然……是个『奇怪的东西』。
一个长出了机械手脚的大鸡蛋、看起来是个奇妙机器人之类的东西，躲在电线杆后正在看着我们。
「那、那那、那是什么啊？」
对方一副偷偷摸摸的样子，就好像是人类一样。但将近两公尺高的身高，又宽得不得了，怎么遮都遮不住。
可能是发现到我跟结野盯着他瞧吧，那奇怪的物体有点狼狈地抖了一下身体。然后——
它以十分猛烈的气势冲向了我。
「——啥？」
那奇怪的物体用双手紧紧地抓住我的身体。
同时，它的背后发射出了像是喷射机出发时一样的气体。
「啊、什么啊啊啊啊——！」
我发出一声惨叫。
奇怪的物体——起飞了。
就这样，它紧紧地抓着我，飞在空中。
「这、这到底是什么跟什么啊——？」
「太、太郎！」
结野一下子就变得好小好小。
不知道为什么，我居然在空中飞。
奇怪的蛋形物体抓着我不断在空中移动。
「呀啊啊啊！好、好恐怖啊！超冷的！」
我喀哒喀哒地发抖着大叫。
终于，奇怪的物体慢慢地下降。
咚——落地了。
这里是我没见过的公园。
非常广阔又漂亮的公园，各式各样的游乐设施一应俱全，想来应该很受小朋友的欢迎。奇怪的物体终于放开了我。
然后，奇怪物体的蛋形部分从正中央裂成两半，像是脱下帽子的感觉，背后还打开了。我睁大了眼睛，奇怪物体里原来有人。
那个人从奇怪物体上下来，抬头看着我。
她的头发束在左边绑成马尾，外型看起来像是小学生。她就是——
「柊、柊学姊？」
她是就读同一所高中的学姊，发明社的天才少女˙柊诺亚。
「是、柊学姊喔？原来如此，这是柊学姊的发明喔……」
「…………」
「不过，柊学姊为什么要带我来这里呢……」
跟我面对面的柊学姊，一句话也不说地低着头。
「啊、呃呃……柊学姊？」
柊学姊抿着唇，全身僵住，脸好像还有点红。看起来好像在生气，我不禁显得有点狼狈。过了一会儿——
「你，还记得……」
柊学姊低着头，拚命地挤出话来。
「……还记得我们的约定吗？」
「约定……」
「你有答应诺亚。要、要跟诺亚，玩好多好多游戏的。」
「啊……」
我记得——这个约定。
柊学姊因为是个天才，所以从小就在大人的注视下成长，她一直憧憬能够跟一般的孩子一样玩游戏，却总是无法如愿。我曾经答应过她，如果她愿意的话，我会一直陪她玩。
「所以，你才把我带来公园……」
我的话刚说完，柊学姊便点点头，看起来就像是个小孩子。
我有点无奈地说道：
「既然这样的话，在要空运我之前，一开始就这么说不就好了吗？」
「……诺亚一开始也是这么想的。」
柊学姊看起来有点慌张。
「可、可是，诺亚一直说不出口……所以，就跟在你后面想要找机会，但却被你发现了。然、然后，我很紧张，想都没想就绑架你了。」
「想都没想就绑架……算了，也不是什么大事……」
不，这事情不小吧。
「你、你在生气吗？」
柊学姊怯怯地说道。眼神往上瞄地看着我。
「我完全没想到你的状况，就硬生生地把你拖到这里来……」
「不会啦，我没生气。」
的确，说惊吓是有一点啦。不过，这种意外我已经习惯了。
而且……
「我知道了。」
既然是约定，就一定要遵守。
「就依照约定，我们一起玩很多游戏吧。我也很想要跟柊学姊一起玩呢！」
我笑着说道。然后，温柔地抚摸柊学姊的头。我决定在去打工之前，跟柊学姊尽情地玩个痛快。
「啊……」
柊学姊惊讶地发出一个小小的声音。然后，又脸红地低下头。
我看到她的表情，这才注意到。
「啊……对、对不起！」
我慌张地把手拿开。
柊学姊因为外表看起来很像小孩子，所以我不知不觉地就把她当成了小孩子，摸了她的头。这已经是第二次犯这种错了。
但——
「……没关系。」
柊学姊喃喃自语地说道：
「如果是砂户学弟的话……摸我的头也没关系。」
她红着脸，抬起头说道：
「如、如果是其他人我就不要，但如果是砂户学弟的话，那就没关系。」
然后，她害羞地露出了微笑。
听到她的话，我微妙地觉得有点高兴又有点不好意思。
「那……还真是谢谢你啰……」
我含糊不清地说道。
这时，寒风从我们之间吹过。
我缩着身子。
「啊啊、好冷……」
「好、好冷。」
柊学姊双手抱着身子。
从机械中下来的柊学姊只穿着制服，没有大衣也没有围巾，难怪会冷。
要不要把大衣借她比较好呢？我这么想着，眼睛直望着柊学姊。
「——啊！」
柊学姊突然表情一僵，身子退后跟我保持距离。
啊，怎么啦？
「砂、砂户学弟……」
「什么事？」
「莫、莫非，你现在是想要说『很冷喔。我来温暖你吧。』然后紧紧抱住诺亚吗？」
「啥？」
「之前诺亚为了研究有看一本少女漫画『花花公子圾村赢得女人心☆』，里面就有这个情节！像王子一样的超帅型男，突然抱住懦弱的女主角！砂户学弟现在正是要进行这个情节对吧！诺、诺亚没想到，砂户学弟居然这么积极……」
「啊、呃呃……」
「在、在大庭广众之下做这种事……好丢脸喔。不过，如果是跟砂户学弟的话……」
柊学姊喃喃自语后，紧紧地闭上双眼，全身紧张地僵住。雪白的肌肤也都潮红了。
「呀啊、呃呃……」
我抠了抠脸颊。
「我只是觉得柊学姊看起来好像很冷的样子，所以正在犹豫要不要把大衣借给学姊罢了……」
「啊？」
柊学姊睁大了眼睛。
「是、是吗？那是诺亚不懂装懂搞错意思啰？」
「啊、是啊。」
「……」
「……」
好像，气氛变得有点尴尬耶。
「总、总而言之！」
为了一扫这尴尬的气氛，我大声地说道：
「首、首先……学姊想要玩什么呢？」
「呃呃……」
柊学姊思考了一下。
「首先——我要玩传接球。」
「了解。」
我笑着回答。
柊学姊从蛋型机械里拿出两个手套跟球。我接过其中一个手套。
我跟柊学姊两个人距离大约十公尺左右面向着彼此。
「嘿嘿……」
柊学姊发出了笑声。
「跟砂户学弟玩传接球……好开心唷……」
柊学姊手脚不太灵活地举起拿球的右手。
我想，她应该不常活动身体吧，要好好丢个球应该很困难……我心里这么想，拿着手上的手套摆好姿势。
「砂户学弟，我要丢啰。」
「好，随时都没问题。」
我这么说的时候，突然注意到柊学姊手上拿的球，似乎跟一般的球有点不太一样。
那个球看起来虽然很像一般的棒球，但却散发着一种金属般的光泽，而且还有很多小小的突起物。
正当我不解的时候，球已经离开了柊学姊的右手。
一如我所预期的，球摇摇晃晃地飞了过来。
照它飞过来的轨道来看，恐怕在落入我手套之前就会落地了吧。
我本来是这么想的。
「啊……」
但是球——却加速了。
就像后面装有喷射器一样，球很不自然地加速——而且，还一边修正往我这边飞来的轨道——以惊人的速度朝我冲来。
「等、等一下……」
这根本躲不掉。
球急速加速中。
「啊噗——！」
然后狠狠地打中我的脸。
我整个人被打趴在地上。
「啊、啊啊啊啊啊、啊噫！美少女投的球超好吃的啦！」
我露出嘿嘿嘿嘿、恶心到不行的笑容。
「喝、喝、喝……柊、柊学姊，那个球是……？」
「这是诺亚发明的特殊球。」
嘿嘿，学姊得意地挺起她平板的胸部说道：
「诺亚不想在传接球的时候给砂户学弟添麻烦，所以就开发了这颗球！这颗球会自动飞向对方，所以绝对不会给对方添麻烦！」
「现、现在已经给我添麻烦了啊……喝、喝、喝……」
「啊、砂户学弟。」
「什、什么事？」
「在飞进对方球套之前，那颗球会不停地飞，所以如果你不注意的话会很危险唷。」
「啊？」
我有一种不好的预感，抬起头——
柊学姊发明的机械球，再度朝我飞来。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
发出巨响朝我飞来的球，又击中了我的脸。
「噗啊唔喔！」
然后又一次，紧接着一次又一次。
球不知道为什么，居然不停地在加速，然后毫不留情地攻击我全身。
「啊、噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔耶——停不下来的欢乐螺旋，让我的肉体快要受不了啦！嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！」
我当场跳起莫名其妙的舞蹈，球球大人给我的凌虐让我发出了怪声。
「啊啊啊啊！砂、砂户学弟的脸好像快要不行了耶！」
「哩小、哩小哩小哩小、哩小ff'！」
——可能是电池用完了吧，球终于停了下来。但我已经因为暴走般的快乐而全身痉挛。
「砂户学弟，你没事吧？」
「喔、喔呜……柊学姊……」
「是！」
「可不可以请你……不要在游戏的时候使用奇怪的发明啊……」
「我、我知道了。」
亲眼目睹惨剧的柊学姊，非常认真地点头。
接着，我们终于用普通的球玩起了传接球。
正如我所预想的，柊学姊没办法好好地传接球。但，学姊看起来还是很开心，笑得跟个天真的孩子一样。
我慢慢地丢出球，柊学姊则是一脸认真地准备好她的手套接球。
不过，球还是打中了手套的边缘，滚到很远的地方去。
柊学姊说了声「等一下」，便跑去追球——途中还跌得惨兮兮。
「柊、柊学姊？」
我慌张地跑到柊学姊身边。
「呜呜呜……好、好痛喔……」
柊学姊跪坐在地上，单脚站立。眼眶里都是泪水。我靠近一看，她的膝盖有些许的擦伤。
「你没事吧？」
话刚说完，我仔细地看着学姊擦伤的膝盖。看起来没流什么血，应该没啥大碍，太好了。
「我、我没事——啊！」
柊学姊一脸愕然地抬头看我。又怎么啦？
「砂、砂户学弟，你现在莫非是想要说……『你的膝盖看起来好像很痛呢。没办法，我用舌头舔一舔帮你消毒吧』，然后仔细地舔诺亚的膝盖吗？」
「……我干嘛要做那么变态的事啊？」
「然后，你就会说『除了膝盖之外，你还希望我舔其他的地方吧？乖乖地说吧』，之后舔遍诺亚全身……」
「柊学姊，那是……」
「之前诺亚为了研究有看一本恋爱小说『拜倒在我的珠穆朗玛峰下』，里面就有这个情节！所以，你该不会也是——」
「我绝对不会这么做。」
我斩钉截铁地说道。
「啊……你、你不会这么做喔？」
「是的。」
应该是说，那真的是恋爱小说吗？该不会是跟情色小说搞混了吧？
可能是觉得丢脸吧，柊学姊连耳朵都红了。她两手拍了拍裙子，站了起来。
然后，全身散发出不准再提起刚刚那些事情的态度。
「接、接下来，我要玩爬铁架。」
柊学姊说道。
我虽然觉得有点讶异，但却没多问什么，只是点了点头。
爬完了铁架之后，紧接着是荡秋千，再来是溜滑梯。
我跟柊学姊玩了好多好多游戏器材。
本来一开始只是陪着她玩，但渐渐地我自己也觉得很开心，自然地兴致就高昂了起来。
来到公园后大约过了两小时左右吧。
我们玩到累得气喘嘘嘘的程度。
「呼……玩得很尽兴呢。」
我调整着急促的呼吸说道。动了动身体之后，全身都热了起来。我把大衣脱掉，挂在铁棒上。
「呵、呵……像这样运动身体，诺亚可能是第一次呢。」
柊学姊笑着说道。
然后，她抬头望着天空，一个人自言自语着。
「我觉得……好开心……」
「我也很开心啊、好久没来公园玩了。」
我微笑地看着她，感觉真的很开心呢。
柊学姊什么也没说，只是一直看着我的脸。
不知道为什么——她的脸愈来愈红。
然后有点像是要掩饰脸红般地说道：
「……跟砂户学弟在一起，很开心。」
她轻轻握着右拳，放在胸口，喃喃说道，声音显得有些颤抖。
「好开心、好开心……胸口，好痛……」
「啊？」
胸口好痛？
没事吧，该不会是因为缺少运动导致肺部或心脏有什么……
「为什么诺亚的胸口会这么痛呢……诺亚不知道。这、这种痛楚，就是一般世间所谓的，呃呃……诺亚还不确定是不是就是那种感情……」
柊学姊看起来已经快要哭出来了。我百思不得其解，有点慌了手脚。
「所以，诺亚才会看很多少女漫画、少女小说还有杂志跟网路……想要研究。但是，诺亚还是搞不懂……对诺亚来说，这是第一次的经验……」
「…………」
「诺亚不知道，但是……诺亚……」
柊学姊抬起头，以我从未见过的认真眼神看着我。
「诺亚——」
紧接着，她像是要讲什么——但又一瞬间回过神来的表情。
「果、果然还是不对！」
柊学姊摇摇头。
「为、为什么天才诺亚居然会对这个变态……这一点都不合理！砂户学弟明明是个变态啊！而且还是个超级大变态耶！这么一个一看就觉得超级恶心的家伙！头脑好又有逻辑的诺亚，绝对应该要选择更好的对象才对！」
「柊、柊学姊，为什么要突然骂我啊……呵、呵、呵……」
我觉得有点爽了耶。
「不管如何……有必要再稍微研究一下。再稍微……」
柊学姊喃喃自语着。
我不解地歪着头，就在这时候，我看到了公园里的时钟。
「对了，等一下还得去打工呢。」
没有太多时间继续耗在这里了。
「柊学姊，你还有没有什么想玩的呢？」
我开口问道。如果柊学姊已经满足了的话，那今天就到此结束吧。
「有——我还有一个想玩的。」
柊学姊明确地说道。
「什么？」
「扮家家酒。诺亚想要跟砂户学弟玩扮家家酒。」
「扮家家酒喔……可是，扮家家酒最起码也得要有个凉席之类的……」
而且，像刚刚那种动来动去的游戏还无所谓，扮家家酒几乎是不会动到身体的，在这种冷飕飕的天气玩扮家家酒很辛苦耶。刚刚又流了很多汗，说不定我们两个都会感冒。
「放心吧！」
柊学姊得意地说道。她从口袋里拿出一个像是遥控器的东西。
然后，按下按钮——
「喔哇！」
公园的地面裂开了。
地上裂开了一条线，然后往左右延展。就在呆若木鸡的我眼前，公园的地面上露出一个长宽各五公尺左右的正方形洞穴。
在洞穴的下方，有个什么东西正慢慢升起来。
那是一个像小屋一样的小型住家——看起来是这样子的。
我超级惊讶地问道：
「柊、柊学姊，这是……」
「这是为了玩扮家家酒，诺亚特制的扮家家酒屋！」
柊学姊微笑地说道。
「为了玩扮家家酒特制的……」
在公共设施的公园里做这种东西……可以吗？
「来吧，砂户学弟。我们一起进去玩扮家家酒吧。」
「啊、好……」
我有点暧昧地点点头，就在这时候——
「——!」
我感觉到公园的入口处有一股杀气，而且还是超级一流的杀气。
我慌张地往那边看去。
那里，站着一个肩膀抽动着喘气，一脸恶鬼似的表情盯着我们看的少女。
那是——
「结、结野？」
没错，那是结野。
结野调整着呼吸，走向我们这里。
「结野……你怎么会在这……」
「我往你飞的方向跑……之后，就靠问人……」
「你……」
柊学姊瞪着结野瞧。
「……叫做结野岚子没错吧？你是砂户学弟的同班同学，第二义工社的……」
「柊学姊，为什么你知道那么多结野的……」
「诺亚已经把砂户学弟周遭所有的事情都调查清楚了。」
柊学姊依然面向着结野说道。
「没错，我就是结野。」
结野直盯着柊学姊说道。
「我就是那个跟太郎同一个国中毕业，同班同社团，还曾经跟他的家人一起吃过晚餐，也进过太郎的房间，还跟太郎两个人一起去过动物园跟电影院的那个结野岚子。」
……结、结野？这个奇妙的自我介绍是怎样啊？
我完全搞不懂，但柊学姊——
「唔……!」
不知道为什么，却是一脸被打败的表情。
她再度瞪着结野。
「你……实在是气死人了！真的是气死人了！诺亚有预感，你会成为诺亚的障碍。」
「关于这一点……我想是彼此彼此吧……」
两个人激烈地互瞪。感觉好恐怖唷，这两个人都好恐怖。
「柊学姊……突然把太郎带走，你不觉得自己太过分了吗？绑架这种事，不但做得太过分也太没人道了。」
「少啰唆！」
柊学姊大吼。
「砂户学弟跟诺亚有约定！说要一起玩的！所以诺亚才会带他来公园，只不过是这样而已！倒是你，随便打扰诺亚跟砂户学弟的欢乐时光——」
「那为什么是今天呢？」
「咦……?」
「学姊跟太郎有约。然后，学姊选了今天实践约定，听起来似乎是已经计划好的呢。柊学姊想要跟太郎一起过今天这个日子，所以才会一直没有实践约……」
「才、才不是呢！」
柊学姊满脸通红地大叫。
「只是凑巧而已！只不过是凑巧今天是那个日子而已……这可以说是诺亚之后才注意到的……」
「请不要撒那种一戳就破的谎话！」
「啰、啰唆！你真的是个啰唆的电灯泡耶！赶快给我走开！」
「不，我才不走！除非是跟太郎一起走！」
「给我走！」
「我不走！」
「呃，你们两个……」
我看不下去，只好跳进去当和事佬。
「稍微冷静一下嘛。结野你也不要那么激动，我只是在跟柊学姊玩而已啊。」
「太郎……」
结野很悲伤地看着我。
「你是站在柊学姊那一边的吗？」
「不，我不是那个意……」
「那……砂户学弟，你是站在这个女的那一边的吗……？」
柊学姊一副快要哭出来的样子看着我。
「不，我也不是那个意……」
夹心饼干。
我完全变成夹心饼干了。
「总、总而言之！」
我莫名地冒着冷汗。
「扮家家酒！没错，我们来玩扮家家酒吧！」
我刻意大声地说道。
「我跟柊学姊正要玩扮家家酒呢！就在这特制的扮家家酒屋里喔！所、所以结野也一起来玩嘛！」
「特制的扮家家酒屋……咦？为、为什么公园里会有一个家啊？」
结野好像现在才注意到这件事，抬头看着扮家家酒屋。
「砂户学弟……诺亚只想跟砂户学弟两个人一起玩……」
「不要这么说嘛……比起两个人，三个人一起玩绝对比较好玩的。」
我对着很不高兴嘟起嘴巴的柊学姊说道：
「大、大家一起和平地玩扮家家酒嘛！要有爱与和平的精神啊！」
因此——
我跟柊学姊还有结野，三个人玩起了扮家家酒。
打开扮家家酒屋的门，踏进去后……
「喔喔……」
「好、好厉害……」
我跟结野发出了感叹的声音。
扮家家酒屋的内部，比我们想像的都还要豪华。
地板上铺着地毯，有床、桌子跟椅子，就连简单的厨房也有，还有小型衣柜。甚至还有窗户，应该是有暖气吧，我觉得很温暖。大抵上来说像是公寓里的套房，居然可以用这种地方来玩扮家家酒，实在是太奢侈了。
「那，我演爸爸，柊学姊演妈妈……嗯，结野就演女儿，以这个设定开始玩，好吗？」
学姊一说完……
「我反对！」
结野举手说道：
「柊学姊怎么看都不像是妈妈，所以妈妈由我来演会比较好。」
「才不会呢！」
柊学姊以怒涛汹涌的气势回话。
「妈妈的角色……砂户学弟的太太要由诺亚来演！」
「不，我来演！这样比较写实！」
结野低头看着柊学姊。
「这么说虽然有点失礼，不过柊学姊的体型完全就像是个小孩子。所以柊学姊就乖乖地演小孩子……」
「小、小孩子？你刚刚说我是小孩子吗？你自己才是低智商的母泼猴！」
「母、母泼猴？这样讲话不会太过分了吗？小孩子学姊！」
「冷静一点，你们两个人都冷静一点啊！」
我拚命地安慰着又要激动起来的两个人。这两个人实在是很难相处耶，到底是为什么呢？
「那、那么，就公平地猜拳好了。赢的人就当妈妈吧！」
猜拳的结果——
「太好了！我赢了！」
「唔、唔唔……」
结野赢了，所以妈妈就决定由结野来演。
「那我就演太郎的太太。来吧，太郎，开始啰！」
「啊，喔喔。」
结野看起来超开心的，但相对地柊学姊则是一脸愤怒。
——扮家家酒，就从我早上起来的设定开始。
我躺在床上，闭上眼睛。
扮演太太的结野来叫我起床。
「早上啰，赶快起来。」
「唔唔，再让我睡一会儿嘛……」
「真是的，不行啦，上班会迟到喔。」
「好啦，我知道了……」
我拖拖拉拉地睁开眼睛。
结果——
结野的脸比我想像中靠得还近。她脱下了身上的大衣，在制服外加穿了围裙。这个围裙也是扮家家酒屋里准备好的。
结野看起来有点害羞，正看着我的脸。
看到我吓了一跳，她便「嘿嘿」地笑着离开。
然后把双手背在腰后。
「总觉得……有点幸福的感觉耶……」
她一个人喃喃自语地说道，转身背向我。
「我现在去准备早餐，等一下唷——亲、亲亲、亲爱的。」
话才说完，结野的脸就红到像是要冒烟了一样，她双手抚着脸。「我、我说出亲爱的了耶……」很高兴地喃喃说道。
「啊、嗯嗯，我知道了。」
我点点头，坐起上半身。
隔着桌子，我们两个人在椅子上坐下。结野微笑地看着我。
就在这时候……
啪，门很大力地打开了。
这时，演女儿的柊学姊要登场了吗？那就是一早就共享天伦之乐啰？
正当我这么想的时候——
柊学姊低头看着坐在椅子上的结野。
「太太，初次见面。」
她的态度十分地狂傲。
结野一脸困惑的表情。
「咦、呃呃……你是我们的女儿吧？那为什么会叫我太太呢……」
「女儿？你在说什么啊？」
话说完，柊学姊勾住我的手。
「诺亚——是砂户学弟，不，是太郎的外遇对象！」
「什么？」
我不禁大叫。柊学姊不是要演女儿吗？
「等——柊学姊！」
结野站起身，大声说道：
「什么叫做外遇对象？柊学姊猜拳猜输了，就请乖乖地演女儿！」
「哼，诺亚的确是猜拳猜输了，所以把太太的角色让给你。不过，即使如此，诺亚可从来没说过要演女儿唷！」
「怎么可以！这样太狡猾了！」
结野不高兴地竖起眉头大叫。
「请柊学姊演女儿！」
「太郎！诺亚心爱的宝贝！诺亚好想你喔！」
「请不要擅自开始演起来了好吗？这种设定是无效的！」
「是吗？那就重新玩扮家家酒啰？不过，角色也得要交换，砂户学弟的太太就由诺亚来演。」
「这、这太乱来了！」
「如果你不喜欢的话，就只能照这个设定继续下去。怎么样？诺亚演哪一种都可以喔！」
「唔、唔唔唔唔……」
结野瞪了柊学姊一会儿之后……
「那……那就继续吧。」
「了解。」
柊学姊露出大胆的笑容。
「太太，郑重跟你打个招呼，我是太郎的外遇对象诺亚。今天，有很多事情要跟太太你谈，所以才会来到这。一点小东西，不成敬意……」
说完，柊学姊拿了一个小石头给结野。的确是个小东西。
结野用手把石头弹掉。
「亲爱的！」
她转身看向我。
「所、所谓的外遇对象到底是怎么一回事？你给我好好说明一下！」
「呃呃……我也不知道该说些什么啊……」
「就是字面上的意思，诺亚是太郎的外遇对象，而且从三年前就开始了。」
「已、已经三年了？」
结野铁青着一张脸大叫。看起来还演得真起劲耶。
「亲爱的……太过分、太过分了！为什么你居然会不伦呢……」
「太太，那都是你的错啊。」
柊学姊指着结野说道。
「啊……我、我的错……？」
「没错。」
柊学姊点点头。
「太郎对你残酷的暴力对待感到十分苦恼。」
「啊？我、我的暴力……」
「是啊。太郎对你的暴力已经产生很大的压力，无法再忍耐下去，为了寻找人生的慰藉，最后……终于找到了诺亚这块绿洲。」
「这、这根本就是胡说八道！我才没有对太郎施以暴力……」
「那，你就温柔地摸摸看太郎啊。」
「啊……?」
「习惯使用暴力的太太，已经没办法温柔地触碰太郎了。」
「温柔地触碰……这……」
结野一脸困扰。当然啦，结野有男性恐惧症，只要一碰到男性就会殴打对方。
看到结野一脸困扰，柊学姊一副狡猾的表情。啊啊，她应该也有调查到结野有男性恐惧症吧，所以，才会故意欺负她……
柊学姊双手交叠，一副胜利的表情。
「果然办不到吧。太太你现在只会用暴力跟老公沟通了，这样还可以称做是夫妻吗？」
「唔……」
结野懊恼地呻吟着。
「才没有……才没有……」
结野全身都在发抖。
我总觉得有不好的预感。
「才没有这回事呢！」
结野自暴自弃地大叫。
「我、我们是夫妻——像触碰这种事，当然随便都嘛可以做！」
然后，她便一把抓住我的手。
「结、结野？」
「啊……」
结野全身僵住。
她流了很大量的汗，双眼还迅速地打转——
「呀，呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
「不要啊——！」
结野狠狠的右拳，打中了我的脸。
「好好好、好可怕！男生好可怕啊——！呜呜呜呜呜呜呜！」
「喔、喔耶耶！咳噗！这就很棒啊！」
结野骑在我身上，拳头毫不留情地落下。
理应是天伦之乐的一早团聚，为什么会变成这样啊……
因为太过欢乐，我连声音都叫不出来，只能整个人爽到快窒息。
「太过分……这家暴的状况实在是太过分了！太郎，赶快跟这种铁拳老婆离婚，然后跟诺亚再婚吧！」
「啊、啊噫、呜噫、咻……」
柊学姊抱着我，瞪着结野看。
回过神来的结野，一时间显得有些狼狈。
「哼、哼！」
但很快地，她便瞪了回去。
「你太天真了，外遇对象的小妹。」
「哪、哪里天真啊？」
「你看看我家的老公！」
「啊？」
柊学姊认真地看着我，看着这个因为沉溺在快乐里，露出笑容的我。
「他看起来很舒服对吧？」
「话是这么说没错……」
「也就是说，就是这么一回事啊。」
「……?」
「我家老公——」
结野很大声地清楚说道：
「是个愈痛愈爽的变态家伙！」
「哇喔……！」
柊学姊睁大双眼。
「你、你居然把这种设定带到扮家家酒里来？」
「我家的老公是个超喜欢被太太打的超M变态！所以，被我打他可是超开心的！也就是说，这不是单纯的暴力，而是我们夫妻间交流的一种方式！」
「你自己这样讲不觉得丢脸吗？你现在是在表白说你们是一对变态的SM夫妻喔！」
「我、我不在乎！因为……就算是这么恶心的老公，我还是一样爱他！」
结野。这好像……有点讲得太过分了吧！
「唔……你居然这么直接……」
「而且……」
结野低头看着学姊。
「你看起来还只不过是个小学生……这种年纪，能够跟我的老公外遇吗？」
「小、小学生？」
柊学姊面红耳赤地愤怒说道：
「诺亚不是小学生！诺亚的设定是——积极工作的女强人！」
「是吗？可是你怎么看都只是个小学生而已耶。算了，我老公虽然是个被虐狂，但却不是那种对小女生有兴趣的变态。而且，他是个遵守儿童福利法的人。因此，我觉得他是不可能会跟你搞外遇的，很抱歉。」
「唔唔唔唔……」
柊学姊的脸更红了。
「你居然、居然哪壶不开提哪壶，嘲笑诺亚的身材……我、我我我我我，绝对不饶你。」
学姊呻吟地说道。接着她从口袋里拿出装着药丸的瓶子。
「如果你要一直提体型的话，那我就只好出此手段了……」
柊学姊从瓶子里拿出药丸。
「只要用了这个的话……就会召唤出那个怪物，而且还会有副作用。所以，诺亚本来不想再用第二次了。不过，一直被这样嘲笑体型，就非得使用不可了。这全部都是因为你！」
「呃呃……那、那是什么啊？」
结野回复到平常的状态开口问道。可能是因为柊学姊凶狠的态度鬼气逼人，让她有点害怕了起来。
「这是诺亚开发的发明。只要吃了这个药丸……结果，你就用你自己的眼睛看个仔细吧！」
话刚说完——
柊学姊就把药丸放进口中。
「……唔唔！」
柊学姊抱着肚子，弯下腰，全身流出大量的汗水。
「柊、柊学姊！」
「柊学姊？」
我跟结野被她那非比寻常的样子给吓到了，连忙跑到她身边。
结果——
「咦……?」」
「啊……?」
柊学姊在我们眼前——身体拉长了。
「啊……唔……唔、唔唔唔……」
柊学姊全身开始冒烟。
我跟结野只能一脸哑然地看着她。
柊学姊她——
变成了完完全全的八头身美女。
不、不只是身材比例变成八头身。
那个，该怎么说呢，胸部也非常地……
「好、好大……」
结野战栗地喃喃说道。没错，柊学姊不只是身高变高，连胸部也变大了。除了胸部，还有臀部。
现在的柊学姊，是要腰身有腰身，前凸后翘的完美模特儿体型。
不过，身材虽然急速成长，但身上还是跟刚刚一样穿着制服。因此，裙子变成超级迷你裙，肚脐也都露了出来。大胸部急切地强调自己的存在，快要从制服里迸出来了……也就是说，学姊现在的模样非常性感。
「呵呵呵呵……」
柊学姊露出大胆的笑容，单手插腰。
「结野岚子。」
「啊、是!」
「诺亚问你，现在的诺亚看起来还像小学生吗？」
「不……不像……」
结野反射性地回答。
「呵呵。」
柊学姊得意地笑了。
「砂户学弟！」
「哇！」
她一把贴住我的手臂。
感受到柊学姊胸部丰满的触感，我整个人慌了手脚。
「柊、柊学姊，你这到底是……」
「刚刚诺亚吃的药……那是诺亚开发的魔鬼身材药喔。」
「魔、魔鬼身材药？」
「没错。只要吃下这个药，不管是看起来多么像幼儿的人，都会变成魔鬼身材的魔法药。有效时间虽然不是很长，但只要在有效时间内，诺亚就会拥有一副魔鬼身材！」
柊学姊很高兴地挽着我的手臂。
她露出了妖艳的笑容。身体有极大成长的柊学姊，变成了非比寻常的美女。她那充满成熟的性感，让我脑袋有点发昏。
柊学姊几乎是紧贴着我。
「身材变好的诺亚可以说是毫无缺点。才不像某人，摸一下就要又打又扁的，诺亚可以……爱怎么摸砂户学弟就怎么摸砂户学弟……」
「唔、唔唔唔唔……」
结野面红耳赤地喃喃念着。
柊学姊很开心地看着我。柔软的身体一直贴向我、我害怕自己快要撑不住了，因此赶快把头别过去。
这时，我注意到——
「……咦？」
从窗户外看出去的天空，不知不觉中已经布满乌云，天色变得十分昏暗。
「真奇怪耶，刚刚天气还不错的说……」
我困惑地喃喃自语。
这时—〡
「来、来了……」
柊学姊脸色发青地说道。
「啊？什么来了……」
「那、那个怪物来了……」
「怪物？对了，刚刚学姊也有说会召唤出怪物的样子……」
天空一闪，雷声大作。
雷声连续响起，实在是太不自然了。
这么怪异的气氛，我不禁觉得有点害怕。
然后——
爆炸声响起。
「喔喔喔喔！」
「呀啊！」
「唷哇！」
我跟结野还有柊学姊各自发出惨叫声，反射性地闭上眼睛。暴风从正上方冲击我的身体。
我睁开眼睛。
「咦……」
扮家家酒屋的屋顶不见了。
「什么……」
因为屋顶不见了，所以头上就是天空。
我睁大双眼。扮家家酒屋的上空，有一个——不可思议的东西浮在空中。
「那、那是……」
我愕然地喃喃说道。
两手向左右伸直，两脚垂挂着，看起来就好像是刻在天空的十字架。
飘浮在空中的人型。那个，我曾经见过。
那是……
日村雪之丞。
他跟柊学姊一样都是发明社的人，负责担任柊学姊的助手，跟我一样是樱守高中一年级的学生。
日村是个娇小的纤细美少年……但他现在看起来一点也没有那个样子，反而像是恶鬼一样。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
飘浮在空中的日村，发出有如来自地狱般的叫声。
「我不是说过啊啊啊啊啊啊啊啊啊不准再使用那种喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔恶魔药了吗啊啊啊啊啊啊啊啊——————」
像是呼应日村怒吼般，几道雷电落在地面。
「用那种药的人啊啊啊啊啊啊啊啊就去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「呜哇啊啊啊啊——」
「呀啊啊啊啊啊——」
我跟结野再度发出惨叫。
「日、日村？啊，为什么那家伙会在这啊……应该是说，他怎么会飘浮在空中啊？」
「怪物……他是怪物……」
柊学姊发抖地喃喃自语。
我瞪大眼睛。
「怪、怪物指的就是日村吗？」
「没、没错……那家伙，平常都很听诺亚的话，但只要诺亚一使用那个药，他就会人格大变生气抓狂。然后，就会使用变态能源产生装置，来到使用药的诺亚这里，然后乱吵乱闹一通……药效有多长，他就会生气多久……啊啊、好恐怖唷……」
「原来如此……」
挺微妙的，其实我能够了解日村的想法。所以我点了点头。
那家伙是个不折不扣的萝莉控，也就是超喜欢幼儿体型的人。
对那种人来说，柊学姊发明的魔鬼身材药。可以说是毁灭世界的恶魔药也不为过。
所以，他只要一察觉哪里有人在使用这个药，变态的本能就会引领他前往攻击对方。
虽然不知道他是怎么察觉有人用药的，不过一定是那变态第六感的本能吧？
继续待在原地的话，后果肯定不堪设想，我们慌张地逃离了扮家家酒屋。
就在那一瞬间，我们的周遭有雷电像箭一样地穿透。
「呀啊啊啊啊啊！」
「呜呜呜呜呜呜！」
「唷啊啊啊啊啊！」
我们完全陷入哭叫的状态。不行，这已经超越人类本能的范围了。
日村全身散发着奇怪的能量，慢慢地下降。落在心生恐惧的我们面前。
他翻着白眼，张开嘴巴。
「萝、萝莉！萝莉萝萝萝萝萝莉！萝萝莉萝莉萝萝莉莉萝莉！萝莉萝莉萝莉、萝莉莉莉莉莉莉！萝莉哇啊啊啊啊啊啊啊——！」
「他、他的语言中枢已经出问题了，这要用言语说服他已经是不可能的事了。」
「看、看起来的确是这样……」
我吞了吞口水说道。
「再这样下去，诺亚等人一定会死掉的！所以……砂户学弟，拜托你了！」
「啊？」
「能够对抗日村的变态性的，只有你的变态性！」
话说完，柊学姊就把一个装有巨大钮扣的腰带绑上我的腰。这是以前我曾经用过、产生变态能源的装置。该怎么说呢，这根本就是个让世界观为之疯狂的危险装置。
「呃呃……柊学姊？」
「砂户学弟。为了拯救大家的性命，希望你可以跟日村对战。」
「什么——跟那个怪物？不行，这绝对不行！」
「放心吧！你一定没问题的！」
柊学姊话说完，就把我轻轻一推。
正好把我推向结野，我的身体碰到了结野的身体。
我整个人一愣，结野则是马上泪眼汪汪。
「——好可怕啊啊啊啊啊啊！」
「呜噫噫噫噫噫噫噫——！」
结野全力一挥的铁拳把我给打飞了。
「好、好爽唷！喝、喝、喝——哈哈哈喔耶啊啊啊啊啊！」
被美少女殴打的快乐，转换成了变态能源，令我全身充满了力量。
我也跟日村一样，全身散发出奇怪的能量。
「呜喔喔喔喔喔……」
我面对日村，张开嘴巴。
「M、M！MMMMMMMMM！MMMMMMMM、MMMMMMMMMMMMMMMM！超MMMMMMMMMM———〡！」
我的语言中枢也变奇怪了。
「萝莉……」
日村一认出是我——便以人类绝对不可能有的速度，朝我冲来。
「———？」
日村挥出右拳。
我也挥出右拳。
「萝莉莉莉莉莉莉！」
「MMMMMMMM！」
两个人的拳头一对上，冲击波震撼了大气。
「萝莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉！」
「MMMMMMMMMMMMM！」
这次换成飞踢。两个人几乎又是同时出腿，卷起比刚刚更大的冲击波，公园的地面上出现了裂缝。我想，变成变态怪物的我们，出击的威力应该可以轻易地粉碎钻石。
喝——我们互退半步。
互相瞪着对方。
然后——
「萝莉……萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉——」
「MMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM——」
我跟日村同时大叫，双方不停高速地出拳。
两人的拳头速度，还有威力均在伯仲之间。所有的拳头都像是约好的一样，从正面对上冲突。但——
「M……MM……」
稍占下风的人——是我。
速度跟威力其实感觉差不多。但，受到拳头里所包含的情感而产生了差距。
日村对幼女有着深刻的爱情，而且他深怕有人会破坏对这幼女的梦想，心里充满激烈的愤怒。这种感情，让日村的拳头力道不断加重。
再这样下去……
「MM！」
彼此的平衡被打破了。
我的拳头输给了日村，我整个人被弹了开来。
糟了——正当我这么想的时候，日村有如雨下的拳头已经落在我的身上。
「MMM啊啊啊——！」
我发出惨叫声，又被打飞了。
「M……M……」
我勉强地坐起上半身。
日村为了追击，继续朝我冲来。不行，逃不掉了。
日村高高地举起拳头。
就在这时候——
「不——不行！」
有个人影大叫着，挡在日村面前。
「——————!」
是结野。
结野伸开双手，站在我面前。想要保护我不受日村的攻击。
我的脑袋里顿时像被浇了一盆冷水一样。
再这样下去的话……结野会被日村的拳头打中……
正当我这么想的时候——我的脑袋里有某个东西爆发了。
「萝、萝莉？」
日村发出惊愕的声音。
那是因为，我以超越神速的超神速移动到日村面前，然后单手抓住差点要打在结野身上的日村拳头。
「MM……」
我全身冒出了热气，这股热气是M身烟……被虐狂认真战斗时身上便会散发出这种东西。
我左手抓住日村的拳头，右拳凝结变态能源——
「MMMMMMMMMMMMMMM——————」
我拚命挥出钩拳。
「萝莉塔啊啊啊啊啊！」
日村发出临终前的惨叫，被我打飞了出去。他撞上身后的铁棒，倒在地面。我的大衣本来挂在铁棒上，现在则是刚好盖住日村的脸。
「……赢了。」
我高举着拳头，喃喃说道。
结野两手还是张得开开的，整个人都呆住了。
我温柔地看着结野。
「结野……谢谢你。都是因为有你，我才能打赢那个家伙。」
「啊？啊、呃呃、那……不客气……」
结野还搞不太清楚状况，呆呆地站在原地。
「砂户学弟！」
「喔喔！」
柊学姊飞扑过来抱住我。
「都是砂户学弟救了诺亚，真的谢谢你。砂户学弟果然……是值得依赖的好人……」
柊学姊红着脸说道。身旁的结野则不知道为什么很不高兴地看着柊学姊。
这时——
「啊、唔唔……！」
柊学姊两只手抱住自己的身体呻吟着。
「柊、柊学姊？」
「柊学姊？」
柊学姊的身体——渐渐地开始缩小。
然后，回复到了原来的幼儿体型。
「唉唉……药效过了……」
学姊有点遗憾地说道。
紧接着……
「———!」
柊学姊突然脸色发青。
「柊学姊，怎么啦？」
「这、这个药……有副作用……」
柊学姊两手按着肚子，痛苦地呻吟着。
「唔、唔唔，药效一旦过了，就会一整天尝到地狱般的腹痛——唔唔！」
柊学姊泪眼汪汪地颤抖着。
「今、今天——诺亚就先告辞了！」
柊学姊大叫着冲向公园的出口。
她的身影愈来愈小。
「…………」
「…………」
剩下我跟结野，只能目瞪口呆地看着这一切。
我们面对面地对看了一眼。
「好像……很辛苦耶……」
「嗯、嗯嗯，真的很辛苦耶……」
算了，大家都没事就好了。我尽量不去看被我打倒在地的日村，心里这么想着。我跟结野拿出放在扮家家酒屋里的书包。
「太好了……里面没事……」
结野看著书包里，放心地松了一口气，应该是有很贵重的东西放在里面吧。
结野小小声地碎碎念着：
「虽然发生了很多事……不过，终于只剩我们两个……」
……她侧脸微妙地红了起来。
然后，结野轻轻地摸了摸头发。
「太、太郎……」
她像是下定什么决心似的，抬头看着我。
「我、我啊……有东西想要给你……」
「啊……」
我不禁大叫。
我看到了公园里的时钟，上面显示的时间……
「糟了！已经超过打工的时间了！」
「呃呃……」
「结野，抱歉！我得去打工了！」
「等、等一下，我有事——」
「抱歉，下次再说！明天社办碰面时再说吧。我走啰！」
「明天就没意义——」
我留下一脸认真的结野，离开了公园。
虽然迟到了很久，但店长十分宽容，并不跟我追究。我本来还以为一定会被痛骂一顿的，还好没事，让我松了一口气。
我站在收银机前等着客人上门。
站在我身旁的店长道明寺呢——
则是左手居然拿起商品的口红胶，扭来扭去。
「呃呃……店长。你到底在干嘛啊？有点恶心耶。」
「啊啊，砂户同学。我现在表演的，是※凉花唱歌时的动作喔。闪亮☆」（编注：原文为リヤンカ，影射动画「超时空要塞MACROSSFRONTIER」女角ランカ˙リー，「キラッ☆」〈闪亮☆〉是她唱的歌曲「星间飞行」中最具代表性的歌词。）
「凉花？」
「你不知道吗？」
「嗯嗯，不知道耶……」
「凉花是我现在超爱的动画女主角之一……我超爱超爱她喔……」
店长一脸陶醉的神情说道，然后又继续跳起舞来。他左手拿着的口红胶，看起来好像是拿来当成麦克风了。
店长一边跳一边说道：
「不论是个性或是外在都是我喜欢的典型……还有，小波的部分也很棒！小波万岁！」
「小波？」
「就是平胸啊。闪亮☆」
「那，一开始你就说平胸就好啦……」
我无奈地喃喃说道。还有，每次说『闪亮☆』的时候好像还要特别比个动作，老实说，实在是有点受不了。
「啊，对了。说到平胸，我们社团的社长也是超级平胸耶。而且本人还很介意——」
「砂户同学，我现在说的是二次元的事情唷。」
「啊，对不起……不用这么生气吧……」
店长还是一样，有点怪怪的……
有客人来结帐了。
「啊，欢迎光临——两件商品一共是六百三十圆……啊、呃呃，店长……」
我小声地跟身旁的店长说。
「最起码在客人面前，不要跳那么奇怪的舞吧……」
「闪亮☆」
「呃呃，那个也够了吧……」
我深深地叹了一口气。
打完工后，我踏上回家的路。
星星在夜空中闪烁。寒风中，我拖着脚步往前走。
「唉……好、好累喔……」
公园里的经典大战还有之后长时间的打工让我累得不得了。
而且，我还把大衣忘在公园里，实在是有够冷的。
我把双手放进制服的口袋，整个人冷得直发抖。
就在快到家门口的时候——
「……嗯？」
我注意到有人站在我家门口。
可能是发现到有人来了吧，那个人本来是低着头的，这时慢慢地抬起头来。
我顿时张大了眼睛。
「啊……？结野？」
眼前站着的人正是结野。
「啊，太郎……打工……辛苦啰。」
结野看起来有点紧张地说道。可能是因为冷吧，她的鼻头跟脸颊冻得红红的。
「结野……你怎么会在这里啊？该不会是在等我吧？」
「啊、嗯。我有点事要找你，所以从你大概打工结束的时间就在这里等了。」
「在这里等……很冷吧？」
「不会，没关系。」
结野说完，甜甜地露出微笑。
呃呃，才不会没关系哩，一定很冷的。
「要不要进去？」
「已经很晚了，我不想打扰你的家人，所以就不进去了。而且，马上就好了……」
如果是马上就好的事情，那也不用挑今天，明天再说就好啦。我刚这么想，结野就把手上拿着的小纸袋递到我面前。
「啊？这个是？」
「啊、呃呃，这个是……」
结野像是要把脸藏起来一样地低下了头。
「这、这是圣诞节礼物。」
「啊……？」
圣诞节礼物？
「今天是圣诞夜……平常你总是很照顾我，所以我想说要送你一个礼物……」
「啊……」
我呆呆地说道：
「对喔，今天是十二月二十四日……是圣诞夜耶……」
结野有点无奈地说道：
「太、太郎，你难道没发现今天是圣诞夜吗？」
「啊、嗯嗯……我有点，没特别去想耶……」
结野喃喃说道「算了，说起来这样也很像你的风格啦……」一脸苦笑。
我从结野手上接过纸袋。
「谢、谢谢……」
「……嗯。」
这实在是太出乎我意料之外的事，因此我真的吓了一大跳。不，我当然是很高兴啦……
我吃惊地什么也没多想，手伸进纸袋里拿出礼物。
纸袋里是一条看起来很温暖的围巾。
「围巾……」
「嗯，这、这是我自己织的……因为是第一次，所以织得没有很好……」
结野害羞地笑了。
「因为很花时间，所以今天早上才终于织好。」
「你特别亲手织的喔……」
我低头看着手上柔软的围巾，总觉得超开心的。
「结野，真的很谢谢你，我一定会好好珍惜的。」
我一说完，马上就把围巾围了起来。
果然如我所想的，真的很温暖。
「超温暖的耶，嗯。」
我微笑地说道。
「啊……」
结野看着围了围巾的我一会儿。
「呜哇……我觉得，好开心唷……」
结野两手按着鼻头，情不自禁的样子喃喃说道。是我想太多了吗？我总觉得她似乎有点眼眶泛泪。
看到她的表情跟动作——我不禁心跳加速。
这加速的心跳，让我有点动摇。
我的脸像被火烧一样热了起来。
「太郎？怎么啦？」
看到我表情僵硬，结野觉得有点奇怪，歪着头问我。
「咦？啊、呃呃，没事！」
我用力地摇头说道。
然后……
「结野，抱歉……」
「咦？」
「我根本没准备礼物……」
「你不用在意啦……光是你肯接受我的礼物，就够了。我已经……很开心了……」结野露出开朗的笑容说道。感觉有点害羞。
我的心跳——愈来愈快了。
这是怎么一回事？我全身变得好热好热。
我一句话也说不出来，只能盯着结野的脸蛋。
而结野也一直看着我，一双大眼睛睁得大大的，脸上还红扑扑的。
「结野……」
「太郎……」
然后——
我的手机响了。
「喔！」
「哇！」
只不过是手机响了，但我跟结野都吓了一大跳。
我跟结野的距离，在不知不觉中变得非常接近。但我们都突然觉得这样不太自然，因此赶紧退开保持距离。
我紧张地拿出手机。
「喂、喂！」
『太郎啊啊啊啊！』
「老、老姊？」
『太郎啊啊啊啊啊！你、你赶快回来啦！对啦，太郎，我们会一直等你——妈妈，你不要突然跑来插话啦！有什么关系啊，静香！总而言之，太郎，你赶快回来啦啦啦啦啦！你不赶快回来的话，我们就要死了啊啊啊！』
「我、我知道了啦！等一下我就到家了，不要一直叫叫叫的啦！」
我叹了一口气，挂断了电话。
「结野，抱歉……我那个白痴老姊跟笨蛋老妈叫我早点回去……」
不早点回去的话，不知道那两个家伙会做出什么事。最糟的情况下，还有可能会危害到跟我在一起的结野。
「嗯嗯，我听得很清楚……」
结野的表情有点微妙的失望。
她深深地叹了一口气。
「今天啊……好像总是一直被打扰呢……」
她小小声地碎碎念着。
「那，走吧。」
我往前踏出一步说道。
「啊？要去哪里？」
结野问道。
我回过头。
「最起码让我送你回家吧。这一点时间，我老姊跟老妈应该还能等吧？我想啦。」
对结野说道。
结野呆站了几秒钟。
「啊——嗯！」
她很开心地走到了我身旁。
「我回来了。」
送结野回家之后，我回到了家里。
一打开玄关的门。
「太郎，欢迎回来！」
「太郎，欢迎回来！」
「呜哇——！」
老姊跟老妈突击似地扑向我。
两个人面带微笑，一人一边地抓着我的手。
「来来来，太郎，来这里坐i」
「太郎，坐这边坐这边！」
「等……你、你们干嘛啦！」
我被带到餐桌前。
餐桌上——
「呜、哇啊！」
摆放着超豪华的料理。
「这也太豪华了吧……」
「嗯！因为，今天是圣诞夜啊！」
「对啊，太郎！当然要庆祝啰！」
「啊啊、是喔……不过，一般这种庆祝不是都等到明天圣诞节才弄吗？」
「一般来说可能都是那样做没错啦，不过……」
「不过，对恋人们来说，圣诞夜才是更重要的吧。所以……」
老姊跟老妈微妙地用话中有话的眼神看着我，而且身体还不停地扭动着。
「啊、是喔。」
我轻松地一语带过。
老姊跟老妈一脸放心的表情。
「不过，太好了……今年也可以跟太郎一起过圣诞夜耶！」
「嗯，好开心唷，太幸福了！」
「……不过，这里有一名根本不需要存在的超白目过四十老太婆就是了……是谁我就不说啰……」
「……是啊，要是小鬼头电灯泡某香不在这的话就实在是太完美了……是谁我也就不说啰……」
老姊跟老妈杀气腾腾地互瞪。在这种日子，最起码就好好相处嘛。
「我每年到了这个时期都会非常不安呢。」
「是啊，这种心情我可以体会。」
「如果，太郎说出『今年圣诞夜我不在家。』然后我问为什么，他回答『这种不知趣的事就别问了，小姐。』的话……」
「如果太郎说出这种话，我……可能会过度震惊，根本无法想像自己会变成什么样子：一
两个人一脸严肃地点点头。内容我倒不在乎，不过，怎么会跑出『小姐』这种字眼啊？
「……妈妈，我们必须预想太郎有一天会说出这种话，得先在脑海里模拟一下才行。」
「啊、是啊。为了应付突如其来的状况，这是有必要的。」
说完，两个人同时闭上了眼睛。
两个人就这样沉默了好一会儿，看来是真的在脑海里模拟了起来的样子，真是蠢毙了。
终于——
「喔、喔呜！怎、怎怎怎、怎么可以……咳噗、太郎，喀啊呜啊，居然要跟我之外的人……啊呜啊，过圣诞夜。喀噗、呜啊，为什么……呜哇……！」
「我、我不要啊啊啊！这、这这这、这种事情，我不想相信……啊、啊啊啊啊啊。忍受不了残酷的现实，我的大脑要冒出第二人格了……啊啊，唔唔……」
「我、我、我不要啦啊啊啊，咳噗！呜哇！喀啊、噗噗、呜哇……」
「呵呵呵……老子就是心灵受到极大创伤的智子所制造出的第二人格，毛茸茸高松……」
「等——呜哇啊啊啊啊！你们两个给我回到现实来啦！」
两人的状况看起来已经糟到一个程度，我赶紧拚命地摇着她们的肩膀。
老姊跟老妈回过神来。
「啊……对、对喔，刚刚只不过是模拟而已啊！」
「呼……好险。差一点就要生出第二人格了……」
两人放心地松了一口气。真是的，很会给我找麻烦耶……
就在这时候……
「—〡嗯？」
「这是……」
老姊跟老妈的表情同时变得十分僵硬，怎么啦？这次又怎么了？
「……好像，有股怪味道……」
「……嗯嗯，虽然味道不浓，但的确有……」
怪味道？我不觉得啊……
老姊跟老妈——两人一起睁大了眼睛。
直盯着我瞧。
「啊……？是、是我吗？」
不懂她们两个为什么那样看着我、我不解地歪着头。
她们两人的身体不停地颤抖，慢慢地伸出食指指着我。
「太、太、太郎……」
「你、你那条围巾……是怎么一回事……？」
两人都瞪着我脖子上的围巾。
「啊——？」
我被她们两人的魄力吓到，身体不禁僵住。
「这、这是，呃呃，那个……」
我只好支吾其词。
「呜喔喔喔喔！姊姊来DNA鉴定——！」
老姊大叫着，注视着我的围巾。她的双眼不停地闪烁着光芒。
「从围巾上附着的些微细胞来看，这是……结野岚子的DNA……」
「为、为什么光是看就可以鉴定DNA啊？这也太夸张了吧！」
紧接着老妈也加入。
「呀喔喔喔喔！妈妈的千里眼！」
老妈大叫一声之后，抓住了围巾的前端。
「我看到了……结野同学彻夜不睡编织着这条围巾，我很清楚地看到了……」
「你那是什么奇怪的能力啊？拜托你们，不要再这么怪力乱神了好不好！」
重点是她们都猜对了，这才教人觉得恐怖。
「太郎！那是结野同学送你的围巾吗？」
「太郎！请老实回答！」
老姊跟老妈愈逼愈近。
「啊、唔唔……」
说谎也没用，所以我就老实回答了：
「啊、嗯嗯……刚刚在家门口前碰到，她送我的……」
结果——
老姊跟老妈都一脸铁青，全身不停地颤抖。
「亲、亲亲亲亲手编织的围巾……莫、莫莫莫、莫非，你们已经在交往……」
「话、话话话话说回来，太郎今天回来得有点晚……」
「就、就就在这空白的时间中，她送了你围巾，然、然然然然后，莫非……」
「两、两、两个人，一起做了高中生不应该做的大人行为……怎、怎怎么可能……」老姊跟老妈同时抱住头。
「啊噗啊啊啊啊！我、我不要这样啊！咳噗！噗哇！呜啊……！」
「呼哈哈哈哈哈！毛茸茸高松来啦！我的毛要喷出火啦！」
「……哇，这蛋糕超好吃的耶。」
我完全不管眼前发生的事情，一个人默默地吃着晚餐。
对了……等一下来写个简讯谢谢结野吧……
我一边吃着料理，脑袋里一边突然想起了这么一件事。




圣诞心愿
今天早上好冷。

「喔喔，好冷……」

刚睡醒的我，全身冷到发抖。瞄一瞄枕头旁的时钟，已经接近中午了。

「呜喔，糟了。」

昨天比较晚睡，所以今天就睡晚了。虽然说是寒假不用去上课，但因为有社团活动，所以非去学校不可。

特别是今天，既不能请假也不能迟到。因为，昨天晚上石动学姊才传了简讯来：『明天社团活动绝对不准请假，也不准迟到』。会特别传这种简讯来，想来应该是有很重要的事情吧。至少，对学姊来说是大事。

我叹了一口气，正打算从床上下来——这才注意到。

我的床边，放着一只很大的袜子。

「…………」

这可不是一般的大小，长度大约超过一公尺以上。里面好像有放什么东西，所以袜子被撑得很宽。

乍看之下像是一只放了东西的大袋子。但我为什么能够马上判定它是一只袜子呢，那是因为上面很好心地刺绣写着『这是袜子喔☆』

「原来如此，今天是圣诞节啊……」

我喃喃说着，斜眼看着那只大袜子。

在袜子里放礼物，是圣诞节的习惯。应该是说，这是圣诞老公公的作风。因此，袜子里放的应该是要给我的礼物吧。

袜子这时微妙地动了一下。

里面装的……我随便用膝盖想也想得到。

「老姊……」

我受不了地喊了她一声。啊啊，头真痛。

「你跑进去袜子里干嘛啊……算了算了，反正我猜你一定是要说『圣诞礼物就是我亡』之类的话吧……」

结果——

「咦？」

老姊的头就从大尺寸的袜子里冒了出来，她睁大了眼睛。

「太郎，你怎么会知道我的圣诞节甜蜜礼物大作战计划啊？为什么呢？」

「当然知道啊……」

我抱着头叹气。

老姊显得有些难过。

「难得人家想要让太郎有个惊喜的说……而且，人家本来想要让太郎好好爱我的说……」

「为什么有惊喜跟被爱是连在一起的啊？不管如何，赶快给我出去啦，我得换衣服去学校参加社团了。」

我下床说道。

「嗯，我马上出去，姊姊现在是全裸喔。」

「不要出来！你这家伙绝对不要给我出来！」

我激动地怒吼。

从袜子里只露出一个头的老姊，不解地歪着头。

「你一下子说叫我出去，一下子又叫我不要出去，真的很奇怪耶，人家搞不懂啦。」

「让人搞不懂的是你吧！」

全裸……这家伙到底在想些什么啊？

总而言之，得先给她一件衬衫还是毛巾之类的——

「对了对了，太郎。」

老姊微笑地说道。

「什么啊？」

「你睡觉都不开暖气的喔？」

「暖气？嗯嗯，我不太开啊。就算开了我也会设定时间，让它几个小时之后就关掉……」

这又怎么样啦？

「还有……今天真的很冷耶，冷到让人吓一跳。」

「嗯嗯，超冷的。应该是这几天之内最冷的一天吧。」

「说得也是呢。这么冷的天气……姊姊从一大早就一直全裸地待在这里面唷……」

老姊微笑着。

但，我突然发现，她的笑容微妙得有点牵强。

然后，紧接着一瞬间——老姊全身开始不停地颤抖，看起来十分严重。

「所、所以啊……我、我我、我总觉得身体特别地冷……手脚都没感觉了……应该是说，意识……」

「啊，什么啊啊啊啊！等——老、老姊，振作点！」

我慌忙地靠近老姊身边。抱住她的肩膀，老姊的肩膀像冰块一样冷，这可不是开玩笑的。

老姊露出有点朦胧的表情。

「啊……我觉得，好困喔……」

「不、不要睡啊！睡着了就真的完蛋了！」

「啊，爸爸，好久不见！」

「老姊，不可以去那里！快点回来，快点回到有你最喜欢的太郎这里啊————！」

老姊的瞳孔已经完全张大，我在她耳边大声叫着。

不行，得赶快暖暖她的身子，我操作着空调的遥控器，赶快打开暖气。不过，老姊的身体好像撑不到房间变暖和。

「可恶…………嘿！」

没办法，我只好紧紧地抱住老姊。只能用这种方式，用我的体温来温暖老姊的身体了。

「啊、啊啊……我全身都没有感觉了，连视力也丧失了。不过，总觉得好幸福喔……现在的我到底……？」

明明状况就已经够糟了，老姊居然还在讲这些五四三。

就在这时候——

「太郎————————」

房间的门打开，老妈冲了进来。

老妈身上缠着红色缎带，缎带正好遮住了她的胸部跟下腹部的重点部位，看起来就像是穿着泳装一样。

老妈嘿嘿嘿地露出笑容。

「今天是圣诞节！所以，我带了圣诞礼物要来给你喔！礼物就是我——」

老妈的话讲到一半。

她一脸笑容地看着我。

看着抱着老姊身体的我。

「…………」

老妈停了一下子后。

「啊、啊哈哈……」

露出了虚无的笑容。

「原、原来如此啊……你、你你、你跟静香在不知不觉中，已经两情相悦了啊……是喔……」

「喂、喂，老妈……」

老妈把缠在胸前的缎带拆一条下来，两手抓着，然后——

「你已经是静香的了。我没办法跟你结合了。既然如此……既然如此的话，那我再活下去也没有意思了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

老妈大叫之后，把缎带缠住自己的脖子，双手左右一拉，看起来是很需要毅力的自杀方式。

「呜哇啊啊啊啊啊！老、老妈，你在干嘛啊啊啊啊啊！」

我冲到抓狂的老妈身边，抓住她握着缎带的双手。

结果老姊她——

「啊、啊啊啊啊！好、好冷喔！身体好冷，不过精神层面上更冷啊啊啊啊啊啊！这样下去的话，我马上就会冻死的—————！」

「振、振作点！喂，我马上抱你……」

「我的人生不是了无悔恨，而是悔恨一大堆啊，但我还是要死！」

「啊啊啊，救了这个就顾不了那个，救了那个这个就要去死……我到底该怎么办啊啊啊啊啊啊——————！」

到底活着有什么意义啊？我大声呐喊，如此心想。

总而言之，在确认过两个人都还一息尚存的情况下，我赶紧换了制服，走出家门准备去参加社团活动。

一踏出家门，我便马上缩起脖子。

「唔唔唔……今天真的好冷喔……」

实在是太冷了，冷到下雪我也不觉得奇怪。

「还好有这条围巾……」

我喃喃说道，轻轻地抚摸了脖子上围的围巾。

这是昨天结野送给我，她亲手织的围巾。真的好暖和。

话说回来，今年还是第一次收到家人以外的女生送给我圣诞节礼物呢，我突然想到……

从家里附近的车站搭上电车，摇晃了十五分钟左右，我在樱守车站下车。只要走十分钟左右，就可以看到我就读的樱守高中。

我走出车站，正打算前往学校，却看到一个熟悉的人物。

「咦……？石动学姊？」

眼前站着的，是第二义工社的社长，石动美绪学姊。

「你很慢耶，猪太郎！」

学姊双手交叠说道。

她穿的不是制服，但也不算是穿便服。

她戴着一顶以红色为基调的帽子，身上穿着红衣服。帽子前端还有轻飘飘像是棉花一样的东西，裙摆跟衣摆上也都装饰了这种轻飘飘的东西。

她的样子……不用说也看得出来，是圣诞老公公的打扮。

而在圣诞学姊的旁边——

不知道为什么，居然放着一台双轮车。

来往车站的人，都不停地盯着学姊看。不过，学姊完全不在乎周遭的视线。唔唔，心脏真强啊。

「学、学姊，你怎么会在这啊？而且，还穿成这样……还有，那个双轮车是……？」

「不要啰哩啰唆的，先给我戴上这个！」

说完，学姊把一个东西丢给我。

「这是……」

麋鹿的头套。

上面有很帅气的角，鼻子前端是红色的，果然是鼻子红通通的麋鹿啊。

「呃呃……」

我上下打量这个麋鹿的头套。

「我要戴这个吗？为、为什么？」

「赶快给我戴上，要不然，我就拿麋鹿的角戳进你的屁眼里。」

我乖乖地戴上了麋鹿头套。

「嗯，看起来还挺适合你的嘛！」

学姊很高兴地说道。我可是一点都不高兴。

「那，猪太郎——不，应该是猪麋鹿。」

石动学姊以华丽的动作跳上双轮车。

「给我拉雪橇。」

「啊……?」

我两眼睁得大大的。

「雪橇……这个是双轮车耶……」

「这是雪橇，圣诞老公公搭的雪橇喔。」

学姊很坚持地说道。

「所以啰，来吧，快点拉雪橇。拉雪橇是麋鹿的工作吧？」

「…………」

原来如此，学姊是为了要我拉雪橇，才会在这里等我的。

「学、学姊，为什么要这么做……得先给我理由……」

「你……居然敢对我的行动有意见，变得很了不起了嘛……」

学姊露出恶鬼般的表情看着我。

结果——

「喂，你这只猪麋鹿！再给我快一点！」

「呀啊啊啊啊啊啊——呼、呼、呼……」

我戴上麋鹿的头套，拚命地拉着载有学姊的双轮车。

唔唔，我实在是太可怜了……

学姊双手插腰，站在双轮车上，不停地给我下指令。

「猪太郎，不是那里！刚刚的那个转角往右转！」

「啊、是……呼、呼、呼、呼呼呼……」

不知不觉中，我的脸上挂满了笑容。对超M变态的我来说，拉着美少女双轮车在街上奔跑，是一件超耻辱但却很爽的事，嘿嘿嘿。

「啊，在那里！」

学姊大声说道。

「猪太郎，等一下！停在便利商店跟房屋仲介的中间！」

「呼、呼，是……」

我在学姊指示的地方迅速停了下来。

这里挂着一个跟学姊差不多一样高的圣诞树。

圣诞树上挂着几张小卡片。感觉上像是七夕的时候，挂在篠树上，写着心愿的小卡片。

树的最上头并不是挂着星星，而是一个写着『愿望树』的板子。还有，装着树的盆子上写着……『只要把自己的心愿跟名字写在卡片上挂在树上，圣诞老公公就会帮你实现喔』。

这到底是什么啊？是哪间店办的活动吗？

「唔唔，没什么卡片耶……不过，只有一天而已，这也是没办法的事。」

学姊喃喃说道。她把树放到车上。

「啊啊？学、学姊，你在干嘛啊……」

这是窃盗吧！

「好。那，去下一个地方吧！」

「下一个……」

「出发！」

「啊、是！」

我再次拉起双轮车拚命往前跑。

住宅区的某自动贩卖机旁，商店街之中，公园的出入口附近……

圣诞树——不不不，是许愿树，到处都有。

学姊把七棵许愿树全都放到双轮车上，下令「学校以外的部分全都回收完毕了！因此，往学校出发吧！」

「……什么嘛，速度怎么这么慢！你在给我开什么玩笑啊！」

「我、我才没有开……呼、呼、呼、哈、哈、哈……」

在街上奔走许久的我已经累坏了，每当增加许愿树的时候，双轮车的重量也会跟着增加，我已经快要不行了。

我的体力已经超越极限，爽快的程度也是。我已经不知道自己是因为太过疲劳还是因为快感而导致呼吸急促。

双轮车的速度，已经跟小婴儿摇摇晃晃学走路的速度差不多了。

「振作点！终点就在眼前喔！」

「最、最起码，可以的话，希望学姊可以下来吧……喝、喝……」

「那可不行喔！因为，现在我是圣诞老公公啊！圣诞老公公就是要待在雪橇上的嘛！」

最后，我们终于抵达了学校。

因为是寒假的第一天，所以学校里没有什么学生。大概都只有一些来参加社团的人吧。

经过的学生，个个都以「啊啊，石动美绪又在做这些乱七八糟的事情了！」的眼神看向我们。还好经过的都是男生，真是帮了我一个大忙。

终于来到了社办前，学姊下了车。

「做得好啊，猪太郎，我要好好称赞你。」

话说完——学姊轻轻一拍我的胸部，然后——

「我去回收放在鞋柜旁的树，你先进社办吧。」

话说完，学姊就往校舍的方向走掉了。

我呆站在原地。

「我、我已经，不知道到底……」

我只能喃喃抱怨着。

脑袋一片混乱地打开社办的门进去。

社办里，一如往常地结野跟小满老师都在。

「啊，太——」

结野本来要叫我，突然眼睛又眨呀眨的。然后，一脸尴尬的样子开始忸忸怩怩。咦？怎么啦？

「砂户太郎……」

小满老师还是一样面无表情，声音也没有抑扬顿挫地指着我的脸。

「那是……配合圣诞节的惊喜搞笑吗？」

「啊？——呀啊啊啊！」

我两手抓住头，碰触到的是毛皮般的感觉。

对了，我还戴着学姊拿给我的麋鹿头套啊！

「你可能是想要逗我们笑……不过很抱歉，我一点也不觉得好笑。」

「唔、嗯，难得你这么花心思……抱歉喔……」

「等——不、不是啦，我才不是为了搞笑——」

「……真的很抱歉。」

「……真的很对不起唷。」

「拜托你们，不要那么认真地道歉好不好！这样我反而觉得很悲哀耶！」

我马上脱下麋鹿头套。

「啊……」

结野又叫了一声。

这回又怎么了？莫非我又在什么自己不知道的地方耍宝了吗？

结野的眼角跟嘴角都微微地笑了起来。

「你围了那条围巾啊……」

「啊？嗯，是啊。」

我有点害臊地点点头。

「好开心唷……」

结野红着脸，真的很开心的样子微笑着。

看到她那漂亮又可爱的笑容，我不禁心跳加速I

「喔噫————！」

「太郎？」

我的后脑杓遭受了强烈的撞击，跌了个狗吃屎。

「好、好痛耶！喝、喝、喝、嘿嘿嘿……」

我趴倒在地，脸上还在笑。

一棵树滚到我面前。看来，撞上我后脑勺的，应该就是这棵许愿树吧。

我摇摇晃晃地坐起上半身，看着背后。

「呼，这棵树还真重耶。」

眼前站着的是石动学姊。

学姊从社办外，把放在双轮车上的树随便扔了进来。

「喔噗！咳噗！喔唷！」

接着所有的树都砸在我身上。

学姊蹙起眉。

「猪太郎，你站在那里很危险耶。」

「已、已经太迟了……喝、喝、喝……」

我再度趴下，全身抽筋地喃喃说道。

——丢进教室里的许愿树总共有八棵，在街上来回奔波回收的有七棵，还有放在学校鞋柜旁的有一棵，这些全部都先放到里面的小房间里去。

搬进去后，结野一脸不解的样子。

「美绪学姊……那些圣诞树到底……」

「问得好！」

石动学姊不知为何得意地大叫，然后——

「——猪太郎！今天是什么日子？」

「啊？今天，当然是圣诞节啊……」

「没错！今天是圣诞节！」

学姊挺起她的平胸。

「因此——身为神的我，今天特别成为圣诞老公公，送给需要救赎的大家圣诞礼物！礼物

就是『实现你的愿望』！」

学姊说道。

圣诞礼物……是实现愿望……

我恍然大悟。

「莫、莫非，在街道上还有学校里放许愿树的人是……」

「当然，就是我美绪大人！」

我一脸哑然。

「呃呃……那个不是应该要取得许可之后才能放吗？」

「许可？为什么身为神的我需要那种东西啊？」

果然……不过，至少不是窃盗，这还算好的……

结野看着学姊。

「那，昨天学姊说非做不可的事……」

「没错，就是做许愿树，然后放到街上去。」

学姊笑着说道。

「结业式的途中我突然想到，所以想说得赶快执行。」

「为了回收那些树，所以才要推双轮车在街上跑吧。不过，为什么要扮成圣诞老公公跟麋鹿呢……」

「圣诞老公公骑着麋鹿拉的雪橇出现回收许愿树，这样不是比较有愿望会实现的真实感吗？大家就会觉得，啊啊，放这棵许愿树的果然真的是圣诞老公公啊……」

「啊，我想就算是那样，大家也不会这么想吧……」

除了小朋友以外，大家应该都知道，圣诞老公公是不存在的。更致命的是，学姊搭乘的不是雪橇，而是有车轮的双轮车。那个看起来一点真实感都没有。

学姊的表情显得有点不满。

「不过，愿望比我想像得还要少耶。每棵树上吊着的小卡片，最多不过三张，有的树上甚至连一张都没有。我这是免费可以实现愿望的耶，为什么呢？大家都没有什么欲望吗？」

「嗯嗯，应该是很明显地觉得很无聊吧……」

「猪太郎，你刚刚说什么？」

「啊，没、没有……」

我慌张地别过脸。

「算了算了！尽管如此，这里总共还是收集了十张以上！今天大家就一起来实现这些小卡片上的愿望吧！」

学姊一脸兴致勃勃的态度说道。

从许愿树上拆下来的卡片全部摆在社办的桌子上。

然后，石动学姊开口说道：

「愿望还不少，所以，我们分成两组吧。」

「两组……那就两个两个一组吗？」

「不，两个人的话太辛苦了，三个三个一组吧。」

三个人……可是这里只有四个人啊……

正当我要开口问的时候，社办的门开了，我转头一看。

「啊……辰吉，还有间宫同学？」

打开门进来的是我的好朋友叶山辰吉跟结野的好朋友，单恋辰吉的女生˙间宫由美。

「你们两个怎么会来这……」

「什么为什么，当然是因为被美绪学姊叫来的啊。」

间宫同学看起来有点不高兴的样子。

辰吉也点点头。

「早上学姊打电话来，叫我来社办说有事要我帮忙……如果不来的话，她就要揭穿我的很多秘密……」

话说到最后，愈来愈小声。

「我是想说，让美绪学姊欠我一个人情也不错……而且，听说辰吉也要来。因为，结果昨天我们没有不能一起过，所以我想最起码今天圣诞节……不过很遗憾，不是我们两个人单独相处就是了……」

间宫同学说道。

「好，大家都到齐了！」

学姊很有精神地说道。然后，又继续跟辰吉还有间宫同学说明她打算要做的事。

辰吉跟间宫同学一脸目瞪口呆。

「实现小卡片上写的愿望……」

「这个嘛，听起来乱麻烦一把的耶……」

的确，也许是很麻烦的事情。把愿望写在小卡片上的人，一定不是真的希望有人可以帮他们实现这些愿望的吧。这跟七夕时写的愿望一样，如果可以实现的话就好了，或者是可能希望是由自己来实现，大家都只是很随便地把这些想法写在上面而已。

学姊擅自把这些人推向许愿树，然后强硬地要『我来实现你们的愿望』。这如果不叫做麻烦，那就没有东西算是麻烦了。

「那，我们就猜拳分组吧！」

学姊说道。

我们为了猜拳而围成一个小圈圈。

「嗯……?」

怎么啦，结野一直跟我眨眼睛。

一跟我的视线对上，结野便把握紧的右拳搁在胸口。她稍微摇晃了一下右拳，脸还有点微妙地泛红。

「那，一二三——」

学姊一出声，大家就把右手往前一比。

我出的是布。

其他出布的还有石动学姊跟辰吉。

出石头的有结野跟间宫同学、小满老师。

「嗯，一次就决定好了耶！那我跟猪太郎还有叶山一组，其他人就是一组啰！」

「跟学姊一起啊……」

那就不能随便打混了，真可惜。

「嗯？结、结野，你怎么啦？」

结野看起来整个人都被阴影笼罩了一样。

「你完全没注意到我的暗示啊……果然，太郎实在是有点迟钝……」

「……?」

结野碎碎念着，但我完全听不懂。

「那，各自选好喜欢的愿望后，就去实现吧！只要实现一个，就继续实现下一个愿望！再成功的话——」

「美绪，我有个问题。」

小满老师开口。

「什么事？」

「这个上面写着愿望的小卡片……」

小满老师拿起一张小卡片。

「上面除了愿望跟名字之外，什么也没写。这样要怎么找到写下愿望的人呢？」

「……啊。」

学姊呆呆地叫了一声。

「真、真的耶，只有名字的话……」

「甚至有的上面连名字也没写耶。」

间宫同学看着小卡片说道。没错，有的上面没写名字，或是只有写名字缩写的也不在少数。

「唔唔……」

学姊发出呻吟声。这个计划突然受到了很大的挫折。

这时，出面缓颊的还是小满老师。

「会在学校里那棵许愿树上挂小卡片的，应该是樱守高中的学生吧？这样就算只有写名字，应该查一查学生名册，还是可以知道住址。」

石动学姊脸上发出光芒。

「对、对啊……呃呃，学校里的许愿树上所挂着的小卡片是在——」

说完，学姊抽了一张小卡片。

「这张上面有写名字……嗯，这就没问题了！我们这一组就来实现这个愿望吧！」

看来，学校里的许愿树好像只挂了这么一张小卡片。

我有点怯怯地说：

「呃呃……我们拿了这张的话，那另一组的人怎么办啊？」

「呃，这个嘛……」

学姊的表情有点困扰。

「那、那就要她们自己想啦！思考这个问题也是实现愿望这个社团活动的一部分！」

学姊讲的话真是有够不负责任的。

间宫同学她们马上发出抗议的声音。不过，抗议的人也只有间宫同学一人，小满老师面无表情，结野则是一脸退缩的样子。

我偷偷靠近结野。

「如果真的没办法的话，就赶快放弃随便打混过去就算了。或者，你也可以来我这里帮忙。」

「嗯，我知道了……谢谢你，太郎。」

结野抬头看我，笑着说道。

「我这组的猪变态跟恶心变态，给我过来！」

学姊大声说道。

我跟辰吉叹了一口气，走近学姊身边。

学姊看着小卡片。

「那，我要发表愿望内容啰！愿望的内容是『请拯救我父亲经营的吃茶店』……请拯救是什么意思啊？算了算了，嗯嗯，写这个愿望的学生是——绫濑川雾乃！」

「绫濑川……」

「雾乃……？」

我跟辰吉喃喃说道，互相看了对方一眼。

这个名字，莫非……

石动学姊的眼神闪烁不已。

「好，那我们就去实现愿望吧！」

从名册上调查到『绫濑川雾乃』的住址后，我们循线找去。

「就是这里吧……」

石动学姊看着抄写地址的纸张喃喃说道。现在的学姊，已经把圣诞老公公的打扮换了下来，变回平常制服的样子。

出现在我们眼前是一间在商店街里的吃茶店。

外观看起来很有古典风，是一间气氛似乎很不错的吃茶店。正面有两个大窗户，紫红色的屋顶。店门口有一个小黑板立在脚架上，上面写着早餐组合、午餐组合的内容，以及店长推荐的菜色。另外还有今天晚上六点以后有包场……等等跟店内有关的讯息情报。

「好，进去吧！」

学姊一边说着，一边毫不犹豫地就推开吃茶店的门。老实说，我觉得这种时候学姊的胆量可真不是盖的。

喀啦空隆，门上的铃铛响了。站在门边的女服务生看向我们。

「欢迎光——美、美美美美美绪大人！」

「嗯？啊啊，你是校庆那时候……」

全身穿着以白色为基调，看起来像是围裙制服的女服务生，正是我们班的班长绫濑川雾乃。

班长平常都是绑辫子的模样，今天却把一头直发放下来，光是发型不同，整个给人的印象就变了。

「绫濑川雾乃，果然就是班长啊……」

我喃喃说道。

「为、为什么美绪大人会来我家……」

班长平常看起来还挺伶牙俐齿的，今天却整个脸都红了。嗯嗯，想想也是啦。班长可是超喜欢学姊，甚至还帮她创立了后援会的人耶。虽然发生了一些事，导致美绪大人后援会——通称MFC解散，但那并不代表班长对于学姊那种爱恋跟憧憬的心情消失了。

「那是因为——这个啊！」

话说完，学姊拿出小卡片。那是班长写着她愿望的小卡片。

「这是你写的，没错吧？」

「啊、是，这的确是我写的……昨天我有事在学校里留得比较晚，要回家的时候，看到鞋柜旁有棵树……所以很自然地就……」

「吊这个小卡片的许愿树，是我们第二义工社设置的喔！因此，这上面写着的愿望，我们第二义工社的社员有责任要帮你实现！」

「别、别这么说……像我这种人的愿望，怎么敢劳烦美绪大人……」

「愿望是不可以取消的喔！所以，你就乖乖地让我们帮你实现愿望吧！」

「好……是。」

班长微妙地露出开心的表情后点了点头。

我跟辰吉靠近班长。

「就是这么一回事。所以班长，请多指教啰。虽然也许会给你添麻烦啦……」

「请多指教，这个发型很适合你呢。」

「砂户同学跟叶山同学……你们也在啊。」

班长的表情突然变得非常严肃，就像是她平常的样子。

「啊、嗯嗯，我也是第二义工社的社员……」

「是啊。」

班长冷冷地看着我。由于班长曾经有过怀疑我跟石动学姊之间有什么特别关系这个误解在。因此，班长不太喜欢我……呼、呼、呼……

「太、太郎，你的呼吸有点急促唷？」

辰吉小声地说道。不、不行，我得小心一点才是。

班长看着辰吉。

「叶山同学，你应该不是第二义工社的吧？为什么会跟美绪大人一起来呢？」

「嗯嗯，因为石动学姊拜托我来帮忙，所以不得已……」

「美、美绪大人拜托你……？」

班长的眼神变得锐利起来。

「美绪大人居然直接拜托你……那，真是令人羡慕啊……」

宛如杀气一样的气息出现。

辰吉慌了手脚。

「啊，不是，不是的！不是学姊拜托的！是太郎拜托我的！」

「是吗？是砂户同学啊……」

班长全身攻击性的气息消失了。

我偷偷地跟辰吉说道：

「小心点喔。辰吉。班长只要一提到有关学姊的事，就会变得有点奇怪。我之前有跟你说过吧？」

「啊、嗯嗯，今天真的亲身体会到了。」

班长创立美绪大人后援会的事，还有相关的一连串事件，在校庆结束的时候，我都跟辰吉说了。

「对了，有关你的愿望……」

学姊说道：

「说要『拯救吃茶店』是怎么一回事？吃茶店就是指这一家吧？」

「嗯嗯，老实说……」

班长的视线飘向远方。

透过吃茶店的大窗户，可以看到外面的景色。班长的视线，似乎是落在吃茶店对面的蛋糕店。那间蛋糕店看起来生意很好，店门口甚至有人在排队。

「老实说，自从一个月前那间蛋糕店开幕以来，我们的客人就都转到那里去……因此，我们的店目前经营很困难……」

「原来如此。也就是说，希望我们能够拯救生意不好的这家店啰？」

学姊频频点头。

我不知道，原来班长家是在开吃茶店的啊……我心里这么想，打量着店内四周。跟对面刚好成对比，这间店一个客人也没有。

这时——

「喔喔，莫非你们是雾乃的朋友吗？」

一个有点胖的欧吉桑从里面走了出来。

班长看着他。

「这是我父亲，他是这间店的老板。」

「请多多指教。」

老板微笑地说道。

班长的爸爸啊……好像看起来不太像耶。特别是亲切温柔的这一点，根本完全都不像。

学姊看向老板。

「老伯！」

「老、老伯？」

「你们家的女儿拜托我们，说是你们这间店陷入经营上的困难，希望我们可以来拯救这间店！因此呢，美绪大人会拯救这间店的，你放心好了！」

「啊、是……」

老板呆呆地点了点头。

「嗯嗯，的确，我们这间吃茶店可以说是面临了创业以来最大的危机……」

「不过，你看起来倒是挺悠闲的耶，危机感不太够唷。」

「啊啊，真是丢脸啊……」

老板一副很懦弱的样子，真是个善良的人啊。

班长则是一副作梦少女的表情。

「店里的确是经营不善……不过，也是因为这样美绪大人才会来我们店里。我真的好开心……这间店就算倒了也无所谓……」

「雾、雾乃？你到底在说什么啊？」

老板惊讶地看着自己的女儿。

「不过，石动学姊，具体来说，你到底打算用什么方法拯救呢？」

辰吉问道。

学姊两手交叠，一手抵着下巴陷入沉思。

「嗯嗯，这个嘛……」

过了一会儿。

「总而言之……得先展开侦察。」

「侦察？侦察什么啊？」

「你真是个反应超慢的猪人耶！」

「请不要这样称呼我……」

「当然是要去对面的蛋糕店啰！为什么对面的蛋糕店会那么红，跟这间店有什么差别，我们首先要去确认这个啊！」

原来如此……嗯嗯，可以理解。

「好，猪太郎，走啰。」

「啊？」

「要去侦察啊。太多人去的话也不太好，所以你跟我去就好，快点走。」

学姊动作迅速地走向门边。

不去一定会被骂，所以我只好跟在学姊身后。

班长爸爸开的吃茶店——名称叫做『爱丽丝吃茶店』——我跟学姊离开之后，马上朝对面的蛋糕店前进。

这时，石动学姊突然——

挽住我的左手。

「呜呀啊！」

我因为吓了一跳而发出奇怪的声音。

「刚刚那声音，你是在干嘛啦！」

学姊竖起眉毛生气地怒吼。可能是因为生气吧，她整张脸都红了。

「因、因为学姊挽住我的手……啊，莫非你想要折断我的手吗？」

「我干嘛要没事折断你的手啊？」

学姊嘟起嘴说道，红着脸把头别了过去。

「我们是要去敌店侦察的间谍……所以，绝对不可以暴露身分。」

「啊、呃呃……」

「所、所以，为了以防止被对方认出来……我必须跟你假装是一对情侣。」

「什么？假、假装是情侣？」

「没错。今天是圣诞节，这样比较自然吧。」

「呃呃，以朋友的感觉进去不就好了吗……」

「啰、啰唆！赶快走啦，猪！」

「啊、是一

没办法，我只好点头。

我跟学姊挽着手，走向蛋糕屋。

可能是觉得随便挽着反而不自然会有反效果吧，学姊贴得很紧。啊，我总觉得有个很小但是很柔软的东西贴着我的手，呃呃……

我决定不去在意那个。但很遗憾的，我毕竟是个男生，因此实在是无法无视于那柔软的部分。学、学姊，拜托你，稍微分开一点点吧。

我偷瞄了一下学姊。

学姊的表情显得有些僵硬，看起来甚至好像有点不高兴。脸还是一样红红的，学姊果然还是心不甘情不愿跟我挽着手的吧。嗯嗯，我想应该是这样。

学姊抿着唇，瞄了我一眼。一对上我的眼神，学姊马上慌张地低下头。脸变得更红，看起来好像更不高兴。害我也有点怕怕的。

算我们运气好，店门口排队的人潮刚好消化掉，我们没等多久就进到店里去了。女服务生带我们到了一个双人对坐的地方坐了下来。

学姊靠近我的脸，小声说道：

「好了，侦察开始啰。」

「啊、是。」

我尽可能很自然地巡视着店里。

店内十分宽广，班长的吃茶店虽然也不小，但这里是班长那家店的两倍大。店内的装饰虽然简单，但给人一种明亮清洁的感觉，让人很有好感。不只是女性客人，这个气氛让男性客人也很轻松地就可以进来。

然后，这里的重点却是穿着可爱制服的女服务生们。

女服务生们每个都很年轻，而且都是身材姣好的美少女。依我看来，她们的待客态度都无懈可击，闪亮的笑容让店里锦上添花，男性客人的钱包也就因此关不住了。

「菜单也很丰富……而且价格十分地经济实惠……」

学姊露出困难的表情喃喃说道。

学姊说得没错。蛋糕跟饮料的种类很多，就连百汇跟简单的三明治之类的菜色也很充实。而且最重要的是，价格并不贵。

总而言之，我们决定先点些东西来看看，因此点了蛋糕组合。我选了栗子蛋糕，学姊选了草莓蛋糕。

过了一会儿，蛋糕组合送上来了。

学姊吃了一口，眼睛睁得大大的。

「好、好好吃……」

「嗯嗯，我的栗子蛋糕也好好吃。」

「真的吗？我看看……」

学姊把叉子伸到我的栗子蛋糕上。

「太棒了，实在是太好吃了……」

吃了一口栗子蛋糕的学姊，表情严肃地说道，但嘴角却露出了幸福的微笑。

学姊的表情愈来愈严肃。

「该怎么说呢……这个已经没什么好说的了。不管是谁，都会选择来这间店，不会去那里的。」

「嗯嗯，说得也是……」

虽然不愿意承认，不过现实就是这么残酷。

学姊交叠着双手，歪着头说道：

「到底该怎么办呢——对了，猪太郎。」

「什么事？」

「你现在马上大叫『呀啊啊啊啊！吃了这里的蛋糕之后，我的肠胃就痛到快要爆开来啦！』然后在地上打滚爬来爬去。可以的话，最好再加上吐血。」

「我、我才不要！这样做的话，会被告妨碍营业吧！我会被警察抓走的啦！」

「有什么关系，反正你总有一天都会被抓的啊。」

「你、你在说什么啊？我绝对不会被抓的！」

不，也许不是绝对……可是……

就在这时候——

「您好。」

女服务生笑着跟我们搭话。

「啊？怎么了？」

「现在我们有圣诞节的特别活动……」

「圣诞节的特别活动？」

「嗯。是情侣限定的活动喔。」

女服务生说道。手里举起一根装在袋子里的细长巧克力棒。

「请两位咬住这根巧克力棒的两端，然后各自从两端开始吃起，觉得到极限的地方就可以停住，依照剩下巧克力棒的长度，就可以换到优惠券等等奖品。如果两位愿意的话，请一定要参加唷。」

「啊、呃呃！」

这、这感觉就像是要玩国王游戏之类的活动嘛！

这当然不参加啦。因为我们又不是情侣。

我慌张地正打算要宣布不参加时——

「猪太郎！」

「呜哇！」

学姊的右手一瞬间抓紧我的脖子，令我差点不能呼吸。

虽然觉得很爽，但我还是忍不住咳了好几声。就在这时候，学姊把脸凑了过来。

「猪太郎……那个女服务生，莫非是在怀疑我们是不是间谍……」

「啊？」

「她可能是怀疑我们说不定是为了侦察店里的情况所以伪装成情侣，想要设下圈套，因此劝我们参加情侣限定的活动……」

「呃呃，我想这是学姊你想太多了吧……」

「你敢说绝对不是吗？」

「我……不敢说是百分之百绝对……」

我是觉得，这个可能性近乎于零啦。

学姊有点害怕的样子。

「万一这时候拒绝参加活动的话，我们可能说不定就会被店家发现我们是间谍。这样的话，我们就会被带到另外的房间……然后也许会被要求全裸，用锁链把我们吊在天花板上，然后全身涂满冰冷的冰淇淋拷问……」

「……这真是崭新又很有甜点风格的拷问呢。」

就算被发现，我想顶多也是赶出去而已吧。

学姊瞪着女服务生。

「我们要参加！」

学姊的声音很尖锐。

「我们是情侣喔！才不是什么伪装的情侣呢！所以，我们要参加情侣限定的活动！」

「啊、呃呃……谢谢您……」

女服务生被学姊鬼气逼人的气势震慑住，一脸困惑的表情。

——我跟学姊从椅子上站起来。

我接下了女服务生递给我的巧克力棒，打开包装。

女服务生露出天真的笑容。

「要是剩下的巧克力棒是零公分的话，我们就会送您非常豪华的礼物喔。」

「这是说，如果不是零公分的话，就不承认我们是情侣吗？」

「学、学姊，不是那个意思啦……真的……」

零公分啊……那、那不就是说，要完全接触或是更超过了吗……

我看向店内四周，有好几组男女都像我们一样参加了这个情侣限定的活动。因此，众人的注意力也分散在不同地方，这一点虽然是帮了大忙，不过不好意思就还是会觉得不好意思。

「哎呀哎呀……」

「猪太郎，赶快开始啦。」

「啊、是一

我把巧克力棒像抽烟似地叼起，然后另一端送到学姊嘴边。

「……!」

学姊现在才一副吓一跳的表情，凝视着巧克力棒的前端。她的嘴唇看起来好像在颤抖。

过了一会儿，学姊像是下定决心一样，咬住了巧克力棒的前端。

「好，那就开始啰！」

女服务生开朗地宣布。

「…………」

「…………」

我跟学姊双手摆在桌子上，眼睛看着彼此，嘴里咬着巧克力棒。

虽然连一公分都还没有靠近，但脸跟脸的距离好近，真的超近。

那又细又软的浏海，浏海缝隙间可以看到圆圆的额头。虽然离这么近看，但学姊的雪白肌肤依然完美无瑕，找不出任何缺点，为了咬住巧克力棒而嘟起的嘴唇更是超级可爱。

她那长长的睫毛，可以说是极其神秘的美丽眼眸……我真的，好想一直就这么看下去……

突然，学姊的眼神像是有点困扰般地动了一下。同时，学姊白皙的肌肤也变红了。

「呃呃，希望你们赶快开始好吗……我是可以了解你们想这样一直看下去的心情啦……」

听到女服务生的话，我才回过神来。

我下定决心，开始咬起巧克力棒，脸不停地往前进。

学姊的肩膀稍微动了一下，脸变得更红了……嗯嗯，我的脸应该也变红了吧，我想。

学姊也稍微地往前进。

我努力地咬着巧克力棒。

两个人同时前进，两人的脸已经近到比彼此的预想都还要近的距离。眼睛睁得大大的之后，两人的视线都往下看。

巧克力棒只剩下原来的一半长度。

呜哇，好近，超近的。

要是我先断掉的话，学姊搞不好会生气。所以，在学姊停下来之前，我得继续撑住才行，不过……学、学姊，差不多快到极限了吧……

学姊的脸稍微偏右，眼帘垂了一半，表情看起来十分艳丽，十分性感，呃呃……

我们咬着巧克力棒。

彼此的鼻头轻轻碰触。

学姊鼻子里呼出的气息，轻轻地抚过我的脸颊。

我总觉得，脑袋里一片空白……啊啊，这样下去真的不得了……

就在这时候——

「什么……」

左边，就在我的脸附近，我听到一个特别用力的声音。

「什——么，你、你你你、你你你你们在做什么啊啊啊啊啊啊……？」

这、这个声音，莫非……

我像是被弹开一样把脸转离学姊，学姊也跟我同时做了一样的动作。

我慌张地转头去看声音的主人。

眼前站着的是一个穿着女服务生制服的少女。

她全身不停地发抖，眼神一直看着我们，像是在瞪人一样——

「结、结结结、结野？」

「岚、岚岚岚子！你为什么会在……」

结野应该是被分到另外一组要去实现愿望的。

她表情扭曲的程度，是我从未见过的。

「你、你你、你们两个人，到到到到到到底在做什么啊啊啊……？脸，靠得那么近。唔唔唔唔……」

最后结野似乎已经说不出话来了。

可能是敏感地感觉到现场有一股山雨欲来的气氛，刚刚身边的女服务生，不知不觉中已经移动到很远的地方去。

「不、不是这样的，结野！」

「对啊，不是那样的啦，岚子！」

我们慌张地无意义挥动着双手。

我跟学姊马上慌了手脚，把班长的爸爸在对面经营吃茶店，因为班长许了愿要拯救她爸爸经营不善的吃茶店，所以我们才会当间谍来这间店侦察的原由，因此不得不参加情侣限定的活动等等，一五一十地拚了命地加以说明。

「啊、嗯嗯，是吗？唔唔……」

结野的态度看不出来到底是不是有把我们的话听进去。她的表情十分地严肃，嘴角还在抽搐。

这时候非得换个话题不可。我心里这么想，就把刚刚觉得奇怪的问题提了出来。

「这、这不重要啦。倒是结野你怎么会穿这间蛋糕店的制服呢……？」

「当然是为了要实现愿望啊。」

说话的人是——

站在结野背后，绑着双马尾的女生。

「间、间宫同学。」

她明明就站在结野背后，但我刚刚却一直没发现。学姊也一样，看来我们都慌过头了。

间宫同学也跟结野一样穿着女服务生的制服。

而且，间宫同学的身边……

「啊？小、小满老师？」

「小、小满姊？」

小满老师——也穿着女服务生的制服。

「连小满老师都穿着女服务生的制服……」

我呆若木鸡地喃喃说道。

小满老师还是一样面无表情地问道『怎样？适合我吗？』

小满老师穿女服务生的制服，老实说挺适合的。

她本来就是个美女，身材又超好，照理说这没什么好意外的。只是因为我们平时看惯她穿白衣，因此觉得很震撼。

我跟学姊目瞪口呆地看着穿上女服务生制服的她们。然后——

「间宫……你刚刚说是为了要实现愿望，到底是怎么一回事啊？」

学姊询问间宫同学。

「就是字面上的意思啊。」

间宫同学一手插腰说道。

「我们这一组选的小卡片上面写着这个愿望：『店里感冒大流行，圣诞节时的女服务生不足！紧急招募女服务生！请拯救我们的店吧！』连店名都很仔细地写了上去，所以我们就查了住址来啰。」

这与其说是愿望，根本就是招募打工的嘛……

「我们跟店长说我们要来帮忙，店长超高兴的。还说一定会付钱给我们，甚至跟我们说总而言之先上再说，工作会有外场的人教我们，所以我们就去置物间换制服，结果出来的时候就……真是吓了我一大跳，正好看到美绪学姊跟砂户同学要接吻呢！」

「那、那才不是接吻呢！我刚刚不是说了吗？我们只是参加活动而已啊！」

学姊红着脸大叫。

然后——

「不过……这可伤脑筋了……」

学姊一脸严肃地喃喃说道：

「没想到两间店居然都许了『请拯救我们』的愿望……」

的确，这可伤脑筋了。

拯救的意思就是说，希望可以帮忙让营业额达到一定可以满足的数字。虽然有点小小的不同是，班长的店是希望长期性的拯救，而这间店则是圣诞节当天短期的愿望而已……

「救了某一边的话，就救不了另一边……很有这个可能性呢……」

两间店正好在对面。一定会像以往一样，彼此抢夺客人。

「没办法了，你们换个愿望吧。不要跟我们重叠。」

「哎呀，这不是刚好吗？」

间宫同学一副很高兴的样子说道：

「我们已经决定要实现这间店的愿望了，不可能现在为了配合你们就改变。对吧，岚子？」

「嗯……五分钟前我可能还不这么觉得，现在我也是这么想……」

结、结野小姐？你的个性变得有点奇怪唷！

「而且，老实说，找得到特定住址的小卡片只有这间店。所以，不管怎么说，更改愿望都是不可能的。」

「既、既然这样的话，就来帮我们这边好了——」

「喂。」

间宫同学打断学姊的话说道：

「难得有这个机会，要不要来比一比啊？」

「啊……」

「我们来比比看，看哪一组能够实现愿望。」

「什么？」

「当然也有处罚啰。要怎么处罚比较好呢……对了，输的那一组要当赢的那一组一个礼拜的奴隶，怎么样？」

「奴、奴隶？」

我不禁大叫。

「比赛就以彼此的来客数为基准。当然，客人多的那边就算赢啰！如果是今天一天的来客数的话，输赢算是很明显的了……所以，比赛就从现在开始，直到这间店打烊晚上八点为止，以来客数一决胜负。现在刚好是两点左右，所以还有六个小时。」

「搞什么自己讲得很高兴啊！你是笨蛋吗？谁要比啊！」

「哼，没自信啊？」

「你、你说什么……？」

「帮人家实现愿望的社团，第二义工社的社长，居然没有自信能赢得实现愿望的比赛啊？哼！」

「我、我有自信啊……我当然有自信……」

学姊愤怒地看着间宫同学。

这、这下看起来可糟了……

学姊被间宫同学所挑拨，参加这场明显会输的比赛。以前也曾经有过同样的事发生啊。这

样下去的话，就会跟以前一样……

「学、学姊！不行，不能被挑拨——」

「好！你这个臭按摩女！」

石动学姊握紧拳头，瞪着间宫同学。

「我就参加这场——实现愿望的比赛！」

她大声地说道。

间宫同学贼贼地笑了。

「你已经答应啰，不能取消喔。」

「你才是，觉悟吧！」

啊啊，事情演变成最糟糕的情况了……

间宫同学一脸陶醉的表情。

「呵呵呵，一个礼拜的奴隶……可以尽情地按摩美绪学姊，还可以跟辰吉做一些不能说的事情。太棒了……砂户同学就算了，叫他半蹲一个礼拜好了。」

结野则是用我听不见的微小音量碎碎念着。

「一个礼拜的奴隶……那、那也可以一个礼拜每天都跟太郎约会……」

虽然我不知道她在说些什么，不过看来她也赞成这场比赛。

「唔唔，一个礼拜的奴隶啊……」

小满老师手撑着下巴，喃喃说道。

「那就可以尽情地叫美绪她们角色扮演呢！砂户太郎跟叶山辰吉当然都要扮女装，这样应

该可以拍出以前没办法拍过的精彩照片——这场比赛，我就认真一点吧。」

呜哇，某个层面来说算是最可怕的小满老师，居然也兴致勃勃……

「怎、怎么会变成这样啊……」

事情演变得一发不可收拾了——我脸色发青地想着。

回到了吃茶店，我把跟另一组比赛的情形告诉辰吉。

「什么……处、处罚要当一个礼拜的奴隶？」

辰吉发出惨叫声。

「怎、怎么会这样……我、我不知道会被由美怎样……」

「别担心！赢了不就好了吗？」

学姊自信满满地说道。这自信到底是打哪儿来的啊？

「美、美绪大人……呃呃，侦察的情况怎么样了呢？」

班长满脸通红地问道。看来，班长根本不关心什么侦察不侦察的，应该只是想要跟学姊讲话而已吧。

学姊挺起她的平胸。

「侦察很完美唷！那间店的优点跟特征我已经完全掌握了！我想，应该是这间店缺少了些什么吧！」

「不、不愧是美绪大人。」

班长一脸陶醉的样子看着学姊……嗯嗯，总觉得好像换了个人似的，有点奇怪。

学姊看了看店里说道：

「店里的气氛跟装饰、大小，现在要改变是不可能的。如果花点时间的话也许可以，不过现在没有那个时间。」

的确，这部分已经帮不上忙了。

「此外的问题嘛——首先，是菜单的丰富程度！」

学姊敲了敲身旁一张放了菜单的餐桌。

「这间店跟那间店在菜单上，内容有着压倒性的差距！还有水准也差很多！比如说，这个『明太子通心面』是什么东西？义大利面啦！这里要写成『明太子义大利面』！」

「可、可是义大利面跟通心面不是一样吗……」

老板一脸困惑的表情。

「就算一样的话，有人会写通心面吗？义大利面听起来当然是比通心面来得帅气啊！」

「没错，美绪大人。我从很久以前就这么想了。」

「雾、雾乃！你从来没说过……」

「不过，菜单的丰富程度，现在一时提出要怎么改善呢……」

我提出疑问。学姊想了一下。

「没办法，我来想个新菜单吧。」

「啊，什么？学姊想？」

我吓一大跳看着学姊。

「学姊，你会做菜吗？」

「我有冲劲啊……老板，跟你借一下厨房。还有食材等等之类的。」

说完，学姊便走向厨房。途中，她还用手指着我们说。

「完成之后，你们要试吃喔，所以给我坐在位子上乖乖地等。」

「啊、好！啊啊，美绪大人亲手做的料理……」

「唔唔，没问题吧……」

班长跟老板接连说道。

我跟辰吉一脸不安地看着彼此。

然后，过了三十分钟——

「做好了！」

站在厨房的学姊，大叫了一声。

「美绪大人特制奶油蛋黄义大利面！这是我充满自信的作品唷！」

学姊把义大利面装到大盘子里，送到我们的餐桌上。

「来，快点试吃吧！」

我们四个人。

「…………」

面有难色地看着义大利面。

学姊说这是奶油蛋黄义大利面，她的确是这么说的。不过，为什么呢？我们眼前的义大利面颜色看起来像是墨鱼义大利面一样黑，而且，这个独特的香味……不，是臭味……

我们四个人的脸都开始冒起冷汗。

「怎么啦？赶快吃啊。」

学姊不满地说道。

但是没有人动作，我动不了。经历过诸多危险的我，本能告诉我——这东西不能放进嘴巴里。

这时——

「那……我先开动了……」

静静开口的人是老板。他满手汗水的握住叉子。

我睁大眼睛。

「老、老板……」

「这是这个孩子为了我们这间店做的料理，身为店老板的我，怎么能不吃呢。」

老板温柔地笑了。喔喔，真是太帅了。

「她用的材料都很普通，放心吧。很多时候看起来是这种样子的料理，其实都还挺好吃的喔呜哇噗拉喔呜啊啊啊啊啊！」

「老、老板？」

「爸爸！」

「伯父，振作点！」

我跟班长还有辰吉连忙叫喊老板。

「嘿呜拉喔噗呸啰呸啰呸啰呸……呀呀呀喔呜喔喔唷……」

老板翻起白眼，全身痉挛，根本不知道在讲什么。

石动学姊一脸不解的样子。

「老板怎么啦？可能是身体不舒服吧。」

然后，她看着我。

「那，猪太郎。换你吃了。」

「啊、啥啊啊啊？」

眼前出现这种惨剧，还叫我吃啊？我没有那种勇气！

「……什么？莫非，你不想吃？」

学姊的眼神发出锐利的光芒。

「唔、唔唔唔……」

「快、快给我吃。如果你自己没办法吃的话，我就逼你吃喔。」

「唔唔唔唔唔……呼、呼、呼……」

我发抖地拿起叉子。

「喂、喂，太郎……」

辰吉担心地看着我。

我用叉子卷起我觉得吃了应该还不会怎么样的量，一口气放进嘴巴里。

「啊咳噗啊喔啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

「太、太郎！」

「啊噫！咚、咚伦巴！呸噫呸噫噫噫！」

我的上半身开始前后左右激烈地摇晃，太糟了。这实在是太糟糕了。这已经不是料理，只不过是一般的毒物罢了。

这毒物般的味道——变成了激烈的悦乐。

美、美少女做的，难吃毙了的料理……这、这这这这这，散发出一种恶魔般的魅力，是终极的美味。喝、喝、喝、喝喝喝喝喝喝喝……！

「呜噫噫噫！哔咪哔咪哔咪噫噫噫噫！」

我露出幸福的微笑，把美绪大人特制奶油蛋黄义大利面大口大口地扒进嘴巴里。每次一咀嚼，就会让我全身受到味觉发狂般的冲击，我已经爽到非比寻常了。

「这、这这这这实在是太好吃的料理了！我不要停，我停不下来啊！喔喔，好吃好吃！咚噗呼噜呵呵呵呵……」

「太郎，住手！这样下去会有生命危险啊！」

辰吉脸色发青地抓着我的两手。放、放开我啊辰吉！我还想要再吃更多啊啊啊啊！

班长露出战栗的表情。

「砂户同学，你真厉害……」

她喃喃说道。

「只要是心爱的人所做的料理，不管是什么都觉得好吃——你现在就是这样子吧？不愧是自认为美绪大人的伙伴……」

不，我从来没有自认为……

「但，我……」

班长握住叉子，低头看着特制奶油蛋黄义大利面。

「我……只要是美绪大人做的料理，我……喝、喝……」

班、班长，住手啊！这料理不是普通人——

我还来不及提出忠告，班长就把特制奶油蛋黄义大利面送进嘴巴里。

「……………………呜哇噗！」

咚，班长倒在椅背上。

果然，班长昏倒了。

「唉唉……」

辰吉一脸哎呀哎呀的表情，叹了一口气。

「大、大家到底是怎么啦……」

只有学姊像是搞不清楚发生什么事，一脸呆滞的表情。

不管怎么摇身体，怎么拍脸，老板跟班长都醒不来。没办法，只好把他们两个人抬到厨房后面的仓库里，让他们在那里睡一觉。

「伤脑筋耶……」

学姊喃喃说道。

的确，这下可伤脑筋了。老板跟班长，这间吃茶店最重要的两个人半途脱队，剩下我们三个人，都是自己跑来的外行人。

「没办法了，在老板跟班长醒来之前，只好先休息啰。」

「那可不行！」

学姊马上说道。

「如果休息的话，那不就输定了吗？」

「可是，现在不是谈这个的时候吧……」

「不过，实际上到底要怎么做呢？」

辰吉提问。

「总会有办法的！光靠我们就行了！」

学姊斩钉截铁地说道：

「放心吧，有三个人在，总会想到办法的！总而言之，厨房就由我——」

「厨、厨房由我来负责吧！我、我是料理社的啊！」

「对、对对对对对啊辰吉！这样好！」

「……是喔？算了，那我就把厨房让给叶山吧。」

我跟辰吉都安心地松了一口气。

辰吉走向跟吧台一体成型的厨房，他就正好站在吧台跟厨房之间。

辰吉看了看厨房四周，好像是在确认调理用具跟食材。

「怎么样，辰吉？看起来没什么问题吧。」

「嗯嗯……咖啡跟简单的料理的话，应该是没什么问题。食谱的笔记这里都有贴，只不过，恐怕没办法忠实地完整重现店里的口味。」

「那也没办法啦。」

只要能做出不会让客人抱怨的东西就够了。

这时，门上设置的铃声响起。

我们睁大眼睛看向门。

客、客人来了——我本来是这么想的，结果不是。

打开门进来的人是结野跟间宫同学。

「嗯嗯，比想像中还要漂亮一点的店耶，不过是有比较小啦。」

间宫同学看了看店里说道。

我们目瞪口呆地看着她们两个人。

「你们两个……那是什么打扮啊？」

学姊这么一说，结野跟间宫同学「唔」地呻吟了一声。

她们两个人——不知道为什么，都穿着女仆服。

刚刚明明还是穿女服务生的制服啊，为什么突然变成了女仆呢？

结野红着脸，小声地说：

「这是……小满老师的作战……」

「小满姊的作战？」

「对、对啊！」

间宫同学大声地说：

「这间蛋糕店的男性客人很少，所以为了确保男性客人，女服务生要换成女仆——这是小满老师的提案，她很强硬地执行了这个计划！」

间宫同学的表情有点微妙。

「这、这样我们店里就会有新的客人了！已经可以确定我们店会赢了呢！」

「……间宫同学，你好像没有刚才那么轻松了耶。」

「嗯嗯。」

听到我说的话，辰吉也点点头。

「那间蛋糕店大部分都是普通的女性客人吧。突然把店员换成女仆，不是反而会让女性客人流失吗？虽然说，男性客人可能会增加啦，唔唔……」

的确，我觉得辰吉说得没错。

我从店里正面的窗户看向对面的蛋糕店。

由于蛋糕店的正面是玻璃装潢，所以店内情况可以一日了然。

所有的女服务生果然都变成了女仆。但是大家身上都散发着一种『我是被逼的』感觉，完全妨害了她们的魅力。

而且，客人的数量也明显减少了……

学姊露出小虎牙。

「你们到底是来干嘛的啊？」

「侦察啊。不过，其实我们只是来嘲笑这间店而已啦。」

间宫同学说道。说的话虽然好像还是一副很了不起的样子，但表情的确没有刚才那么轻松。

「真、真的喔。我们并不是因为店里改走女仆风所以客人急速流失心里很不满整个人坐立难安才想要来打探这间店的情况喔。」

就连说的话也变得结结巴巴了。

「不管怎样，你们赶快给我回去！你们超碍事的耶！」

「好好好，我们回去。岚子，走啰……哼，看起来应该还是我们那边会赢吧……」

「唔，嗯上

两个女仆打开门，离开了这间店。到底是来干嘛的啊……

学姊碎碎念地抱怨。

「利用女仆来提高客人的数量，真是卑鄙……」

「不，这个作战反而让我们这边变得比较有利吧？」

「没错，这间店欠缺的就是这个！店员的魅力不够！」

学姊大声说道。

「那边有很多可爱的女服务生！如果不想点什么跟她们对抗，我们就没有机会赢了！所以——」

学姊看向我跟辰吉。

「接下来要你们两个人好好活跃一番了。」

我想死。

我真的很想死。

「喔呵呵呵呵呵呵！」

熟悉的尖锐笑声响遍整间店里。

「辰吉˙安东尼特十六世，莅临肮脏平民的厨房啰！喔呵呵呵呵呵呵！」

右手按着嘴角，一直疯狂大笑的人，是扮女装后的辰吉。辰吉只要一扮起女装，人格就会改变。

他的身边，站着一个高佻的少女。跟女装辰吉一样，身上穿着吃茶店里女性用的制服。

发型梳成马尾，低着头，红着脸颊……啊，现在已经由红转青。看起来已经超越羞耻的界线，进入到让人觉得全身发冷的另一端了。这个少女到底是谁呢……

——就是我啊！不是少女，是扮女装的砂户太郎啊！

我一个人在脑子里不停地吐槽。看，我的精神已经受到了如此大的伤害，谁给我开个适当的处方签吧，或是请杀了我。

「嗯，看起来很有魅力呢！」

命令我们扮女装的学姊，露出很满足的笑容。

笨蛋辰吉一如往常地兴致十分高昂，但我却十分抗拒。我全力地想要抵抗，但终究还是没有用。最后，我只好打扮得如此丢人。

唔唔，我再也不想打扮成这样了……

「学、学姊……」

我泪眼婆娑地看着学姊，两手紧紧地抓着裙子。

「辰吉也就算了……叫我打扮成女生一点意义也没有啊。马上就会被人家发现我是男生的啦。所以，饶了我吧……」

「你还不了解自己的女装素质耶。老实说吧，我相信，应该没有多少人可以看得出你是男生喔……而且，你那样泪眼汪汪的，实在是看了让人想要保护你，超可爱的耶……」

学姊也换上了吃茶店的制服。

学姊跟我不同，她穿上制服真的是超可爱。老实说，光是学姊一个人就够华丽的了啊。

「尽管如此……」

学姊说道。

「客人完全不上门耶……」

「嗯嗯……」

现在是下午三点半左右。我们到店里之后已经过了将近两个小时，但却连一个客人也没有。

这是凑巧吗？还是这就是店里平常的样子呢？如果是后者的话……那就挺糟糕的了……

「这样下去不行……」

学姊表情严肃地喃喃说道。

她看向我们。

「猪太郎！你去店门外招揽生意！」

「不要！我绝对不要！」

「你在给我顶什么嘴啊，猪！」

「呜哇啊啊啊啊啊——！」

这样？这样就要生气？

被学姊殴打的我，嘿嘿嘿地笑着倒地，而且是穿女装的样子。

「好，走吧！」

「我˙不˙要！」

学姊拎着我的衣领，不管三七二十一地就把我拖到门外。

「快，给我站起来！只要你注意自己声音的话，就绝对不会被拆穿。」

「唔唔唔……呜呜呜……」

学姊对着路上的行人大喊。

「嘿，欢迎光临！我们吃茶店目前正在特价大优惠，咖啡之类的饮料都只要两圆！」

「两圆？」

我大吃一惊地看着学姊。

「两、两圆……这也太……」

「放心吧，比赛胜负是看客人的数量，跟营业额无关。」

「呃呃，不管比赛结果，这样对店里不太好吧……」

「不用担心，老板都昏倒啦。」

「虽然老板昏倒，也不代表我们可以随便爱干嘛就干嘛啊……还有，『嘿，欢迎光临』听起来很怪吧……」

重点是，学姊，你该不会是满脑袋里只有想要赢间宫同学，而忘了我们要来拯救经营不善吃茶店的初衷了吧？

但，两圆饮料的效果，还有学姊的可爱制服的确发生了很大的作用。

被超便宜价格所吸引来的客人，以及光看学姊外表就被勾了魂的客人们，都涌进了店里来。有时候，我甚至觉得有客人会对我们投以热情的视线，应该是我想太多了吧？

一旦有客人进来，就没办法继续在外面招揽生意。我跟学姊先回到店里，开始帮忙接待客人。

不过，工作内容不熟悉，又没有人可以教我们，所以我们陷入了一场苦战。

我已经是这样了，学姊的情况更糟……

学姊为了点餐，走到了客人的座位旁。

「欢迎，要点啥？」

「啊、呃呃，热咖啡欧蕾跟柠檬茶还有义式浓缩咖啡，还有两个热狗跟巧克力甜甜圈。啊，热咖啡欧蕾还是换成卡布其诺好了。」

「柠檬茶、义式浓缩咖啡，咖啡欧蕾要换掉，呃呃……什么东西来着，两个巧克力热狗，也就是说，呃呃……三个经典咖啡跟三个三明治就可以了吗？」

「啊，不可以吧……应该是说，完全都不对啊……」

「哎呀，有什么关系，不要在意啦！」

「啊、呃呃。」

另一方面，因为我打扮成女生，所以得装出女生的声音，这一点倒是非常辛苦。因为会担心太大声会穿帮，所以我都是小小声地在接待客人。

唉，在这种情形下还能勉强混过去，都是因为有辰吉在。

「喔呵呵呵呵呵呵！我这个新人类贵族的华丽咖啡做成术，大家都给我下跪膜拜吧！※联邦的贵族都是怪物喔！」（编注：出自机动战士钢弹的名言。）

言行跟态度虽然都一副很了不起的样子，但他在厨房倒是很守本分地仔细做事。

此时门上的铃声响了。

「啊……」

进来的是两个女仆。

结野跟间宫同学。

两个人一进到店里，女装辰吉就马上躲到厨房后面的仓库里。因为，辰吉扮女装的事还没有让间宫同学知道。

学姊拿着托盘，瞪着两人。

「又是你们？干嘛？又来侦察啊？」

「才不是呢。这回不是侦察……该怎么说，是来逃难的啦……」

间宫同学脸上的表情显得有些微妙的焦急，她喃喃说道。跟刚刚来的时候相比，显得没有那么轻松。

虽然我有点在意间宫同学，但我更在意的是……结野的样子。

结野把自己的右拳放在胸口，左手包着右手的拳头，只是不停地说「对不起对不起对不起对不起对不起」，眼眶里还泛着泪水。到底发生了什么事？

「如果没事的话，就赶快给我回去。我们这里很忙呢。」

间宫同学的脸部些许抽动了一下。

「的、的确是没事啦……不过岚子刚才很倒楣地碰到了店里的男客人所以就殴打了对方结果对方当场昏倒我根本不知道该怎么办所以才会逃到这里来……应该不是这样的吧我想一定是……」

「对不起对不起对不起对不起对不起对不起……」

啊啊、是这样子的啊……

我看向窗户对面的店。

隔着一片玻璃窗的对面蛋糕店里，的确有个男客人倒在地上。像是店长的短发男性拚命地跟客人对话。

那个像是店长的男性露出愤怒的表情之后，就打开门冲出来，马上跑到了我们这里来。

像是店长的男性一打开吃茶店的门，便看向结野跟间宫同学。

「喂，你们到底在——」

「间宫流按摩术奥义——天翔由美闪——！」

「噗哇啊啊啊啊啊啊啊——！」

间宫同学像拔刀术一样挥舞着右手，那个像是店长的男性在被按摩的途中，就被打飞到天花板上了。

像是店长的男性仰天倒下后，马上全身痉挛地昏倒了。

我们——包括客人——都目瞪口呆地看着这一连串发生的事情。

「打、打扰了。再见！」

间宫同学拉着那个像是店长的男性的脚在地上拖行，打开门回到了蛋糕店，结野也呜咽着跟在后面。两个人看起来已经被逼到一个程度，连吐槽我穿女装的余裕都没有了。

学姊突然冒出一句话，喃喃说道：

「我总觉得……我们会赢耶。」

「嗯嗯，我也是这么觉得。」

应该说，我开始担心起对面的店来了。

「喂，那边那个没有胸部的平胸魔。」

说话的，当然是从里面跑出来的女装辰吉。

学姊把托盘像是飞盘一样丢，正好丢中辰吉的双眼。

「很、很痛耶啊啊啊啊！我、我高贵的眼球啊啊啊啊啊！」

「什么嘛，恶心的变态。干嘛啦？」

「唔唔唔……」

女装辰吉擦去两眼流下的泪水后。

「里、里面仓库的冰箱里，有这个东西喔。」

话说完，辰吉从里面拿出一个大蛋糕。

学姊睁大了眼睛。

「这是什么？我不记得菜单上有这个东西啊！」

「呃呃，所以我才觉得奇怪啊。」

「为什么会有这个东西呢？莫非是老板的点心？」

「这个老板来吃不会太大了吗？」

「我不知道啊。那个老板看起来是挺肥满的体型，说不定没吃这么多他不会满足耶。」

唔唔，真的是这样子吗……

「除了这个蛋糕以外，还有其他很多很多点心唷。那个肥满的老板，真的很喜欢点心耶。」

辰吉说道。连点心都有啊？

学姊考虑了一下。

「好，那就把这个蛋糕跟那些点心都拿来免费招待客人。」

「什么？擅自这样做好吗？」

「没关系啦。反正是老板的点心啊。」

依照学姊的提议，蛋糕跟点心全部拿出来招待了店里的客人们。客人们虽然很高兴……但我却有点担心。

「呼！好像变得更忙了耶~」

学姊擦着额头上的汗说道。

时间差不多快六点。

刚刚还在店里的客人，差不多都同时间离开，因此现在店里处于没有客人的状态。

学姊一脸很满足的样子。

「客人比我想像的还多耶。这样的话，比赛就可以轻松获胜了！」

「啊、嗯嗯……不过，营业额应该会很惨吧……」

老板醒来之后，不知道会是什么表情……

「喔呵呵呵呵呵呵！一切会这么顺利，都是因为有超时空贵族的我在啊！所以，那个胸部很遗憾的人，快来给我按摩肩膀，我今天工作过头很累呢！」

「好啊，我来帮你按。哈！」

「呀啊啊啊啊！肩膀，肩膀！我的肩膀啊啊啊！」

「顺便连腰部的穴道也一起帮你按吧！喝啊！」

「喔噗！拇指好像要穿透我背部的筋肉了啦！呀啊啊啊！」

这两个人到底在干嘛啊……

我拜托学姊好久，才让她同意我解除女装。而辰吉则是因为学姊觉得他很烦，所以命令他变回男生。因此，辰吉也换回了平常的样子。

我们悠闲地待在没有客人的店里时——门打开了。

进到店里来的，是一个国中生左右年纪的男生。

「欢迎光临……咦……？」

跟在男生后面进来的，是一群男生，紧接着又是一群女生，然后是一群差不多年纪的小孩子……

全部大概有二十个人左右。这算是很庞大的团体客吧，而且大家差不多都是国中生，我没看到半个大人。

「呃呃……」

最先进来店里的男生，有点胆怯地问道：

「我是从六点开始预约包场的泽村……请问，绫濑川先生……」

「啊？包场？」

我们几个你看我、我看你。

一间之下，这个泽村同学似乎是绫濑川先生朋友的儿子。

泽村同学说，因为想要大家一起帮班上的同学庆生，所以来拜托包场。出钱的虽然是他们的爸爸妈妈，不过大人一起来参加的话，怕现场的气氛太严肃，不喜欢那样，所以才选了这间店。如果是在这里的话，老板可以兼职负责照顾他们的工作。

「原来是这样啊，你们有预约要包场……」

我喃喃说道。

「可是……生日派对？不是圣诞派对喔？」

「嗯嗯，是生日派对。」

泽村同学点点头。

「我们班上有个叫早川美雪的女生，她是今天生日。因为生日跟圣诞节同一天，每次大家都是一起帮她顺便过，她说不喜欢那样。所以，我们今天不办圣诞派对，打算只帮美雪庆生……」

说着，泽村同学的脸红通通的，低下了头。

是喔，这个男生一定是喜欢那个叫美雪的女生吧。

包场开生日派对……生日派对……

「啊！」

我恍然大悟。

「莫、莫非，那个蛋糕跟那些点心……」

「你是说什么啊？—〡啊啊！」

辰吉也想起来了，眼睛睁得大大的。

我们以为是老板的点心所以拿来请客人的蛋糕跟点心。

那些一定是为了这场生日派对所准备的。

「生日派对……今天生日……」

学姊小声地喃喃自语。

辰吉整个人都慌了。

「怎、怎么办？不管如何，现在是没办法做蛋糕的喔！点心的话，也不可能做出那么多……」

「这我知道……」

没想到那些全部都是生日派对要用的东西，啊啊……

「没、没办法。只好下跪道歉，请他们回去了。」

正当我这么说的时候……

「——不行。」

石动学姊小声地说。很小声，但却十分锐利。

「啊？」

我看向学姊。

学姊并没有看我，继续说道：

「我们要办生日派对。」

「即、即使学姊这么说……」

「要办，一定要办。」

「学姊……？」

学姊的表情，是我从未见过的认真。

她慢慢地转过头，眼神直看着我。

然后，一副恳求的语气说道。

「拜托……请不要取消。」

「…………」

到底是怎么一回事，学姊的样子似乎跟平常有点不太一样。

就在这时候——

轰隆匡啷！一阵像是大玻璃破碎的声音传进我的鼓膜。

「什么——？」

发出声音的地方，在窗户的另一边，好像是从蛋糕店传来的。

声音听起来好像是大型玻璃破碎的声音——其实也不是什么『听起来』，那确实是大型玻璃破碎的声音。

蛋糕店前的玻璃全碎，路上散落了一地玻璃碎片。有好几个像是客人的男性，还有几个穿着女仆服的女服务生，还有短头发像是店长的男性，都全身痉挛，倒在碎片堆里。男性们是完全昏倒的状态，女服务生们则是一脸很舒服的表情失去了意识。

「…………」

我一脸呆滞地看着对面——

突然，从蛋糕店的门口跑出三个人影。

那是间宫同学、结野跟小满老师。

三个人都各自穿着制服跟白衣，换回了平常的模样。她们迅速地冲向这里，打开了吃茶店的门。

结野跟间宫同学不停地喘气，就连小满老师也一副有点累的表情。

「啊、呃呃……」

间宫同学说道：

「我所提出的比赛……请问是不是可以容我在这里提出想要取消的要求呢……？」

间宫同学难得讲话如此尊敬。

我再次看向窗户的另一边。该怎么说呢，看起来真的是非常惨烈的惨剧。到底那家店发生了什么事啊……

「对、对不起对不起……因为我又打了男性客人……就连要阻止我的店长也……」

「因为岚子的缘故，店里变得乱七八糟。间宫由美本来想安抚生气的女服务生们，结果失败让她恼羞成怒，就用按摩术让所有的女服务生安静下来……这样的话，就没办法继续在那间店里工作了……」

原来如此……发生了这种事啊。

不过，现在说要取消比赛……就算我跟辰吉同意，石动学姊也绝对不会——

「好啊，取消就取消。」

啊啊？

「美、美绪学姊，真的吗？」

「真的啊，不过，条件是——」

学姊指着窗外。

「你们要从那间蛋糕店拿一整个蛋糕来。尽可能愈大愈好，还有其他点心之类的尽可能多拿一点来。」

「这、这太简单了！跟当一个礼拜奴隶比起来……」

间宫同学马上冲向对面的蛋糕店。

她以非常粗暴的方式把昏倒的男性店长叫起来，然后说了一两句话后就进到蛋糕店里，然后又马上出来。手上还拿着一个应该是装蛋糕的盒子跟很多装了点心的袋子。

间宫同学呼吸有点急促地说道：

「我、我拜托店长，不拿打工的钱，然后换了这些东西来！不过店长是哭着说，喜欢什么就全部拿去，但是不要再来了……」

我总觉得那边的店长好可怜。

石动学姊笑着对我说：

「这样就可以办生日派对了吧？」

「啊、嗯嗯。应该可以……」

「好！那，我们就开始来办小鬼们的生日派对吧！间宫、岚子还有小满老师都来一起帮忙唷！」

我们急速地准备派对的内容。

客人身分的泽村同学等人，也一起加入帮忙的行列。因为学姊说了一句『你们也一起来帮忙，派对就不收钱了』，国中生们当然就高高兴兴地开始帮忙了。真的，老板，对不起……

大家虽然都很拚命地在准备，但最努力的却是石动学姊。

她完全没停下手边的动作，身体不停地动。其中有个不知道是谁的弟弟，还是小学低年级的男生，恶作剧地摸了学姊的屁股，但学姊却没有暴走抓狂，也没有殴飞那个小学生，还是继续准备着派对的事。由于实在是太『不像』学姊平常的作风，因此对我来说已经不只是觉得不可思议的程度了，甚至觉得有点怪。

结果，不到三十分钟，准备活动就结束了。

桌上摆着一个大大的蛋糕。

蛋糕上还插着跟女主角早川美雪年纪一样数目的蜡烛。

美雪是个有着一头鲍伯头，眼睛很大很可爱的女生。站在蛋糕前的她，可能是因为被这么多人包围着很紧张吧，一张圆脸都涨红了。

然后，大家唱起固定的生日快乐歌。

「祝你生日快乐！」

二十人以上的大合唱。当然，我们也一起跟着唱了。

「祝你生日快乐！」

唱歌的时候——我突然注意到……

在我身边的石动学姊，表情看起来有点寂寞。

我不知道学姊为什么会露出那种表情，只能不解地歪着头。

大合唱继续着。当然，学姊也一起开口唱歌。

「亲爱的美……生日快乐。」

啊……？

我盯着石动学姊的脸。

我刚刚……是不是听错了啊？

不，一定是我听错了但……

唱完后，现场响起一片掌声。我回过神来，慌忙跟着拍手。

美雪吹熄了蛋糕上的蜡烛。因为没有办法一次全部吹熄，还又吹了第二次、第三次，蜡烛的火才完全熄灭。众人又再度响起掌声。

美雪很开心地笑着，不停地跟大家说「谢谢」。

学姊一脸笑容地看着美雪。

不过，我却觉得她的笑容里带着祝福以外的情绪。

无论如何，我就是有这种感觉。

包场说好是从晚上六点开始，一直到结束营业的晚上八点为止。

派对结束，国中生们都回家了的时候，老板跟班长才终于清醒过来。

老板跟班长对于自己在昏倒的时候，我们把店里弄得很热闹的事，感到十分感谢。

「真的谢谢你们！帮了大忙了！」

「不愧是美绪大人……真是太厉害了……」

「当然啰！我美绪大人的字典里没有不可能这三个字！」

学姊得意地挺起平胸说道。

……老板，请不要那么认真地感谢啊。这样我反而会觉得心痛。要是知道店里营业额变成什么样子的老板，一定没办法露出像刚刚那种笑容的。

既然老板都说不用整理了，我们也就顺从老板的意思，离开了吃茶店。

「呼！好累唷！」

石动学姊动动身子说道，她豪迈地吁了一口气。

「不过，顺利地实现愿望，算是很充实的一天呢！」

希望拯救经营困难的吃茶店一事……

学姊好像觉得愿望实现了，大概是吧——不，其实，这个愿望根本就没有被实现。说不定

反而还恶化了。不过，这一点我可不敢说出口。

班长，对不起……我会祈祷，希望最起码店不要倒……

我向上天祈祷。

学姊一副很高兴的样子，走在我们前面。

「太郎，怎么啦？」

走在我身边的结野，不解地开口询问。

「啊？什么怎么啦……」

「因为……你的表情好像很严肃呢。」

「啊、是喔？」

「嗯。」

「是喔……」

我喃喃说道，眼神看向前方。

我看着学姊小小的背影。

为美雪庆生时，大家一起唱着生日快乐歌。

在我听来，学姊唱的是——

『亲爱的美绪生日快乐……』

不、不可能。一定是我听错了。

不过，假设我没有听错呢……学姊为什么要这么唱？

是一时恍神唱成自己的名字了吗？

不，没有这回事吧。

我突然想起种种刚才发生的事。因为没办法准备蛋糕跟点心，所以说要取消生日派对时，

学姊顽强地抗拒，甚至跟我说出了『拜托』两个字。

然后，她拚命准备生日派对的样子——

学姊一脸寂寞地看着大家祝福美雪——

「啊……」

看着接受掌声，十分开心的美雪，学姊的眼神充满了憧憬——

「莫非……」

不，可是，不可能会那么巧吧……

不过，要不要确认这件事的真伪，倒是我的自由。

我靠近走在最后面的小满老师身边。

「呃呃，小满老师……」

「砂户太郎啊，什么事？」

「今天……该不会是石动学姊的生日吧？」

我一间——

小满老师眼睛稍微睁大了一些些。

「……你怎么知道？」

果然是这样啊。

「其实，我是有稍微注意到某些地方……」

我把自己想到的事讲出来。

小满老师看着学姊的背影。

「正如你所说的，今天是美绪的生日……就跟那个叫美雪的女生一样，没错。」

「学姊为什么不说呢？小满老师也是。」

「美绪她不是那种会到处去跟人家讲自己生目的人。」

「嗯嗯，说得也是……」

的确，学姊不像是会这么做的人。

「而且，美绪不太喜欢自己的生日。所以我也就没说了。」

「不喜欢……为什么？」

「因为，她小时候有过不太美好的回忆。她没有过所谓美好的回忆，也就是那种有人打从心底替她庆祝的回忆，这些美绪都从没有遇过。」

「那是……」

什么意思呢？

虽然我很在意，但小满老师的侧脸看起来有点悲伤，因此我也就问不出口了。

「美绪不喜欢生日。所以每年这一天她都是一个人什么事也不做，就这样静静地过去。不过，今年她不一样。她说想要帮大家实现愿望，所以召集了大家……这一点，让我觉得有些意外。说不定，美绪她嘴巴上说什么愿望之类的事根本就不重要，她只是希望自己的生日可以跟你们一起热热闹闹地过罢了。不过，我也不知道这样的推论对不对就是了。」

「…………」

我想了一下。

「我……」

我抬起头说道。

「我想要帮石动学姊办一个生日派对，可以吗？」

「你喜欢怎么做就怎么做，不需要经过我同意。」

小满老师虽然这么说，但脸上的表情显得有些开心……我是这么觉得的。

「好。」

我点点头，拿出手机。

我传了一封简讯给走在前面的结野、辰吉跟间宫同学，内容如下。

『其实呢，跟刚刚在吃茶店庆生的美雪一样，石动学姊也是今天生日喔。因此，我想说等一下帮她办一个庆生的惊喜派对，大家觉得如何？』

因为刚刚都一直在吃茶店跟或蛋糕店工作，所以他们三个人的手机都转成震动模式。手机一震，发现有简讯的三个人，几乎同时拿出了手机。三人一看到简讯，各自露出惊讶的表情之后，马上都写了『赞成』的回信给我。

辰吉偷偷地走到我旁边。

「太郎，你打算在哪里办派对啊？在社办吗？」

「嗯嗯，在社办举行，现在开始准备……」

这时——

「啊啊，今天真的好累唷！」

石动学姊面向前方说道。我们一瞬间都吓了一跳。

「我觉得好困唷……回到家之后，可能会马上开始狂睡吧……」

学姊边打呵欠边喃喃说道。

我们彼此互看了一下。

糟了，要是让学姊回家去睡觉的话，应该很难再让学姊爬起来吧。

不能让她就这样回去，不过，也不能跟她说要办生日派对所以要她留下，这样就没有惊喜，而且我觉得学姊也不会乖乖地参加派对。

正当我慌了手脚的时候……

「这样下去就糟了，到底该怎么办……」

「太郎。」

辰吉看着我的脸。

「既然是你提案的，你就好好加油吧。」

「啊？」

辰吉往前踏出一步。

「石动学姊！」

他大声地叫着学姊的名字。

「嗯？什么事啊，叶山？」

学姊一副很烦的样子转过头来。

辰吉指着我。

「刚刚太郎说了喔。哎呀哎呀，今天都是因为那个平胸学姊，害得我们这么累。真是超倒楣的一天。谁快点想想办法，对付那个只有小学生胸部的家伙吧——」

「什么？」

我满脸发青，惊讶地看着辰吉。

「辰、辰辰、辰吉……你，在说什么啊——」

「三十分钟。」

辰吉小声地说道。

「啊……?」

「我跟由美还有结野，会尽量在三十分钟之内准备好派对。在这期间，你想办法拖住石动学姊，不要让她回家。」

「拖住她不让她回家……莫非……」

该不会——是要我在这三十分钟之内，拚命地躲过发狂学姊的攻击吧？

「现在我只想得到这个办法，拜托你啰。」

拜托我了？真的假的啊……

「猪、猪、猪猪猪……猪太郎……」

这道低沉的声音，当然是来自石动学姊。

她的表情不停地抽动，狠狠地瞪着我。

「刚、刚、刚才叶山说的，是、是真的吗……？」

「唔、唔唔唔……」

我感到十分地害怕——

但我已经有了觉悟。

我把大衣跟围巾交给辰吉。

「没、没错。你这个洗衣板！」

我大声地叫。

「我对你那乱七八糟的行为已经腻了！重点是，你那是什么胸部啊？为什么会那么平啊？都已经是高中生了，不觉得丢脸吗？嘿嘿、嘿嘿，没胸部的小美绪！」

「哼！死刑！」

学姊简短地说道。然后以非常快地速度扑向我。

「呜、呜哇啊啊啊！喝、喝、喝……」

我微妙地觉得有点爽，背对着学姊，全力地往前逃跑。

赌上性命的逃亡，正式开始。

「等一下，你这个超级变态的家伙啊啊啊啊！」

「噫、噫呀啊啊啊啊啊啊啊—〡——！」

日落的商店街中，我一边哭一边狂奔。

被抓到的话肯定会被杀。一定会被杀。绝对会被用很惨烈的方式解决掉。

我尽我人生最大的努力，逃离身后跟上来的杀气。

「放心，我没生气……我一点也没有生气唷啊啊啊！」

「绝、绝绝、绝对是骗人的啦啊啊啊啊……喝、喝、喝……」

我忽然觉得，就连这种时候都还会有快感的自己实在是很可悲。

我划破冰冷的大气，尽全力奔跑着。

「呼、呼、呼、呼……」

三十分钟好长，实在是太长了。

我真的可以逃离学姊的魔掌吗？

我不知道。不过，如果逃不掉的话，就没办法帮学姊办生日派对。

「可、可恶，你这只猪……今天还挺快的嘛……」

身后传来焦躁的声音。

当然啦，今天我可是比平常专注不知道多少倍。

三十分钟……绝对要逃脱……

——穿过商店街，接下来是住宅区。

在皎洁的月光下，我拚命地想要逃离身后有着宛如阿修罗一样气息的人。

逃，再逃。

「呼、呼、呼、咻、咻、咻：⊥

「唔：：喝、喝、喝：一

「呼、呼……怎、怎么样，平胸的！你已经累了吗.嘻、嘻嘻，比人家的胸部小，照理说应该比较轻巧不是吗？真是丢脸的家伙耶！」

「你、你……！看来，你真的是很想死耶……」

我很努力。我觉得，我自己真的很努力。

不过……我们两人的身体能力，本来就有很大的差距。

正当我要跑出宽广的停车场时——

「喝、喝、喝——唔啊……！」

有人抓住了我的衣领，害我停下了脚步。

抓住我的人，不用说也知道是……

「呼、呼呼呼……终于，抓到你了……」

石动学姊以恐怖的声音喃喃说道。

「喝啊啊啊啊啊——！」

「呜、呜噫噫噫——！」

学姊单手把我扔飞。

「呜哇啊啊啊啊！」

我有在空中飞翔的感觉。

然后——我整个人摔在又硬又冷的水泥地上。

「呜、呜哇啊啊啊！喝、喝、喝……」

剧烈的疼痛马上转变成喜悦。

——现在可不是爽的时候！得赶快逃才行！

不……我根本就已经逃不掉了。

「——猪太郎。」

我仰天倒地，学姊骑了上来。

「啊……」

「你、你真的，很不怕死耶……」

学姊可能是太生气了，声音都在发抖。

这样下去，说不定我真的会挂点……

就在这时候——口袋里的手机稍微震动了一下。

我相信，刚刚传来简讯的一定是辰吉。一定是要告诉我，惊喜生日派对的准备已经结束了吧。

准备结束……不过，该怎么办呢？现在我已经被学姊抓住了。

学姊接下来，一定是要海扁我一顿。运气好的话，我昏倒，然后学姊回家。运气不好的话，我的人生就此画上旬点，学姊还是会回家。不管哪一种，惊喜派对都得宣告失败。

还是要老实全盘托出，然后劝学姊回社办呢？

不，这不行。就算这么做，学姊也不会回社办。我们都已经相处了这么久，这一点我很清楚。

果然……还是得想办法脱离这个苦境。然后，逃到社办去。只有这个办法才能让学姊跟我一起到社办去。

不过，该怎么做呢……

「呵呵呵……」

学姊露出惨烈的笑容，两手轻轻地搭上我的脖子。

我的背后开始冒冷汗。啊，糟了，这个人是真的想要杀了我。

「虽然我不知道你为什么会突然发狂……不过，不管有什么理由，我都不会原谅你……」

学姊慢慢加重力道……喝、喝、喝……

「能够在社团相处这么一阵子也算是有缘……我就听听看你有什么遗言好了。最后，如果你有什么想说的话，就说吧……」

「…………」

我想说的话——

我想说的话有很多。

小满老师说……学姊讨厌自己的生日。不过，其实不是这样的吧。学姊不是讨厌生日，只是没有人一起庆祝生日，觉得很寂寞而已吧？明明就希望大家一起帮忙庆生的，不是吗？明明就希望大家一起跟自己说生日快乐的，不是吗？所以，才会不希望美雪的生日派对取消吧。一定是把为美雪举行生日派对的事跟自己的事重叠在一起了吧。为别人唱生日快乐歌，结果还偷偷地唱成自己的名字。如果真的那么希望别人帮自己庆生的话，那就老实地说啊。跟我们说不就好了。就说今天是我的生日啊，这么说就好啦！说什么自己是神，所以得去实现人类的愿望这种有的没的话，像这么简单的事，为什么说不出口呢？比起别人的愿望，自己想要什么，自己的愿望是什么，这还比较重要吧。不重视自己愿望的人，怎么有可能去实现别人的愿望呢？

「干嘛啊，一脸那么恐怖的样子……就算你这样，我也绝对不会原谅你的喔！」

「…………」

我有很多想说的话。

不过，现在不能说，不应该说。我是这么想的。

所以——

「学姊……」

「什么？」

「在蛋糕店的时候，真的很可惜。」

「啊？蛋糕店？」

「我们不是假装情侣去蛋糕店……然后，参加了吃巧克力棒的活动吗？」

「嗯，的确是参加了……然后，有什么好可惜的？」

「结果因为结野她们在，所以没办法……」

我直盯着学姊看，用认真的口吻对她说道。

「那时候，我……本来是打算要亲学姊的。」

「什、什、什、什么——？」

学姊的脸马上变红。

「你、你在说什么啊——」

「我本来想要假装是意外，然后亲学姊的，很抱歉。」

「…………」

学姊完全呆掉，嘴巴一张一合的。

「我，真的很想亲学姊——美绪，我想跟你接吻……」

「…………?…………!」

「我到现在还是这么想的……所以，现在——」

我喃喃说道。坐起上半身，把脸靠近学姊。

「——!」

学姊连耳垂都红了，整个人跳开。

「你、你你、你突然说这些是……」

学姊跟我保持距离，慌忙地说道。

「说、说什么想跟我接吻……那、那是，可是，呃呃……」

「骗你的。」

「……啊？」

「抱歉，刚刚那是骗你的。」

说完之后，我哈哈哈地笑了。

作战成功——我逃离学姊的魔掌了。

「学姊真的很容易就被骗耶！看来，不只是没胸部，也没大脑耶！」

学姊一脸愕然。

「所以啰——再见！」

我尽全力地逃跑。

不一会儿，我就听到后面传来一个静静的声音——

「……呀，糟了。这次说不定真的会被杀掉……」

绝对不能被抓。

我一边后悔自己刚刚所做的事，一边在夜晚的街上奔走。

「杀了你、杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你——！」

「呀啊啊啊啊啊啊——！」

我一边哭一边尽全力地奔走。

虽然害怕，但同时全身也充满了喜悦。这种喜悦的浓度，正好反应了学姊的杀气。她是真的想要杀了我。

不过，再一下下……马上就到了……

我在校门口差一点跌倒。

我跑上斜坡。

穿过樱花树。

我看到社办了。

那里就是终点——

我拚命地伸出右手。

右手抓到门把了。

我的脸上露出欢喜跟成就感，转动了门把。

「去死吧，你这个被虐狂垃圾啊啊啊啊啊！」

「喔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————！」

我的后脑勺遭受强烈的重击，害我整个人往前方飞去。

我全身撞上门，门炼瞬间弹开，门跟我一起往前倒，发出砰地一声声响。

我整个人趴在倒地的门上。这强烈的撞击跟绽放着死亡香气的绝顶快乐，让我几乎为之昏厥，一双纤细的腿踩上我的背。站在我背上的，不用说也知道是石动学姊。

「哼！让我这么费工，你这——」

学姊的声音被打断——社办里响起了拉炮声。

「啊……?」

学姊惊讶地张大眼睛，看着社办里。

拉炮的人是结野、辰吉、间宫同学跟小满老师。

四个人异口同声地说出——

「美绪！生日快乐！」

「啊、咦、呃……？」

此时的学姊还搞不清楚状况，一脸呆滞地东看西看，步履蹒跚地从我背上走了下来。

我摇摇晃晃地坐起上半身。

生日派对，很完美地准备好了。

明明只有三十分钟，但社办里却用色胶带装饰的非常漂亮。桌上摆满了料理跟点心，中间还有一个大蛋糕。当然，上面还插了十七根蜡烛。

学姊一副不知所措的样子。

「这、这是……为什么……」

「今天是……学姊的生日，对吧？」

我趴在地上说道。

「猪太郎……？」

「所以，我想要大家一起给学姊一个惊喜。」

「…………」

学姊完全说不出话来，整个人呆站在原地。

我笑着看学姊。

「也许学姊不怎么喜欢这种庆生，不过，难得过生日……这是学姊诞生在这个世界上，很特别的日子——」

就在我说到一半的时候——

学姊的脸颊上，流下了一行眼泪。

我吓了一跳，大家也吓了一跳。

然后，哭泣的学姊本人才真的是吓了一大跳。

「等——不、不是喔……这、这这、这才不是呢，呃呃，那个——」

石动学姊满脸通红，慌张地擦去眼泪。

「不、不是的喔，真的……真的……」

虽然马上擦掉了眼泪，但学姊的脸还是一样红。

我慢慢站起身，看着满脸通红的学姊。现在的学姊，该怎么说呢……可爱到有点不可思议的感觉。

这时——

「美绪。」

小满老师说话的语气比平常还要温柔许多。

「把蛋糕上的蜡烛吹熄吧，这是主角的工作喔。」

学姊她——

眯着双眼，露出很开心的微笑说道：

「唔……嗯！」

那是会让看到的所有人都觉得幸福——至高无上的笑容。

但，在那之后。

「不过，在那之前……我得先做一件事……」

得先做一件事？是什么啊？

学姊伸出左手，一把抓住我的衣领，呃呃——？

然后，以很恐怖的声音说道：

「在吹熄蜡烛的火之前……首先我得先弄熄这家伙的生命之火……」

「呜、呜哇……学姊真会说话耶，好好笑唷，哈哈哈……」

「虽然我很开心大家帮我办生日派对……不过，这家伙说的许多话，是绝对不能原谅的……绝对不能原谅……」

呃呃呃……这、这难道就不能放过我一马吗？照道理来说……

石动学姊挥起右拳——

「真抱歉，我是平胸啊，可恶啊啊啊啊啊——！」

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

学姊奋力的拳头，狠狠地揍上我的脸颊。

嘿嘿嘿…………这种至高无上的快乐，一定是圣诞老公公送给我的礼物吧……

我被打飞到天花板旁，心里如此想着。




新年不快乐
一月一日。

不用说，今天就是大年初一。

接近中午才离开被窝的我，走出白己的房间，打了个呵欠后下楼。

我探头看了看客厅。

老姊跟老妈已经坐在客厅里了。

「喔喔……」

我不禁叫出声。

她们两个都穿着和服。

老姊是红色的，老妈是浅桃红色的，两人的和服都十分华丽。

一注意到我走进客厅。

「太郎！新年快乐！」

「太郎，恭贺新禧！」

「呜喔！」

一如往常地，两个人冲上来抱住我，而且还是抱得紧紧的。

「我问你喔，太郎！姊姊穿和服看起来怎么样？是不是很可爱让你有冲动了呢？呀啊，讨厌，人家难得穿了和服，马上就要被变成性爱怪兽的太郎给脱掉了~不过，没关系啦！」

「谁会有冲动啊？还有，谁想脱啊！喂、喂，不要随便把我的手拉到你的袖子里面去好不好！」

「太郎对那种小鬼头的和服打扮才没兴趣呢，对吧！看起来就像是※七五三时的打扮嘛！和服要由美丽的成熟女性来穿，才能够展现其完全的魅力！太郎的性感象征应该现在也达到最大极限了吧，我们马上就来做吧。来吧、来来来、快来！」（编注：日本小孩三岁、五岁、七岁那一年的11月15日会去参加的节日活动。）

「说什么蠢话啊？拜托你们，新年的时候也稍微自重一下好不好！」

我愤怒地大叫，把这两人拉开。真是的。

不过，总而言之……

我咳了一声，清了清喉咙。

「老姊，老妈，新年快乐。今年也请多多——」

「我也要请你多多指教喔，太郎！不只是今年，到死为止，都要以夫妇的身分请你多多指教喔。」

「新年快乐！我今年也会只爱太郎一个人，今年一定要一起去办结婚登记喔，绝对要！」

「我就说不要抱我了啦啊啊啊啊——！」

砂户家的新年，感觉上跟平常没啥两样啊，饶了我吧。

餐桌上已经摆满了年菜。

四层的年菜，每一层都塞满了料理。

「超豪华耶……做这些很辛苦吧？」

我坐了下来问道。

老姊跟老妈很得意地笑着说道：

「嘿嘿，这些年菜啊、是我跟妈妈二天前就开始拚命做的喔。」

「对啊。充满了对太郎的爱意做的喔。」

「是喔……」

在我不知道的时候，她们两个人居然做了这么多事，总觉得好像有点过意不去呢。

「嘿嘿。」

「呵呵。」

老妈跟老姊分别坐在我的左右侧。

「……喂，这样坐很奇怪吧，干嘛要三个人并肩坐在一起啊？你们谁去坐对面啦。还有，不要挽着我的手臂，这样我不能拿筷子耶。」

「哎呀哎呀，太郎，新年就不要那么严肃了嘛。」

「对啊，太郎，让我们相亲相爱一起吃年菜吧。」

「真是的……」

我叹了一口气。

老妈坐在我的左侧看着我。

「太郎，你知道吗？年菜分别都有其意义喔。」

老妈一边说着，一边看向盒子里的料理。

「虾子代表长寿，鲱鱼卵代表多子多孙……」

「还有，栗子泥馒头代表财运喔。」

老姊笑着说道。

「是喔，原来是这样。」

我完全不晓得。

老姊用筷子挟了颗小芋头，我本来以为她要自己吃——

「来，太郎，张开嘴巴。」

筷子挟着的芋头，送到了我嘴边。

「噗！什、什么张开嘴巴啊！笨蛋！」

「哎呀哎呀，太郎，这也是因为新年嘛。」

「这跟新年一点关系也没有，我是绝对不会张开嘴巴的，绝对不会！」

话说完，我生气地别过脸。

结果，老姊一脸悲伤地说道：

「怎么可以这样呢……人家难得那么努力做的说。二天前就开始花时间下功夫在做的。太郎根本都不帮忙，只会发呆，人家为了太郎，拚命地……赌上性命在做……」

「唔……」

赌上性命这种话的确是说得太过头，不过，被老姊戳中痛处倒也是事实。可恶，老姊，你也太卑鄙了吧。

看到我的表情变化，老姊马上动作。

「好，太郎，张开嘴巴。」

「唔、嗯：一

没办法。只有今天，就只有今天喔。

我一口吃下小芋头，不停地咀嚼。

「喔、喔呜……」

老姊一副快要融化了的表情呻吟着。

「呀、呀啊。总觉得，好幸福喔亡会、会上瘾……」

「好，太郎，请吃小芋头吧。张开嘴巴。」

这回换老妈。

「连、连老妈也要啊？我不要啦——好啦好啦，我知道了啦。不要哭啦！」

我又一口吃下小芋头。

「呜喔唔唔……啊啊，我全身都被不可思议的幸福感所包围……感觉快要排卵了……」

老妈很兴奋地喃喃说道：

「太郎，再来一个吧！来，小芋头喔，张开嘴巴。」

「太郎，再让我体会一次那种幸福感吧……来，是小芋头喔，张开嘴巴！」

「我不要吃了啦！为什么从刚刚开始就一直光吃小芋头啊！」

「年菜里的小芋头，代表得子啊！所以你就多吃一点小芋头，然后跟姊姊一起生很多很多孩子吧！」

「不对喔，静香！是我要跟太郎生很多很多孩子呢！像小孩子的你，不管是生小孩还是养小孩，都是不可能的啦！」

「你已经超过生产的年龄了吧，老太婆——！」

「太、太失礼了！我还很能生呢！静香，请你跟全世界四十出头的女性道歉〡—快给我道歉，可恶！」

「喂、喂不要把筷子当成西洋剑来用好不好！很危险而且很难看耶！」

我慌忙地介入仲裁，最起码在新年的时候好好相处嘛！

吃完年菜后，老姊跟老妈提议，一起玩一些新年才会玩的游戏。

首先是笑福面。

所谓的笑福面，就是闭上眼睛，拼凑眼睛跟鼻子各部位纸板的游戏。只要顺利完成一个人的脸就可以了。

老姊把笑福面的道具放在客厅地上。

「来，开始吧！来拼太郎笑福面！」

「啊……？」

太郎笑福面？

我讶异地想着，看了看地上的笑福面道具。

「呜哇！」

地上放着的——是我的脸。

「这、这是什么啊？为什么我的脸会变成笑福面……」

「我是用太郎的照片做成的。」

「你是白痴啊？」

「好啦，快来玩吧。」

老姊跪坐在地上，蒙上眼睛。

「只要对太郎有爱，很自然地就可以把各个部位拼好，拼出太郎的脸喔~我可以拼得很帅呢！」

老姊的双手在画有脸轮廓的底座上很迅速地移动着。

然后。

「拼好了！」

老姊很高兴地说道，把蒙着眼睛的布拿下。

「太好了！太完美了！这是完美的太郎！」

的确，五官各部位的配置十分完美。

紧致的双眼皮、鲜亮的蓝色眼瞳、高挺的鼻子、薄薄的嘴唇，还有帅气的胡子……

「这家伙是谁啊？」

我不禁大叫。

「当然是太郎你啊！」

「哪里像我啊！这很明显是西洋人的脸好不好！而且，我还有看过这张脸耶！就是那个人啊，在日本也很有名的美国明星嘛！」

到底是什么时候把拼图交换了的啊？这实在是快到连看都看不见的神技耶。

「不是啊，这是太郎的脸啊。对我来说，太郎看起来就跟这个人一样帅嘛。」

老姊这么一说——

「静香……」

老妈用低沉的声音说道。她两手交叠，低头看着老姊。

「我终于知道，你对太郎的爱就只有这样而已嘛。」

「啊？」

「你把太郎的脸换成外国明星，然后说太郎跟这个人一样帅。可是呢！」

老妈用食指指着老姊，大声说道：

「相对来说，你潜意识里就是觉得这个明星的脸比太郎还要帅，对吧！」

「什么——」

老姊的表情显得十分慌张。

「不、不不不、不是的！才没有这回事！」

「不，就是这么一回事！啊啊，你怎么这么残忍啊！我跟你不一样，我觉得现在的太郎，是世界上最帅的！所以，我才不会拿明星的脸来玩笑福面！」

不，怎么看都是那个明星比我还帅吧……

老姊转身看向我。

「不、不是的啦，太郎！啊啊，太郎，不要露出那种表情啊……不要露出那种被心爱的未婚妻背叛的表情啊……」

「呃呃，我根本没有露出那种表情啊……」

「对、对不起，太郎！你比那个臭明星要帅上几百万倍喔！拉面、沾面，太郎是帅MAN！」

老姊扑向我的怀里。

「喂、喂，住手！放开我！」

「我才不放开！在你原谅我之前，我绝对不放手！」

「没有什么原谅不原谅的啦，我又没有生气！我才没那么自恋啦！」

老姊一直不愿意放开我、我只好不停旋转，想要用离心力甩开老姊。

「呼……接下来，换我了。」

老妈静静地说完后，跪坐在笑福面的道具前。

她蒙着眼睛，拿起用我的照片做成的拼图。

「我会用爱的力量，完美地呈现世界第一帅气的太郎的脸。」

老妈把眼睛跟鼻子等部位放在脸的轮廓里。

过了一会儿……

「呼……完成了。」

说完，老妈拿下蒙眼的布。

我跟老姊凑过去看完成的笑福面。

我的表情有点微妙，老姊则是「哼」地露出嘲笑的态度。

「什么……这、这是……」

老妈一脸愕然。

笑福面拼得乱七八糟。

左眼在脸颊旁，右眼在额头。鼻子是斜的，嘴唇则贴在轮廓上。

「原来如此……」

老姊露出有点坏心的笑容。

「原来妈妈觉得太郎是长这样的啊……看起来根本就像是莫名其妙的怪物一样。」

「不、不是——」

「太郎，她好坏唷。居然把你这么帅的脸弄成那么奇怪的样子。那个额头上的是眼睛吗？第三只眼啊？」

老姊挽着我的手臂，带着坏心的笑容看着老妈。

「呃呃，我觉得这只是不小心拼失败了而已嘛……」

「不不不，才不是呢。如果真的对你有爱的话，就算蒙上眼睛应该也可以完美地拼出你的脸才对。可以用心之眼——不，是子宫之眼。」

「什么是子宫之眼啊……？」

「办不到的话，就表示这个人没有打从心底爱你，只会嘴巴上说说而已。」

「静香……」

老妈全身散发出斗气。

「你、你再继续讲下去……我就把你的脸弄成像这个笑福脸一样……」

「哎呀哎呀，使用暴力是最差劲的了。你这个败家之犬真的是很悲哀耶……好啊，我就接受你的挑战。」

「住手，你们两个都给我住手！不˙要战˙争！不˙要˙战˙争！」

我慌张地介入两人之间。

「难得的新年，我们要快乐地好好相处才是！对了，接下来不要玩笑福面，玩别的游戏吧！」

「如果太郎都这么说的话……」

「嗯，说得也是……」

我安心地松了一口气，看来她们有把我的话听进去。

「——那，接下来就玩纸牌游戏吧。」

老妈说道。

「啊，对了。就用那个纸牌吧……」

「嗯嗯，就是那个纸牌。」

那个纸牌？是哪个纸牌啊？

老妈不知道从哪里拿了纸牌来，排在地上。

「这个呢，是我跟妈妈一起携手做的纸牌唷！」

「是啊，没错。太郎就负责朗诵吧。」

我看向排在地上的纸牌。

「呜哇啊啊！」

纸牌上——用的是我的照片。

穿着制服的我、刷牙的我、刚洗好澡的我、吃饭的我、睡觉的我、看电视的我、看漫画的我……

「这、这是什么啊？为什么我的照片会变成纸牌啊？」

「因为，这是太郎纸牌啊！」

「太郎纸牌？」

除了太郎笑福面，还有太郎纸牌吗？

「这是我们辛苦做的纸牌唷。来，太郎，一起来玩这个纸牌吧。」

「…………」

老姊跟老妈微笑地看着我。

太郎纸牌……为什么会做出这么白痴的东西呢？实在是太白痴了。

不得已，我只好负责朗诵。这时候如果拒绝或是生气的话，她们可能又会暴走吧。

我们围着纸牌坐了下来。

「那，我要开始念啰。」

「嗯！」

「好！」

老姊跟老妈都很有精神地回答。

我叹了一口气，开始念起眼前的文章。看来上面写的是每张纸牌上的照片被拍摄时，我的心情之类的东西。

「洗好澡了，啊啊、好舒服啊。洗澡果然超舒服。好啦，已经把身体洗干净了，现在就去静香的房间，跟静香以刚出生时的样子热情地做爱——这、这是什么跟什么啊！」

「太郎，不可以念到一半停下来啦，要全部念完才可以。」

老姊不满地说道。

「有了！」

老妈拿起了一张纸牌。

「是这张吧。是『ふ』的纸牌。照片上的太郎也是刚洗好澡的样子。」

「嗯嗯，答对了。」

我叹了一口气，继续念下一张。

「那，我要继续啰。」

既然已经上了贼船，就只好搭到靠岸为止。虽然，实在是白痴到爆点就是了。

「今天有我最喜欢的连续剧。这部连续剧超好看的。不过，比起连续剧，智子为什么会那么漂亮又那么美呢？啊啊，智子，我最喜欢——」

「有了！」

这次换老姊抢到了纸牌。

「是这张吧！太郎在看电视的照片纸牌！」

「静香……」

老妈恨恨地看着老姊。

「我只差一点就可以听到太郎说出『最喜欢智子』了……你要是再等一下的话就……」

「哼，我才不管呢。」

「那，继续啰——我现在在学校，好烦唷。这种时候，就来想想静香吧。静香是很棒的女性，我能够跟静香认识真是太好了。静香，我是真的爱——」

「有了！」

老妈拿起纸牌，不过，那是完全错误的纸牌。

「哎呀哎呀，我拿错了耶，真抱歉。」

「开什么玩笑啊！」

老姊站起身大叫。

「如果是正确的也就算了，居然拿错纸牌来阻止太郎说『我是真的爱静香』这句话……这可以说根本已经是违反规定、天理不容的行为！」

「拿错了就是拿错了啊，有什么办法！我又不是故意拿错的！反正找不到正确的纸牌，就随便拿一张别的纸牌也好，不管如何就是不要让太郎继续念下去。我才没有这种想法呢！」

「你是故意的吧，这根本就是不打自招嘛！」

「嗯嗯，我就是故意的，怎样？」

「干嘛，被戳破了然后就恼羞成怒吗？」

老姊跟老妈不停地争论。唉唉，实在是太难看了。

就在这时候——电铃响了。

老姊跟老妈吵得不可开交，好像根本没听到。没办法，只好我自己去开门了。

新年第一天，到底是谁啊？我打开玄关的门。

来访者不知道什么时候已经穿过庭院，站在大门前。眼前突然出现一张脸把我吓了一跳，我不禁往后退了一步。

眼前站着的，是一个身材高佻的美少女。

虽然跟小满老师一样，不过要比小满老师矮一点。整体上来说给人十分白皙的印象，身后的长发颜色很淡，雪白的肌肤，漂亮的眼瞳令人印象深刻。小巧玲珑的脸部、很漂亮的八头身。腰身跟偶像明星一样纤细。

这么一个美少女突然登场，害我有点狼狈。

看起来虽然很成熟……不过，她到底是几岁呢？

少女一直抬头看着我，露出很认真的表情。

「呃呃，请问你是？」

我一间，结果——

少女宛如祈祷般的将双手交叠放在胸前，用软软的声音叫着：

「太郎哥哥。」

「啊？」

「终于见到你了，哥哥。」

话刚说完，少女便飞扑进我的怀里。

「…………」

呃呃……

现在到底是什么情形？

我完全搞不懂情况，呆立在原地。

「—!」

身后传来异常的强烈杀气。

我慌张地回过头。

是老姊跟老妈。

不知不觉中，老姊跟老妈已经从客厅里走了出来，释放出像鬼一样的杀气。她们宛如修罗般的表情，直盯着我们看。

「太、太太、太郎，那家伙到底是谁……？」

「居、居然紧紧抱着太郎……是想要来自杀的吗……？」

两个人慢慢地走向我们。

眼神一副就是要杀人的样子。

「等——你、你们两个等一下，冷静一点！」

再这样下去，少女会被她们虐杀。一想到这——

少女放开我，面向老姊跟老妈。

然后，很有礼貌地鞠躬。

「智子伯母、静香姊姊，好久不见。」

少女说道。

老姊跟老妈停下脚步，一瞬间，睁大了眼睛。

少女跟她们两个人说道：

「我是七叶，砂户七叶。」

「七叶……」

我喃喃念着这个名字。

这名字，好像在哪里听过……

「七叶……啊！」

「七叶堂妹？」

老姊跟老妈继续说道。

「七叶……啊啊，的确在几年前好像有在亲戚间的聚会时碰过面——」

对了，我想起来了。

那应该是六年前的事情了吧。有场亲戚的聚会，我们也有参加。

那时候，曾经跟七叶——也就是叔叔的女儿见过面。

不过，那时候七叶才七岁而已……这么说，她现在还是国中生？

嗯嗯，感觉好像大人耶……

「对喔，你是七叶堂妹吧！好久不见！」

「呜哇，真的好久不见。虽然是老掉牙的话，不过你真的长大了呢。应该是今年……不，是去年升上国中了吧？」

老姊跟老妈笑着说道。

「不过，真的很可惜呢……没想到必须要对亲戚下手……」

「嗯嗯，真的很可惜……那最起码，我们奠仪就尽量多包一点吧……」

杀气复活了。

「你、你们在说什么啊！她是我们的亲戚耶！」

「不管是亲戚还是亲子，只要敢对太郎有意思的人就必须要扑杀，这一切都是为了爱。」

「没错……毋宁说，正是因为有血缘关系才觉得火大……」

「看、看你们两个一直以来的行为就知道了啦，不过总而言之，先冷静下来吧！」

「太郎哥哥……智子伯母跟静香姊姊都好可怕唷。」

七叶说着，躲到我的背后，紧紧地抓住我腰间的衣服。

老姊跟老妈的杀气急速加强。

就在她们要袭击七叶的前一步——

「住手！住手！」

我摊开双手，挡在她们面前。

「你们给我住手！我绝对不允许你们对特地来拜年的亲戚做出什么过分的事情！」

「太、太郎……」

「太郎，把那个孩子交给我们……那个孩子很危险，我很清楚。」

「你们更危险一百倍吧！」

我低头看着七叶。

「七叶，在这里不知道会怎样，去我房间吧。」

「啊……嗯，好。」

七叶认真地点了点头。

我带着七叶上了二楼。

我交代了老姊跟老妈——绝对不准进来我房间、绝对不可以偷看，如果敢这么做的话，我就一辈子不跟她们讲话。然后，跟七叶进了房间。

七叶规矩地坐在地毯上。

安静地坐在地上的七叶，看起来就像是娃娃一样。

因为是亲戚，所以再怎么可爱也不可能会心动。不过，我还真的是差点就看入神了，真的很漂亮呢……

「抱歉唷，七叶。难得你来玩说。」

我一说，七叶马上摇头。

「不会啦，没这回事。而且，我以前就知道智子伯母跟静香姊姊很喜欢太郎哥哥啦。」

「咦？你怎么会知道？」

「因为，六年前的聚会，伯母跟姊姊都很不得了啊。」

「喔喔，是唷……」

我叹了一口气。

我虽然没有出现在那个『很不得了』的场面，但不难想像那是怎么一回事。

「不过……」

七叶轻轻地以膝盖移动到我身边。

然后头微微上抬看着我。

「好久没见到太郎哥哥，我真的好开心喔。」

「嗯嗯，我也很开心呢。」

「咦……真的吗？」

我笑着点点头。

七叶她——

「嘿嘿……」

温柔地微笑着。

外表看起来虽然很成熟，但一听她讲话，就给人一种果然还是国中生的感觉。这种落差，让人感到特别怜爱。

但那可爱的笑容，突然变得愕然。

咦？怎么啦？

七叶的视线看向窗外。

我跟着她的视线看去——

「呜哇啊啊——！」

窗外。

老姊在窗外。

老姊她——搭在风筝上。

「什么啊啊啊啊？」

老姊呈大字型搭在巨大的风筝上，飞在空中。然后，低头看着我的房间里，眼神不停地闪烁。

我跑到窗边打开窗户。老姊飞到比屋顶更高的位置，操作绳子的，肯定是老妈。

「你、你们在干嘛啊？应该是说，为什么可以这样搞啊？你莫非是忍者？」

「啊，太郎！没想到我们在玩风筝，刚好经过你房间耶，真是奇遇！」

「不要撒那种一听就知道是骗人的谎话好不好！很明显你的目的是要察看我的房间嘛！」

「才没有呢！我们只是在热衷于新年才会玩的游戏而已！」

「你是笨蛋吗？大家会在新年放风筝，可是没有人会在新年时飞上空中好不好！」

我抱着头，一脸无奈。

「呜哇！」

老姊发出奇怪的声音。

仔细一看，老姊风筝的绳子，缠住了电线杆。

「呀啊啊啊啊！妈、妈你在干什么啊？」

「对、对不起！这个很难操作——」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我我、我要掉下去了啊啊啊啊！」

「静、静香，不要过来——呜哇啊啊啊啊！」

风筝转了几转之后坠落……刚好掉在老妈那里。

我看到她们两个在路上跟风筝纠缠。

我无力到说不出话来，回到七叶身边。

「抱歉唷，七叶。」

「不、不会啦。我只是有点吓一跳而已。」

啊啊，七叶真是个乖孩子。真想要把她指甲里的污垢挖出来冲一冲叫她们那两个母女给我喝下去。

我微笑地看着七叶。

「……太郎哥哥，我，已经忍不住了。」

七叶说道——

然后，她紧紧地抱住我。

「啊……?」

「啊啊，太郎哥哥的身体好温暖喔。」

「啊、呃呃……七叶……？」

「我一直好想见太郎哥哥呢。」

七叶把脸颊贴紧我的胸口。

「太郎哥哥的心脏，正在噗通噗通地跳呢。」

「呃呃……」

「对了，太郎哥哥，你知道吗？」

七叶看着我说道：

「堂兄妹是可以结婚的喔！」

就在这时候——

喀嚓的轰隆巨声响起。

然后，有东西以超快速度通过我跟七叶之间。

「什么……」

「啊、啊哇哇！浏海冒烟了……」

七叶慌张地用双手拍了拍浏海。

从我跟七叶之间穿过，然后插进门上的是—〡

「这是……羽子板用的毽球？」

紧接着。

「喔喔喔喔！窗、窗户碎了！」

刚刚的声响，是窗户破掉的声音啊？

「到、到底是……」

我茫然地看向窗户——这才注意到。

面向碎掉的窗户，道路的另一侧人家屋顶上，有个人影。

一副刚刚才挥动过羽子板的样子。

「老、老妈？」

正是我老妈是也。

「呃、那，把毽球打进房间里的是老妈吗？」

我小心不去碰到玻璃碎片，靠近窗户大声叫道。

应该说，为什么羽子板居然能够发挥出这种兵器级的破坏力啊？

「对不起喔，太郎！」

老妈「嘿嘿」地笑了一声。

「我在玩羽子板的时候，不小心打歪了，所以毽球就飞到你的房间里……」

「这根本就是在撒谎嘛！干嘛要在屋顶上玩羽子板啊？又没有人跟你玩！」

完全就是为了要狙击嘛！

「这才不是撒谎呢！是真的！我只不过是在热衷于新年才会玩的游戏而已！」

「你是笨蛋吗？不准再玩羽子板了！要不然，我就跟你断绝母子关系！」

「咦？那是说……要断绝母子关系，从恋人的关系开始吗……」

「才不是那个意思呢！总而言之，不准玩羽子板！」

我怒吼后，回到七叶身边。

「……真的很抱歉。」

真的只能道歉了。

我瞄了一眼被打碎的窗户。

「既然房间都变成这样了，那我们去拜拜吧。」

「喔喔，好冷……」

我缩着身体喃喃说道。

我跟七叶并肩走在路上。

目的地是住家附近的一个小神社。

「七叶，你会不会冷啊？」

「不会，没关系。」

七叶笑着回答。

不过，紧接着。

「啊……但是，可能还是有点冷吧。特别是手。」

她两手捂着嘴，吹了口气。

「……太郎哥哥。」

「嗯？」

「呃呃……如果你不介意的话，我可以跟你牵手吗？」

她有点忸怩害羞地说道：

「因、因为我的手很冷，所以我想说牵了手应该会比较暖和吧。」

七叶有点脸红地说完后，低下了头。

看起来真是可爱，我笑了起来。

「说得也是，牵了手应该会比较暖和吧。来，我们牵手吧。」

「啊、嗯!」

七叶抬起头，很开心地说道。

我牵着七叶的手，突然，千叶的身体一震。

「啊、啊啊……好幸福喔……」

七叶小声地喃喃自语着。我不解地歪着头。

「对了，太郎哥哥，你记得六年前的事情吗？」

「啊？」

「六年前，亲戚们聚在一起的时候，我们几个年纪相近的孩子在外面一起玩。」

「嗯嗯，好像有这么一回事……」

「大家在捉迷藏的时候，因为我不太熟悉附近的路，所以一个人迷路了。又害怕又寂寞，不知道该怎么办，因此哭了起来。那时候，找到我的就是太郎哥哥呢。」

「嗯嗯……」

我想起来了。没错，找到迷路的七叶，的确就是我。

七叶抬头看我。

「从那时候开始，我……」

「七叶？」

怎么啦，七叶的呼吸怎么好像变得有点急促？

「我，好喜欢太郎哥哥……超喜欢太郎哥哥……」

「啊……」

「因为实在是太喜欢了……可、可以的话，我希望能够跟太郎哥哥结婚……」

「啊、呃呃……？」

「应该是说，我想要怀有太郎哥哥的孩子……」

「七叶，你在说什么啊？你还只是个国中生吧？」

「太郎哥哥！」

七叶紧紧地抱住我。

「我喜欢你！我爱你！请以结婚为前提跟我交往！」

「咦、什么？七叶，你冷静一点……」

七叶是我的亲戚，我也把她当成妹妹看待，就像是家人一样，怎么可能会有恋爱的感觉，何况她还是个国一生。

「七、七叶。我们是亲戚耶……呃呃，这个嘛……」

「为什么？刚刚不是也说了吗？堂兄妹还是可以结婚的呀！」

「不是这个问题……」

「太郎哥哥……你，讨厌我吗……？」

七叶泪眼汪汪地抬头看我。

我「唔」地呻吟了一声。总觉得好像很罪恶的样子。

「我、我不讨厌你。」

「你有觉得，我还算可爱吗？」

「你很可爱啊，真的很可爱。」

「既然如此的话——」

「但是，这个可爱呢，该怎么说……」

就在这时候——

传来一阵咻咻咻的尖锐声音，有东西朝七叶飞了过来。

「——!」

七叶注意到这点，马上往后退开。

朝七叶飞来的——是陀螺。

好几个陀螺在刚刚七叶站着的地上打转。

「啊？陀、陀螺？」

我呆呆地发出声音。

「啊、是太郎跟七叶！」

「没想到居然会在这里碰面，世界真是小到令人惊讶呢！」

不知不觉中，老姊跟老妈已经站在我们身边，讲话的语气像是在背稿子一样。我看着她们道：

「老姊！老妈！你们跟踪我们啊？」

「啊？太郎，你在说什么啊？」

「对啊，我们只是想要玩陀螺而已啊。」

「啊、呃呃……」

七叶有点害怕地开口，她手上拿着刚刚还在地上转的陀螺。

「这个陀螺……好像武器一样，上面还有刀刃……为什么会有这种东西……」

「那是为了要把你大卸八块啊！」

「静、静香！你讲出真心话啦！」

「总而言之，你们两个给我回去！绝对不要再跟踪我们了！」

我生气地背向她们。

然后，对着害怕的七叶说道：

「七叶，你没事吧？」

「唔、嗯、还好……」

七叶勇敢地对我微笑，真是个乖孩子啊。

我跟七叶一起走向神社。

真是的，那对母女啊……

就在这时候——

七叶的脸色突然变得很严肃。

紧接着，七叶迅速地往旁边移动。

然后，刚刚七叶所站的位置，有东西经过，并且刺进墙壁里。

「啊……?」

刺进墙壁里的——是红包袋。

「七叶！」

老姊跟老妈在后面大叫。

两人距离我们大约有十公尺远。

「我们差一点忘记要给你红包了呢！」

「所以啦，红包收下吧呼喝啊啊啊啊！」

话刚说完，老姊跟老妈手上无数个红包袋便咻咻咻地丢了过来。

红包袋逐渐逼近七叶。

七叶往前一翻身，躲过了红包袋。哒哒哒哒哒！红包袋全部刺进了地面。我看，红包袋里装的应该不是钱，而是薄铁板吧。

「你、你们在干嘛啊？马上给我停止攻击！」

「我们只是想给七叶红包而已啊！」

「没错，静香说得对。」

「然后，红包袋之后呢——」

「大家一起来捣麻薯吧呜哇啊啊啊啊！」

老妈大叫，高高举起捣麻薯用的杵，往七叶捣下。

「啊，危险！」

我奋力一拉七叶，杵往七叶刚刚站的地方捣下，直击地面。地面上出现裂痕，糟了，老妈是真的想捣死七叶。

「捣麻薯真快乐啊呼哇啊啊！」

这次换老姊。老姊两手拿着臼，往七叶身上砸。

「臼不是这样用的吧啊啊啊！」

我抱住七叶，马上退开。

「太、太郎！为什么你要抱住七叶？」

「莫、莫非太郎喜欢国中生左右的女生吗？」

「才不是！我只是要躲开你们的攻击而已！」

「果然非得——让七叶死在这里不可唔唔唔！」

「对不起七叶永远再见了啊啊啊！」

老妈拿杵，老姊拿臼，往我们冲了过来。

「嘿、呀啊啊啊啊啊啊——！」

老妈把杵由右往左一挥。

「呀啊啊啊啊！」

「呜哇啊啊啊啊！」

我紧抱着七叶，往旁边移动。总算是躲过了杵。

杵被老妈用力一挥，往老妈身边的老姊飞去……

「呜哇啊啊啊啊——！」

狠狠地击中了老姊的肚子。

老姊瘦弱的身体往后飞去。

「啊……」

老妈一脸愕然。

「咳、咳噗……呜哇……」

仰天倒地的老姊，就这样昏了过去。

「静、静香！啊啊，怎么会这样啊……不过，这样也可以算是少了一个对手……」这时，我注意到——

老姊刚刚手上的臼，就这样高高地被甩了出去，然后——往老妈的头上落下。

「老、老妈，危——」

我还来不及警告老妈。

「——啊呜！」

臼打中了她的头，老妈当场倒地。

「…………」

老妈动也不动，看来也是当场昏倒。

住宅街的一隅寂静无声，刚刚的喧闹都像不曾发生过似的。

「……太愚蠢了。」

我看着昏倒的两个家人，静静地喃喃说道。

「七叶，你没事吧？」

「啊？嗯，我没事。」

七叶温柔地露出笑容。唔唔，真是个疗愈系的笑容。

「……太郎哥哥。」

七叶以十分热忱的视线看着我。

「终于，只剩我们两个人了……」

「啊？啊、呃呃、嗯嗯……愚蠢的两个家人自爆了嘛……」

「好高兴喔……」

七叶贴近我的身边。很近，非常近。

然后，她双手握住我的右手，我的身体为之一震。

七叶大大的眼睛水汪汪的。

「我啊……真的，好喜欢太郎哥哥喔……」

「那、那真是谢谢你了……」

「我很喜欢你……不是以亲戚的身分，而是男生跟女生之间……」

七叶用双手握住我的右手贴上她自己的胸部。柔软的触感，让我感到十分紧张。

「七、七叶……」

「太郎哥哥……请跟我交往……」

她的大眼睛一直盯着我看。

我的心脏跳得好快——为、为什么我会对一个亲戚有这种……

「我还是国中生，可能配不上太郎哥哥。但是……只要是为了太郎哥哥，要我做什么都……」

七叶脸颊泛红，不停地说着。

我的心里有些动摇，在不知不觉中，不停地动摇。

我——

「不、不行，七叶……」

我抑止住心里的动摇说道：

「我们是亲戚……所以，我没办法回应你的心意。」

七叶脸上的表情像是很受伤似地扭曲了。

「为、为什么呢……拜托你，太郎哥哥，拜托你。」

「……对不起。」

七叶看了我的表情之后，便低下头。

「……不管怎样都不行吗？」

「嗯嗯。」

我很明确地点点头。这时——

我突然听到低着头的七叶「啧」地咂了一下舌头。

咦？刚刚那怨恨的咂舌是……？

七叶抬起头。

「——气死人了。」

她以恐怖的锐利视线，狠狠地瞪着我。

「我都这样献殷勤了……为什么你居然不会上钩呢？我连胸部都让你摸了耶，真的是太不可思议了。」

「啊、呃呃……七叶？」

「哼，不要随便叫我的名字。」

话说完，七叶弹了我的额头。超痛的。这时，我的脑袋还在想说，原来我被堂妹虐待也不会觉得爽啊。果然，是因为所谓的家人意识很强的关系吧。

七叶两手插腰，又再次咂舌。

呃呃……这、这么急速的变化是……？

「本来是想要用我这无与伦比的魅力引你上钩，然后让你感动死的说……烦死了，真的是超恶心的。」

「引、引我上钩……那，你刚刚说喜欢我……」

「当然是骗你的啊。」

我一脸哑然。

「七叶……呃呃，为什么你要说这种谎话……」

我一间，七叶指指倒在地上的老姊跟老妈。

「那是——为了要向她们复仇。」

她大叫着。

「复、复仇？向老姊跟老妈？」

「没错。那是……六年前的事了……」

七叶握着拳头说道。

「就是亲戚大家聚在一起的时候啊。从懂事以来，我就是个很会做表面功夫的人。那时，我拚命地对亲戚们献殷勤，以便得到一些零用钱。」

「七、七岁就会这样……」

「就这样，我想说可能有一天可以利用得上，因此便接近了你。我故意迷路，设计让你找到我，然后刻意跟你亲近。」

「…………」

「没想到，虽然跟你亲近的部分成功了……问题是，在那之后……」

七叶的额头上露出愤怒的记号。

「当我跟你分开，一个人的时候，静香跟智子这两个老太婆，就一脸凶恶地靠近我……说因为我跟你太过亲近，所以要处罚我……」

七叶两手抱着头，全身颤抖。七、七叶？

「对、对那时候还年幼的我来说，那根本是说不出口的超不可思议处罚……呜呜哇啊啊啊啊……」

「那、那真是场灾难啊……」

既然是老姊跟老妈干的好事，想必是很恐怖的处罚吧。

「从那一天开始，我就发誓要向她们复仇！我的复仇计划就是：我要让她们最喜欢的太郎哥哥真的迷上我，然后我要在她们面前故意跟你亲热甜蜜，让她们嫉妒到抓狂……因此，我一直努力地磨练自己身为女人的魅力！」

「这么愚蠢的复仇计划啊……」

我已经说不出话来了。

就在这时候——

「唔唔……」

「嗯嗯……」

老姊跟老妈从昏迷状态中醒了过来，坐起身。

「——!」

察觉到状况的七叶，马上抱住我。

「太郎哥哥，我最喜欢你了！」

她大声地说道。

站起身的老姊跟老妈马上大怒。

「你这个小鬼头……到底在干什么啊！」

「对、对啊！我要把你抓去血祭！」

「呀啊、好可怕喔。太郎哥哥，救我啊！」

七叶话刚说完，便紧紧地抱住我。老姊跟老妈当然更加愤怒。看来，嫉妒的复仇作战还在持续中。

七叶紧紧地抱住我，老姊跟老妈则是拚命地想要把她抓开。

我被三个家人拉扯着身体，心里想着——

啊啊……这真是最糟糕的新年了……




後記
後記

大家好，我是松野秋鳴！退燒貼貼在頭上就外出，戴著眼鏡洗臉，想喝點什麼東西拿出杯子後，結果打開的不是冰箱而是廁所的門，驗尿啊！我就是這樣的一個人。

我突然想起這麼一件事，在我小時候，曾經有一陣子朋友間很流行玩『只要猜拳猜輸了，就要做點有趣的事』。

這算是難度很高的遊戲，我這個超級大笨蛋根本不可能想得出什麼高難度的『有趣事』。因此，在什麼也想不到卻被逼到狗急跳牆的時候，就只有當場脫褲子打混過去，這在當時是主流的作法。這真的是一個很糟的方法。到現在我還十分後悔，深刻反省中。要是變成了大人還做這種事的話，有可能會被關進監牢裡唷，大家可得小心才是！絕對不可以脫褲子喔！

不好意思，老是說些蠢話。作品本身跟這後記完全相反，是部清新又充滿清涼感的故事，請大家安心閱讀。

……對不起，我居然撒了這種馬上就會被戳破的謊言。作品內容，是會嚇死人的變態故事喔。

以下是我的謝辭。

感謝這次也畫出非比尋常超棒插畫的QP:flapper小原太老師跟小春老師，謝謝你們。責任編輯S大人、總編輯M大人，謝謝你們總是支持超容易憂鬱的我。負責裝訂的松井先生。還有負責我這身為一個作家，居然會寫出那麼多錯誤內容文章的校對大人。編輯部跟跑業務的各位，真的很謝謝你們。

最後，當然還要感謝各位讀者啦！真的很謝謝大家。

那麼，期待下一集還能夠跟大家見面喔。

二○○八年九月松野秋鳴



