文件发布时间:2011-01-24 10:24:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MM一族
本卷名称：第十卷

第一话 新部员募集之事！

清晨。

“哈啊”

我，砂户太郎睡醒了!

抓抓睡乱的头发坐起身来。

这时——

“恩？”

房间里貌似多了神马东西。

那是一张桌子吧。

桌子上整整齐齐的摆放着微型的床，椅子，墙壁等建材，可谓应有尽有。俨然组成了一个迷你卧室。

“这是甚么玩意儿”

我一副费解的表情。

桌子下面突然钻出一个人偶。

那是一个黑发男孩子模样的人偶。

正在一边挥舞着人类手指般大小的纤细双臂一边振振有词。

“啊烦死了恋爱真是让人烦躁啊”

当然，这并非人偶亲口所说。

声音是从桌子的后面传出的。

人偶男孩灵巧的交叉起双臂，开始陈述。

“我叫砂户太郎。正在为恋爱烦恼高中生。啊好烦啊。”

砂户太郎

那个人偶是砂户太郎啊，也就是我喽？

明明是在扮演我的角色，发出却是清晰的女声。

我饶有兴致的看着这个人偶太郎，

“砂户静香是我所爱的女性神啊，求求您。请成全我的这份感情吧！求您了！求您了！”

这样死命的祈求着。

“我真的真的非常喜欢静香！我爱她！”

接着。

一个新的人偶登场了。

只有锁骨大小的长发娇小女性人偶。

那个女性人偶发出比太郎人偶更高的声音，

“我都听到了！太郎酱。”

“静，静香？！”

太郎人偶被吓了一跳，发出颤抖的声音。

看来那个女性人偶就是所谓的静香了。

静香人偶扭扭捏捏的说，

“我现在才知道太郎酱，是这么疯狂的爱着我啊”

“啊啊，被静香听到了啊！好难堪！”

太郎人偶夸张的抱着头。

静香人偶慢慢走到太郎人偶旁边，

“不用害臊的，太郎酱”

“静香?”

“因为我也很喜欢太郎酱的！超喜欢！”

“唉唉唉唉唉？！静香喜欢我？！这，这不是在做梦吧！”

“太郎酱，我爱你————！”

“静香，我也爱你————！”

太郎人偶和静香人偶紧紧相拥。

啪啦啪啦——,祝福的礼炮声响起。

相当恶心的噪音。

之后，太郎人偶将静香人偶推到，

“静，静香！既然我们彼此相爱可以吧？”

“恩，恩！可以的太郎酱！太郎酱就尽情把欲望发泄到静香身上吧！”

“静香！”

“太郎酱！”

“哈啊，哈啊，哈啊”

“恩恩，啊，咿呀啊呜”

“静，静香，怎么样？这里，爽吗？”

“好，好爽啊太郎-酱！啊哈啊啊恩！”

两个人偶贴的更紧了，太郎人偶在静香人偶正上方猥琐的做着活塞运动———

“我说——，这种国产烂电影你要演到什么时候啊啊啊啊！”

我怒吼着将作为无厘头木偶剧舞台的桌子踢飞。

桌子哐啷一声倒了下去，舞台也随之摔得稀巴烂。

然后，桌子后面。

有一个娇小的女人，飘逸的长发留到锁骨的位置。（作者迷上锁骨了？）

那女人一个屁股墩做到地上。

双手分别套着太郎人偶和静香人偶。

那个女人

地球人都知道了，正是我的姐姐砂户静香。

姐姐依然坐在地上委屈的抬头看着我，

“讨厌！你干什么啊，太郎酱！”

“这应该是我想问的吧？！”

我继续怒吼着。

“刚才那个没六儿的木偶剧是什么东西？！你在搞什么飞机啊？！”

“问的好！”

说着，姐姐站了起来，

“这个呢，就是通过木偶剧制造爱的心理暗示作战啦！”

“哈？”

姐姐伸出套在手上的人偶并凝视着我。

“让剧中的太郎人偶和静香人偶相互暧昧，然后修成正果。受到心理暗示的太郎酱就会突然产生一种：啊，对了！我真的很喜欢静香啊！的感觉。基本上就是这样的作战啦！”

“你敢再白痴一点么？”

姐姐却用充满期待的目光看着我，

“太郎酱，有没有受到暗示的效果？你已经迷上姐姐了对不对？”

“这个暗示深深地激发了我愤怒的心情！”

我怒吼着把姐姐和木偶剧舞台一起扔出了房间，

“你先给我出去，我今天还要上学呢！”

“啊啊-恩，太郎-酱！”

关上屋门。

“呀来呀来”

无奈的叹了口气。

这时。

“唉？！”

什么时候——

出现在眼前的，又是人偶！

比姐姐的人偶还要大上两圈，胳膊和退的关节都可以活动。

依然是2个。

但换成了黑发男孩子人偶和长发马尾辫女性人偶。

此刻正浮在空中。

“什，什么情况什么时候出来的而且，怎么飘起来的

被吓到了。

不对

仔细看看，人偶并不是自己飞起来的。

而是被很细的线吊起来的。

顺着细线抬头向天花板望去，

“妈，妈妈？！”

天花板上的是长发马尾辫人偶的原型——我的妈妈砂户智子。

妈妈正在用双手分别操纵着两个提线人偶。

后背紧贴着天花板。

“被发现了吗”

妈妈说。

“我也和静香小姐一样，想用人偶剧的方法对太郎先生进行洗脑来着”

“等，等等，妈妈！你是怎么把自己粘在天花板上的？！那个姿势看起来相当离谱吧！”

“这就是爱的力量啊！”

“爱的力量战胜了牛顿定律！”

“好了好了，不要在意这些小事了。”

“这算是小事吗？！”

妈妈的后背上有吸盘吗？

还是说妈妈其实是蜘蛛侠？

妈妈一边看着我一边灵巧的操纵着提线人偶。

“总之，还是先看看我的木偶剧吧！然后和我一起坠入爱河——”

“母子之间说什么傻话！”

我一边说一边胡乱摆弄着两个提线人偶。

“啊啊！太郎人偶和智子人偶的提线缠在一起了”

妈妈一边看一边露出幸福的表情。

“看，看啊，太郎人偶和智子人偶甜蜜的靠在一起了，多么美好”

“正蠢材”

我深深地叹了口气。

从我家附近的车站上车，忍受15分钟的颠簸，在樱守车站下车。然后步行10分钟左右就到达了目的地——

我就读私立樱守高中。

进入校门，是一条长约50米的甬道，右手边是排列整齐的社团教室，左手边是自行车停放处。

我混在熙熙攘攘走进学校的学生们中间，闲庭信步的走着。

——新学期就这样悄然而至了。

不知不觉在这所学校已有一年光景。

如今的我已经是一名二年级的学生了。

“真是奇妙的一年啊。”

我感慨着。

去年5月。我还是一年级的时候。

为了治好自己的斗M体质，我叩开了由石动美绪学姐担任部长的第二义工社的大门。

莫名其妙的变成第二义工社部员后，尝试了各种千奇百怪的治疗方法，从而走上了一条不归路。

其实学姐也有不断调整治疗方法啦只不过似乎越来越不着调了

还有。

激发出我斗M体质的始作俑者——结野岚子。

患有男性恐惧症，只要碰到男性的身体就是下意识将对方暴打一顿的危险少女。

结野在我之前加入第二义工社，目的正是为了治好男性恐惧症。

我。

石动学姐

结野。

和长期盘踞于此，几乎和社团教室融为一体的学校保健医生鬼瓦满老师。

以我们四人为中心，发生了各种各样的故事。

从为了阻止结野转校而与其好友间宫由美同学的对决。

到学院祭时与‘美绪学姐粉丝团'相遇。

再到与发明部桐诺亚学姐和日村雪乃丞邂逅。

还有圣诞节时为石动学姐举办生日趴剃。

情人节时石洞学姐的‘可可豆粉碎机’与结野的‘少女的气概’

之间的火星撞地球。

以及在情人节那天我接受了结野爱的告白

在送我情人节巧克力的同时。

“我喜欢，太郎”

真挚的告白。

然后寺庙的合宿。

在那里我回应了结野——

和我成为一对恋人吧。

能够成为这样关系

一年前的我们应该是始料未及的吧。

但是。

在合宿结束时，石动学姐把我们从第二义工社开除了。

我们被第二义工社开除了。

原因是

无法正视以恋人身份出现的我和结野。

拥有惊人的美貌和前无古人的性格的第二义工社部长，

石动学姐她

竟然喜欢我。

并且对我大声的告白了。

真是受宠若惊。

那样的石动学姐竟然会喜欢我，至今仍然感到难以置信。

接着。

石动学姐对结野做出了总有一天把我抢走的挑衅。

典型的学姐式正面挑战宣言。

真是乱七八糟的一年啊

虽然生活是丰富多彩的——

“我是个斗M笨蛋这件事，却没有丝毫改变。”

我沮丧的叹了口气。

“唯有这个没有变啊。”

我耷拉着肩膀。

垂头丧气起来。

难道我这一生都要背负着斗M变态的沉重负担了么

“不行决不能在这里认输。”

紧紧地攥住右拳，仰望天空。

“我果然是想治好斗M体质的。为此，付出一切代价也在所不惜。”只要对方是女性无论被臭骂，鄙视还是殴打都会变得很爽———

这样变态的斗M体质。

总有一天

而且要尽可能快的，摆脱这种体质的束缚。

——就是这样，我在心中暗暗发誓。

在门口换上室内鞋后，走进教学楼。

一年级的时候教室在4层，二年级变成3层。

以此类推三年级的时候就在2层了。

教室的楼层随着年级的升高而递减的系统。

2年级5班的教室。

这里就是我新的班级了。

按照学号的顺序就坐。

然后，平淡了结束了一天的课程——

到了放学了的班会时间。

“现在开始调整座位。”

班长绫濑川雾乃宣布。

绫濑川同学是一个扎着三股辫的严肃女生。

我和绫濑川同学一年级是就是同学，那时她就已经在担任班长的工作了。

她非常狂热的喜欢着石动学姐，甚至曾经建立了为缩写为MFC的美绪大人粉丝团。

虽然这个奇怪的组织如今已不复存在，但是班长对学姐的爱却没有丝毫褪色。

“请大家按顺序上来抽签。”

班长说。

此时黑板上应经写好了座次表。

只要按照抽到的号码各就各位就可以了。

而作为班主任的中山老师早已在教室后面自顾自练起了肌肉。

我们的班主任中山老师，是个只知道执着于自己的肌肉的问题教师。

这种毫无师德的人居然连任了班主任的工作

真不走运

因为换座位活动而变得焦躁起来的同学们。

抽完后就开始三三两两的聚集起来。

“我的座位在哪里呢？”

“你坐哪里？”

“太好了-我们挨着啊！”

“哇——!我中奖了，第一排”

这样热火朝天的讨论着。

“终于，轮到我了。”

我站起来，走上讲台。

随手抽了一张。

我的号码是

17号吗

我抬头看了看黑板上的座次表。

“17号是靠窗户的倒数第二排。

（所谓人参的淫家啊……一定要坐在靠窗户的后两排，然后经常看着窗外发呆。）

恩，相当不赖嘛。

这时———

“太郎。你，坐哪里啊？”

一个金发的小个子男生笑眯眯的问我。

这家伙叫叶山辰吉。

从国中开始就是我的死党。

虽然看起来像个不良，学习成绩在年级里可是名列前茅的超级好学生。料理部的社员。另外有着喜欢男扮女装的恶趣味。

我转过头看着辰吉。

“我是17号靠窗户的倒数第二排。”

“真的吗？我是靠窗户的最后一排！”

辰吉兴奋的说。

“哦，前后桌吗。”

“啊啊，貌似我们总是坐得很近呢。”

“是啊。”

我点点头。

的确，一年级的时候我们就经常坐的很近。

不仅是座位。

被分到同一个班级的次数也是惊人的，算上今年的话就连续5年了。

“我们之间真是孽缘啊，总是和你这家伙一起好恶心啊。”

“说什么呢，你明明就很高兴嘛。”

辰吉坏笑着用手肘轻轻顶了顶我。

突然间———

“————嘶？！”

从背后袭来一股寒气。

而且伴随着寒气竟然使我产生了快感哈啊，哈啊，哈啊

这，这究竟是

什么情况?

我诧异的转过头去。

一个女生不爽到极点的臭脸贴了上来。

“哇啊？！间，间宫同学？！”

“我吓得转身就跑。

正在用充满杀气的眼神瞪着我的双马尾女生。

她的名字是间宫由美。

我女友结野的死党，并且单恋着辰吉的女孩子。会使用一种名为间宫流按摩术的谜样技能。

“———我好恨啊。”

“唉？”

“我，坐在靠走廊那行中间的位置。”

“哈，哈啊”

“离辰吉君好远不是吗。”

“这，这样啊”

“间宫同学的眼神变得更加凶狠了。”

“为什么你这变态能坐在辰吉的旁边，我却要离的那么远真是好恨啊”

“我也没有办法啊哈啊，哈啊，哈啊”

遭，遭遭，糟糕了！

由于间宫同学充满杀气的眼神我的斗M体质马上就要觉醒了！不要啊！

“由，由美！这是没有办法的吧！”

及时发觉了我异样的辰吉，急忙冲到我和间宫同学中间把我们分开。

“这是抽签决定的结果!用不着去怪罪太郎吧!”

“但是，辰吉君”

趁着辰吉和间宫同学说话的间隙，我悄悄的溜出了这个是非之地。

啊

好险好险。

斗M体质差一点就觉醒了。

谢谢你辰吉，又救了我一次。

“太郎——”

有人在叫我。

我转过身。

那是。

留着清爽的短发，长着一双令人印象深刻的大眼睛的女孩子。

她叫做———结野岚子。

正在和我交往中的女孩子。

结野稍稍歪着脑袋问我，

“太郎已经抽过签了吗？”

“恩，抽过了。是靠窗户的倒数第二排哦。”

“靠窗户的倒数第二排这样啊”

结野突然摆出一副认真的表情，

“那么，我也要上了！”

说着。

“为我加油吧，太郎——。”

“加油？”

加油是，为了什么？

“太郎是靠窗户的倒数第二排靠窗户的倒数第二排”

结野小声嘀咕着走向了讲台。

站在讲台前。

静静地双手合十。

似乎在祈求着什么。

接着，竭尽全力的抽出一张签。

“拿着刚刚抽到的号码，同黑板上的座次表对照了一下——

“”

刚才还是一副精神满满的样子，好像突然间一落千丈，垂头丧气起来。

全身脱力好像行尸走肉一般。

这样的反差不禁让人心生怜悯。

我百思不得其解的来到结野身边，

“结，结野，怎么了？座位有那么不好？”

结野可怜巴巴的转头看着我，说。

“不能坐在一起了。”

“唉？”

“明明是想要坐在太郎旁边的”

结野好像已经快要哭出来了。

原来如此

因为想坐在我旁边，才会那样失落啊

“我和太郎是恋人的最喜欢太郎了所以，在教室里也想在最近的地方。也想呆在身边。”

说到这里结野微微低下头。

“结野”

真想轻轻摸摸结野的头来安慰她。

但是，结野患有男性恐怖症，这样愿望是不可能实现的。

说真的——

这家伙，真是可爱到爆啊。

我发自内心的认为。

最后，一个名叫内原的小胖子男生抽到了我旁边的座位。

他也是一年级时的同学。

结野呢，坐到间宫侧后方的座位上。

就是这样，换座位的事告一段落。

决定了座位后。

刚好轮到值日的我，在扫除后才离开教室。

在门口换好鞋，走出教学楼。像社团教室进发。

社团楼的尽头。

是我加入的第二义工社。

推开门。

部室很宽敞，有10贴左右。

还附带了一间6贴左右的里屋。

在部室的正中间——

站着一个超级美少女。

柔顺而有光泽的亚麻色长发，吹弹可破的雪白肌肤，可爱的樱桃小口，以及堪称艺术品美丽双眸。

她，正是第二义工社的部长，石动美绪学姐。

结野已经先我一步来到了社团，此刻她也在部室里。

结野身边站着一个梳着长辫子的女性。穿着看惯的白大褂。

那是学校的保健医生鬼瓦满老师。

为达目的不择手段，相当不拘小节的人。

石动学姐看到我进入部室后，尖锐的说。

“你迟到了，变态猪太郎！”

“抱，抱歉”

我条件反射般的道歉。

因为值日所以来晚了，之类的借口根本不管用。

解释换来换来的只会是怒斥。

这些都是我的经验之谈。

石动学姐挑起眉毛，

“居然让神在这里等你，成何体统!你这只野猪王！”（最近怪物猎人火热进行中）

石动学姐一直自诩为神。

不管是不是认真的，时间长了也没人因此较真。

我注视着学姐询问，

“那，那个学姐”

“干吗？”

“你那身行头是怎么回事？”

石动学姐——

在一身白色的清馨服装的基础上，又加了一条围裙。

这与往常各式各样的制服COS相比给人以完全不同的感觉。

“这身打扮，当然都是为了你！”

学姐回答。

“为了治好你的斗M！”

“唉？”

“我又想到了一个完美的治疗方案帮你治疗斗M！”

学姐这样宣布。

啊啊

这个人又想出了什么扯淡的治疗方法啊

我厌烦的叹了口气———

不可以不可以，狠狠的摇了摇头。

学姐的胡乱治疗没有用什么的不能存有这样的偏见。

万分之一，哪怕只有一亿分之一的成功率也无所谓，不试试怎么知道。

———我一定要和斗M体质抗争到底！

所以，治疗什么的放马过来吧。

我向前迈了一大步，

“石动学姐！”

“怎，怎么了，猪太郎。突然摆出一副坚毅的表情——难，难道说？！”

学姐的脸刷的一下红了，

“是，是不是要说你喜欢我”

学姐一边不停的摆弄着自己的头发一边说。

“终于意识到我的魅力，想要甩掉岚子和我交往———”

“唉？不不，我并不是要说这个。”

“呜呼？！无，无声的耳光？！为什么！”

学姐好像真的被打了耳光一样痛苦的捂着左脸，哈哈的喘着粗气。

我调整了一下呼吸，

“我，我只是想宣布，我要认真的治疗斗M而已,从现在开始一定会认真的接受学姐的治疗！”

“我可以理解为你以前一直在敷衍了事吧，喂！”

“哈啊啊啊啊啊啊啊！吃我一拳！”

快感嗷嗷的！

“真是个招惹讨厌的臭猪！”

学姐一副相当不爽的样子。

呜呜，难得我鼓足干劲

“总之，治疗开始了！”

学姐为了振奋精神向后拢了拢头发，同时挺起扁平的胸部。

“这次的斗M治疗——叫做育婴治疗法！”

我微微一愣，

“育婴治疗法？”

“对。”

学姐夸张的点点头。

“虽然你的斗M体质应该是与生俱来的，但是恶化到这种程度就要怪后天的绥靖政策了！”

顿了顿又继续说，

“所以呢，你需要回到婴儿时代，接受再教育！如何，这方法不赖吧？”

“哈啊”

说实话，真不怎么样

再教育什么的

到底是什么东东？

学姐用右手的拇指指着自己，

“至于任务分配嘛，就由我来作母亲好了！你的母亲！”

“顺便说一下，现在美绪穿的衣服就是由我精心挑选的‘母亲’印象。”

小满老师插嘴到。

“就是这样，快点开始吧！”

学姐说着——

不知从什么地方，取出一条纸尿裤。

“那么猪太郎，为了配合治疗，把这个穿上吧。还有这个奶嘴。”

“唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉？！”

我惊讶的双目圆睁。

“纸，纸尿裤？！奶嘴？！我高中生的尊严何在？！”

“没办法。这也是为了配合治疗嘛。”

“可，可是”

我退缩了。

学姐却在步步紧逼。

“你已经没有退路了，因为，你刚才，说过要认真的治疗。”

“呜，呜呜呜”

抵抗不能——

我只好在制服的裤子外面套上纸尿裤，又叼上奶嘴。

并且用这样姿态开始爬行。

因为我现在是婴儿了。

“呜呜呜真是奇耻大辱”

想到自己现在的样子，真的好想哭。

“太，太郎”

“恩，现在的太郎，真丢人。”

不只结野，小满老师也开始评头论足。

啊啊，不要看我

不，请尽情的鄙视我吧

不好！这丢人的状态已经触动了我斗M神经！

“很好！万事俱备！猪太郎已经回到婴儿时代了！”

石动学姐兴奋地说。

学姐右手正拿着一个拨浪鼓。

正温柔的看着我这边并嘎拉嘎拉的摇着拨浪鼓，

“来，猪太郎酱。妈妈在这边呦~~~~“

已经在使用对待婴儿的口吻了。

我停在原地没有动。

“速度给我滚过来小猪仔再不听话，小心我揍你呦。”

学姐一边瞪着一边发出警告。

NO—THANKYOU——。

我急忙向学姐的方向狂奔过去。

当然使用四蹄狂奔。

呜呜呜，真是可悲可叹

“真的过来了呢，猪太郎酱。了不起~~~”

走到我身边充满怜爱的摸了摸我的头。

紧接着———

毫无先兆的对着我的右脸一记重击。

“啊啊啊啊啊啊？！”

疼，疼啊！

好疼！

这疼痛彻底转化成了斗M的快感

哈啊，哈啊，哈啊，哈啊哈啊哈啊哈啊

“嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿，好爽的说~~~~”

我带着猥琐的笑容说。

“真是的，还是变成斗M的状态了呢——”

学姐捏着我的脸颊说。

“只要被女性羞辱就会很爽的变态婴儿真的很恶心呢

但是，作为母亲，有必要好好的管教你。因为，子不教母之过嘛。”

学姐突然作认真状，

“教育”

又作出沉思状，

“那么怎样教育才好呢”

“唉唉唉唉唉唉？！完全没有想过吗？！”

学姐的脸上冒出汗来，

“我只是想着总之先让猪太郎回到婴儿状态，之后的事还没考虑过”

“不，不负责任！”

竟然没想过，真是太过分了。

“吵死了！婴儿没资格说话！”

“恩恩”

“教育的方法嘛，看来只有那个了”

好像有种不祥的预感。

而且相当强烈。

“对待没有语言能力的婴儿只有斯巴达教育了”

“看来不幸被我言中了！”

学姐举起右拳。

“噢啦噢啦噢啦啊啊啊啊啊啊！爱的铁拳！”

“啊啊啊！完全没有感受到任何爱的存在！”

我被学姐打的飞了出去。

后背猛烈的和墙壁亲密接触。

然后———

“哈啊哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊哦哦哦哦嗷嗷嗷嗷————！”

我的斗M完全觉醒了吧啊啊啊啊啊啊！

“哈啊，哈啊，哈啊，哈啊哈啊哈啊哈啊，美，美美美美美绪妈咪！尽情的虐待我这个恶心的小猪崽吧！”

我带着猥琐的笑容，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势四足狂奔到石动学姐面前。

“你这个婴儿真是无药可救了啊啊啊啊啊啊！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

在承受了学姐教科书般的完美飞踢后，我飞速的向后滚了起来

终于倒在了地上。

哦哦，爽歪歪

石动学姐轻轻叹了口气，无奈的说。

“真拿你没办法，这个大变态。”

这时。

“美绪”

说话的是小满老师。

“刚才的治疗之所以会失败，大概是因为砂户太郎对自己是婴儿这件事认识还不够吧？”

“唉？”

石动学姐歪着脑袋看着小满老师。

小满老师向我这边轻轻一瞥，

“只做表面文章是不行的，必须要让他从心底认为自己是个婴儿。”

“从心底认为，那要怎么做呢？”

学姐双臂环抱，用指尖顶着下颚。

“这个嘛”

小满老师稍加思索，

“——用胸部。”

“唉?”

“对母乳的渴望是婴儿的天性，所以，只要喝了美绪的母乳就可以了。”

“母，母乳什么的我才没有！”

学姐满脸通红的喊道。

“再，再说了就算是有，让猪太郎喝也太”

“只是做做样子而已。让砂户太郎把嘴贴在美绪的胸部上，做出吃奶的样子就可以了。这样的话砂户太郎一定会从心底认为自己就是个婴儿的。然后再对其进行斗M的治疗一定会事半功倍的。”

“你，你在说什么东西啊小满老师！”

我大吼。

母乳啊，胸部啊，这个人整天想什么东西啊。

小满老师真是个无聊人士，整天唯恐天下不乱，为了给自己解闷儿找借口罢了。

会把她的傻话当真的人在这个世界上——

“小满姐所言极是。”

有了。

这里就有一个。

石动学姐认真的说，

“我太天真了。以为只靠纸尿裤和奶嘴就能让猪太郎回到婴儿时代。至少，要，要模仿一下吃奶的动作刚才的失败完全是我的责任”

“学姐，你在说什么——”

学姐脸红红的凝视着我。

然后，张开怀抱，

“我，我的奶给你吃过来这里”

“唉，唉唉唉唉唉唉？！”

“才，才不是直接让你喝！衣，衣衣，隔着衣服，把嘴放在胸口，做出婴儿的样子所，所以，把头放到这里——”

“到此为止了，美绪姐！”

发出尖叫的是——

结野。

结野气势汹汹的走了过来，

“虽然一直保持沉默，但是终于忍无可忍了！把，把奶给你吃什么的这种不要脸的行为绝对要禁止！我作为太郎的女朋友要喊NG了！”

“我，我也不想啊！这也是为了让彻底猪太郎回到婴儿时代！为了治好他的斗M啊！”

结野瞪大了双眼，

“真的是这样吗？”

“你，你这是什么意思？”

“因为美绪姐喜欢太郎所以，要用自己的胸部诱惑他”

“怎，怎怎怎怎么可能！不要说傻话啊！”

说着，学姐的脸更红了。

“这是为了治疗！纯粹是为了治疗！”

“不管是不是治疗，总之就是不行！”

结野边说边用双臂比划出一个大大的叉子。

“而且”

结野的视线突然停留在学姐的胸部，

“美绪姐的胸部完全不够看嘛，就算是努力的做出喂奶的样子，也不会有妈妈的感觉，好遗憾啊。”

“什，什么!”

啊，学姐怒了。

“岚子！马上收回刚才的话！”

“就不收，就不收！凭美绪姐那约等于0的胸部，完全不能胜任妈妈的角色！因此，太郎才回不去婴儿的状态！”

“那，那你说怎么办！我不演妈妈的话，怎么继续治疗！”

“那么就——由，由我来演！”

结野一字一句的说。

“我，我我，我来演妈妈，给太郎喂奶！太郎一定能回到婴儿时代的！”

结野拍着胸脯保证。

“说什么傻话！男性恐怖症的你是不可能的吧！”

“好了，太郎！”

结野突然转向我这边。

向我走来。

“把，把我当成妈妈，作出喝奶的样子吧”

事情的发展让我有种想要逃之夭夭的冲动，

“结野，你的心情我和理解，但是最好还是别勉强——。”

“没关系的！？

充满自信的说———

结野，扶着我的头埋入她大胸前。

“——————？！”

软绵绵的至高享受啊，此刻我的头正被这种感觉包围。

好似天堂一般。

但是，下个瞬间，

“可可可可可可可可，可怕！”

搂着我头部的结野全身瑟瑟发抖。

然后，

“太，太太太太太可怕了啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“我打啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！”

结野的铁拳准确的击中了我的脸。

“太可怕了！太可怕了太可怕了太可怕了！可怕就是可怕啊啊啊啊——！“

“唔哈，哒哒哒哒哒哒！”

连续的重拳接踵而至。

我被轰飞到天花板附近，又重重地摔到地上。

升天了。

完全升天了的说。

“啊—啊，我就说这样不行吧”

石动学姐叹息的说。

“因为猪太郎的育婴治疗法半途而废，接下来要对结野的男性恐怖症进行治疗了！”

学姐这样宣布。

虽然学姐把主要精力放在对我的斗M治疗上，但是对结野男性恐怖症的治疗也没有遗忘。基本上保持着每周治疗一次的频率，这是因为比起结野我的问题比较严重。

学姐挺起扁平的胸部说道。

“关于岚子的男性恐怖症的治疗方法——就是，把男性当成动物的治疗哦！”

结野一副不解的样子，

“把男性当成动物的治疗？

“就是这样！”

学姐和往常一样自信满满的说。

看着结野的方向，

“岚子！”

“是，是的”

“你最喜欢动物了对不对？”

“唉？对啊，很喜欢。”

结野不假思索的点点头。

“如果是动物的话就可以不在乎性别了对吧？”

“是，是的。动物的话，男———雄性也可以放心的触碰。”

“也就是说，只要把所有的男性都当成动物不就可以了！”

学姐这样兴奋地宣布。

“男性只是雄性动物！不是人而是动物！那样想的话就可以心平气和的和男性接触了！因为不是男的而是雄的！———所以说，猪太郎！”

“什，什么事？”

“你，来模仿猴子。”

“哈？”

模仿猴子？

学姐一脸霸气。

“我说让你模仿猴子！快点！”

“那个为，为什么呢？”

“你到底，有没有好好听我说话啊猪太——！”

“哐————！”

又被揍了！好爽！

学姐大吼，

“为了治疗男性恐怖症把所有的男人都当成动物！但是看着普通的男人很难有这样的想法，所以，首先要让男性模仿出动物的样子，只要成功的碰到那个男性，治疗就成功！”

“所以让我模仿猴子？”

“对啊，人类本来就是由猴子进化而来的嘛!好了，快点吧！”

“”

和这个没什么关系吧。

我开始模仿起猴子的样子。

两只手先前下垂，

“WU，WUKI——”

“一点都不像！”

“WUKIWUKI？！”

差一点就爱挨打了！！好险！

我更卖力的模仿起来。

我右手放在头顶，左手托着下巴，欢实的跳起来。

“WUKI——WUKIKIKI——！”

“很好，有模有样的嘛！NICE猪太郎！”

“WUKIKIKI,WUKIKIKIKIKI——！

“怎么样,岚子？！这家伙不是男人而是猴子——把它想成雄性动物吧？！”

结野死死盯住正在模仿猴子的我，

“恩总觉得”

“那么，快去摸摸猪太郎猴吧！告诉自己‘这家伙是猴子’”

“好，好的。这里没有太郎只有猴子，只有猴子猴子猴，猴，猴”

一边小声嘟囔着。

结野，轻轻碰了碰我的肩膀。

瞬间———

“果然不是猴子啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“WUKIWUKIWUKIIIIIIIIIIIIIIIIIII!”

说时迟那时快，结野子弹般直拳已经打在了我脸上！

我再次飞向身后的墙壁。

“WU,WUKIWUKII~~~……”

我一边继续模仿猴子，一边陷入快乐中。WU~KI

平静下来的结野来到我身边，

“啊啊啊啊啊？！太，太郎？！对不起！”

“恩恩，这个治疗方法也不行啊”

学姐总结似的点点头。

回家路上。

我和结野一起。

“哈啊。”

结野重重叹了口气。

然后，抬头看着我的脸，

“今天真对不起，太郎打了你很多次”

“啊啊没事，别在意。”

“真的很对不起”

“没关系，都过去了。”

“恩你真好，太郎——。”

结野终于露出了些许微笑。

我再次被萌到。

结野果然很适合这样的表情，我想。

“话说回来”

结野仰望着天空，

“我的男性恐惧症，完全治不好呢”

“这么说的话，我的斗M体质也是一样。”

“太郎真的很努力呢，日复一日的接受美绪姐的治疗。”

“与其说是努力，不如说是被迫比较准确”

“我也必须更加努力才行。”

结野边说边在胸前紧握双拳，狠狠点点头。

那样子真是可爱到爆啊，我不禁露出微笑。

“等治好了男性恐怖症”

结野害羞的说。

“恩？”

“等治好了男性恐怖症，就可以一整天，都和太郎手牵手了”

“唉？”

“不，不可以么？一整天。”

结野慌张的说。

我微笑着，挠挠后脑勺，

“怎么会呢，我也是，很想拉着结野的手的。”

“真，真的吗？”

“当然了。因为，你，那个是我的女朋友嘛”

稍稍有些不好意思的发言。

“想和女朋友手牵手的心情，是理所当然的吧。”

“这样啊嘿嘿嘿”

结野对着我甜甜的笑起来。

然后，用调皮的口吻发问，

“砂户太郎君。你，是不是真心喜欢结野岚子同学呢？”

突然间被这样问道，我苦笑着回答，

“是的，我最喜欢结野岚子同学了。”

“”

明明是自己开起玩笑，却羞得满脸通红。

我的女朋友真是个可爱的家伙呢。

我心想。

翌日。

在学后的部室里。

“虽然竭尽全力的对直太郎的斗M进行了治疗但不得不承认，效果甚微岚子的男性恐惧症也是一样”

学姐双臂交叉进行着总结。

面色十分凝重。

“看来有必要为这里注入些许新鲜空气了。为了更有效的治疗猪太郎的斗M和岚子的男性恐惧症。”

“新鲜空气？”

小满老师发出疑问。

“对的。”

学姐大声回答。

“新鲜空气!换句话说就是———新入部员！”

“新入部员吗？”

结野歪着脑袋询问。

学姐点点头，

“新入部员要作为我的心腹工作，只要干活的增加了，斗M的治疗的效率也会翻倍！那样的话，斗M什么的很快就会治好了！当然岚子的男性恐怖症也一样！而且随着新人不断增加第二义工社也会变成学校的话题！第二义工社必将成为传说！”

“传说”

我一片呆然的怒囊。

所谓的，作为学姐心腹工作什么的

说白了就是仆人似的感觉吧

不过话说回来，这段时间，正是各个社团用劲浑身解数拉人入伙时期吧。

第二义工社虽然是樱守高中一个小有名气的社团———不过实在没干过什么正事———募集新入部员算是我们难得的正常社团活动了。

学姐炙热的视线洒向我们，

“先说到这儿，从现在开始我们第二义工社，就正式进入新入社员募集活动时间了！”

“具体要做些什么呢？”

小满老师又问。

“首先，要去发送传单！我已经做好了哦！”

说着，学姐从里屋抱出一摞传单。

早有准备啊

做好的传单上写着‘第二义工部，部员募集！不要犹豫了！’

并且画上了前往部室的指示图。”

“把这些发给新生们，拉他们加入吧！”

学姐把传单平分我，结野和小满老师。

啊，果然是要我们去发这东西啊

算了好歹算是个正经工作。

“很好！”

学姐环视着我们，宣布。

“为了得到新入部员，传单发放开始！”

难得外出活动的我们，分散到不同地点，向一年级样子的学生发送传单，并顺便附上一句‘方便的话请来参观’。

但是，参观

真的来了我们又能用什么招待呢。

我的斗M治疗过程？还是偶尔为之的结野的男性恐怖症治疗？

“这里是第二义工部，有时间的话请来看一看。”

一边说，一边将传单递给2人结伴而行的一年级学生。

差不多的时候换个地方，继续配发。

然后——

“啊石动学姐。”

“猪太郎”

碰巧遇到了刚好来到同一地点的石动学姐。

学姐莫名的一脸不爽。

我战战兢兢的询问详细。

“那个怎么样了？”

“很不乐观。”

学姐回答。

“难得本美绪大人亲自发送传单，那些新生居然不买账真是火大”

说着学姐的脸色越发难看了。

这也难怪。

发传单这种工作，一定要用放低姿态，说话时要使用敬语。但是，想让心高气傲的学姐做到这些，显然是天方夜谭。

学姐一脸委屈，

“如果一边发一边说‘都给我加入第二义工社。这可是命令。不来就杀了你们。’只会把大家都吓跑。”

学姐双臂交叉想了一下。

“算了，这倒也是”

学姐瞟了我一眼，

“难，难得碰到一起了就暂时一起发吧！”

“一起？我和学姐吗？”

“对啊！”

“但是，分开发不是更有效率吗”（你白痴啊！）

“又，有没有规定指标！”

“但是”

“啰嗦！不许顶嘴！猪！”

“对，对不起哈啊，哈啊，哈啊”

就这样。

我和学姐并肩站在一起发起传单来。

不过，为什么要在一起

这时。

左臂，一阵柔软的触感。

“唉？”

原来——

学姐的右臂和我的左臂碰到一起。

不知不觉间靠得太近了，我急忙向旁边躲开。

过了一会。

学姐的胳膊又贴了上来。

我再次回避。

又贴上来。

回避。

“”

周而复始的，总是能感觉到柔软的触感和女孩子的体温。

这时

那个

“学姐你不会，是故意的吧？”

“什，什么嘛？！”

学姐突然满脸通红的看着我。

“你不会是想说我故意碰你的胳膊把？！明明是头猪不要自我感觉良好了！”

“学姐，我只说了“故意”并没有说具体的什么东西吧？”

真是此地无银三百两

“哈，哈？！”

学姐的声音都变了。

然后，脸变得更红了。

“对啊！不，不行吗？！”

居然破罐破摔了。

“我，我，就是故意碰你的因为”

说到这里，避开我的目光，

“我，我我，我，因为我喜欢你嘛”

“”

我几乎窒息。

如此超凡脱俗的美少女石动学姐。

为什么，会喜欢我呢。

而且我明明已经和结野交往了，即使这样也依然喜欢我。

“难，难道”

学姐一副不安的样子，

“我给你添麻烦了吗”

“如果这样对不起了”

学姐边说边低下头。

露出非常悲伤地表情。

“唉？没，没有啦，那个”

我的脸上也微微泛起红晕，

“没，没有觉得麻烦啦”

于是。

学姐的脸上又恢复了神采。

“那么，你是高兴了？！”

“没，也谈不上———”

“我，我知道了！既然你这样说了，那么就继续骚扰你了！心怀感激吧,变态猪！”

学姐大声说，而我还没有从刚才的冲击中回过神来。

‘我喜欢你'什么的，这种朴实无华的发言。

只要回想起来就会变得不知所措。

被学姐的感情表现不加修饰的直球命中，常常会让我无言以对

突然间。

“——————？”

一股强烈的杀气打断了我的思绪。

“那，那股杀气是怎么回事哈啊，哈啊，哈啊”

我的斗M体质已经完全起了反应。

我顺着杀气的方向看过去。

那是——

“结，结野？！”

隐藏在校舍后面只露出一半身体，正在冷冷的窥视着这边。

冷冷的。

结野慢慢的向我走来。

站到我面前。

全身被恐怖的气体包围，

“太郎”

“怎，怎么了？”

“我，是太郎的，什么人？”

“哎？”

“说啊。我，是太郎的，什么人？”

“”

好可怕。

虽然使用了敬语却有种不寒而栗的感觉。

我不禁狠狠的咽了咽口水。

“恩，恩恩结野，是我，女朋友。”

“对。我是，太郎的女朋友。”

结野用低沉的声音说，

“明明有我这个女朋友了，还那么温柔的对美绪姐是什么意思？”

“不知不觉就抱歉。”

看着结野的脸色，毫不犹豫的道歉了。

呜呜，真是让人望而生畏。

而且变得好爽，哈啊，哈啊，哈啊

“话说回来，美绪姐也真是”

结野交叉着双臂，一副怒气冲冲的样子。

“轻易的就能碰到太郎，太狡猾了。”

因为我及时道歉，心情好像平静了些。

太好了太好了。

“我也”

“唉？”

“我也，想和太郎一起发传单。”

说着，结野站在我身边发起来。

“男女搭配干活不累。对吧，太郎？”

就这样。

我和结野暂时结成一对红一起发着传单。

（唉？？？学姐神隐了？）

又过了一天——

老时间，老地点，老熟人。

放学后的部室里，我，石动学姐，结野和小满老师。

“为什么”

学姐生气的大喊。

“为什么，还没有新入部员过来！”

我们已经很努力的发了传单。

而且所有的传单都已经送出，只等新生来造访了。

可是。

半个人也没有出现。

“可恶为什么啊”

学姐焦躁的在部室里踱来踱去。

一副沉思的样子，

“接下来要怎么做呢再发一次传单估计也是无疾而终恩恩”

过了一会，

“决定了！这次要用更能吸引眼球的宣传！”

吸引眼球？

“猪太郎！”

“哈，哈？”

“我需要你的帮助！过来一下。”

我的帮助？

学姐拉着我，冲出部室。

然后——

“学，学姐，到底什么情况”

“当然是，募集新入部员的作战了！”

学姐突然骑到我脖子上。

我的头部受到了学姐大腿传来的触感。

这让我心跳加速。

骑在我脖子上了学姐，展开一面横幅。

上面写着‘第二义工社欢迎您！’。

“就这样在学校里游行吧！”

“不，不是吧”

“当然，就这样，向全校传递我们招新的信息！好了猪太郎，走着！”

“”

“喂，快点走！”

“是，是！”

没办法。

我就这样以骑脖子的状态，在学校里游走起来。

学姐又拿出一个喇叭，大声喊起来。

“第二义工社，部员募集中！要加入别犹豫！”

而学生们

都用用匪夷所思的眼神看着我们。

其中当然包括了女生们

我稍稍有些兴奋起来哈啊，哈啊，哈啊

“喂，那边的一年级！现在马上拿着入部申请来见我！”

学姐狠狠的指着一个一年级学生，喊道。

被标记的一年级学生急忙落荒而逃。

同样的情形反复几次后。

学生们都远离了我们的射程。

失去了目标的学姐，心情开始变得不爽。

“可恶，这帮家伙”

学姐一边说————一边把双腿盘在我肩膀上，并嘞着我的脖子。

“啊，啊啊啊啊啊啊啊?!学，学姐！”

这应该是学姐无意识的行为

可是，我的斗M体质不会放过这个机会

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷———！”

斗M被发动了！

“啊，嗷嗷-嗷嗷-嗷！！好爽！嗷嗷嗷嗷！”

我抗着学姐，窜来窜去。

当然带着猥琐的笑容。

“猪，猪太郎？！”

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦！”

“你，斗M怎么发动了啊！你个变态！”

“对不起嗷嗷，嗷嗷嗷！”

“你个猪！给我适可而止一点！”

我依然活蹦乱跳着。

学姐用喇叭狠狠地砸向了我的头。

那样的话，我会更爽了———啊啊！

真是

一塌糊涂啊。

就这样，第二天的拉人活动也以失败告终。

当着众多学生发动了斗M体质的事还让我心有余悸，还好很快撤离了现场，应该还不至于露馅儿吧

接着，第三天。

“没办法。我也来帮忙好了。”

说话的是小满老师。

学姐惊讶的瞪大了双眼。

“小满姐也要帮忙招新？”

“啊，对啊，相信我没错的。”

依然面无表情却透着一股自信。

然后。

小满老师离开部室，不一会工夫就带回一个一年级女生。

那个一年级女生，

“那，那个，我听说有朋友在这里等我所以”

边说边露出不安的神色。

“那个事骗你的。”

小满老师不加思索的说。

“唉？！”

“总之，先到这边来。”

说着，小满老师把那个女生带进里屋。

我们几个都默默的看着小满老师莫名其妙的行动。

哪个人，到底在搞什么

少时。

“等，等等？！你要做什么？！”

“给我安静。”

“啊，不要住手啊”

“乖乖的别动，好孩子”

从里屋传出了这样的声音。

“”

我们好奇的，悄悄向里屋偷窥。

“——————？！”

一年级女生———穿着学校泳装。

一副羞愧难当的摸样，

泪水在眼睛里不停的打转。

那个女生，正在被小满老师用数码相机一通狂拍。

“恩恩，真不错啊。你真是赛高的模特。”

小，小满老师

你，在想什么啊？

那女生明显是不愿意的。

也就是说，这个拍摄是小满老师强行为之的。

“恩拍的不错。”

小满老师看着那个女生，满足的说。

“拍到了你很多丢人的学校泳装照片。”

“呜呜，呜”

“如果不想这些照片公之于众的话，就加入第二义工社吧。”

“这是勒索啊！”

我大吼。

“你没有选择的权力。知道吗？所以，马上填写入部申请。”

“呜，呜呜呜呜！我要去报警呜呜呜呜！”

女生泪奔。以泳装的姿态。

学姐一副焦急的摸样，

“不，不能让她报警啊！猪太郎，快去追那孩子！”

“好，好！”

最后——

好话说了一火车，才让她打消了报警的念头。

当天晚上，我来到便利店打工。

站在收款机旁边的我。

仍然念念不忘部员募集的事。

新入部员

如果部员增加了第二义工部会变成什么样呢。

好像，很难想象的样子。

算了，顺其自然吧。

站在我旁边的是，店长道明寺先生。

我向店长的方向看了看，

“那个，我说，店长”

“什么事，砂户君。”

“店长你怎么穿成那样？”

此时的店长——

不明所以的，穿上了一套棒球的球衣。

在工作中，做出那样的打扮

“问的好啊！”

店长狂笑着说，

“事实上，我最近，迷上了一个名叫‘MINOR’的棒球动画里面的大清水小姐！”

店长虽然看起来一表人才，实则是个无药可救的动画宅。

“但是，大清水小姐却喜欢上了动画的主人公六郎我很不甘心所以我决定成为比六郎更厉害的投手！让大清水小姐对我回心转意！”

“哦，这样啊。”

我已经见怪不怪了。

“无论多厉害的球我都投的出来哦。砂户君，用这个秒表帮我看下球速。”

记录球速

“要上喽！”

然后，

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊！”

以咄咄逼人的气势投出一球。

球净值砸向了货架。

我慌了。

“哇哇哇哇哇？！你干了什么啊？！商品都被打坏了！”

“先别管那些，球速多少？”

“球速唉唉唉唉唉唉？！时速159公里？！”

（再快上1公里青叶就是你的了！）

一下子就投出了那种球速。变态啊。

但是，店长却一副很懊丧的样子，

“时速159公里么还是不行啊，又输给六郎了。必须要继续修行。我先闪了！”

说着店长一溜烟似的消失了。

只留下目瞪口呆的我，目送着店长远去的背影。

然后，又是一天过去了。

放学后的部室像往常一样。

“意外的不顺啊。”

学姐若有所思的说。

“部员募集有那么难吗”

学姐已经非常焦躁了。

“棒球部和足球部明明有那么多新人加入，为什么我们不行对了！”

学姐突然一副豁然开朗的表情。

然后，宣布。

“我们只要去其他社团取取经不就行了！”

然后看了看我，

“猪太郎，跟我来！”

“唉？”

学姐握住我的手腕，飞奔出去。

“啊啊，美绪姐！又和太郎两个人——”

轻易的躲过了结野的阻拦。

我就这样被学姐托着走，

“学，学姐，我们这是要去哪里啊?”

“刚才不是说过了吗！去别的社团取经！”

学姐接着说，

“先去其他社团侦查，看看为什么他们能过轻易招到新人。然后作为参考。”

“取经吗但是，要去哪里”

学姐稍稍想了一下啊，

“就去和我们名字差不多的——第一义工社吧！”

（学姐原来你知道这两个社团差不多的只有名字啊)

就这样———

我和石动学姐，站在了第一义工社的部室门前。

学姐对着我说，

“被发现的话就麻烦了，我们悄悄的侦查吧。”

“我知道”

的确，如果被发现了，又要出现改名对决之类的麻烦事了。

我和学姐将第一义工社的大门推开了一点门缝，向里面望去。

里面———

一个眼熟的长发女生。

一副凛凛英姿，一脸严肃的站在那里。

她是第一义工社的部长，竹泽明姬同学。

此刻，她面前坐着一排樱守的学生。

看样子，就坐的应该是今年的新生们。

竹泽同学身后的白板上写着‘部活说明会’几个大字。

学姐点点头，

“原来如此先介绍部活内容，用丰富多彩的活动来吸引新人啊。“

我和学姐就这样继续观察着第一义工社的说明会。

只见竹泽同学面对着新生，一副沉稳老练的样子。

“同学们，首先，对大家前来参加我们第一义工社的部活说明会表示衷心的感谢。”

接着，

“我是担任第一义工社的部长的，竹子民———”

啊

咬到舌头了

而且是自报家门的时候

“”

竹泽同学面无表情的盯着新生们。

也许受到了莫名其妙的压力，新生们都没有笑。

但是竹泽同学———

默默的走到教室的角落。

从口袋里取出一个人偶。

（哇靠，真的修好了）

竹泽同学沮丧的说，

“詹，詹妮弗—，我，我我我，咬到舌头了说自己名字的时候已经不行了，我在新生面前出丑了”

“没关系喵，明姬！说自己名字的时候咬到舌头是很常见的喵！”

“是，是这样吗？很常见吗？”

“当然了喵！所以别灰心，再试一次喵！”

“我知道了。我，这一次一定会加油的！”

“不愧是明姬！惊人的气势喵！值得尊敬喵！”

“那，那样夸我的话会不好意思的啦嘿嘿嘿”

竹泽同学把詹妮弗放回口袋，利索的站了起来。

然后。

又一次，站到了新生们面前。

还没开口新生们，还在为刚才竹泽同学和詹妮弗的谜样对话而摸不着头脑。

大家都用看什么似的眼神盯着竹泽同学。

而感受到那样视线的竹泽同学。

“重新自我介绍。我，族折米就———”

难以置信的咬法。

名字的部分完美读错。

竹泽同学立即回到墙角。

“詹妮弗-，我，这次真的不行了。”

“啊，明姬！怎么一副很受伤的样子，吓死我了喵！”

“在重要的部活说明会上如此失态我，已经嫁不出去了”

“啊，明姬!刚刚的失败和你能不能嫁出去是没有关系的喵！所以各种意义上都要振作喵！”

竹泽同学在角落里詹妮弗自顾自得演着独角戏的时候。

看不下去新生们，都悄悄的离开了部室。

“这个，不行了，貌似是招不到新人了。”

石动学姐说道。

虽然很可怜，我也持同样看法。

离开第一义工社的我们——

“接下来要侦查的是”

学姐稍作思考，

“好,接下来就决定是料理部了！”

“料理部吗辰吉和间宫同学所在的”

“对。那么LET'SGO-！”

学姐大步流星的走了。

“啊等，等等我啊。”

我急忙追到学姐身后。

我和学姐，向着料理部的活动地点家庭料理教室前进。

终于到了。

同刚才一样，悄悄的侦查。

我和学姐从门缝里望去。

宽敞漂亮的家庭教室。

黑板上写着‘和入部希望者一起制作料理会’。

石动学姐点点头，

“一起制作料理也就是用饵料诱人上钩的感觉吧。”

“我想，完全不是那回事吧”

“以为那群新生会像畜生一样如此简单的上钩。抱有这种想法的人，真是歪门邪道啊。”

“会瞬间向那种方面思考的学姐才更加邪乎吧。还有啊用‘那群’来称呼新生们很失礼哦。”

“那么改成‘轻易被饵料引诱的那群猴子’比较好吗？”

“失礼的程度瞬间完成了三级跳。”

“啰啰嗦嗦的猪。总之，先看看那帮家伙的饵料作战吧。”

“是啊，辰吉在那里。”

我的死党叶山辰吉是料理部的一员，所以也参加了‘和入部希望者一起制作料理会’。

“变态按摩女也在啊。还有钱多人傻的巨乳。”

变态按摩女应该是指间宫同学没错。

但是钱多人傻的巨乳说的是谁呢？

的确有个胸部很大的女生独自一人呆在那里。总觉得那个女生的制服口袋里好像揣着一打钞票，是我的错觉吗？

料理部员们和新生们一起制作料理。很平常。

气氛也相当和谐。

这样的话一定会有人入部的。

就在这时——

“HO-HO-HO-HO-HO-！”

突然传来一阵女王笑。

我吓了一蹦。

这笑声，难道是女装的辰吉？

为什么女装的辰吉会——

但是我想错了。

发出女王笑的人，并不是女装辰吉。

而是一个新生摸样的金色卷发女生。

长着钻头一样的金色的卷发女生，正把右手放在嘴边，

“HO-HO-HO-HO-!本人名为琉华.史迪治美亚！是作为这个料理部王牌的存在！”

在场的所有人都大惊失色的注意力转向了这位琉华.史迪治美亚同学。

“虽然很抱歉，但是我完全没有需要向学长们学习的地方！因为我琉华.史迪治美亚天生就是一个天才厨师！本人之所以加入料理部，只是为了展示华丽的料理技巧，然后接受各种赞颂的词藻而已!HO-HO-HO-HO-HO-!”

石动学姐像看垃圾一样的眼神看着她说，

“那是什么。和恶心的女装变态角色重叠了啊。”

“确实是角色重叠了”

料理部的部员们此时都是一脸困惑。

奇怪的新生混了进来，从头到脚都散发着怪异的气息。

也难怪，看到那样的新生换了谁都会感到困惑。

然后———

“O——HO-HO-HO-HO-HO-!”

这，这个女王笑？！

反射性的转过头去。

那是——

这次货真价实的，原版，女装辰吉粉墨登场。

“料理部的王牌？突然冲出来说些莫名其妙的话，真是让人笑掉大牙！给我立刻消失！不然的话，我这个高等贵族辰巳.安东尼特的眼睛里可容不得沙子！O-HO-HO-HO-HO-HO-！”

“你，你是那个总是冷不防出现的迷之美少女？！”

“憧憬的姐姐大人？！为什么会在这里？！”

间宫同学和巨乳女生相继发言。

辰吉那家伙被那个与女装的自己相似的女生激起了争强好胜之心，以女装姿态出现了。

“O-HO-HO-HO-HO-HO-HO-！你是什么东西？居然模仿我。难不成是我这个天才厨师的粉丝？”

“O-HO-HO-HO-HO-HO-HO-!粉丝？笑死人！是你在模仿我才对吧？难道，是为了向我致敬？如果你向我下跪的话给你签个名也不是不可以哦！”

琉华.史迪治美亚和女装的辰吉正在激烈的对质。

“这样下去也不是办法，所以，用料理来一较高下如何？输的一方臣服于胜者。”

“居然敢在我天才厨师琉华.史迪治美亚面前班门弄斧，不错的胆量！这场比试，我接受了！”

为什么会突然演变成料理对决啊

学姐叹了口气，

“再看下去也没意义了。去下一站吧，猪太郎。”

“哈，哈啊”

对这两人的对决的走势没太大兴趣———

我和石动学姐离开了现场。

我们前往的下一站。

那里是发明部。

来到发明部的部室。

悄悄地窥视。

（这两人偷窥上瘾了？！）

“哎？”

里面，完全不见作为部长的佟学姐的身影——

只有五官端正的萝莉控男子，日村雪乃丞一个人。

新入部员什么的也完全没有。

我和学姐，失去了偷窥的意义，正常的走进了部室里。

日村———

身披一条写真‘幼女部员大募集’的横幅。

面前的传单上也写着‘幼女大募集！不是的就别来！’。

我向日村走过去，

“我说日村，你一个人在做什么呢？”

“砂户君”

日村的眼神里充满了悲伤，

“诺亚大人对招收新入部员的事完全没兴趣，在里屋埋头搞发明。我本想代替诺亚大人，自己募集幼女新入部员的，可是一直没有人来这是为什么啊”

“”

还用说吗，当然是因为你只募集幼女

我和学姐无奈的离开了发明部的部室。

“不行啊虽然参观了很多社团，完全没有参考价值”

学姐叹着气小声嘟囔。

“到底怎样才能收到新入部员啊”

我们为了募集部员可谓是绞尽脑汁，竭尽全力了。

这时——

“美绪。”

小满老师说。

“那么想增加新部员的话，去部活沙龙看看怎么样？”

“部活沙龙？”

学姐歪着脑袋问。

“啊啊。”

小满老师点点头。

部活沙龙。

那是每年四月份在体育馆举行的活动。

为每个社团提供5-10分钟时间向新生们展示自己的社团活动的活动。

小满老师做出说明。

“说起来，去年也有这样的活动。”

结野说。

欣赏剑道部员们的切磋，棒球部王牌投手的曝光之类的。

听了小满老师的话，学姐兴奋的红光满面。

“正合我意！”

握着双拳，

“部活沙龙！简直是专门为我们第二义工社招收新人而存在的！在那里把见到的新生都抓来吧啊啊真是完美的在发展。”

的确是完美的发展。

如果能美梦成真。

学姐看着小满老师问，

“小满姐！部活沙龙什么时候开始啊？！”

“大概是5天后吧。”

“好！那么好好考虑下在部活沙龙上怎样展示吧！”

怎样展示

恩

小满老师说。

“像平时一样就可以”

学姐用手拖住瘦削的下颚，陷入沉思。

“我们平时做的每天都做的是”

每天都做得说起来

“那就是，斗M治疗！”

就是这样。

说起我们明天都做的活动，无疑是我的斗M治疗了。

学姐一副充满干劲的表情，

“决定了，我们就向新生们展示猪太郎的斗M治疗！”

“那，那个，学姐”

我脸都绿了。

“那个，你是认真的吗？”

“什么认真不认真？”

学姐不解的问。

“”

我无语。

“学姐，冲动是魔鬼斗M治疗被看到的话后果很严重”

“是吗？”

“是，是的。”

我点点头。

学姐一通乱搞，治疗失败，我的斗M觉醒，被学姐或者结野暴打，我猥琐的一边笑一边手舞足蹈。

这一幕如果在体育馆上演

“好像是稍微惨了一点点啊。”

学姐小声说。

正如假想的一样。

“斗M治疗是像最高机密一样不能外传的”

太好了，学姐勉强能接受的样子。

“太郎的斗M体质也会暴露的”

结野说。

“那么，展示什么呢恩”

学姐眉头紧锁。

少时。

“我想到了！绝妙的方法！”

学姐宣布。

“这样一来，新入部员一定会蜂拥而至的！”

然后。

终于到了部活沙龙的日子。

在体育馆的后台，我们第二义工社的成员们都在摩拳擦掌，蓄势待发。

此时的舞台上，书法部的部员们正在表演。

“接下来就看轮到我们了”

石动学姐小声提醒我们。

“美，美绪姐”

结野带着些许羞涩的说。

“真，真的要做那样的部活展示吗？再说，那个和部活没什么关系啊”

“带胶布，萌大奶!”

学姐自信的挺起扁平的胸部。

“我们的目的只是单纯的募集新人！我想出的方法，是万无一失的！”

“但，但是太郎”

我——

盘腿坐在后台的角落。

“我不干，绝对不干坚决不去”

“猪太郎！”

学姐怒气冲冲的朝我走来。

“你在干什么！马上就要上台了！”

“放，放过我吧学姐！在大庭广众下穿成这样，还不如让我去死啊啊啊啊啊啊！”

“你在哭什么啊！这是没办法的吧，为了收到新入部员。”

“不，不要啊啊啊啊啊啊！为什么受伤的总是我啊啊啊！”

这时。

书法部的表演结束了。

“好，要上了！第二义工部，出阵！”

学姐率先走了出去。

但是，我和结野都没有动。

“不要拖拖拉拉的！速度过来！”

“不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

学姐拉着我的胳膊，连拖带拽的把我带到了台上。

之后，结野也不情愿的走了上来。

石动学姐，我，结野按顺序站在舞台上。

我们三人———

穿着，不输给音乐会上的女高音一样的华丽服装。

学姐和结野都是这样而我。

我——按照学姐的指示，以女装的姿态出现在舞台上。

完了好想去屎

体育馆里一片哗然。

难怪。因为突然间一副偶像歌手打扮的女子三人组——实则混入男子一人———登场了。

学姐深吸一口气，

“接下来，是第二义工社的表演时间！”

接着，

“灯光，音响，MUSIC!”

舞台上响起轻快的音乐。

伴随着节奏，我们三人的舞蹈开始了。

最近五天，竭尽全力练习的舞蹈。

技巧方面虽然有所欠缺，却恰到好处的展示出了女孩子的可爱

学姐乐在其中，结野羞羞答答，而我行尸走肉。

最初熙熙嚷嚷的体育馆也，随着轻快的音乐和我们舞蹈变得只剩下整齐划一的拍手声。

学姐，一副陶醉的表情。

———这就是学姐想出的绝妙方法。

我们三人的集体舞蹈。

第二义工社的宗旨是实现学生们的愿望。

但是，这样的活动内容想要在短时间内向新生们传达是很困难的，而且真的有人会参加这样枯燥无味的社团吗？

所以，穿上偶像般华丽的衣服表演欢快的舞蹈，用这样的方式来让新生们误以为‘第二义工社是个非常有趣的社团’。

总之，先把新人们骗进来再说。

这就是学姐设计的剧本。

舞台上，我们舞蹈还在继续。

“恩！台下反应良好！这样一来一定会有新生加入了！”

石动学姐说。

“但，但是，美绪姐这是公然的欺诈吧”

“不需要在乎那些小事，岚子！”

“这算是小事吗”

结野歪着头说。

而此时的我，因为女装的关系已经到了崩溃的边缘。

只是一边稀里糊涂的做着动作，

一边祈祷着表演快点结束。

就在这时。

精神恍惚的我——

不慎碰到了结野。

惨了！

我立刻意识到，但是为时已晚。

结野的脸色瞬间变的铁青。

全身瑟瑟发抖，泪如泉涌。

然后——

“不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“别碰我？！”

结野的十级野球拳贯穿了我的面部。

被击飞的我。

倒在舞台上。

倒下的瞬间。

“啷啷啷~~~~浪个儿哩个儿啷啷啷~~~~~HO！”

斗M觉醒了！

我一个鲤鱼打挺，站了起来。

变态的笑起来。

旁若无人般的走向结野———

“你这只猪———”

石动学姐，从背后保住我的腰，

“千万不能在这时候发动斗M啊啊啊啊啊啊啊！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

一记标准的反摔，将我的头狠狠砸在舞台上。

“啊，啊哈啊哈~”

极乐无穷。

我就这样带着快乐一动不动了。

体育馆里——

叽

一边寂静。

唉？什么情况。

刚刚还是欢快的舞蹈，转瞬间突然冒出劲爆反摔，实在让人摸不着头脑。

学姐摔我，是为了不让体育馆里的学生们发现我的斗M。我也因此逃过一劫。

“咕都是猪太郎的错，好好的表演被糟蹋了！撤退！”

学姐揪住我衣襟将我拖走。结野跟着后面仓皇逃窜。

就这样，第二义工社IN部活沙龙，终了。

“糟糕至极”

部室里。

学姐非常不爽的坐在椅子上。

“明明一直很顺利，却被猪太郎搅了一锅粥”

“实，实在抱歉，哈啊，哈啊，哈啊”

我躺在地板上扭动着身体。

这都是拜学姐刚才的折磨所赐。

“搞砸了部活沙龙，新入部员也别想了”

学姐沉重的说。

看来学姐是真的想要新部员啊。

那是——

“这里似乎需要一些新鲜空气了。为了治疗猪太郎的斗M和岚子的男性恐惧症。”

那都是，为了我和结野。

为了想要治好我的斗M和结野的男性恐惧症。

但是，总觉得

不是学姐的一贯作风。

“借助新入部员帮忙，不像学姐啊”

我自言自语。

“唉？”

学姐吃了一惊，看向我这边。

我同样吃了一惊。

“啊，没，没什么”

我装作一副若无其事的样子。

不假思索的——把脑子里想的事脱口而出了。

学姐，怒了

我战战兢兢的看着学姐。

然后——

“不像我，是吗”

“明明是头猪就不要自作聪明！”

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

请尽情的狠狠踹我吧！哼哼！

啊哈啊哈啊哈啊~！

好爽~！

我在地上打着滚。

学姐双手叉腰，叹了口气，

“但是确实像你说的”

接着，大声宣布，

“好了！已经不需要新入部员了！”

说完，用右手食指指着我，

“你那令人作呕的斗M体质——”

又指指结野，

“还有岚子的男性恐惧症——”

最后，

用拇指着自己，

“作为神的我，绝对会治好给你们看的！”

说着。

学姐爽朗的笑了。

这种充满自信的感觉，才是我们熟知的学姐。





第十卷 第二话 爱情点数上升上升!

放学后。

正当我走出教室，要前往社办的时候——

突然有人抓住我的手。

那个人不是别人，就是一脸五官端正的萝莉控家伙．日村雪之丞。

日村一副拚命的样子。

「砂户同学!不得了了!发生了很严重的事情!」

他说道。

「啊，是喔，那我要去社团了。」

我粗鲁地挥开他的手，迅速离开。

日村一脸慌张。

「等、等一下，请等一下啊，砂户同学!我刚刚不是说发生了很严重的事情吗?」

我觉得很烦地看着他。

「你所说很严重的事情，反正一定是跟萝莉控有关的事情吧?很抱歉，我没有时间陪你玩这个，再见。」

「不是啦!这次不是这样子的!这跟萝莉一点关系都没有，是诺亚大人出事了——啊啊，可是诺亚大人是萝莉体型，所以也不能说跟萝莉一点关系也没有呢……」

「柊学姊怎么了?」

我停下脚步。

栘学姊出事了——

他这么一说，我不听也不行了。

「苴（实……」

日村一脸严肃。

「不，与其听我说不如自己实际去看。总而言之，你还是来发明社的社办一趟吧。」

「啊，喂。」

日村拖着我的手，迅速前进。

然后……

我们抵达了发明社的社办。

「发明社的社办……柊学姊在这里吗?」

「…………」

我跟日村踏进发明社的社办。

但仔细一看，却没有看到佟学姊。

日村慌张地把我带到发明社的社办来，我还以为出事的柊学姊，人一定在这里说……

「日村，栘学姊她……」

「诺亚大人……在这里……」

日村说道。

同时将社办桌上一台小型的机械交给我。

「……?」

那是一台外表看起来很像掌上型游戏机大小的机械。

机械上有几个按钮跟四角型的液晶银幕。说不定，真的是台掌上型游戏机。

在机械的液晶荧幕里——

「咦……?」

——有个长得很像佟学姊的少女。

那是一个把头发绑在右侧，看起来像是小学生的娇小女生。

真的，跟柊学姊长得一模一样……

像到让人觉得有点可怕……

我看向日村。

「这个液晶荧幕里的女生，好像佟学姊喔……」

我问道。

日村面露难色。

「不是很像，那就是诺亚大人。」

「啊?」

我不解地歪着头。

这就是柊学姊……

到底是怎么一回事?

『日村说得没错。』

这个声音是——

像是掌上型游戏机的机械里传来的。

我惊讶地看着液晶荧幕。

液晶银幕里『长得跟柊学姊非常像的少女』，正露出快要哭出来的表情，一脸困惑地看着我。

少女开口了。

配合着她的嘴型，类似掌上型游戏机的机械发出声音。

『砂户学弟，人在这里的诺亚是本尊唷。』

「本尊的……柊学姊?」

我呆呆地喃喃说道。

这是——怎么一回事?

液晶银幕里的佟学姊低着头。

『其实……诺亚本来是想要发明一款划时代的恋爱模拟游戏。』

她又继续说道：

『就是有能够把三次元里的女生构筑在二次元游戏里的机能。』

「将三次元的女生，弄进二次元的游戏里……?」

『是的。』

液晶荧幕里的柊学姊点点头。

『这游戏能把三次元里的可爱女生，暂时变成二次元里的美少女角色。藉由真实可爱的女生变成游戏里的登场人物，提供玩家崭新的乐趣。瞄

「呃呃……这简单来说，就是把三次元里的一般人移动到二次元的游戏世界里罗?」

『这个说法大致上正确。』

把真人移动到二次元里……

真是惊人。

这种事居然办得到……

柊学姊低着头。

『这个游戏原则上已经算是完成了，所以诺亚才打算试试看，自己变成二次元角色来实验……可是，这个游戏还有一些缺陷。』

「缺陷?」

『是的。只要变成了二次元里的角色……就必须要等游戏破关之后才能回到三次元世界里去。瞄

柊学姊一副很虚弱的表情说道：

『其实应该要让角色在想回到三次元时就能随时回去的。不过不知道是程式哪里出了问题，在破关之前都回不去了……』

我想了一下。

「那，莫非，栘学姊现在就处于想要回到三次元却回不来的状态吗?」

『正是如此。匠

栘学姊点点头。

『因为很困扰……才拜托闩村去请砂户学弟来的。』

柊学姊说道。

日村也点点头。

「是喔……可是，为什么找我呢……」

『这是因为……』

柊学姊直直地看着我。

『诺亚希望……砂户学弟能破这个游戏。』

她说道。

我指着自己的脸。

「啊?要、要我破?」

『是的。只要破关之后，将从三次元变成二次元角色的机能重新设定，诺亚应该就能够回到三次元的世界。所以，拜托你，砂户学弟!请你玩这个游戏，然后破关吧!』

柊学姊在液晶荧幕里低下头鞠躬。

我有点手足无措地说道：

「但、但是，我没有玩过什么恋爱模拟游戏耶……」

『放心吧!这个恋爱模拟游戏只要照着玩下去，不管是谁都能破关，是很简单的游戏!』

「可是……」

『诺亚只能拜托你了!拜托!』

柊学姊拚命地恳求。

「柊学姊……」

看到她那恳求的样子——

「……我知道了。」

我根本无法拒绝。

「如果谁都能破关的话，那我一定也没问题的吧。为了让栘学姊回到三次元世界来，我会努力的。」

我说道。

柊学姊睁大眼睛。

『真、真的吗?』

「是的。」

『诺、诺亚好开心喔!谢谢你，砂户学弟!』

柊学姊露出满脸笑容说道。

然后——

柊学姊详细地解说了她变成二次元角色的这个游戏该如何破关。

首先，这个恋爱模拟游戏是从『双方是男女朋友』的状态下开始的，也就是说，在设定上，我跟柊学姊已经是男女朋友了。

然后，游戏内容——就是要持续男女朋友之间的关系。

很普通地聊聊天。

肌肤接触。

约会。

藉由这些行为来累积『爱情点数』，达到一定的数字时，就能够破关。

相反地，如果没有讲话、没有肌肤接触、也没有约会的话，『爱情点数』就会减少，万一变成零的话，游戏就会结束。

游戏结束的话……

柊学姊就会永远被关在二次元世界里了。

这点一定要阻止。

没有特别的起伏，持续平淡的恋人关系——

这就是游戏的宗旨。

『也、也就是说，只要把机械里的诺亚——当成是普通的女朋友就可以了。』

柊学姊说道。

「当成是女朋友……」

『是、是的……』

液晶荧幕里的柊学姊，有点脸红。

「……我知道了。」

我点点头。

当成女朋友啊……

总觉得有点不好意思呢!

而且，为了累积破关用的『爱情点数』，必须要维持很亲密的恋人关系才行呢!要搁着不管简直是不可能的事情。

『啊，呃呃，砂户学弟……』

柊学姊说道：

『现在的这个情况……为了要救诺亚而玩游戏的事情，希望你不要告诉第二义工社的人。』

「啊?为什么呢?」

为了要救柊学姊，得以男女朋友的身分随时跟柊学姊在一起才行。

当然，应该也得跟社团请假吧?

要让石动学姊她们了解眼前的情况，当然就是得一五一十地说明清楚才行啊……

「这个嘛，呃呃……诺亚不太知道该怎么说，总而言之，要是让她们知道了现在的情形，别说要破关了，恐怕会引起一阵骚动呢……』

「是……吗?」

我有点不太能理解。

「我知道了，既然栘学姊这么说的话，那我不说就是了。」

『那就拜托你了。』

嗯嗯，的确，要是跟石动学姊扯上关系的话，一定又会把事情搞得乱七八糟，很有可能就没办法破关了。

而且，结野现在是我的女朋友。

明明有结野这个女朋友在，我却在玩『彼此是男女朋友』设定的恋爱模拟游戏，结野会对这件事产生抵抗……这也不是不可能的事情。

我对着液晶荧幕里的柊学姊说道：

「那，总而言之，就先开始玩吧!」

『啊，是的……那，现在开始，诺亚跟砂户学弟就是男女朋友罗!』

佟学姊说道。

我拿着像是掌上型游戏机的机械，走出了校门。

我跟柊学姊是男女朋友。

因此，我们一起回家。

『跟砂户学弟以男女朋友的身分一起回家……白

液晶荧幕里的栘学姊，表情有点害羞。

『诺、诺亚好开心唷!开心到快要哭出来了。』

她甚至这么说道。

——这句话，一定也是因为『彼此是男女朋友』这样的设定而讲出来的吧。

所以，我也得讲句像是男朋友会讲的话才行……

我对着液晶荧幕里的柊学姊微笑。

「我、我也很开心唷。能够跟柊学姊一起回家，应该是说，有个像梅学姊这么可爱的女朋友，我简直就像是在作梦一样。」

我话一说完——

液晶荧幕里的柊学姊头上，就冒出了好几个爱心符号。

『啊……刚刚，爱情点数增加了耶!』

「只要像刚刚这样采取情侣般的行为，增加爱情点数就好了吧?」

『是、是啊，麻烦你了。』

柊学姊盯着我看。

『诺亚希望……砂户学弟能把诺亚当成女朋友。』

她突然很认真地说道。

「我知道了……但、但是……」

我环顾着四周。

「对着像是掌上型游戏机一样的机械讲话……有点丢脸耶……」

要是从旁边来看的话，我简直就像是个跟游戏里角色对话的危险分子。

不小心一点的话，说不定会被投以异样的眼光。

『这一点……很抱歉。』

柊学姊向我一鞠躬。

「啊，没关系啦，佟学姊．我会尽量不介意的。」

这都是为了要拯救有困难的柊学姊啊!

我跟柊学姊以男女朋友的关系一起回家。

在路上一边聊天。

回到家里，进到自己的房间。

就在这时候……

『砂、砂户学弟……』

栘学姊显得有些忸怩。

「怎么啦，栘学姊?」

『突、突然就在房间里两人独处……你还真大胆呢!』

柊学姊的脸都红了。

我显得有些慌张。

「啊，呃呃……对、对不起!」

的确，突然就把人家带到房间里来……我也许思虑太欠周详了。应该是说，因为外型是长得像掌上型游戏机的机械，所以我没想那么多啦……

这个机械就是柊学姊本身。

我得这么想才行。

但是——

液晶荧幕里，柊学姊的头上出现了爱心符号。

啊，爱情点数增加了。

那，带回房间里来应该是没错的吧?

『诺亚在、砂户学弟的房间里……好开、心唷……』

嘿嘿嘿，栘学姊笑着。

『呃呃，砂户学弟……』

「什么事呢?柊学姊。」

『难得诺亚跟你独处……诺亚想要有肌肤的接触。』

「肌、肌肤的接触?」

我问道。

『是、是的。』

「我知道了。」

我点点头。

我的手指接近液晶荧幕。

我的手指一碰到液晶荧幕，就算是肌肤接触——这点，柊学姊之前有说明过。

我用指尖摸了摸栘学姊的头。

『啊啊……砂户学弟在摸诺亚的头，好开心唷!』

爱心符号出现了。

爱情点数好像增加了不少。

好，那不只是头部，肩膀我也来摸一下吧……

『啊啊，连肩膀也摸了——呀啊!』

突然，柊学姊发出了奇怪的声音。

咦……?

怎么了呢?

『砂户学弟……你、你刚刚，摸了诺亚的胸部……』

「啊啊啊啊啊?呜哇，对不起!」

我连忙道歉。

『…………』

柊学姊的脸就像蕃茄一样红。她双手环抱着自己的胸部。

微妙的沉默持续着。

终于……

『砂户学弟……你想要摸诺亚的胸部吗?』

「啊?没、没有，不是啦!刚刚是不小心的!」

我用力摇头。

『是、是吗……』

桧学姊小声地说道。

怎么了呢?我总觉得栘学姊的声音听起来好像觉得很可惜似的。

第二天早上。

「呼啊……」

趴睡的我睁开了眼睛。

「……嗯?」

我的屁股好像有很奇怪的触感．

就好像是有人在捏我的屁股一样……

我往后一看，看着自己的屁股。

结果——

「这就是太郎屁股的触咸啊……」

「嗯嗯，对啊，静香……」

老姊跟老妈——正在摸我的屁股。

不停地摸，不停地摸。

很激烈地揉捏。

「不过，隔着衣服摸，触感有些不准确呢……」

「那，还是得脱掉长裤跟内裤，直接摸……」

「那样好像比较好呢!」

「那就马上——」

老姊跟老妈喘着气，正打算要脱我的裤子——

「你们在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

我愤怒地大吼，将她们两个人踢出床外。

「呀啊!」

「啊呜!」

老姊跟老妈坐倒在地上。

我从床上站起身。

「你、你们!居然做出趁人家睡觉偷摸屁股的猥亵行为!你们已经堕落到这个地步了吗?」

结果，老姊跟老妈摇摇头。

「这、这是误会啦，太郎。」

「对啊，这都是误会呢，太郎。」

「什么误会啊!你们这对色情母女!」

我大叫。

老姊跟老妈站起身。

「我们是为了崇高的目的才会摸太郎的屁股耶~」

「没错。为了崇高的目的——完成这样商品!」

老妈说道。

她拿出一个看起来像是桃子形状的东西黏在平板上的物体给我看。

我不停地眨着眼睛。

乍看之下根本看不出来这是什么东西。

「这是什么啊?」

我一问。

「这是太郎屁股形状的滑鼠垫啊!」

老姊马上回答。

我一脸哑然。

「屁、屁股形状的滑鼠垫……?」

「嗯，是啊!」

老妈用力点头。

「我们想要做很多心爱的太郎商品!其中一个就是这个屁股形状的滑鼠垫喔!我们想要先做个测试的样品，可是总觉得好像跟实际上的触感不太一样……」

「所以，我们才会偷偷地来摸你的屁股啊!还不都是为了想要做出一个完美的屁股型滑鼠垫!」

我听了都快昏倒了。

「商、商品?屁股型滑鼠垫!为什么你们会想要做这种东西啊?你们是白痴吗?」

「那是因为我们超喜欢你的啊—」

「没错。制作心爱的太郎商品，就可以随时随地摆在身边。我们已经爱你爱到这种程度了呢!」

「太愚蠢了……」

「除了屁股型滑鼠垫之外，还有这种商品唷~」

老姊一说——

随即不知道从哪里拿出一个印有我全身的巨大纸板。

「这——莫非是我的等身大纸板吗?」

「很可惜，你答错了!」

老姊说道。

「这个呢——是太郎等身大手机吊饰唷!」

等身大手机吊饰……?

仔细一看，纸板的前端有绳子，跟手机绑在一起。

「原来如此，这的确是手机吊饰——这手机吊饰未免也太大太占位子了吧!看起来，手机才像是挂在上面的吊饰哩!」

「除此之外，还有这种东西!」

老妈话一说完——

就不知道从哪里拿出厕所用的卫生纸。

这卫生纸上……

印有无数个我的脸。

「这就是太郎卫生纸!」

老妈说道。

我瞪大了眼睛。

「太、太郎卫生纸?」

「每次去上厕所，都可以见到太郎，这种喜悦……这是我开发的商品，真的是杰作啊!」

「这很恶心吧!在厕所里用这种东西，实在是太恶心了!」

「没有这回事!反而会有快感呢!」

「你们这些超级变态!」

不行。

这些家伙太糟糕了。

「然后，最经典的是……」

「这个商品!」

老姊跟老妈说着——

随即拿出一个跟人几乎一样大的人偶出来。

这个人偶……

就是那个，在理科教室里都会有的人体模型。

一半是普通的人，一半是大脑或筋肉、内脏等等露出来的部分．

那个一半的普通人——

绝对就是我．

「呜哇!超恶心的!」

自己变成了人体模型的模特儿，实在是很讨厌耶!

但是……

老姊跟老妈却一脸陶醉的样子看着人体模型。

「啊啊……这个商品可以看到太郎的里面耶……」

「真棒呢，静香……」

「太、太郎的大脑，喝喝喝……」

「太郎心脏的颜色好棒唷，喝喝喝……」

「可怕!你们实在是太可怕了!」

看到大脑跟心脏居然会喘气，她们已经超越什么最高等级，简直太荒谬怪诞啦!

老姊跟老妈靠近我。

「不只是这种，我们也有做很多普通的商品唷!太郎钥匙圈、太郎毛巾、太郎骰子——」

「太郎马克杯、太郎书套、太郎抱枕、太郎节目册——」

两人拿出无数的商品。

我——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，烦死人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

大叫之后，我像相扑力士使出招式一般，将老姊、老妈、还有那些大量的商品，通通推出房间外。

「你们跟那些大量的商品都很凝事，给我出去!」

「啊啊—太郎!」

「你感受不到我们的爱吗?」

把她们两个赶出去后，我关上了门。

「唉呀呀……」

我叹了一口气。

真是的，这两个变态母女……

我回过神来。

「对、对了，柊学姊她……」

要是被她看到刚刚这些画面的话……

要是被她发现我老姊跟老妈都是很糟糕的人……

我慌张地看向那个放在枕头边，像是掌上型游戏机的机械。

液晶荧幕里的柊学姊——

「呼、呼、呼……」

还在打呼睡觉。

我松了一口气。

看来，她应该是没有看到刚刚的情形吧?

太好了……

我打从心底这么想。

准备好东西，吃完早餐后——

我就带着那台像是掌上型游戏机的机械去学校。

液晶荧幕里，显示出栘学姊的模样。

『结果……昨天晚上，诺亚睡在砂户学弟的房间里呢。』

柊学姊双手撑着脸颊，一副害羞的样子，脸左右摇来摇去。

「是啊……我们两个人，在同一个房间里过夜呢……」

而且，我还把像是掌上型游戏机的机械放在床上。

也就是说。

我们在同一张床上过夜。

一这么说，听起来好像就有点情色。

不过，柊学姊人在二次元里，所以也不能做什么情色的事。

『呵呵呵……砂户学弟的睡脸很可爱唷!』

柊学姊说道。

「啊?你、你有看到我的睡脸吗?」

『是啊，诺亚一直在看呢。』

柊学姊露出害羞的笑容说道。

被柊学姊看到我的睡脸了……

总觉得有点丢脸……

我搔了搔头。

算了，这先搁在一旁。

我们要进行男女朋友之间的对话。

我们要扮演相亲相爱的情侣。

为了要累积爱情点数。

我把像是掌上型游戏机的机械靠近自己的脸。

「——栘学姊真的是很可爱呢!」

我说道。

『没、没这回事啦!』

栘学姊害羞地说道。

「不，是真的很可爱唷!」

『嘿嘿嘿……砂、砂户学弟也很帅很温柔很棒啊!诺亚，超喜欢你的。瞄

「我、我也超喜欢柊学姊的喔!」

『那、那，诺亚希望你说我爱你。』

「我知道了……我爱栘学姊。」

『再、再说一次。瞄

「我爱你。」

『再说一次就好。瞄

「我爱你，比任何人都爱你。」

『啊、啊唔唔~好幸福唷!』

柊学姊的头上冒出爱心符号。

这都是为了要拯救柊学姊。我虽然一直想说不要害羞……但有时候还是会觉得很不好意思。

嗯嗯，不过这也是没办法的事。

就在这时候……

「太、太郎……」

这个熟悉的声音是——

我整个人弹了起来，往后面一看。

眼前的人是——

「结野……?」

我的女朋友结野，就站在我面前。

结野她……

不知道为什么脸色发青。

我有点担心地问。

「结、结野?你怎么啦，你的脸色发青耶?」

「你、刚刚……」

结野往后退了几步。

「啊?」

「刚刚……你说『我爱你，比任何人都爱你』……」

结野以颤抖的声音说道。

呃呃，那是……

「结野，那是——」

「你的确是说了!对着那支手机说的!」

手机……?

对了，结野把这台像是掌上型游戏机的机械，误以为是手机了……

「不是的，结野。这不是手机——」

「太郎……你劈腿!」

「啊……?」

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!太郎劈腿了啊啊啊啊啊啊啊!」

结野大叫着——

逃走似地跑走了．

「结、结野!等一下!你误会了啦!」

我还来不及追她，结野已经消失在我的视线范围之内了。

然后，放学后——

我走出教室的瞬间。

「猪太郎……给我来一下。」

就被石动学姊给绑架了。

我被带到第二义工社的社办，被迫坐在椅子上。

学姊用绳子把我的上半身缠了好几圈，固定在椅子上。

「啥?啥?什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

这根本是一瞬间发生的事情。

我根本没有时间反抗。

石动学姊就双手擦腰地站在我面前。

她的身后，站着有点泪眼汪汪的结野。学姊身边，则是一如往常的小满老师。

我踢动着自由的双脚。

「学姊!你到底打算想要做什么啊?」

我大声说道。

结果……

「我打算要做什么?这才是我想问的话呢，猪太郎。」

石动学姊眼神锐利地瞪着我。

喔喔，好有魄力……

喝、喝、喝……

学姊低头看着我。

「我听岚子说了，她说你劈腿!」

「啊?」

我看向结野。

结野以悲伤的眼神看向我。

「结、结野……」

早上的导师时间或下课时间，我已经跟结野说了好几次「我没有劈腿」，但结野总是露出这样的眼神，无视于我的存在。

「岚子以为你劈腿的对象是我——因为，我喜欢你。不过，聊了很多之后，她才发现不是……」

学姊凑近我的脸。

「你有了岚子这个女朋友……也知道我喜欢你……居然还敢劈腿……你什么时候变成这种爱情骗子了啊?喂，猪太郎!」

好可怕。

真的超可怕的。

我人在发抖，但又觉得有点爽．

「误会呀，学姊!」

「※五次，学姊——就是说你劈腿五次罗!」  （译注：日文发音中，误会与五次的发音相同。）

「不、不是的!我没有劈腿!」

「可是，你在上学的时候，对着手机说了『我爱你，比任何人都爱你』吧?这是怎么一回事?」

「那是……」

那是结野搞错了。

我为了拯救柊学姊，所以才会对着像是掌上型游戏机的机械说话，想要增加爱情点数而已啊!

但是——

『现在的这个情况……为了要救诺亚而玩游戏的事情，希望你不要告诉第二义工社的人。瞄

栘学姊是这么拜托我的。

我也同意了。

所以，我没办法说出实情。

应该是说，如果我说了实情的话，说不定学姊就会说「都是这个机械的错」，然后破坏机械。

这可就糟透了。

柊学姊会再也回不来三次元的世界。

我拚命地解释：

「总、总而言之就是没有，我是说真的。」

「那，你是跟谁说『我爱你，比任何人都爱你』呢?你是对谁说的?」

「那是……我、我不能说。」

我只能这么说了。

「…………」

啊，糟了。

学姊的表情看起来真的发火了。

「是吗……那，就只能拷问罗!」

她干脆地说道。

接着又露出笑容。

「猪太郎说他『不能说』，那就只能一直拷问他到他想说为止罗。对吧，岚子?」

「我的意见也跟美绪学姊一样。」

「结野?」

这孩子，男朋友要被拷问她居然同意耶!

石动学姊她——

不知道从哪里拿出了一根鞭子。

「不知道你可以忍耐我的拷问到什么时候呢?猪太郎。」

「啊、啊啊……喝、喝、喝……」

然后……

学姊猛烈的拷问开始了。

『砂、砂户学弟，你没事吧?』

「没、没事的，柊学姊……」

走在回家的路上。

我全身被打得鼻青脸肿的。

桧学姊一脸垂头丧气的样子。

『真的很对不起……都是因为诺亚……』

「不，没关系……」

我终于撑过了学姊的拷问。

虽然学姊很严酷地对待我，但我还是没有供出栘学姊的事。

既然我答应了佟学姊不会说，我就不会说。

这对我来说是理所当然的事情。

我面对着液晶荧幕里的柊学姊。

「比较重要的是，很抱歉，在拷问的时候没办法顾到你，爱情点数有没有减少呢?」

我问道。

『这种事你不用在意，没问题的。』

柊学姊一副真的很抱歉的表情。

不用那么介意的啊……

「啊，对了!」

我突然想到……

今天是星期六。

也就是说，明天是星期天。

学校不用上课。

「柊学姊。」

『什么?』

我看着柊学姊的眼睛。

「明天……要不要去约会呢?」

『啊啊啊啊啊啊?约、约会?』

液晶荧幕里的柊学姊两眼睁得大大的。

我点点头。

「是啊。因为明天是星期天，所以我们去约会吧。为了要增加爱情点数，你不喜欢吗?」

『没、没有不喜欢!』

栘学姊拚命摇头。

然后，她双手在胸前握拳。

『诺亚也想……跟砂户学弟约会!诺亚想跟男朋友砂户学弟约会!』

「那就决定罗。明天我们去约会吧!」

我说道：

「你有想去的地方吗?」

『呃呃……诺亚去哪里都可以。只、只要是跟砂户学弟一起的话。所以，都交给你。』

「这样吗?那……」

我想了一会儿。

「水族馆怎么样?」

『好啊，水族馆很棒。』

「那，就去水族馆罗?」

勺好!好期待唷!』

柊学姊微笑地说道。

然后，星期天到了。

过了中午，我带着像是掌上型游戏机的机械出门了。

小小的液晶荧幕里，映出柊学姊的样子。

液晶荧幕里的栘学姊，跟平常不太一样。

截至昨天为止，她都还是穿着制服。但她今天却穿得很漂亮，桃红色的开襟毛衣搭配灰色的裙子。

看起来很可爱。

这时候，身为她的男朋友，我得称赞一下她可爱的打扮才行。

「柊学姊，你今天打扮得很可爱呢!」

我说道。

叼是、是吗?．哩i哩i哩i……』

柊学姊红着脸，低着头。

她的嘴角在抽动。

头上冒出了爱心符号。

好，爱情点数好像增加了不少的样子。

今天约会希望可以增加更多的点数，最好今天之内就可以破关……

我搭上电车。

在目的地的车站下车，走出剪票口。

走一会儿，就可以抵达今天预定约会的水族馆。

我们买了入场券——严格来说，柊学姊在像是掌上型游戏机的机械里，所以只有我买票——然后进了水族馆里。

『哇啊!好、好棒唷!h

栘学姊大声叫道。

一出了大厅，就是一整面的水槽。很大的鲨鱼跟红鱼在水里悠游来去。

柊学姊看着我。

『其实……今天是诺亚第一次来水族馆。』

「啊，是喔?」

『是的!所以今天要好好地享受第一次的水族馆!』

她微笑地露出笑容。

欣赏完了一整面的水槽之后，我们顺着参观路线前进。

看了企鹅喂食秀。

看了大乌龟游泳。

看着在水里漂啊漂的水母。

穿过像是隧道的水槽，看着水槽里各式各样的鱼。

我很快乐地跟柊学姊对话，在水族馆里逛着。

当然，我不希望被别人当成可疑人士，所以只要旁边有人的时候，我就会小心不讲话，将像是掌上型游戏机的机械藏在手里带着走。

尽管如此……

虽然对象是在像是掌上型游戏机的机械里，但还是像真正的约会一样呢!

柊学姊眼睛闪闪发亮。

『好厉害唷，砂户学弟!水族馆真棒耶!』

她很兴奋地说道。

我露出微笑。

「是啊，佟学姊。」

『没想到世界上居然有这么欢乐的地方……真是太令人厌动了呢!』

栘学姊讲话有点夸张呢。

不过，她看起来好像真的很开心似的。

带她来水族馆真是来对了。

爱情点数看起来也增加了不少。

啊，她的头上又冒出爱心符号了。

嗯，感觉不错。

「好……」

这时候——

要进行增加爱情点数作战计划。

我对着液晶荧幕里的柊学姊说道：

「柊学姊。」

『什么事?』

栘学姊看着我。

「可以跟你牵手吗?」

『啊?』

栘学姊露出惊讶的表情。

但，最后……

她红着脸。

「好、好的……」

她点点头答应了。

我用指尖碰触液晶荧幕。

碰触液晶荧幕里，柊学姊那小小的手。

这样应该就算是有牵手了。

我露出微笑。

「能够跟栘学姊牵手……我，觉得很幸福呢!」

『诺亚也、觉得很幸福……瞄

柊学姊红着脸说道。

「要是这时间能够持续一辈子下去就好了……」

『……真的呢，，．』

柊学姊低着头说道：

『要是这时间能够持续一辈子下去就好了……真的是这样呢……瞄

「柊学姊?」

怎么了呢?

柊学姊的表情瞬间变得好灰暗。

像是要表示「没什么」似的，柊学姊摇了摇头。

『诺亚，喜欢……砂户学弟。』

她说道：

『所以……砂户学弟。』

栘学姊露出豁出去了的表情抬起头。

『请跟……诺亚亲亲！』

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

我惊讶地大叫。

「亲、亲亲?」

『是、是的。亲、亲亲。』

栘学姊说道：

『不是用手指头碰嘴唇，诺亚希望砂户学弟的嘴唇直接亲荧幕……』

柊学姊的表情看起来很认真。

『爱情点数已经很多了……所以，如果砂户学弟亲了诺亚，游戏应该就可以破关了。』

然后……

她慢慢地闭起双眼。

液晶荧幕里的柊学姊，离镜头好近，脸变得好大。

接下来，是嘴唇的特写。

亲亲……

也就是说，我的嘴唇要贴上这个画面。

这样的话，游戏就会破关。

栘学姊就可以回到三次元的世界来。

「…………」

我——

把嘴唇慢慢地靠近液晶荧幕……

——就在这时候。

我的脑海里，突然出现结野的脸。

「啊……」

我慌忙地离开。

柊学姊张开眼睛。

『砂户学弟?』

「……对不起，佟学姊。」

我觉得很抱歉。

「我没办法亲你，对不起。」

我对她说道。

『…………』

「虽然我知道这是游戏，不是真的接吻……但，我就是没办法……」

我想起了结野的脸。

所以……

我没办法亲栘学姊。

『砂户学弟……』

柊学姊喃喃地叫着我的名字。

她的表情看起来很悲伤。

我觉得有点无地自容，把头别了过去。

就在这时候。

「——猪太郎!」

「——太郎!」

啊……?

这、这个声音是……

我慌张地看向声音的来源。

眼前站着的是——

石动学姊跟结野。

我瞪大了眼睛。

「为……为、为什么你们两个会在这里……」

我问道。

「我们是跟踪你来的。」

石动学姊回答。

「你一定是劈腿……既然如此的话，说不定星期天你会跟那个人见面，我是这么想的，所以一直等在你家门口。」

结野说道。

「结果，我们想的没错，你果然出门了……」

「本来想说你会跟那个劈腿的对象约见面，然后一起出去玩的……」

「结果你根本没跟任何人见面……」

「自己一个人进了水族馆里……」

学姊跟结野，一直跟踪在我后面吗?

小心翼翼地不让我发现。

从家里出发之后一直跟踪。

学姊跟结野的表情都很严肃。

「我们一直以为你劈褪。可是，真相却更可怕……」

「太郎……你一个人进了水族馆里，喃喃自语……我们想知道你在说些什么，所以悄悄靠近你偷听。『那只企鹅，很可爱呢!』、『那只乌龟，很大吧……』、『可以跟你牵手吗?』、『要是这时间能够持续一辈子下去就好了!』……你好像在跟谁讲话一样……」

「没错，就好像是跟一个只有自己才看得见的幻想女朋友讲话一样……」

「也就是说，太郎你的劈腿对象是……」

「你自己幻想出来的女朋友……」

「明明有我这个女朋友，你的脑袋里居然还自己幻想出一个女朋友来……」

两个人以看着很糟糕的人的表情在看着我。

她、她们误会大了啊!

我只不过是跟看起来像是掌上型游戏机的机械讲话，为了要增加爱情点数而已啊!

可是，因为我在意别人的眼光，所以把机械藏起来，所以她们就以为我自己一个人在自言自语……

我慌忙说道：

「不、不是的啦!这是误会!我不是那种……会跟幻想的劈腿对象一起约会那种危险家伙啦!」

我得想办法解开这误会才行——

正当我这么想的时候。

我手上那台像是掌上型游戏机的机械。

突然发出了光芒。

「咦……?」

然后。

机械裂开了。

裂缝里放出的光束形成了一个人形。

这个人形是——

栘诺亚学姊。

「啊?咦，奇怪?」

我惊讶地叫出声。

我一脸目瞪口呆。

「啊……小不点……?」

「柊学姊为什么会突然……」

学姊跟结野都一脸哑然。

栘学姊她……

回到了三次元的世界来了?

可是，游戏应该还没有破关才对啊……

为什么……

柊学姊——

慢慢地看向我。

「砂户学弟。」

柊学姊露出非常悲伤的眼神看着我。

「诺亚，对砂户学弟说谎了。」

「说、说谎?」

「是的。」

柊学姊一脸沉痛地点点头。

「诺亚说要累积爱情点数，让游戏破关才能回到三次元世界……这是骗你的。其实诺亚可以依照自己的意识，随时回到三次元的世界来。」

「啊……?」

随时都能够回来?

那，也就是说，没必要累积爱情点数让游戏破关罗?

我呆立在原地。

「为什么要说这种谎话呢……」

「那是因为……」

栘学姊的眼眶里含泪。

「那是因为——诺亚想要跟砂户学弟成为男女朋友的关系。」

她说道。

我整个人傻住了。

「想要跟我……成为男女朋友的关系?」

「没错。因为……因为，诺亚……」

柊学姊她——

以颤抖的声音说道：

「诺亚——喜欢砂户学弟……」

「…………」

我的思绪瞬间空白。

刚刚……

柊学姊说她喜欢我吗?

「诺亚喜欢砂户学弟……可是砂户学弟已经有了结野岚子这个女朋友。你们两个不知道从什么时就已经开始交往，而诺亚不久前才知道。」

柊学姊瞄了结野一眼。

「所以——诺亚必须放弃自己对砂户学弟的心意，必须要斩断这个想法才行。可是，在那之前，即使只有一下子也好，诺亚都希望能够跟砂户学弟成为男女朋友的关系……所以才做了这个恋爱模拟游戏。然后，诺亚对日村说谎，说『诺亚没办法从二次元回到三次元来了』，要他去把你叫到社办来。」

「…………」

「诺亚说希望你不要把这件事告诉第二义工社的人——特别是结野岚子……都是因为觉得过意不去的关系。诺亚对砂户学弟的女朋友结野岚子觉得很对不起……」

话说完，柊学姊的头便垂得低低的．

听不太懂发生了什么事情的石动学姊跟结野，两人目瞪口呆地站在原地。

「对不起，砂户学弟……」

栘学姊开始哭了起来。

「真的很对不起，要你配合诺亚的任性……」

「柊学姊……」

「可是，诺亚真的很喜欢你……诺亚很喜欢砂户学弟!」

栘学姊哭着蹲了下来。

「真、真的，好喜欢、好喜欢。却得要放弃……好痛、好痛苦，不知道该怎么办……呜呜，唔唔……」

柊学姊……

我不知道该跟她说什么才好。

我也不知道该怎么办才好。

我已经无计可施。

就在这时候——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

我的颜面突然被强烈一击。

我整个人飞了出去。

倒在地上，痛苦地挣扎。

站在我眼前的——

是石动学姊。

学姊双手擦腰，低头看我。

刚刚那强烈的一击，是学姊踢的。

学姊对我的脸直接狠狠地一踢。

喔喔喔，快感变成不得了的东西啦喔喔喔喔，咳噗!

我勉强从愉悦状态回过神来，坐起上半身。

「学、学姊!干嘛突然对我飞身一踢啊?」

我大声问道。

学姊态度超级嚣张的。

「就是想踢啊!」

她说道。

「就、就是想踢?」

「对啊!你居然让女孩子哭，我就是觉得很火大啊!」

居然因为这种理由……

而且，还是在水族馆里。

还好刚巧旁边没人，所以才没有被别人发现我的超M体质。

学姊看了看柊学姊。

「小不点!」

她的声音听起来很尖锐。

柊学姊吓了一跳。

「啊，是?」

「我是不知道那个什么恋爱模拟游戏的过程啦，不过那也不重要……我要问的是，你的心意就只有这样而已吗?」

「啊?」

「因为喜欢的家伙有了女朋友，你就要放弃。你的心意就只有这么一点点而已吗?」

学姊很激动地说道。

「啊……?」

柊学姊目瞪口呆地看着她。

「但、但是，一般来说，对方有女朋友的话就要放弃……」

「我就不会放弃!」

学姊大声说道。

然后……

「我也喜欢猪太郎!我跟你一样!但是，我跟你不一样，我不会放弃!我会从岚子那里把猪太郎抢过来!」

学姊斩钉截铁地说道。

柊学姊一脸愕然。

「抢、抢过来……」

「没错!」

学姊挺起平胸说道。

仔细一看，她的脸有点红。

「不放弃……抢过来……」

柊学姊喃喃说道。

「没错!真的喜欢的话，如果真的喜欢太郎的话，应该不可能简单就能放弃!」

石动学姊说道。

「而如果没办法放弃的话——那就只有好好努力啦!」

「…………」

她的话实在是超出我的预期——

柊学姊瞪大了眼睛，整个人僵住了。

「……嗯嗯，如果你放弃的话，我就少了一个敌人，那可是万万岁呢!」

学姊别过头去说着。

柊学姊又僵住了。

但是……

终于——

「……诺亚不会放弃。」

栘学姊突然冒出了这么一句话。

她抬起头。

栘学姊的眼睛充满了强而有力的光芒。

「诺亚也……不会放弃!因为，诺亚超喜欢砂户学弟的!」

「你、你们两个等一下啊!」

结野慌张地说道：

「美绪学姊、柊学姊，你们讲的话都太任性了吧!太郎是我的男朋友耶!」

学姊跟栘学姊看着结野。

「只有现在喔!总有一天我会抢过来的!」

「没错!总有一天他会变成诺亚的男朋友!」

「这种事是不可能的!因为，我跟太郎相亲相爱，我们最甜蜜了!」

话一说完——

结野就紧紧地抱住我，像是要宣示『这个人是我的男朋友』一样。

「结、结野!」

我惊讶地睁大眼睛。

为什么要碰我啊?

你不是有男性恐惧症吗?

结野她……

「啊……」

小声地呢喃之后……

「好、好可怕好可怕好可怕男生好可怕好可怕好可怕好可怕喔喔喔喔!」

「咳噗嘿唷喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

我的脸被铁拳挥中!

喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

我露出嘿嘿嘿的恶心笑容，倒在地上。因为太快乐的关系，手脚都像章鱼一样动来动去。

啊，好爽唷喔—

扭扭扭、扭扭扭~

「……偶尔我自己也会觉得很不可思议呢。为什么我会喜欢上这么变态的人啊?」

「……诺亚也是，虽然很偶尔，可是真的有时候会这么想呢……」

石动学姊跟柊学姊接连说道。

「啊、啊呀啊呀~好爽唷~」

我还是继续昏倒在地上。





第十卷 第三话 『MM一族』人气投票结果发表

这里是，樱守高中的校园中庭。

校园中庭里，石动美绪学姊、结野岚子、叶山辰吉、间宫由美同学、栘诺亚学姊、老姊跟老妈等人——

至今在『MM一族』里登场过的所有角色们，都聚集在这里。

我，砂户太郎，手持麦克风站在中间。

「啊，谢谢大家。我算是『MM一族』的主角吧，我是砂户太郎。」

我向大家一鞠躬。

然后，大声拉开嗓门——

「现在，我要来发表在『※MM一族9.5』所举办的角色人气投票结果。」  （编注：此处指日版活动。）

——向大家宣布。

哇!

啪啪啪啪啪!

校园中庭响起了掌声，大家欢声雷动。

我对着麦克风说道：

「主持人就由我砂户太郎来担任。请大家多多指教。」

现场又再度响起了掌声。

这时——

「嗯嗯，不过，结果已经知道了嘛!」

石动学姊双手交叠在胸前，一副自信满满的态度说教。

我看着学姊。

「学姊，这是什么意思啊?」

「不就是这个意思吗?」

学姊大叫着说道。

「人气投票的第一名就是我，一定是身为神的我，石动美绪大人!」

她嘿嘿嘿地挺起很平的胸部。

结果……

聚集在校园中庭里的角色们都发出了嘘声。

「现在还不知道谁是第一名啊!说不定有可能是我呢!」

间宫同学说道。

「大爆冷门的话，也有可能是我唷?」

小满老师说道。

「第一名当然是太郎罗!」

「没错，绝对是太郎的!」

老姊跟老妈说道。

「只要募集的都是萝莉幼女的票，那我当上第一名的机会也……」

日村居然也说出这种话。

但是……

学姊毫不在乎大家的嘘声。

「哼……都是些败犬在乱吠，真难听．」

她如此说道。

嘘声又更激烈了。

角色们聚集在校园中庭里，让四周充满了热气。

我拿着麦克风说道：

「呃……那么，我想等一下大家就会知道，石动学姊到底是不是真的第一名了。」

「不是等一下就会知道，这根本就是既定事实了啊，猪!」

学姊凶狠地瞪着我。

我别过头去。

「那，马上就来进行发表吧!首先从第十名开始!」

我大声宣布。

不知道从哪里传来鼓声。

然后——

我发表了第十名。

「第十名!18分，间宫由美!」

「我、我是、第十名?」

间宫同学睁大眼睛说道。

我走近间宫同学身边。

「呃呃……那就请你发表成为第十名的感想。」

我把麦克风凑近她的嘴边。

「第十名……身为间宫流按摩术正统继承人的我居然第十名……」

间宫同学低着头，嘴里碎碎念着。

我总觉得……

有点恐怖耶!

然后，她呀啊地歇斯底里大叫。

「无法接受!我的名次应该还要再更前面才对啊!」

她叫道。

我对她那歇斯底里的样子感到有点害怕。

「呃呃，可是，这是公平的投票结果……」

间宫同学瞪着我说道：

「罗唆，你这个变态!间宫流按摩术奥义——※嵌真感恍杀法——!」  （编注：日文音同『七龙珠瞄的比克绝招「魔贯光杀炮」。）

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

间宫同学用右手食指在我全身上下乱刺按摩。

我被高高吹飞，然后直接撞上地面。

啊、啊呜—不要恼羞成怒啊—!

啊呜唔唔唔唔!

「由、由美……振作点……」

结野把手放在间宫同学的肩膀上说着。

「第十名?真是太难看了呢!丑女!」

石动学姊一副笑到停不下来的样子。

间宫同学看着学姊。

「美绪学姊……你刚刚的发言，我无法原谅……」

「嗯、嗯啊?等——啊，你、你在摸哪……」

「我决定要藉由按摩美绪学姊来消除我心里的焦躁厌。抱歉了，请你就牺牲一下罗!」

「啊，住手……啊唔，嗯嗯嗯……」

间宫同学从石动学姊身后抱住她，很恶心地迅速移动双手，按摩石动学姊全身。学姊红着脸，很难看地嘴巴半张开着。

「喝、喝、喝……得到第十名虽然令人懊恼，不过可以按摩美绪学姊真的很有快咸……」

「你、你这家伙，真的是……啊、啊嗯，呀啊……」

在校园中庭里的一角，上演着异色感官世界。

总而言之，先不理这两个人。

我马上站起身。

重新握紧麦克风。

「啊，呃呃……那么，我就继续发表接下来的名次罗。紧接着是第九名。」

我咳了声，清了清喉咙。

然后……

大声宣布道：

「第九名!得到42分的义工社社长，竹泽明姬!」

竹泽学姊她——

一脸凛然地站在校园中庭里。

她的眼神锐利有神，嘴唇紧抿。

一只手擦着腰，一副威风凛凛的样子站在那里。

光看外表，实在不知道她怎么想。对这个名次是感到高兴还是悲伤，或是根本不觉得怎么样呢?

因为我实在是搞不懂，所以便走过去询问她的感想。

我站在竹泽学姊身边。

把麦克风凑近她。

「那么，竹泽学姊，请你发表得到第九名的感想。」

我问她道。

「…………」

竹泽学姊保持沉默。

「竹泽学姊?」

「…………」

竹泽学姊转身背对我。

从胸前拿出珍妮佛娃娃。

然后……

「珍妮佛……」

勺明姬，怎么了喵?』

「我、我，得到了第九名……在9.5集第一次登场，居然就得到了第九名……像我这种人，真的可以得到第九名吗……」

『明姬，要有自信啊喵!你会得到第九名，都是因为你有魅力啊喵，所以你应该对这个名次感到很骄傲才对喵!』

「是、是吗……呵呵呵，我好开心唷……」

『顺带一提，珍妮佛我也有得到五分喔喵!谢谢投票给珍妮佛跟明姬的人喵!』

看来竹泽学姊好像威到很开心的样子。

嗯，太好了太好了。

那么——

接下来是谁进榜呢?

「那么，我要发表下一个名次罗!第八名!」

我对着麦克风说道：

「第八名!得到55分的砂户七叶!」

七叶走到校园中庭的正中央。

一头长发加上拥有漂亮光泽的眼睛，令人印象深刻。她是我非常可爱的堂妹。

八头身，身材出众。

这样的七叶得到了第八名。

她微笑地露出了天使般的笑容。

「我得到了第八名吗?呜哇……真是难以相信耶!我好开心唷!谢谢投票给我的大家!」

她说道。

啊，装可爱模式。

我把麦克风拿到七叶身边。

「七叶，真心话呢?」

我问道。

七叶半眯着眼睛看我。

「啊?我第八名?不是第一名吗?这是不是哪里搞错了啊?真的是超莫名其妙的耶!」

「…………」

思，这样才是七叶啊!

她全身散发出黑暗的氛围，不停地碎碎念。

再更接近她追问下去的话，说不定就会被台风尾扫到。

我悄悄地离开七叶。

「那，要发表第七名罗!」

鼓声响起。

「第七名是——得到67分的便利商店店长，道明寺!」

我打工的那家便利商店的店长，居然榜上有名!

我靠近店长。

「店长，请发表当上第七名的感想!」

店长很帅气地拨了拨头发，露出魅惑的笑容。

然后……

「投票给我的人，谢谢各位。我很开心唷!」

喔喔，这实在是帅到连男性都会被迷倒啊。

「对了，砂户同学。」

「什么事?」

「投票给我的人，全都是二次元的美少女吧?」

「啊……?」

二次元的美少女?

这个人到底在说些什么啊?

「啊，呃呃，店长……我想，二次元的美少女应该没办法投票吧……」

我话一说完——

店长整个人就像垮了似地跪倒在地。

我大吃一惊。

「店长?」

「怎么会呢……那，你是说，二次元美少女的票数是零吗?」

「啊，是的，很遗憾。」

「是喔……」

「店长……」

「我想要去……二次元……」

「店长，你突然讲这是什么话啊?」

「唔，呜呜呜……」

「你在哭?真的在哭吗?」

总而言之，先把店长放在一旁。

我握紧麦克风。

「接下来，要发表第六名!」

我大声说道：

「第六名!76分，叶山辰吉!」

「我、我得第六名?」

辰吉一脸惊讶。

「真的吗……我超开心的耶……」

嘿嘿嘿，辰吉露出了笑容。

我靠近辰吉。

「啊，辰吉。」

「怎么啦，太郎?」

辰吉不解地歪着头。

「你的得票数当然也包括了辰吉．安东尼特的分数。所以，也需要你那个身分的得奖感言，请你换女装——」

「喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」

「太快了吧!」

一头长发，神情爽朗的美少女——只是外表看起来而已。

这个人就是辰吉扮女装时的样子，辰吉．安东尼特。

女装辰吉从我手上抢走了麦克风。

「我是辰吉．安东尼特!宇宙最强的优雅贵族唷!喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」

「安东尼特小姐，你是第六名，请你发表感想——」

「我完全无法接受!」

女装辰吉用力大叫。

「第六名?这到底是什么意思?我生来就是第一名!独一无二的第一名超级贵族!这次投票绝对有问题，作弊!我要求重新投票!」

「呃，这绝对没问题，没有作弊。」

「庶民给我闭嘴!」

「要我闭嘴也很难啊……我是主持人耶……」

这时——

「哼……真可怜。」

开口说话的人。

是不知道什么时候已经逃过间宫同学按摩术的石动学姊。

学姊完全以一副睥睨的态度说道：

「女装的恶心变态!你顶多也只有第六名的气度而已啊!第一名是我，石动美绪!乖乖地接受现实吧!」

啊啊，这句话也太挑衅了吧。

我本来以为女装辰吉会以烈火般的攻势回嘴——

「…………」

但没想到，他居然沉默了。

为什么呢?

因为太震撼所以陷入沮丧吗?

女装辰吉他——

保持沉默，走到石动学姊面前。

以超大的音量大叫：

「你很吵耶，平胸平民——!」

他不但这么说，还双手摸了学姊的胸部。

「——？」

他故意一直摸学姊的胸部。

「没有!没有没有没有!真的是没有耶!的确，你算是平胸第一名啦!绝对是第一名的!喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」

「我、我我我我我我我我我我我我一定要杀了你!」

学姊挥起右拳，追赶着女装辰吉。

女装辰吉慌忙逃脱。

两个人的身影愈来愈远。

啊逃走的女装辰吉被逮到了。

他被痛殴之后，当场倒地。

学姊不停地踹倒在地上的女装辰吉。

不停地踹、不停地踹……

不停地踹、不停地踹，不停地踹……

终于，女装辰吉再也不动了。

呃呃……

死了吗?

学姊一副很不高兴的样子回到我们身边。

「真是的，那个扮女装的家伙……可恶……」

辰吉……拜托你，一定要活下去啊!

我对着麦克风说道：

「那么，接下来就发表第五名罗——在那之前!」

在发表第五名之前——

「我要来发表一下，得票数虽少，但让人印象深刻的人选!」

「首先是——得到1分的堂岛勘吉!」

我大声说道。

校园中庭里……被一片寂静包围。

啊?是谁啊?

有这个人吗?

现场就是弥漫着一股这样的气氛。

「堂岛勘吉……就是我啊!」

一边说话，一边走到我面前的，是一个块头很大、眼神凶恶的男学生。

他吹着一个飞机头。

可能是觉得自己跟这个场合的气氛不太合吧，他一副显得有些忸怩的样子。

身为主持人的我说道：

「堂岛勘吉同学呢，呃，就是那个啊—在第九集时出现的角色，想要第二义工社的社办，所以跟我们比赛接力的那群不良少年中带头的角色——」

「喔喔，那个典型的坏蛋啊!」

石动学姊说道：

「最后被我打得鼻青脸肿的逊毙不良仔喔?」

堂岛「唔……」小声地呻吟着。

学姊不解地歪着头。

「居然会有人把票投给这家伙……真是不可思议耶!」

「嗯，我想应该是故意要引起大家注意的吧?」

「你、你们!真的是太过分了!」

堂岛泪眼汪汪。

算了，先把堂岛摆在一边——

「还有，也是得到1分的安喵跟末音美优!」

安喵跟末音美优，都是店长喜欢的二次元角色。

「喔喔!」

店长发出欢呼声。

「除了我以外，居然还有人了解安喵跟末音美优的好啊……我真是太厌激了!我要代替她们跟大家道谢、谢谢!」

店长露出没意义的超有魅力笑容说道。

那么，接下来……

「得到2分的——松野秋鸣!」

我话一说完。

眼前的空间突然出现裂缝。

啊?

这个裂缝是什么啊?

从裂缝里——

出现了一个身高挺高、动作慢吞吞的男性。

他驼着背，脸色很差，感觉好像平常就胆子很小的样子。

「大、大家好……我是原作者松野秋鸣……」

没错，这个人就是——

『MM一族』之父的松野秋鸣!

这个毫不起眼、看起来形迹可疑的废材家伙就是啊!

「呃呃……投票给我这种人，真的是很谢谢……」

松野秋鸣一鞠躬。

「个性好像很阴沉耶……」

「嗯，看起来很阴沉呢……」

「而且一副就是废材样……」

「光看就让人觉得沮丧呢……」

『MM一族』的角色们都盯着松野秋鸣瞧。

不知道是不是忍受不了大家看他的视线——

「那、那么，我就先告辞了!」

松野秋鸣进入刚刚空间的裂缝里，回到原来的世界去了。

刚刚那是……什么跟什么啊?

唉唉，算了算了。

「那，接下来就要回到一般的名次发表罗!」

我说道。

刚刚发表到第六名。

接下来终于要发表前五名了。

我环顾着校园中庭四周。

「主要角色里还没有发表到名次的，就是石动学姊跟——」

「我刚刚不就说了吗?我一定是第一名的嘛!」

石动学姊说道。

「还有结野的名次也还没公布呢!」

「可、可以的话，我希望自己的名次能够前面一点。」

结野双手握拳说道。

「还有小满老师……」

「唔唔。」

小满老师点点头。

「还有柊学姊。」

「诺、诺亚第几名呢……很想知道呢。说不定在十名以外呢……」

栘学姊说话的样子，看起来很没自信。

「还有，我老妈跟我老姊吧。」

「太郎是第一名，姊姊第二名就好了!」

「我想应该是太郎第一名，我第二名吧!」

老姊跟老妈接连说道。

好了，前五名到底是谁上榜呢?

「接下来，要宣布第五名罗!」

鼓声响起……

然后，发表!

「第五名!得到99分的砂户静香!」

「我变态的老姊，砂户静香得到第五名!」

我把麦克风凑近老姊。

「请发表感想!」

「太棒了!我得到第五名耶!」

老姊高举双手，直呼万岁。

「虽然没办法跟太郎一起联手拿下冠亚军有点可惜，但我很满意这个名次喔!全国的姊姊粉丝，谢谢大家!」

老姊呀喝一声，显得很开心。

「所以呢——」

老姊转身看向我。

「请给我得到第五名的奖赏——太郎，你的爱!」

「呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

老姊紧紧地抱着我，把我压倒在地上。

「老、老姊!你突然冲过来在干嘛啊?」

我大声怒吼。

「我就说要奖赏啦!请给我太郎你的爱当奖赏!请让静香怀孕吧!」

「喂，啊，你不要把自己的胸部凑到我脸上来好不好!」

「太、太郎急促的呼吸碰到我的胸部……姊姊，姊姊超兴奋的宇宙无敌!」

「你在说什么啊?在众人面前不要这样!」

就在这时候——

有个满是刺的铁球撞向老姊。

「——！」

老姊慌忙地退开我身边。

「哼……只不过是第五名就要奖赏。静香，你也太天真了。」

拿着锁链系着的刺铁球丢向老姊的人——

就是老妈。

「妈、妈妈!你在做什么啊?」

老姊很生气。

老妈露出轻松的表情。

「我是说，第五名就想要得到太郎的奖赏，实在是太任性了，静香。」

「为什么啊?第五名不是很厉害了吗?」

老妈摇摇头。

「不不不，最起码也得前三名，才能得到太郎的奖赏。」

「呃呃，老妈……」

「得到第五名这种不怎么样的名次，静香就只能乖乖地在一边看着我跟太郎做爱做的事!人气投票第一名跟第二名的太郎跟我，这对人气组合将会表演爱的剧场——」

「老妈你是……第十一名耶……」

「……啊?」

老妈瞪大了眼睛看着我。

「太郎，你刚刚说什么?」

「我说……老妈你得了17分，是第十一名啦。不好意思。」

「——啊呜!」

「老妈?」

老妈突然倒下。

我赶紧蹲下，抱起老妈的肩膀。

老妈全身都在发抖。

「太、太郎……你刚刚说的是在开玩笑吧?」

「不，是真的，很遗憾。」

「怎么可能……我居然连前十名都没有……」

老妈开始啜泣。

老姊一副觉得很可怜的样子靠近老妈。

「妈、妈妈，你没事吧?要不要吃红豆面包?」

不知道是不是为了要帮老妈打气，老姊莫名其妙地拿出了红豆面包．

先把老妈放在一边……

「那么，接下来就要发表第四名!」

我大声说道。

终于要发表第四名了。

「第四名是……」

我深呼吸了一下。

「第四名是——得到152分的砂户太郎!」

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪!

现场响起掌声与欢呼。

「啊，谢谢大家。」

我对着校园中庭里的所有人一鞠躬。

石动学姊双手交抱。

「身为『MM一族』的主角猪太郎，这时候终于上榜啦!」

结野则是像自己得奖一样地高兴。

「恭喜你，太郎!」

柊学姊也笑容满面。

「恭喜你，砂户学弟!」

欢呼跟掌声持续不停。

我的眼眶略微泛泪。

「谢谢……大家。」

我对大家说道：

「第四名在男性角色之中是最前面的名次了。像我这样的人……有着超M体质、很恶心的我，大家居然还投票给我，真的很谢谢你们。」

我深深地一鞠躬。

好开心……得到这个名次真是让人太开心了……

就在这时候……

石动学姊慢慢地走到我身边。

不知道为什么。

她的右手拿着一把很大的摺扇。

「石动学姊……?」

我不解地歪着头，看着学姊。

「这时候，得表现一下你那糟糕的风格给大家看呢，现场充满了想看的气氛啊!」

学姊说道。

「啊……?糟糕的风格?」

「就是你那——很恶心的超M体质啊!」

学姊大叫——

然后狠狠地一挥摺扇，用力地打中我的两腿之间!

「喔呜耶唷喔喔喔喔喔喔噜唷喔噗喔唷喔——!」

我的超M体质瞬间大爆发!

我全身的细胞都被超M的喜悦所支配，嘿唷嘿唷嘿唷—!

「喝、喝、喝喝喝喝喝喝喝喝喝喝喝喝喝，好爽唷喔喔喔!我的两腿之间被摺扇打到了超爽的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!拜、拜托你呀美绪大人，那个超级危险又完美的一击，请再给我更多更多吧喵呜喔啊啊啊!!」

我露出恶心的笑容，把两腿之间的东西往前突出一推，拖着脚步靠近石动学姊。动作迅速到已经超越常人的程度。

「你实在是太恶心了啊这只猪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「噗啊噗啊喔唷喔啊啊啊啊啊啊啊——!」

学姊的摺扇狠狠打中我的脸，我转了好几圈之后往后飞了出去。

我以奇怪的姿势倒在地上。

学姊唉唉唉地叹了气。

「真是超恶心的主角耶!是为什么这种人会得到第四名啊?」

「啊、啊唷喔~」

我因为太爽而昏倒。

真的是超级爽的啦—呀喝!

——请梢等一下。

「……我、我终于从超M的昏厥中回来了。」

我摇晃着站起身说道。

现、现在可不是因为超M的欢乐而忘我的时候啊!

因为，我还有要发表名次这个重要的工作呢!

「那么，我们就继续回到发表名次的部分吧!」

我对着麦克风大叫。

「剩下前三名!终于，排行榜也渐入佳境了!」

我举起右手用力一挥，大声说道：

「第三名——」

「第三名!得到335分的天才发明少女佟诺亚!」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?是、是诺亚吗?」

柊学姊一脸非常惊讶地说道。

她往左往右地看，一副手足无措的样子。

接着倏地凑近我。

「砂、砂户学弟!诺亚真的第三名吗?」

「嗯嗯，没有错。柊学姊是第三名。」

我微笑地说道。

「而且，你跟第四名的我差距很大，是得分很高的第三名喔，柊学姊。」

「真是不敢相信，诺亚……」

柊学姊一脸呆然。

「诺亚在第五集才初次登场，又不是一开始就存在的角色……」

话说完之后，柊学姊突然回过神来。

「投、投票给诺亚的各位，谢谢大家!诺亚，很开心!」

她一鞠躬。

「诺亚大人第三名吗……」

嘴里喃喃念着的人是——

得到16分，第十二名的日村雪之丞。

日村双手交抱，露出一副很得意的表情。

「这样看来，应该没错。」

「啊?日村，你说什么应该没错啊?」

我间道。

「就是——」

日村突然睁大了双眼。

「『MM一族』的读者里——有很多的萝莉控!」

「噗!你、你突然冒出这句话是什么意思啊，日村!快跟读者道歉!」

「难道不是吗?从第五集才登场的诺亚大人居然能够得到读者支持，成为人气投票的第三名……这怎么想都是读者们被诺亚大人那奇迹萝莉身材所魅惑的结果!所以，我要跟作者松野秋鸣进言!如果想要『MM一族』的读者增加更多的话，就让登场的女生们全部都变成萝莉幼女!」

「你是笨蛋吗?这样读者怎么可能会增加?」

「不，一定会增加!所以，请让『MM一族』更加萝莉化吧!萝~莉!萝~莉!萝!莉!」

「嘿，你这超白痴的发言差不多该停止了吧!」

「咳噗!」

我把日村揍到昏过去。

日村倒在地上。

呼，真是的……

「砂、砂户学弟……」

有个在颤抖的声音。

仔细一看，柊学姊露出一副快要哭出来的表情看着我。

「日、日村说的是真的吗……?诺、诺亚的人气会这么高，都是因为诺亚是萝莉体型吗……?」

「不、不是的啦，柊学姊。嗯嗯，一定不是的。」

「砂户学弟，为什么你不看诺亚呢?」

「好，那我们继续发表其他的名次吧!」

「砂户学弟!拜托你，请你看着诺亚的眼睛。」

「呃呃……人气投票接下来只剩下第一名跟第二名罗!」

我对着麦克风说道：

「从第一集就出场的主要角色，现在只剩下石动美绪学姊、结野岚子、鬼瓦满老师三个人!我先公布吧，小满老师得到13分，是第十三名!所以不是第一名跟第二名!非常遗憾!」

「……砂户太郎。你这发表不会太草率了吗?」

小满老师还是一样面无表情地说道。

虽然面无表情，但看起来有点不高兴的样子。

「因此——」

说话的人是石动学姊。

「只剩下我跟岚子而已罗!」

「没错。」

我点点头。

「也就是说，你们两人之间有一个是第一名，一个是第二名。」

学姊跟结野吞了吞口水。

好了——

学姊跟结野，到底谁是第一名，谁是第二名呢?

「在发表之前，我们先请两位各自说一句话。石动学姊，请。」

学姊对着麦克风说。

「我一开始不就说了吗?我一定是第一名的!赶快发表啦!」

她的态度虽然看起来很强硬，不过她的表情显得有些微妙，像是很僵硬的样子。

「结野，请。」

「呃呃……我觉得我应该不会赢过美绪学姊，不过，如果我真的赢了，我会很开心的。就这样．」

可能是因为紧张吧，结野的脸有点红。

「谢谢两位。」

我轻轻一鞠躬。

「那，我就要发表罗!我要同时发表第一名跟第二名!」

我大声说道。

校园中庭里的所有角色们都吞了一口口水。

然后，鼓声响起。

鼓声比之前的还要久。

我用力握紧右手的麦克风。

深吸了一口气——

「我要发表罗!」

「第二名!369分，石动美绪!」

「第一名!393分，结野岚子!」

结果就是这样——

「第二名是第二义工社的社长，石动美绪学姊!然后，荣登第一名宝座的，是有点天兵的男性恐惧症少女，结野岚子!」

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，现场欢声雷动。

「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊!」

石动学姊发出呻吟声。

「啊……我、我第一名吗……?」

结野呆若木鸡地发言。

我靠近结野。

「恭喜你!」

我说道。

结野还是一副呆住的样子。

「谢、谢谢……你。」

「那，请你发表得到第一名的感想。」

「感、感想……呃呃，这个嘛……」

结野有点手足无措的样子。

应该是作梦也没想到自己会得到第一名吧。

「没、没想到我居然会赢过美绪学姊，得到第一名，总觉得有点不太好意思，但是，呃呃……老实说，我真的很开心．投票给我的大家，真的很谢谢你们。」

话说完，结野露出微笑。

那是一个非常美丽的微笑。

看着结野，大家都向她拍手。

啪啪啪!

啪啪啪啪啪啪!

结野以最美丽的笑容回应大家的掌声。

「那，我们也来听听第二名的学姊发表感想——学姊?」

「不可能……这根本不可能……」

学姊双手抵地，趴在地上，嘴巴里不停地碎碎念。

「真的是不可思议……为啥我居然会是第二名……」

莫名其妙的关西腔，听起来真的好可怕。

「石、石动学姊……」

「啥啊?」

她在瞪我。

被她那么一瞪，我会觉得很爽的啦，喝、喝、喝……

「呃呃，请问你的感想是……」

「罗唆，你这只脏猪!」

「喔呜!」

学姊踢中我的脸!啊呜啊啊啊!

学姊不停地挣扎暴走。

「为、为什么我、身为神的美绪大人不是第一名呢?开什么玩笑啊!什么?理由是什么?莫非是胸部?胸部的大小是理由吗?」

「学、学姊，请冷静点……」

「这样我哪有可能冷静啊!可恶，为什么……为什么……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

「学、学姊?」

没有得到第一名的怒火到达了极点，石动学姊她……

不知道为什么——居然巨大化了。

她变成身高有校舍两倍高的，超级大美绪。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

为、为什么会突然巨大化啊?

我真的是搞不懂，莫名其妙了啦!

「重来!给我再重新投票一次!」

巨大化的学姊大叫着，乱挥乱舞搞破坏。

她把校舍都给破坏掉。

校园中庭也出现了裂缝。

待在校园中庭里的角色们，都尖叫着逃跑。

情况陷入了乱七八糟的局面。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊!真的是太可恶了啊啊啊啊啊啊啊!」

学姊她——

用手刀劈开眼前的空间。

她将右手伸进空间的裂缝中。

从裂缝里伸出右手时，学姊手上抓着某个人。

那、那是……

「松野秋鸣?」

学姊右手里握着的，正是『MM一族h的原作者松野秋鸣。

学姊瞪着松野秋鸣。

「都是因为你没有把我写得更有魅力，所以我才拿不到第一名的啦……」

「呀、呀啊啊啊……怎么这样讲……」

被巨大化的学姊握在手上，松野秋鸣很可怜地不停发抖。

「你这个可恶的原作者!去死吧!」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

学姊狠狠地把原作者摔在地上。

倒在地上的原作者，看起来就像是只被捣烂的青蛙一样。

啊啊，怎么会搞得这么惨啊……

「你、你没事吧?」

我跑到倒在地上的松野秋鸣身边。

我抱起他的肩膀。

只剩一口气的松野秋鸣说道：

「砂、砂户太郎……」

「什、什么事?」

「能阻止巨大化美绪大人的人……只有你了。」

「啊?」

「美绪大人喜欢你。所以，只有你能阻止他了。」

「这是什么意思——」

「接下来就拜托你了，咳噗。」

「松野先生?……松野先~生!」

我哭了。

我抱着已经动不了的原作者痛哭着。

然后……

我轻轻地将松野秋鸣的身体放在地上。

「能够阻止学姊的人，只有我……」

松野秋鸣是这么说的。

所以，我要去阻止学姊。

我要去阻止因为愤怒而巨大化的石动学姊。

「——石动学姊!」

我用尽全力大叫。

学姊低头看着我。

「干嘛，猪太郎!你也想变成像那个原作者一样吗?」

可怕——!

超可怕。

但是，我不能逃。

『美绪大人喜欢你。所以，只有你能阻止他了。』

是喔，原来是这个意思!

「学姊!很可惜你是第二名!」

「……你想死吗?」

「但是——学姊是第一名喔!」

「啊?」

「对我来说，学姊是第一名!」

学姊睁大眼睛。

「虽然在读者的人气投票里，学姊得到了第二名。但对我来说，学姊是第一名!超可爱的石动学姊，对我来说是第一名的存在!」

「…………」

「学姊好棒!最棒了!学姊才不是什么平胸呢!学姊是第一名的超级美绪大人!」

我大叫之后——

「……猪、猪太郎?」

学姊的身体咻咻咻地缩小了。

而且……

恢复成原来的大小。

她红着一张脸，转身背对我。

「你、你在说什么不害臊的话啊，还在大家面前说。」

学姊说道。

「但、但是……」

学姊看着我。

「我、我有点高兴呢!」

「学姊……」

「看在你说了那些话的份上，我就不闹了。要厌谢我唷!」

我安心地松了一口气。

在校园中庭里的所有人也跟我一样，安心地松了一口气。

但是……

只有一个人很不高兴。

「……太郎。」

那就是结野小姐。

「你说美绪学姊是第一名，那是什么意思?」

「啊，呃呃，那是……」

那时候，只能那样讲了啊!

没办法嘛!

可是现在的气氛，看来不是这样说她就会原谅我的。

结野鼓着一张脸。

泪眼汪汪的。

啊啊，到底是怎样啦!

「总、总而言之!」

我捡起掉在地上的麦克风。

「人气投票的结果发表就到此结束，参与投票的所有读者，真的非常谢谢大家。」

「谢谢大家!」

『MM一族』所有角色，异口同声说道。

以上，就是人气投票的结果发表唷。

「太郎……之后，我再好好地跟你谈谈……」

「……是。」





第十卷 番外篇 突破极限的大胃王对决!

第二学期的结业式结束后，学校开始放寒假。

寒假里的某一天。

我，砂户太郎正在前往第二义工社的社办。尽管放了寒假，还是得天天参加社团活动。

我一打开社办的门。

「……呜哇?」

就有一种异样的刺激性臭味突击我鼻子的黏膜。

这、这么强烈的臭味是怎么一回事，就像是要发生什么事件一样!

恐怖的恶臭味充满了整个社办，我不禁捏着鼻子。

结果——

「你很慢耶，猪太郎!」

一个尖锐的声音响起。

亚麻色的长发。

晶莹通透的白色肌肤。

有如国宝级美丽的双眼皮眼睛。

具有压倒性美貌的超级美少女。

这声音的主人，就是第二义工社的社长．石动美绪学姊。

石动学姊不知道为什么，身上穿着以白色为基调的调理师衣服。

然后——

社办中央，有一个像浴槽那么大的锅子。

锅子里不知道为什么，有暗黑色的液体不停地在沸腾。

学姊用金属球棒搅拌着那液体，看来恶臭的原因就是锅子里的液体了。

有个短发大眼，给人留下深刻印象的少女．结野站在社办的角落。她患有男性恐惧症，只要一碰到男性的身体，就会无意识地殴打对方。她身旁还站着保健室医生．鬼瓦满老师。她们两个人都露出被恶臭所困扰的表情。

我有点害怕地开口：

「学、学姊，呃呃……」

「什么事?」

「呃呃，那个大锅子里的液体，到底是……很臭耶……」

我一问，石动学姊马上停下搅拌的手。

「这是——药膳料理啊!」

她有点得意地说道。

「药、药膳料理?」

「对啊!为了治疗你超M体质的药膳料理!」

「啊……?」

为了治疗我的超M体质?

学姊露出贼贼的笑容。

「为了治疗你那超恶心的超M体质，必须要用饮食疗法从体内开始改变才行!靠着闪电般的想像力想到这个好方法的我，正在为你收集很多食材，做这道药膳料理呢!」

「…………」

我不知道该说些什么才好，只好看着锅子里的药膳料理。

这个看起来充满了剧毒的超黏液体，会是药膳料理?要说是魔王的粪尿我还比较能够理解呢!

「马上就完成了，你等一下吧!」

学姊说完之后，又继续用金属球棒搅拌锅子里的液体。她看起来就像是个在制作狠毒魔法药的魔女。说不定，她等一下还会发出「噫嘻嘻嘻嘻!」的魔女奇怪笑声呢!

「嗯，感觉挺不错的呢……噫嘻嘻嘻嘻!」

「啊，果然笑出声了。」

终于……

「好，这样就完成了!」

学姊擦了擦额头上的汗说道。

社办里飘散的恶臭浓度更加提升，实在是让人有够不舒服的。

「学姊……我可以问一下吗……」

「干嘛?」

「那个药膳料理的材料，到底是用了什么啊?」

「材料吗……总而言之，就是对身体好的东西罗……」

石动学姊想了一会儿。

「呃呃……有绿色的蔬菜汁加上营养饮料、各种中药、大蒜、纳豆、蛇脱下来的皮、四叶草……还有，谜样的黑色物体A、谜样的黑色物体B、谜样的——」

「等、等一下!谜样的黑色物体到底是什么东西啊?」

「谜样的黑色物体C、谜样的黑色物体D、谜样的黑色物体E、谜样的黑色物体F……」

「太多了!谜样的物体太多了啦!」

「还有，小满姊私藏的那个……」

「小满老师私藏的那个是什么啊?我觉得那个应该最危险了吧!」

我猛然抬头看向小满老师，她莫名其妙地向我比了个胜利手势。

「没什么好担心的。私藏的那个东西对身体很好，吃了之后精神就会觉醒，三天不睡觉也不会怎么样。」

「那就应该真的是很危险的东西了吧!」

该不会是什么法律禁止的危险药品吧!

「不要罗哩叭唆的啦!」

学姊双手交叉，不高兴地大叫。

「药膳料理已经完成了，你赶快——」

难道是叫我赶快喝吗?喝这个奇怪的液体?

「赶快跳进这个药膳料理里面啦!」

「啥……?」

跳进去?

「你给我从头跳进去，全身尝尝药膳料理吧!」

「呃呃……学姊，这是什么意思……」

「光是用喝的，绝对治不好你那超级糟糕的变态体质!所以我要你全身泡在药膳料理里，用你全身的洞穴跟黏膜给我吸收药膳料理!」

「…………」

我有好几秒钟说不出话来，之后向右转，想要逃离社办。

「等一下。」

学姊抓住想逃的我的衣领。

「你干嘛要逃啊，猪小鬼……」

「因、因为……喝、喝、喝……」

学姊超锐利的眼神，让我有点爽。

学姊抓住我的右手，迅速地靠近我身边。

「就这样——享用药膳料理吧!」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」

学姊往后一摔，把我丢进了锅子里。

啪啊啊啊啊啊!我全身被丢进了黑色的液体里。

「噗，噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!那、那些臭味穿过我的皮肤，都快要坏死了啊啊啊啊啊啊!可、可可可、可是我好爽啊啊啊啊啊啊啊!」

我在药膳料理里快要溺毙了，黑色液体流进了我的嘴巴里。

啊、啊啊啊啊啊，美少女做的疯狂药膳料理超美味的喔喔喔喔喔喔喔!喝、喝、喝、喝喝喝喝……!喝啊!

「喂!头再潜进去一点啦!」

「咳、咳噗噗噗!」

石动学姊用金属球棒把我的头压进去。呜、呜噫!

喔呜喔呜喔呜!真的超爽的啦!

我在锅子里挣扎。

因为这样——锅子倾斜了。

然后，锅子打翻了。

哗啦哗啦哗啦，药膳料理都流到了地上。我的身体也跟着流出，转了好几圈之后，倒在地上。

「呜哇，猪太郎，你全身黑漆漆又黏答答的耶!」

「就好像天生是个妖怪一样。」

「太、太郎，你没事吧?」

我躺在药膳料理上，露出嘿嘿嘿的嗯心笑容。

我在体育馆旁的淋浴间里洗好澡，换上体育服回到社办。

途中，我发现学校中庭里聚集了很多没看过的大人。有穿着很漂亮衣服的人，也有穿着工作服的人，还有背着大摄影机的人，到底是在做什么啊?

我站在原地不动——

「嗯?那是什么啊?」

「啊……石动学姊。」

石动学姊从社办走来，看着那些大人说道。结野跟小满老师也来了。

大家为什么会从社办里走出来呢?

可能是因为我的疑问表现在脸上。

「因为社办里实在是太臭了。」

小满老师向我说明。

「继续待在那里实在是太痛苦了，所以我们在臭味消失之前，打算先出来避难一下。」

「我们是想要去餐厅休息一下，所以往这里来。因为餐厅跟体育馆同方向，所以想说途中应该可以跟你会合。」

结野继续说道。

「原来如此……」

的确，没有人想待在那个充满恶臭的社办里。

小满老师跟结野也看向那些大人们。

小满老师开口：

「那是电视节目的录影吧。」

她以一如往常，没有抑扬顿挫的语气说道。

「电视节目……的录影?」

「嗯嗯，有个电视节目要来录影，一个叫高见泽昴的艺人会来。教务主任有说。」

「高见泽昴……啊，呃呃，最近常常上节目的……」

我睁大眼睛说道。结野也露出同样的表情。石动学姊则是不解地歪着头说：「那是谁啊?」

我认真地在人群里找。

真的，有来耶!

在一群大人之中——我看到了高见泽昴。

高见泽昴，就是最近电视上有名的男性大胃王艺人。他不只是会吃，还有一张可以媲美偶像的英俊脸蛋，是现在最当红的艺人之一。

「啊啊，其实呢，那个叫高见泽昴的人，好像是这间樱守高中的毕业生。节目的企画之一是要访问跟艺人有渊源的场所，所以才来樱守高中的。」

「是喔……」

我呆呆地点点头，一直看着高见泽昴。

「我还是第一次亲眼看到艺人耶……呜哇，真的是超级有够帅的……」

「我、我觉得太郎比较帅耶唔唔唔唔……」

「结野?你在说什么啊?」

「我、我什么都没说啊!嗯，什么也没说!」

结野满脸通红地摇摇头。不知道为什么，居然用敬语。

刚刚还在休息的录影，继续开始了。

负责主持节目的女艺人，说了「接下来是跟樱守高中的学生进行大胃王对决!」看来这像是节目的余兴活动，要高见泽昴跟学生比赛。

主持人跟高见泽昴看向四周的学生们，正在讨论要找谁来比赛。

就在这时候——

「这是……好机会耶!」

石动学姊很兴奋地说道。

然后，她看向我。

「猪太郎!你去参加大胃王对决!」

「……啊?」

我去参加大胃王对决?为什么?

「你要去参加大胃王对决，赢过那个叫高见泽的家伙!然后赢了之后你就要对着摄影机说——『我去第二义工社拜托他们让我实现想要当大胃王的愿望，结果实现了!不求任何回报就可以实现大家愿望的第二义工社，真是太棒了!』知道吗!」

「这、这是为了宣传吗?」

「是啊!你要上电视，向全国宣传!」

「不，我不要!说什么我想成为大胃王这个愿望实现了，这根本就是天大的谎言。而且，我根本不可能赢过高见泽昴!」

「这就要靠你的毅力跟冲劲啦!」

「不可能!光靠毅力跟冲劲也不可能把胃撑大的!」

「不管啦，你给我出赛!这是命令!」

学姊粗鲁地说道。她抓住我的手，迅速地把我拖到录影的地方。

然后——

「比赛的对象就在这里!我们猪太郎来跟你比!」

她一副很了不起的样子说道。

「学、学姊!」

「猪太郎可是超厉害的大胃王!所以，绝对可以轻松地赢过你!」

学姊对高见泽昴这么宣告。

学、学姊，你在说什么啊……

高见泽昴看着我跟学姊。

「好……那，我就跟你比吧!」

他说道。

真的假的?

负责主持的女艺人，公布「比赛对手就决定是这位帅哥了!我们就请他跟高见泽昴一决胜负吧!」

之后，有个负责摄影的工作人员大叫「先停一下!」录影便暂时终止。

「太好了，猪太郎!比赛对手已经决定是你了!」

「我、我不要……我绝对不要……」

我脸色发白地喃喃说道——

高见泽昴走向我们。

他该不会是要来跟打招呼，说什么我们堂堂正正地一决胜负吧。一想到这里，我就有点紧张。但高见泽昴却完全无视于我的存在，站在石动学姊面前。

高见泽昴很认真地打量着学姊的脸。

「你……」

「啊?什么事?」

「你，真的很可爱耶!」

高见泽昴露出微笑说道。我要是女生的话，肯定整颗心都飞到他身上去了，他就是长得这么帅。

「在电视圈活跃的偶像之中，很少有你这么漂亮的女生呢!莫非你也是艺人吗?」

「艺人?不是啊，我是神!」

嘿嘿嘿，学姊很得意地挺起平胸说道。

石动学姊自称是神，虽然我不知道她是不是认真的，但总让人觉得有点疯狂。

高见泽昴可能以为这是开玩笑的吧，他「啊哈哈」地笑了。

「神……你，讲话还真有趣呢!」

「……我刚刚讲的话很有趣吗?你还真失礼耶!」

学姊很不爽地说道。

「不过，你也算是个极致的女神吧!」

「你说什么啊?」

「呵呵，你害羞了吗?愈来愈可爱了呢!」

「我就说，你到底在说什么啊?是不是太可怜，头脑有问题啊?」

「你叫什么名字呢?」

「我是石动美绪大人。」

「美绪小妹啊……真是个好名字。」

高见泽昴笑得更开心了。

「我今天预定要住在这附近的饭店……如果你不介意的话，录影结束后，要不要到饭店见个面呢?」

「啥——」

我惊讶地发出声音。

话说回来，我曾经在某个八卦杂志上看过，高见泽昴的女人关系很乱，跟好几个女明星还有偶像们都曾经发生过关系。

但是，他居然会对自己母校的高中生下手……

「啊，呃呃，高见泽先生，这也太……」

我不禁开口说道。

高见泽昴脸上的笑容消失，他看着我。

「怎么了?有什么意见吗?」

「与其说是意见……我是希望你不要对石动学姊下手比较好……」

「这跟你没关系吧。怎么样，莫非你想要当保护女生的骑士吗?」

「我不是那个意思……」

「哼……啊，对了，我想到一个好主意。」

高见泽昴贼笑着。

「等一下不是就要进行大胃王对决了吗?我们就来赌一把吧!如果我赢了的话，就可以跟美绪小妹一起过一晚，如何?」

「啊，什么?」

「只要你赢了的话，就可以保护美绪小妹。骑士帅哥大活跃!这样，美绪小妹也会对你刮目相看的。」

这个人到底在说些什么啊?

我惊讶得说不出话来。

「要是猪太郎赢了的话，那你呢?」

学姊问高见泽昴。

「我输了的话?哈哈，如果我输了的话，我什么都可以做。」

「那，要是你输了的话，就得对摄影机宣传第二义工社。」

「等——学、学姊!」

「宣传?可以啊可以啊，不过是一点小事而已．那，这场打赌就成立罗!」

高见泽昴露出了满足的表情。

「我很期待唷，美绪小妹．」

话说完，他又回到了录影的工作人员身边。

「学、学姊!」

我对着学姊说道：

「你、你为什么要那么说呢?」

「放心吧，只要你赢了就好啦!」

「那是绝对不可能的啊!」

「反正万一输了的话，就只是一起过一晚而已啊!」

「啊……只是一起过一晚而已……」

「一晚一起打电动也可以啊!那家伙居然要打这种赌，这么想要人家陪他玩……难道他真的那么没朋友吗?」

「…………」

呜哇……学姊完全不懂『一起过一晚』的意思啊?

我一脸愕然。

然后——

大胃王对决开始了。

一个像是寿司屋吧台的舞台装置，设在中庭里。

我跟高见泽昴并肩坐着。

在我们面前的寿司吧台里有两名男性，他们好像就是要帮我们做寿司的寿司师傅。右边的

那位是帮高见泽昴做寿司的人，左边的那位是帮我做寿司的人。

主持人说着「这次要比赛吃寿司」和「三十分钟内吃比较多的人获胜!」等等。

「哼哼……请手下留情啊!」

高见泽昴露出轻松的表情。

可恶，为什么会变成这样呀……

我怎么可能赢得过高见泽昴呢?可是，要是输了的话，学姊就得跟这家伙一起过一晚啊!

到底该怎么办呢……

到底该怎么办……

终于——

「那么，大胃王对决开始罗!」

——主持人宣布了。

现场响起掌声跟加油声。

比赛终于开始了。

寿司师傅把做好的寿司放在吧台上，是鲔鱼寿司。一个盘子上有两个寿司。

高见泽昴把寿司放进嘴巴里。

现在已经不能弃权了，而且也不可能让打赌无效。

既然如此……那就只有全力以赴了。

这么一想，我只好拚命地把寿司往嘴巴里送。

「喔喔，好有劲唷。加油加油。」

高见泽昴以只有我听得到的小音量说道。然后吃掉了下一盘的蛳鱼寿司。

「猪太郎，加油!」

「太郎，加油!」

「加油啊，砂户太郎。」

石动学姊、结野跟小满老师的加油声响起。

我吃着寿司，一个接一个。

但是——

「……呜、呜噗。」

吃了二十盘左右，我的胃已经到了极限。

「怎么了?痛苦的话就弃权吧!」

高见泽昴淡淡地以同样的速度吃着寿司，现在他已经二十五盘了。而且看起来似乎还很轻松的样子。

糟、糟了，这下可糟了……

我快要哭出来，但还是拚命把寿司往嘴巴里塞。我已经不知道寿司是什么味道了，我痛苦得不得了。

二十四盘——不行了。再也吃不下了，绝对塞不进去了。

「唔……」

我不禁用手遮住嘴巴。我觉得有好多东西快要逆流出来了。

「喂喂喂，千万不要吐喔!这可是电视节目呢!」

高见泽昴贼笑地吃着寿司，他已经吃了三十盘。

可、可恶……这样下去的话，石动学姊她……

到底该怎么办……

「对、对了!」

就在这时候，我想到了一个计策。

是个很危险的计策……

但只能拚拚看了。

「啊，呃呃!」

我举起手，对负责主持的女艺人说道：

「我可以换人帮我做寿司吗?」

「换人……做寿司吗?」

主持人睁大了眼睛说道。

我点点头。

「没错。就请那边那位————石动学姊。」

我用食指指着学姊说道。

「啊?我?」

学姊不解地歪着头。

「学姊，拜托你了。」

我很真挚地说道。

「我想要吃学姊做的寿司。只要是学姊做的寿司，我应该可以再努力吃一点。」

听到我所说的话，石动学姊露出倒吸一口气的表情。

主持人一副很困惑的样子，窥探着高见泽昴的脸色。

高见泽昴随意地说出「无所谓啊」。他觉得拚命挣扎的我很有趣。

石动学姊用力点头说道。

「我知道了!你的寿司，就让美绪大人我来做吧!」

——石动学姊进到了吧台里。

好，这样的话……

「学姊，做寿司请自由发挥。不只是把鱼料放在饭上，请充分发挥你的独创性。」

「我会的!」

学姊大声说道。她以不流利的手势捏起了饭。

然后，做好的寿司是——

「来了!让你久等，花枝寿司!」

花枝寿司……

但，为什么会这么黑呢?

「我把刚刚药膳料理用到的谜样黑色物体捏进寿司里了!这是我很有自信的作品!」

「…………」

我用手拿起有点微妙臭味的寿司，拿到眼前。

只要吃了这个……说不定……

我「嘿!」地一声，将寿司丢进口中。

一瞬间——

我的味觉爆炸了。

「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

这实在是不可思议地难吃啊!不可思议地超级有够难吃啊!而且悲惨到让我忍不住讲了两遍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

但，这难吃的寿司——却让我的精神高扬啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

「喝、喝、喝、喝喝喝喝喝……美、美绪美绪美绪宝贝!太、太棒了啊，最棒的寿司啊!这是最棒的终极寿司嗄啊啊啊啊!唷啊啊啊啊!超级好吃!」

美少女做的超级难吃寿司。

让我的变态超M体质觉醒了。

「来，再来再来再来请再多做一点吧!美绪绪的超难吃寿司再多做给我吃吧啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「好!我就不停地做给你吃吧!」

石动学姊接二连三地做出寿司。我露出嘿嘿嘿的毁灭性笑容，以惊人的速度将寿司塞进胃里。被超M兴奋状态支配的我，完全不管中枢的满腹指令或是胃的容量，不停地吃着寿司。

我两手抓起寿司，几乎完全没咬就丢进胃里。

「什么——」

高见泽昴发出焦急的声音。

「可、可恶。」

高见泽昴慌张地拿起寿司。

「喝喝喝喝喝喝喝，好唷太好罗!美绪绪做寿司超好吃的啦啊喔喔喔喔喔喔喔!愈吃觉得愈爽啊啊啊啊啊啊啊!啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈呀啊啊啊啊——!」

然后，比赛的三十分钟经过——

「什、什么……惊人的结果出炉了!」

负责主持的女艺人说道：

「高见泽昴先生吃了五十八盘寿司，然后，砂户太郎同学吃了……居然有，六十一盘!」

现场响起了惊叹声。

「怎么可能……我居然……」

高见泽昴一脸呆滞。

「我、我总算是赢了……呜噗……」

我喃喃说道。可能是吃了超过食量极限的食物，我现在已经超越痛苦的感觉，觉得头晕了。

「太好了，猪太郎!」

学姊露出满脸笑容，握着我的双手上下摇晃。学、学姊，不要那么用力地摇晃……我刚刚吃的食物真的会逆流啦……

「不可能……我怎么可能输呢……」

高见泽昴发呆地喃喃自语，看起来有点可怜。

但，他突然抬起头。

「对、对了!只要这家伙把吃下去的东西吐出来，就是我赢了……」

「——?．」

被逼疯了的高见泽昴，挥起右拳想要打我的肚子——

「……搞什么卑鄙的小动作啊，可恶的家伙。」

石动学姊阻止了他的右拳。

「你这个只有脸蛋没有能力的艺人!你是不可能会赢过猪太郎的啦啊啊啊啊啊啊——!」

学姊说完，就把高见泽昴踢飞。

踢飞?他可是现在当红的艺人之一耶!

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

高见泽昴大叫一声，往后飞了出去。

运气不好的是，他撞到了结野——

「呀，挖嗄啊啊啊!男人好可怕唷啊啊啊啊啊啊——!」

「咳噗啊啊啊啊!」

「你这家伙，居然敢吓到我们岚子!真的要杀了你!」

「唷、唷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」

现在当红的艺人，被学姊跟结野打得鼻青脸肿，我脸色发白地看着这画面。

不用我说，现场闹成一片。

「唉呀呀……真是徒劳无功……」

石动学姊坐在社办的椅子上说道。

因为刚刚的骚动，电视节目的录影中止。听说好像没办法播映，要直接打入冷宫了。学姊向全国宣传第二义工社的想法，最后失败了。

我们虽然被凶得很惨，但最后并没有吃上官司。相对地，对方拜托我们当作没有在大胃王比赛上赢过高见泽昴，说是为了保护艺人的自尊，这我倒是马上同意。

「对、对不起，都是因为我打了那个人……」

结野很沮丧地低着头。不，如果要这样说的话，一开始踢他的石动学姊就更有错了，所以我觉得结野根本不用道歉。

我叹了一口气。

尽管如此，我也真是太乱来了，居然利用超M的兴奋状态去赢了大胃王比赛。

周遭有很多学校里的学生，要是搞不好的话，说不定就会被那些学生们们发现我有超M体质呢……不过，那时候我根本没想那么多，只想要从高见泽昴的毒牙之下守护住学姊。

这时——

不知不觉中，石动学姊已经站到了我面前。

她低着头，小声说道：

「刚刚回社办途中，我跟小满姊说那个艺人提出的打赌提案……结果小满姊有告诉我，『一起过一晚』这句话背后的含意……」

「啊……是、是喔……」

「所以我才知道，你为什么那么拚命地想赢。你，是为了我……」

话说完，学姊的脸愈来愈红。

她毫无意义地摸着头发，一副很紧张的样子。

「所、所以，我想说，跟你道谢一下应该也无妨吧。呃呃，那个——嗯?猪太郎，你怎么啦?」

「…………」

我按着肚子，露出痛苦的表情。

「我、我突然觉得肚子好痛……超级有够痛的……」

「恐怕是因为……远远超过极限的大胃王后遗症终于出现了吧!而且，在那之前，你甚至泡了、也喝了很多美绪做的药膳料理啊!」

小满老师冷静地说道。

「唔，唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊——」

无法想像的超级激烈痛楚侵袭我的腹部。

我打开社办大门，神速地冲向厕所。

——那之后大约有三天左右，我都为地狱般的肚子痛所苦。

*本番外篇刊登于《月刊コミツクァヲィブ》2009年9月号。





第十卷 后记

大家好，我是松野。『MM一族10』热腾腾登场罗!请大家多多指教!还有，※十月开始，动画也会开始在电视上播映，也请大家要多多捧场喔!（编注：此为日本播映时间。）

虽然跟作品没有什么关系，不过我想在此提一下，身为专业作家的我，其实没什么机会跟别人讲话。这样下去，我的声带几乎就要退化了。

为了保护我的声带、提升我的沟通能力，我决定要在餐厅吃饭后结帐时，跟店员说「谢谢招待，我吃饱了」。

能够认真地面对对方，大声地说出「谢谢招待，我吃饱了」，我就会自己称赞自己『刚刚这句说得真好』。但是，很遗憾地，我十分地害羞，有时候我根本说不出「谢谢招待，我吃饱了」，而是小小声、忸忸怩怩地说着「谢、谢谢、谢谢超蛋偶粗饱……」。这时候，我就会迅速逃离结帐柜台，像是个举止可疑的人，然后沮丧个两小时左右。

这种事持续下去的话，「只要在柜台付钱就要说『谢谢招待，我吃饱了』」变成了一种制约反应，在便利商店买便当付钱的时候，我也差点会跟便利商店的店员说出「谢谢招待，我吃饱了」这种话。在「谢谢——」的时候就踩煞车，勉强算是安全破关，但万一「谢谢招待，我吃饱了」整句话都讲出来的话，店员说不定会吐槽我「你根本还没吃嘛!」。呼，好危险好危险。

以下是我的谢辞。谢谢这次也画出超超棒插画的OP：napper小原トメ太老师跟さくち小春老师，还有责任编辑S大人、总编辑M大人、负责装订的松井先生、以及负责校对跟跑业务的各位，实在是很感谢大家!

最后当然还是要谢谢各位读者大人。真的、真的很谢谢大家。

那么，希望下次有机会还能再见面罗!

二〇—〇年九月  松野秋鸣





第十卷 插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/291/3426/d133769918b6df27c59a046d3e3cd4f7.jpg





