文件发布时间:2013-11-29 19:45:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神话战域
本卷名称：第一卷 第九十九位破坏者

序章
台版 转自 轻之国度

图源：Hodxer

录入：大瓜飞飞

修图：shaokedongdong

这世上——没有神。

－－－－－－－

“……冷静下来，雷斯。”

雷斯．亚特维德安抚自己，沉稳地调整紊乱的呼吸，胡乱搔了搔睡乱的一头红铜色短发，好不容易才让思绪平静下来。

“好，总之先整理一下发生了什么事情。”

他轻轻摇了下头，慢条斯理地俐落支起上半身，打量四周情形。

这里是自己家，醒来的地点是房间沙发，身上还穿着学园制服。

为安全起见，他检查了下自己的身体有没有出现什么异状，看来看去似乎和平常没什么两样。

自己大概是累得一回到家就睡倒在沙发上，这种可能性也不是没有。

虽然不是不可能……他怎么也想不起睡前发生过什么事。他没有睡迷糊，就只是脑子转不太动。

而且，他很清楚让自己如此混乱的原因出在哪里。

那就是——

“这是……怎么回事？”

他的视线落在那原因上头，瞳孔确实捕捉到自己目前的状况。

“……这个女孩子是怎么回事……”

事实摆在眼前，有个女孩子抱住了他。

他能理解目前的状况，却完全搞不懂前因后果，不知道为什么一早醒来，会有个少女伸手环抱住自己腰际，睡得香甜。

少女紧贴在他身上，柔软的触感与暖意传来，老实说还挺舒服的，而这些感受也在同时扰乱他的心神。

“是我把这女孩子带回家的吗？我做了什么事？这女孩子是谁？这一切到底是怎么一回事？”

他大叫出声，思绪终于开始全速运转。

“快想，快想……昨天放学后，我和往常一样打工，打工回来……昨天我比平常还要晚离开。对，没错……然后……”

他边说边唤醒回忆，话声却戛然而止。

让他停下自言自语的是少女的视线。

沉睡中的少女不知何时睁开了眼，直直地凝视着他。

“啊……”

他想开口说些什么，却紧张得发不出声音。

会有这样的反应并非是少女做了什么奇怪的动作。

而是因为她太过美丽了。

眉清目秀又甜美的凛然样貌。

亮丽的金黄秀发与淡紫的碧蓝眼瞳。

少女的绝色美貌令他目眩神迷，无法思考。

他与少女对望，整个人的注意力全都被少女夺去。

他的眼睛连眨也不眨一下，浑身僵直。一会儿过后，少女缓缓移动身体，双掌覆上他的脸庞，轻柔抚摸。

娇小的唇瓣微微张阖。

“……雷斯。”

温热的气息轻吐出他的名字。

“——凯娜。”

在对少女呼唤自己的名字感到惊讶之前，雷斯已先不自觉地脱口回应。

说完，他才明白自己回应的意思。

那是眼前这位少女的名字。

同时也想起了关于这位少女的事情。

“对了，我……”

记忆苏醒。

他回想起昨天夜里与少女的相遇，那并不是奇迹的相遇，而是——遇上奇迹。




第一章 与奇迹相遇
——美少女自空中轻盈飘落。

“什……”

事出突然，雷斯一时之间心神全都被占据。

一轮明月高挂在少女背后，雷斯出神凝视着她从夜空落下，先前打工留下的疲累转眼消失无踪。

这里是邻近市区外围的一个小公圜广场，雷斯常从这里抄近路回家。

天黑后，公圜点起树灯代替街灯，公园里穿着洛迪佛学园制服的学生如今只剩雷斯一人。毫无预警地，有人突然闯入这冷清的公圜。

他不经意地往上一瞧，少女就这么映入他的眼帘。

不过，毕竟他是住在隔绝于密德戈尔德大陆之外的特殊场所——神殿都市的居民，有人从空中落下这种小事并未让他特别惊讶。

令他不禁屏息的是少女的美丽，那耀眼的美貌甚至让他不由自主地感受到神圣的气息。

美丽过人的少女如天使般轻飘飘地落在他眼前。

“嗯，这样就行了——到这里应该就可以、啊！”

一碰上雷斯的视线，她突然怪叫了起来，似乎到了这一刻才终于发现有人正注视着自己。

“……嗨。”

雷斯故意地随便打了声招呼，心想要是再不说些什么，自己恐怕就会像个傻子般地愣愣望着眼前的美少女，迟迟回不过神。

他再次打量起假装平静的少女，发现她一身的打扮不太寻常。

她身上的斗篷漆黑，与白皙透明的肌肤形成强烈对比。

娇小的身躯缠绕了好几条金锁链，在月光下闪耀光芒。链子尾端全被扯断，看来就像强行挣脱束缚一般。

诡异又古怪。奇装异服与少女的美异样地协调，没有一点突兀。

“你——”

她露出猜疑的目光，开口向雷斯搭话。他准备好听她接下来要说什么，听见的却不是少女的声音。

男人粗野的嗓音传进耳里。

“——哎呀，没想到你溜得挺快的嘛。”

粗鲁的着地声随之响起，好几道身影瞬间落在少女后头。

“……那些家伙是怎么回事？”

“啧……这么快就追上来了吗？”

雷斯搞不懂发生什么事，蹙起了眉头。少女则是头也不回，端正的脸庞为之一变。

“他们是你的同伴……看来好像不是。”

他一边窥探着少女的反应，一边把视线转向那群刚冒出来的男子。

他们总共有四个人，每个人都戴上墨镜遮住双眼，穿着打扮一致。

“一看就不是什么好家伙呢。”

只需一眼，雷斯已经明白他们身上服装的意义。那整齐划一的服装不单只是衣服，尽管单调又朴素，但知情的人一看便知道，那和雷斯身上的学园制服一样，是以兼具强度与伸缩性，一种叫做加护附加纤维的特殊材质制成，简单来说就是战斗服。

“你还真是给我们惹了不少麻烦，咦，怎么好像有闲杂人等闯进来了？”

“看起来是洛迪佛学园的学生，不晓得是怎么混进来的。”

“刚刚的报告明明说现场已经清空……没想到居然还有人在这里。”

三名男子望着雷斯，毫无戒心地聊了起来。

(清空……？)

对话当中，其中一名男子的发言引起雷斯注意。

他再次四下张望，公园里确实空无一人。原本他以为是因为时间太晚的关系，但若男子所说属实，那么现下的状况其实是人为所造成的。

(可是，他们为什么要这么做——)

他左思右想，环顾四周，视线没一会儿就在前方少女的身上停了下来。

突然从天而降的少女。

追逐她的男子。

无人的公园。

清空的理由。

(这是为了少女，不对，难道是为了对她不利吗？)

“我们的目的是‘凯娜’。”

其中唯一默不吭声，疑似四人中老大的男子盯着少女说道，肯定了雷斯内心的猜测。

他这话似乎也有警告其他男子别光顾着闲聊的意思。那些喋喋不休的男子听到这话也乖乖地闭上嘴，静静地摆出架势。

现场气氛一触即发，迎面而来的战意剌入肌肤。雷斯惊觉大事不妙，刻意重重地叹了口气。

“可以先解释一下现在是什么状况——”

“——抱歉。”

打断他的话的是从少女嘴唇发出的道歉。雷斯不懂她为什么道歉，只是疑问还来不及成形，少女的行为又吓了他一跳。

下个瞬间，少女从他眼前消失了。

“我还有很多事想问你——可惜情形好像不允许呢。”

接着，少女的嗓音从背后传来，雷斯不由自主地转过头去，发现她的身影。

金发在空中轻盈翻舞，再次映入自己眼帘的少女，脸上浮现有些暧昧的微笑。

“再见啰。”

她带着微笑，轻巧地翻身离去。

“喂！”

尽管困惑，雷斯还是出声叫住了少女，只是她毫不停留，瞬间融入夜晚的漆黑中。

她跃过雷斯头顶，转眼消失踪影。

雷斯至今仍搞不清楚状况，倒是身穿战斗服的男子马上对少女逃亡这件事做出反应。

“居然敢瞧不起我们！”

“别气了，反正她再怎么逃也逃不出我们的掌心。”

“这个学生该怎么处理？”

“用不着管他。我说过了，我们的目的是那个东西。”

男子们在交谈的同时，行动却没有半点迟疑。如同讨论结果，他们对雷斯完全不加理睬，迳自从他身边冲过。为了追上少女，转眼间已经消失在黑夜中。

等到回过神来时，只剩雷斯一个人孤伶伶地留在公园里。

“欸欸……这到底是怎么回事？”

他仰头朝天，用手捣住脸，阖上双眼平复情绪，少女离去时的身影依然烙印在他的眼中。

(她的笑容。)

那是一个略带哀伤的微笑，表现出的或许不是她最真实的情感，只是为了让自己安心的贴心举动。

“放心吧，我马上离开，不会把你卷进这件事……是这个意思吗？”

那笑容展现的是她的温柔。

只是那份温柔反而惹恼了他。

他缓缓睁开眼，四下张望。

刚才弥漫在四周的战意消失，公园又恢复原本的平静——只不过他内心的激昂却迟迟无法平息。

打从一开始，雷斯就不觉得自己遇上了什么恐怖的状况，也没感觉到什么危机。因此少女就算为了这个理由离去，也无法让他放心或是安心。

到头来，只有她的心意留了下来。

“不好意思，我这人的个性就是没办法见死不救。”

他激起高昂斗志。

这里是奇迹四起，仿造诸神交战“战场”所建的神殿都市，雷斯就是为了贯彻自己的意志，才会来到这里。

因此少女的体贴只是徒劳无功，没有传达到他心里。

“这么自作主张消失不见，不是更让我伤脑筋吗！”

他没办法假装没发生过这件事，就这样摸摸鼻子转身回家。至少得确认那群男子追逐少女的理由，否则他的情绪难以平复。这个念头在他心中愈来愈强烈。

他一边大叫着，一边卯足全力冲了出去，追逐消失的少女。为了追上少女，他一路奔跑，同时运转思绪。

为了不让自己卷入这件事，少女选择离去，雷斯因此推测她不可能逃向容易惹人关注的大马路，应该是逃进了狭小的巷弄内。

在后有追兵的状况下，巷子里的小路，没有街灯的黑暗，受到种种恶劣条件影响，她很有可能在无意识中选择最方便逃跑的路径。

(我大概知道她会逃到哪里了，接下来就是……直接追上去。)

他运用对这附近环境的认知，在脑里描绘最快速的路径，往目的地拔腿狂奔。他抄近路奔进无人的小巷，依赖微弱的月光一路向前冲去。

然后，抵达了自己所推测的目的地。

那里是条四周环绕老旧砖瓦建筑物的死胡同，状况显然在他的预料之中，令他忍不住扬起嘴角。只见在巷弄深处，确实有一群男子包围背贴在墙上的少女。

少女被追得无路可逃，但双方之间还有一定的距离，而且从少女的模样判断，他们尚未发动攻势，看来少女是在不久之前才被逼入这条死巷。

“看来我及时赶上了。”

雷斯大致理解了现场状况，为了引起其他人注意，他故意出声发言。结果不出他所料，所有人的目光全都转到他身上。

“——为什么？”

最先做出反应的是少女，她喃喃说着，与其说是受到惊吓不如说是为之哑然。

“抱歉来晚了，不过我光凭直觉就追到这里来了哦，很厉害吧？”

“我、我不是问那个，我是问你为什么会追过来？”

“……原来是问这个啊？原因是什么无所谓吧。”

“什、什么无所谓！这件事和你没关系，别来插手！”

他随口说出的答覆惹来少女的怒目瞪视，甚至还怒吼驳斥。

“恕难从命，我只是因为自己想来所以就来了。”

“为什么？你来这里做——”

“我是来确认发生了什么事。”

“咦？”

“不管是为了什么原因，几个大男人追着一个女孩子到处跑，我怎么能默不吭声？”

他从容应道，少女听见他的回答似乎吓了一跳，不过又马上抗拒似地挥摆双手，急忙斥喝。

“你、你在胡说什么！我又没拜托你来帮我！”

“是啊，你是没拜托我。”

“既、既然如此！”

“所以我是不请自来，就算天皇老子出面，也劝退不了我。”

“——”

雷斯这番歪理说得少女哑口无言，他苦笑望着少女的反应，悠哉地踏入死巷。但他一跨出脚步，就有道锐利的嗓音阻止他继续前进。

“下课闲晃就到此为止吧，这可不是小孩子在玩扮家家酒啊，同学。”

“……哦，不然是什么呢？”

原本沉默不语的四名男子不约而同地把目光射向他，但他无视男子的制止，故意制造出脚步声前进。刹那间，发色墨绿，提出忠告的男子无声袭向雷斯。

“住、住手，这件事和他——”

男子击裂虚空的拳声盖过了少女的喝止声。

这一击迅速俐落，毫不拖泥带水，男子挥出的铁拳准确地击中雷斯——理应如此。

“什么！……呃！”

然而，当场倒地的却是男子。

雷斯轻松闪过男子的右直拳，接着挥出右拳，狠狠地把对方打倒在地。

“我本来还想给你们辩解的机会……看来没这个必要了。”

“你这家伙！”

击垮绿发男子后，他又再度迈步向前，接着换其他男子攻上前来。

他用左手轻而易举地挡下攻击，接着顺势伸出右手抓住男子的脸。男子脸上的墨镜歪斜，雷斯也不压制对方的抵抗力道，而是顺势自然地抓着他的头往旁边的墙壁撞了下去。

叩！红砖墙猛然碎裂，发出沉重响声。

“解决两个人了……你们还不打算放弃吗？我可没有逼你们打的意思。”

他放开压向墙面的掌心，战意旺盛地放声挑衅。

“不、不过是个学生，少得意忘形！”

也许是因为接连失去同伴导致情绪失控，其中一名男子激动地从战斗服后头腰间抽出匕首。刀刃锐利，在皎洁的月光下闪现骇人光芒。

另一方面，雷斯一注意到对方拿出武器，身体立刻做出反应。

他动作流畅地用右手取出藏在上衣的刀子，接着顺势向前抛出，在男子做出攻击前，早一步击飞他手中的匕首。

“什么！”

“是你先拿出武器来的——别怪我。”

“你在说——呃！”

雷斯飞快地近距离，抓住男子空下的右手，狠踢男子因为应对不及而僵直的身体。重墼贯穿男子躯干，毫不费力地夺去男子意识。

“还剩一个。”

他沉吟着，停下来喘口气，正好与茫然望向自己的少女目光交会。她应该完全想像不到会发展成这样的局面吧。

“你……到底是什么人？”

“我只是个学生……不好意思，麻烦你再等我一下。”

他随口回应，转向貌似带头大哥的男子。即使失去伙伴，只剩下孤身一人，男子依然泰然自若。

“厉害。你的身手矫捷，斗志又坚定……难怪他们打不赢你。”

“感谢你的赞赏，不过你和他们有什么不一样吗？说实话，你们看起来没多大差别。”

他故意在话中贬低对手，男子没有动怒，只是静静伸出右臂。

“当然不同，人——怎能和神相提并论。”

男子的右掌握着红莲宝玉。

雷斯一眼看出他这话的意思，不禁苦笑。宝玉霎时间光芒四射。

“原来如此……神遗物……这么说来你是神遗使啰。”

‘神遗物’——以过去实际存在这世界的神为原型所留下的铸型残块，遗志的结晶。

在这世上，有各式各样的‘宝玉’散落在密德戈尔德大陆，那毫无疑问是‘神’留下的遗物和遗产。这些神遗物上头存有神留下的神性情报，若能与神遗物产生共鸣，使用者即可成为神的一部分，获得神权。

按字面上的意思解释，神权也就是神的权力，能不受世上各种法则或原理拘束，施展绝不可能也不被允许发生的‘奇迹’。

以神遗物仿效神的人类——持有神遗物，发挥神力之人即为‘神遗使’。

眼前宝玉散发的光芒，正是与神遗物共鸣的证据，意味着使用者正从神遗物中导出力量，形成神的力场。

雷斯从上衣取出第二把刀子，抛向闪亮宝玉，刀子遭光壁阻挡，理所当然似地弹飞了出去。

“原来是这么一回事……这是真正的神域，不是拿来骗人的把戏。”

与神遗物共鸣的神遗使为神的一部分，受不可侵犯的障壁，能阻挡各种物理性攻击的‘神域’守护，只有同为神遗物的力量才可破坏神域，亦即唯有仰赖神力才能与其抗衡。

“你既然是那所学园的学生应该很清楚，一般人根本别想碰神遗使一根寒毛。”

男子的嗓音仿佛确信自己胜券在握一般，但他会展现出这样的态度也是理所当然，算不上自大。

没有神遗物的一般人不是神遗使的对手，由于两者之间存在绝不可能打破的隔阂，神遗使一方面备受尊崇，同时也为众人所敬畏。

人类敌不过神遗使，人类在神面前只有乖乖跪拜的命运。

“是啊，我很～清楚，清楚得要命。”

“那么胜负已分，你看起来并未拥有神遗物，根本不是我的对手。”

男子这才笑了出来，敛起宝玉光辉，把手放了下来。他大概是想藉由展现彼此实力差距，挫挫对方的锐气。接着，男子没再继续理会雷斯，缓缓转身面对少女。

“你还是别在外头闲晃了，赶快回家去吧，同学。”

“慢着。”

男子打错了如意算盘，雷斯一点也没有打退堂鼓的意思。他完全不在乎双方实力差距，为挑战男子飞奔而出。

“你还不放弃吗？连挣扎的权利都没有的人再怎么反抗也是白费力气。”

“哼，胡说八道！”

“这是不争的事实，不是胡说。”

雷斯迅速展开行动，男子则是悠然以对，打算再次取出宝玉应战。

双方意识的差距显现在反应与动作速度上，宝玉尚未发出光芒，雷斯的指尖已经碰触到他手中的神遗物，并且顺势让掌心覆盖宝玉，将意识由指尖注入神遗物内。

“难不成你打算介入我的共鸣强夺神遗物吗？”

男子嗤笑雷斯的行动。

一旦与神遗使产生共鸣，神遗物即使没有发光，也早已属于神遗使的一部分。换言之，其他人要介入与神遗物之间的共鸣，原则上是不可能发生的事。

然而，男子的嘲笑没有使雷斯动摇，因为那并非他真正的目的。

“别搞错了——”雷斯的说话声夹杂着龟裂声。“——这才是我的目的。”

紧接着——神遗物裂成了碎片。

破碎声响遍四周，粉碎的宝玉碎片随处飞散。

“什么——！神遗物居然碎裂了！”

男子茫然若失，似乎不敢相信发生在眼前的事实。雷斯伸出粉碎宝玉的右手，揪起男子胸膛，一口气把男子拉了过来，同时挥出左拳，揍向男子的肚子。

“你、你这家伙到底是什么……人？”

问到一半，男子当场倒地。在失去意识前，他始终没搞懂发生了什么事。

“……我只不过是个学生，是个想与神遗物共鸣结果反而摧毁神遗物的……没用学生。”

雷斯俯视男子，自嘲似地喃喃低语。

“好啦。”

他抬起低垂的视线，望向墙边，那里站着一位像是放心却又哑然说不出话的少女。

“看起来好像没受什么伤……你还好吗？”

“！”

她吓了一跳，不只提高警觉，望向雷斯的目光也充满猜疑。

“……啊啊，对了，怪不得你会有这样的反应。”

他凝视少女好一会儿，才终于理解少女为何会有如此反应。

如同雷斯对眼前的少女一无所知，少女对他也是一样。

经过短暂的犹豫，雷斯决定简单自我介绍一下。

“……我的名字是雷斯．亚特维德。从制服也看得出来，我是洛迪佛学园的学生。”

“……我是，呃.唔……”

“你用不着急着介绍自己，反正这一切也只是我自作主张。”

“……”

他并不认为光靠打声招呼就能让对方敞开心房，要是硬逼对方开口反倒会让情形更加尴尬，也很让人伤脑筋。于是他轻轻挥了下手，打断少女的话，幸好他也没什么事情非向少女问个清楚不可。

“我看这地方最好别逗留太久。”

望向周围，一群男子胡乱倒在地上，不晓得什么时候会清醒过来，何况这条死巷本来就不适合久留。

“接下来要怎么做待会再说，我们还是先回刚才的广场吧。”

为了让少女稍微放松一点，雷斯边说边朝她伸出手。

少女有些迟疑，接着像是下定决心，点了个头。

“我叫凯娜。”

说着，她也伸出自己的小手。缠绕在她身上的黄金锁链随她的动作摆动，奏出独特的金属响音。

望见少女的微笑，雷斯也自然而然地扬起嘴角。

“凯娜是吗——那我们走吧，凯娜。”

他这么回应，两人的掌心彼此触碰。

就在十指碰触的瞬间——光芒绽放。

“？”

压倒性的光芒霎时盖过周围景象，驱赶黑夜与月光。强光令人目眩，雷斯很快让自己镇定下来，厘清眼前状况。

亮光与先前宝玉散发出的光芒性质相同，亦即神域的光芒，只是两者的亮度完全无法相提并论。光芒化为滚滚洪流，彻底淹没视界。

“这光是……从手环来的吗？”

在模糊的视野中，雷斯勉强找出光源。

光来自他触碰的掌心前端——套在少女纤细右手腕上的黑色手环。

作工精致的手环上嵌着一颗大宝玉，那就是光源所在。

散发神域光芒的物品，也意味着那正是神遗物。

“那是……”雷斯正想问清楚，却在中途突然打住。

“怎么了？发生什么事了……？”

少女心生畏怯，自己也不明白这光有什么意义，一副大惑不解的模样。

“这是怎么一回事？我到底是，我——啊啊！”

少女迷惘的叫喊声在途中消失，紧接着沉重的破裂声响起，缠在少女身上的奇怪锁链猛然碎裂。

手腕上的光辉同时黯淡，光芒瞬间消逝，宛如有人关了灯一般，四周又恢复为夜晚的漆黑。

“雷、斯。”

雷斯茫然搞不清楚状况，少女浑身瘫软无力地朝他倒了过来。

“呃！”

他连忙扑上前去，牢牢接住她娇小的身躯，小心翼翼地让她靠在自己手中。他端详起少女的脸庞，发现她早已阖上眼眸。

不安掠过脑海，他把脸凑了上去，耳边听见轻细的呼吸声。

“睡着……了吗？”

他自言自语似地确认道，这才松了口气，双手抱起睡得安详的少女。一会儿过后，他叹息仰望天上明月。

“遇上这种情形……接下来该怎么办才好呢？”

♦

(……就是这么回事。)

到头来，雷斯既不能抛下沉睡中的少女，也不知道还可以把她带到哪里，迫不得已只好带她回自己家。

(这么说来，确实……是我带她来的。)

插图

换句话说，自己不小心卷入麻烦，而这麻烦还没解决。

他让少女睡在床上，自己也躺在沙发上稍事休息，到这里他都还记得。也许是因为睡着了，他完全想不起后来发生了什么事。

(如果是这样，凯娜为什么会抱住我……嗯？)

一回过神，身旁的凯娜不知何时消失了踪影。不过其实也不用大费周章找人，她人就在眼前。身穿黑色斗篷的凯娜抓紧了床单，坐在稍远处的床上。

“这里是……什么地方？”

少女不知为何目光凶狠地问道。

“什么地方……这里是我家。”

“……为什么我会在你家？你没经过我的同意就擅自把我带来这里吗？”

“这、这我没办法否认……不过，追根究柢，是你先睡着的哦。”

雷斯有些站不住脚，辩解似地这么一答，对方立刻露骨地蹙起眉头。他难以忍受这样的反应，忍不住为自己喊冤。

“呃，我也是不得已的啊！再说，我才要问你，你为什么要抱住我？”

“……”

“欸。”

“…………”

“哼……居然不理我。”

为了逃避对方充满戒心的视线，雷斯站了起来。

她的心情和反应也不是不能理解……他在心中如此说服自己，张望了下四周，试图找出个方法解决。

这么一看，他看见了床铺另一头的厨房。

这个家位于远离繁华市中心的仓库区，厨房也是狭小又破旧，但是因为平时都有确实整理，看起来不怎么肮脏。调理器具磨得光亮，整齐放置在方便拿取的地方，正显露出屋主的个性。

(嗯，先让她吃点东西，说不定她的心情会好一点。)

他带着姑且一试的念头，动手做起料理。

这间屋子虽然老旧，上下水道和从矿草生命树抽取出的瓦斯等公共设备一应俱全。雷斯一边感谢都市这些高水准的基础设施，一边打开瓦斯栓，用燧石点起火花，在瓦斯炉上点火。

接着，他用小火预热平底锅，随便挑了几样食材。

“……好。”

他先确认平底锅已经预热好，接着在锅底放上培根，让培根出油，慢慢煎熟两面。然后，他看准时间将几颗蛋打进锅内，手脚俐落地完成一道培根蛋。

他斜眼往一旁瞥去，发现凯娜整个人逼近床角靠了过来，看来是受到让人口水直流的声音与香味吸引，拚了命地想偷窥厨房里的情形。那抓紧床角，生怕一个不小心摔下床的模样实在非常可爱。

雷斯苦笑看着她那副模样，把培根蛋盛到盘子里，接着再用平底锅煎吐司，让培根煎熟后留下的些微香味渗入吐司，他很喜欢用这个方式烤吐司。

“大概这样就行了，还有……”

“你、你在做什么……？”

他一回头，发现凯娜就站在一旁。她不知何时走下床，来到了厨房旁边。

“我在准备早餐啊，昨天整个晚上都没吃东西，你应该饿了吧？”

“我、我还好……不怎么饿。”

凯娜嘴里这么回答，两眼却直追着搬上桌的料理。

“那真是太可惜了，亏我特地准备两人份的早餐。”

“……这、这样啊。”

过了一会儿，凯娜像是逼不得已，小步地跟在雷斯后头。她在摆上料理的餐桌前迟疑了一下，最后还是乖乖坐到椅子上。雷斯见状，也一起坐到桌前。

“好啦，快趁热吃吧。”

“看、看在雷斯的面子上……我就勉强……吃一点吧。”

她别过头，把吐司拿起来送进嘴里。

起先她不太敢大快朵颐，只是过没多久，她的小嘴里面已经塞满了食物。

看见她吃得津津有味，雷斯心里也莫名涌出了满足感。

(这么说来，我好久没弄东西给别人吃了。)

他现在一个人住在外头比较没机会，过去住在老家时倒是常被姊姊使唤去煮东西来吃。

(离开家到现在……已经两年了啊。)

他不经意想起刚来到这里时的情形，环顾屋内。

这间老旧的砖瓦房位于神殿都市郊外，算是一般民宅。雷斯一个人住在这里，空间可说是过于宽敞。只是在刚搬进这里的时候，由于当时这间房子被当成仓库使用，连走都走不进来。

(还记得光是为了清出个地方睡觉，就耗了我整整一天……)

当时的心情与记忆一一苏醒，因为怕一回想起来就没完没了，他决定就这么打住，不再继续思考下去。

他啜饮了一口咖啡，把注意力转向当前的问题。

他将视线投向少女手上的手环，上头的图样与别在凯娜那头美丽秀发上的发饰相似，似乎也属于装饰在她身上的那些漆黑饰品之一。

昨晚的情景自然而然地浮现脑海。

(那无庸置疑是神域散发出来的光辉，也就是说那个手环不单纯只是装饰品，其实是神遗物。)

神遗物散发出的光芒规模与强度端看其本身的力量，以及使用者的熟练度。不过从她昨晚的模样看来，光芒强度和使用者无关，单纯是来自神遗物本身。

(虽然不知道是什么神留下的遗物，也不知道上头留存什么样的神权……一般的神遗物可散发不出那么强烈的光芒。)

昨晚的强光正可证明这是相当高等的神遗物。

神遗物愈高等，蕴含的奇迹也愈强大，等同于强大力量的神遗物常引起不少人争相夺取。有些装饰品乍看之下平庸无奇，其实拥有成山的金银财宝以上的价值——即使有人愿意为此倾家荡产也不足为奇。

(……也就是说，昨天那些男人的目的不是她，而是她身上的神遗物。这么想就合理多了，这个神遗物看来确实是无价之宝……)

但是想到这里，他还是有一点想不通。

这个拥有神遗物，名叫‘凯娜’的少女又究竟是哪一号人物。

“欸——”

“欸——”

两人同时出声呼唤，又没有一个人开口接话，论异的沉默弥漫在两人之间。雷斯逼不得已，只好大动作点了下头，出面打圆场。

“……再这么大眼瞪小眼下去也不是办法，我们还是一个一个来吧。由你先发问，怎么了吗？”

“谢谢。嗯，那就我先问啰……欸，雷斯，我想问你一件事。”

“问吧。”

“我是……谁？”

“……什么？”

雷斯忍不住问了回去，认真凝视起她的神情。她看来不像在开玩笑。

“我记得昨天有一群怪男人追着我，是你从他们手中把我救了下来……还有这个手环发出亮光。”

凯娜没有理会雷斯目瞪口呆搞不懂这问题意思的反应，焦急地继续说了下去。

“可是……可是我想不起来……在那之前发生了什么事。”

“想不起来？”

“我记得自己一个人在夜里四处窜逃，不知道为什么有人追着我跑。我到处逃，心想不能被他们抓到，好不容易甩掉他们，逃到公圜……”

“原来如此……嗯？这意思是不就等于不管我问什么，你都不知道吗？”

凯娜垂下眼眸，点了点头。

由于丧失记忆，就算发问，她也答不出个所以然。这么一来，雷斯有疑问也问不得。正当他不发一语，暗自苦恼的时候，凯娜来势汹汹地追问了起来。

“雷斯！你知道些什么吗？不对，你一定知道！”

“你、你在说什么？”

“当然是我的事啦！”

“这……这我怎么知道。”

雷斯困惑不已，不懂自己为何遭到逼问。

“因为你救了我啊！我没拜托你，你却自己追了过来，特地帮我打倒那些人……啊！”

“……听、听你这么一说，我还真是爱管闲事。”

“这事情既然和你没有关系，你大可以假装没看见啊！可是你没那么做……我想你肯定有什么理由，你应该知道关于我的事吧？”

“呃，这个嘛。”

“如果你知道……快告诉我！”

凯娜像连珠炮似地喋喋不休，一口气宣泄心中的不安。雷斯非常能体会她的心情，只可惜他无法提供符合对方期望的答案。

“……我什么都不知道。”

“骗人！”

“我是说真的，我们两个昨天是第一次见面。”

“你没有……说谎吗？……你说的是真的吗？”

“对……你不知道我是谁，我也一样不知道你的真实身分，反倒是我也想问你这个问题。”

听见他的回答，凯娜整个人意志消沉。片刻沉默过后，她又抬起了目光。

“既然你不知道我是谁……为什么要救我？”

“其实也没什么原因……呃，你那眼神是什么意思？”

凯娜不满地瞪着雷斯。

“这怎么想也不可能嘛！你在故意装傻！”

“我没有装傻。”

“骗人、骗人！一定有什么理由！”

“唔，你耍脾气也没用。勉强要说理由的话……应该可以说是我的原则吧。”

“你的……原则？”

雷斯伤透了脑筋所吐出的这一句话，让凯娜听了霎时停止动作。她盯着雷斯的双眸，试图读出他的意图，等着看他接下来会说出什么话。

雷斯思考了一下该如何解释，才又继续开口：

“当时我也搞不清楚状况，只是我很在意你的情形，总觉得不能抛下你不管……我也说过吧？我只是想来就来了。”

“你是这么说过，可是你真的……你真的只是因为这样就跑来救我了吗？”

“对，我这么做只是顺着自己的心意行事，也就是自作主张。”

“可是，你很有可能因为这样而陷入险境哦！”

“那又是另外一回事了吧？和我想去救你的心情没有关系。”

这一意孤行，完全不顾自身安全的回答听得凯娜目瞪口呆。

“怎么啦，你就那么不希望我来救你吗？”

“我不是那个意思……只是……”

“那就没问题啦。反正不管你再怎么问，答案都是一样，我不过是做自己想做的事情罢了。”

这么一个简单的理由——已经是个足以让雷斯行动的不可动摇的理由。

凯娜似乎也察觉到他内心坚定的意志。

“就先讨论到这里吧。”

雷斯瞥了一眼时钟，站了起来，藉此表示话题告一段落。

“等、等一下！你这么突然是要去哪里？”

凯娜也跟着站起身，匆忙问道。

“昨天我不是也说过了吗？我是个学生，要去的地方——当然是学园啰。”

所以他才一直那么在意时间，而他手指指出的时刻正是上学时间。

♦

“哇啊啊啊！”

凯娜从山丘上头俯瞰下方街道，兴奋大叫。

“欸，雷斯雷斯雷斯！这里的景色好漂亮哦！”

她坦率地流露出内心情感，看上去可爱极了。

只是在此同时，雷斯也再一次意识到她是真的丧失记忆，因为她的反应就和第一次见到这一风景的人一样。

雷斯家这一带位于闹区外，从山丘上往下望去，繁华市区一览无遗。

传承历史文化的遗迹与集现代技术大成的建筑物交错，风格错综复杂，这景色任谁瞧了都会大感惊讶。

在这规模庞大的都市里，耸立于中央的‘世界树’更是令观者无不为之倾倒。

“你有没有在听我说话啊？”

“有有有，有听到啦。漂亮吧？地上可欣赏不到这样的风景哦。”

“这话是什么意思？”

听见雷斯这么一说，凯娜又更仔细地打量起眼前风景。过没多久，她终于注意到有哪里不对劲。

“云的位置好奇怪……好像在空中一样。”

远处的地平线与景色不太寻常，仿佛待在比山丘还要高耸的地方。

“这里好像在什么上头……不对，这地方该不会真的在天上吧？”

“——答对了。这座神殿都市就位于世界唯一浮在空中的空中大陆‘空岛’上。”

“世界上只有这个地方浮在空中？为什么这里会浮在天上呢？”

凯娜纳闷地偏着头，凝视雷斯。

“从这里也可以看见这座岛漂浮在空中的原因，就是那个。”

雷斯的手指向世界树，视线也跟着望去。

“因为那棵世界树散发的特殊力场，使这座岛脱离下头的密德戈尔德大陆。”

“这地方脱离大陆……离开了世界吗？”

不知不觉中，凯娜双眼牢牢盯着世界树，仿佛深受吸引。

“我能了解你为什么看得出神，不过我快迟到了，先走啰。”

“啊……等、等一下，雷斯！”

雷斯从楼梯底下出声呼唤，吓得她以为自己被抛在原地，连忙冲下山丘阶梯，直接往雷斯的背撞了上去。

“——呃！”

“你怎么自己一个人先溜走了？”

凯娜抱住他的身体，气呼呼地瞪着他。

“什么溜走……我又不是一声不吭就跑掉。何况我明明要你在家里等我放学，是你自己硬要跟过来吧？”

“因、因为一个人很寂寞，又很不安嘛……不、不对！我要是一个人待在家，你也会很烦恼吧！”

“你是说我吗？”

“对啊，要是我出事，你就是想救也救不了我！”

她鼓起腮帮子，一脸“这不是废话吗！”的表情甩过了头。

“我要救你？”

“你当然要救我啊！我这么做可是为了你着想呢！”

“为、为我着想？”

凯娜以惊人的气势任性断言。

“没错！要是我有什么三长两短，你不就成了个不负责任的人吗？为了让你确实负起责任，我必须随时待在你身边！”

“我本来打算让你在家里待到恢复记忆……你、你到底在打什么主意？”

“你是想救才来救我的对吧？我这是给你方便……留在我身边嘛。”

凯娜又让身体靠得更近，紧抓住雷斯的制服。

“我确实是自作主张跑去救你，不过……”

“…………好吗？”

“……唔。”

明知对方是无理取闹，但面对如此娇怜的少女，被这水汪汪的大眼睛一瞧，身为一个男人，除了含糊地随口应声，他也做不出其他回应。

“你明白了吗？”

“……随便你。”

(唉……算了，反正放她一个人在家里，我也不放心……)

“嗯！那就这么说定啰！”

他向自己辩解屈服的理由时，眼前随即出现一个灿烂笑容。

“不过你到底是要去什么地方？我记得你说过学园什么的。”

“你……现在才问也太迟了吧。”

凯娜贴在他身上，拉着他的制服衣摆摇来晃去，毫无顾虑。看来她对雷斯已经不再感到紧张，甚至连一点戒心也没有。

(她能放轻松是很好，可是这么放松也……)

凯娜拉近距离的速度过快，雷斯其实有些不知所措。具体来说，她整个人紧贴在自己身上，那种柔软的触感……让他伤透了脑筋。

但他总不好老实露出为难的表情，只好假装若无其事，试图掩饰过去。

“没想到在这地方居然有人不知道‘学园’……在这里，说到学园就是‘洛迪佛学园’，这里的学生都是就读同一所学园。”

“……全都是吗？”

“对，在神殿都市，所谓学校就只有‘学园’一家别无分号，不过毕竟这个都市本身就是为了学园建立的，这也是理所当然的。”

“哦……咦？什么？”

凯娜本来正在东张西望，赞叹佩服。突然间，她哑口说不出话，像是意识到雷斯这话所指的规模有多宏伟，大吃一惊一般。

“这里全部都是……？”

“光就这一点看来，这里是个很特别的地方——毕竟全世界也只有这么一个地方，有培训神遗使的学园。”

他斜眼往后瞥向半信半疑的凯娜，钜细靡遗地继续解释。

洛迪佛学园位于世界独一无二的空岛上，是这片大陆唯一一个专门负责栽培及训练神遗使的机关。

因此，全大陆唯有极少数具有‘与神遗物共鸣能力’资质的人，能够进入学园就读。

“所以大家都是为了成为那个什么神遗使，特地到这里来的啰？”

与‘神’留下的遗物‘神遗物’共鸣，成为近似神的存在即为‘神遗使’，然而要让附在神遗物上的神性成为现实中的奇迹，不只要有天分，更需要修练，而为了发挥出强大的力量，也需要深入的探究与高深的技巧。

“因为在这世上，神遗使的人数稀少，所以在这里大家可以一起钻研学问，相互切磋技巧。”

过去在社会上，神遗物的持有者等同于统治阶级，所占的比率不到总人口的一成，也只有一小部分人知道使用方法，被当成了不外传的秘密。

学园成立的目的就是将这些‘神遗使’封闭又散落各地的知识、智慧与技巧集中在一地，让更多人能学习有关神遗物的知识。因此学园的设立跨越国家的界线，无论学园或是这个都市，都独立存在于国家与权威之外。

“哦，所以呢，我们现在要去的地方在哪里？”

雷斯自以为解释得很详细，凯娜听了却似乎不觉得有什么了不起，反而更在意接下来要去什么地方。

“……算了，我们等下要去的地方从这里也看得见，就在那里。”

雷斯感到无力，但依然把手指向位于世界树附近，最壮观的一栋建筑物。

“哦，哪里哪里？”

凯娜特地从雷斯的手臂下头露出脸来，窥探似地眺望远方。

“都被你挡住了……”

“看不见的话，放开我不就得了。”

“别这么说嘛！……啊！是那栋大房子吗？看起来好老旧哦。”

凯娜远望在繁华市区里显得格外辽阔的学园校舍，老实地说出自己的感想。

“校舍是由遗迹整修改建，确实是很古老。”

“你去那里做什么呢？”

确认了接下来要去的目的地之后，凯娜马上想知道那是什么样的地方。她闪烁着双眸，出声催着雷斯回答。

“快说嘛！”

“那里是勤勉向学，精益求进的地方……不过今天不太一样。”

雷斯对不拘小节的凯娜有些头疼，不过还是意有所指地喃喃低语回答。

“不太一样？”

“洛迪佛学园每四年举行一次决赛，决定出全学园实力最坚强的学生，今天就是举行参加者说明会的日子。”

“这意思是你也要参加比赛啰！所以你也是神遗使吗？……啊，说得也是，否则不能进入那所学园就读嘛，你当然是神遗使啰。”

“我的情况比较特殊……不过大概就是这样。”

雷斯回得模棱两可，神情复杂。

接着，像是为了逃避凯娜纳闷地往上瞧着自己的视线，“总之，今天去是为了——”他意味深远地说道。

过往存在这世界的诸神为追求绝对的顶点，长年争战不休。

摹拟神话进行的战宴，便是决定最强神遗使的‘全一极者’盛宴。

模仿诸神的仪式，仿照神话演出的戏码。

那就是——

“——‘神话再临’。”

“你来啦，雷斯！等你好久了。”

雷斯和凯娜边走边聊，一旁突然有人叫住他。

他们在不知不觉中已经走进学园，一路走到讲堂前的广场，周围的风景也和先前的市区街景大相迳庭。雷斯注意到自己就快要抵达目的地，朝声音传来的方向转过头去。

有个戴着眼罩，身形高䠷的男子正撩起头发，从广场上置放长椅的方向走了过来。

“什么嘛……原来是莱里啊，干嘛？”

“哈哈哈，别这么无情嘛，难得好朋友在这里等你呢。”

“谁跟你是好朋友了。”

他的站姿不拘小节，嗓音轻快，只是不知为何不让人觉得轻佻或是惹人厌，这可以说是他的天性使然，一方面也可以归因于他的真诚不造作。

“欸欸，我正怀疑你怎么这么晚还没到，身边居然带了一个美少女！真是败给你了……”

身材修长的莱里装模作样地叹了口气，接着目不转睛地凝视起凯娜。也许是被他这突如其来的举动吓到，凯娜急忙逃到雷斯背后。

“我们又没事先约好，还有，别老盯着凯娜。”

“哎呀呀，美少女当前，相信没人不会想瞧上一两眼吧？难道你不觉得她很可爱吗？”

“我没这么说，我的意思是要你别吓到她了。”

“所以你也承认她很可爱啰？”

“是还满可爱的啦，一不小心就望得入迷……这种事情一点也不重要！”

他赶紧用怒吼掩饰，差点泄漏出真心话。

“你这人太不老实了吧～再说你看看她身上穿的衣服，人明明在学园里却没穿这里的制服，实在是很显眼呢。”

插图

莱里咧笑着指出这一点，雷斯张望了下四周，发现身边确实只有穿着制服的学生在校园里走动，只有凯娜身上的服装与众不同，显得格格不入，已经惹来不少人好奇的目光。

“……确实是很显眼，不过这种话轮得到你讲吗？”

“哎呀，怎么看向我这里来了呢？难不成你现在才迷上我吗？”

莱里那副沾沾自喜的模样让雷斯有些不耐，重新打量起他的外表。

他的个子高出雷斯一颗头，身材高挺，只要闭上嘴，长相倒是无可挑剔。光是这样已经够惹人注目，再加上他的左眼常戴着眼罩，一说起话就停不下来，更是让他如同鹤立鸡群，格外引人注意。

(被这男人说“显眼”实在是让人难以接受……)

不过他这话倒是说得没错。雷斯马上脱下制服外套，“穿上吧。”把外套递给凯娜。

“这是在做什么？”

“至少这样比较不显眼吧。”

凯娜吓了一跳，雷斯接着把外套披在她肩上。

男生的制服尺寸较大，穿在娇小的凯娜身上显得松垮，倒是长度刚好遮住她整个人，正好用来应急。

“我是不在乎啦……不过既然是你的外套，我就勉强穿一下吧。”

凯娜察觉到雷斯的用心，点了个头，抓紧身上的外套。

“我来帮你穿吧？”

“不、不用了，我自己来就可以！对、对了，这个轻浮的家伙是什么人？”

凯娜匆匆忙忙穿上外套，目光犀利地盯着莱里。她躲在雷斯背后，单刀直入地揭穿莱里的本性。

“这话真过分呢，小姑娘。不过这也是美男子的宿命吧，我实在是个罪孽深重的男人啊。”

“雷斯，这个其实不是轻浮而是个窝囊废的家伙是谁？”

“嗯？真亏你能看出他是个窝囊废。”

“当然啰……他一副就很窝囊的样子。”

雷斯这时总算觉得和凯娜心意相通，而这都得感谢莱里。莱里没察觉他们对自己的看法，又喋喋不休地讲了起来。

“原来你喜欢这种女孩子啊？也是有人比较喜欢这种的啦，不过有总比没有好，至少可以找比较多乐子——”

“你……你在乱问雷斯什么！”

雷斯听不懂这问题的意思，只见一旁的凯娜不知怎地用双手遮住如平原般平坦的胸部，朝莱里大呼小叫。雷斯忍不住望向凯娜，结果被狠狠白了一眼。

“哈哈哈，青菜萝卜各有所好嘛，倒是这小姑娘究竟是打哪里来的？”

“我受不了啦！这个家伙到底是怎么回事？”

两人没来由地一再逼问，雷斯只是蹙起眉头，低声说了句：

“……我们差不多该进去了。”

♦

走在走廊上时，雷斯大概稍微介绍了一下凯娜和莱里。

他简单介绍莱里是“就读同一所学园的朋友”，凯娜则是“因为发生一些事情，暂时由自己照顾的少女”，没多解释细节。

介绍完两人的同时，雷斯也顺利抵达目的地，为参加者举行说明会的讲堂。

讲堂内部由大理石砌成，风格简约而不华丽，放眼望去约有数十名学生，每个人身上穿的都是同一套制服.，却藏不起他们的个人特色。这些学生的身材或是高大，或是如孩童般娇小，发色和瞳孔颜色也是各有不同，仿佛全大陆的人种全都挤到了这个狭小的空间。

这些学生并未散发肃杀之气，但现场紧张的气氛却让雷斯一穿过大门，踏进讲堂，就感觉仿佛有千斤重压在身上。

进入讲堂后又过了十几分钟——

“原来是这么回事啊。不知道该说没脑还是固执，雷斯这人的兴趣就是自找麻烦，这么说起来他现在卷入了某件和你有关的麻烦事啰？”

“你话听到哪里去了？我是在帮忙雷斯！”

“……别吵了，这件事你们都吵多少遍啦。”

“这件事很重要！但这家伙根本就没搞懂！”

“你们只是用字不一样而已吧？我倒觉得他已经确实掌握这件事的本质了。”

“我说你啊！”

雷斯厌烦地趴在桌上，凯娜和莱里就这么把他夹在中间，吵得不可开交。

唇枪舌战一发不可收拾，但不管是时间还是周围的视线都不容许他们再继续吵下去。雷斯无可奈何，正打算劝阻两人时——

“我说啊——你们吵够了吧，可以安静一点吗？”

自己要说的话被人抢先说了出来，雷斯疑惑地抬起头，望见隔了张桌子有个美少女盘起双臂，站在自己正前方。

“——芙蕾雅。”

燃烧般的火红卷发流淌在背上，穿着制服的身影展现出苗条曲线，姣好的容貌更强调出少女本身的气势与优美。

芙蕾雅．特鲁兹——学园内首屈一指的名人，与雷斯关系匪浅的少女就站在眼前。

“雷斯、莱里，你们今天就不能安分点吗？”

芙蕾雅挺直背脊，交抱手臂，气冲冲地说。不过，大概是因为她的姿态优雅，反倒看不太出攻击性。

“大吵大闹的人又不是我，都是莱里擅自……”

“居然找起藉口，实在太难看了。这么听来，你承认自己默认朋友的恶行吗？”

“默、默认……我也有错吗？”

“见人犯罪而不阻止便与罪人同罪，虽然难受，但那也是一旁的人的责任吧。”

她用不容分说的眼神剌向雷斯。你要抱怨怎么不找本人抱怨，他人就在这里啊……雷斯心里这么想，却又震慑于芙蕾雅的气势，最后还是老实闭上嘴，反倒是莱里接过了话。

“你真迟钝啊，雷斯。她这种严厉的态度其实是为了掩饰内心害臊，我说的没错吧？”

莱里不晓得在打什么主意，神气地说着意义不明的话语。

雷斯不由得蹙起眉，莱里又继续说道。

“把我这个罪魁祸首抛在一旁，故意跑来找你的碴……硬是制造出和你说话的机会，难道你就不懂女人的矜持吗～”

“！”

莱里这番话让芙蕾雅的脸颊微微泛起红晕，倒抽了一口气。内心情感被人这么任意猜想，她大概生气了吧。为了不让芙蕾雅难堪，雷斯出面否认了莱里的话。

“她只是单纯不想理你吧？”

“哎呀，说话别这么无情嘛！照我看来，芙蕾雅那高傲的态度其实非常大胆呢。一面对喜欢的人就态度别扭～这么想不就得了，皆大欢喜。”

“你又在随便乱扯了。这么说来……”

“莱、莱里！”

果不其然，芙蕾雅高声喝斥。

“满、满嘴胡言！我怎么……我怎么可能喜欢雷斯！你有证据吗？”

“别慌嘛，我只不过是观察力过人，能够就各种状况加以推测、推论并且夹带臆测，再加上一点妄想和个人希望……”

“自己都承认是妄想了，哪还有什么可信度可言。”

“没有吗？不过实际上她倒是真的利用我制造了不少聊天机会，我还以为可能性满高……”

“不、不要再乱猜了！”

莱里果真惹恼了芙蕾雅，她打断莱里的话，甩乱一头火红秀发。

“我、我……没错，我只是在尽我这地位的人该尽的义务！身为特鲁兹的王位继承人，我这高尚的行为怎能被误解为是想和喜欢的人聊、聊天……！”

芙蕾雅说到一半，与雷斯的眼神交会，“你、你别搞错了！”不知为何又胁迫起雷斯。雷斯很明白莱里是在开玩笑，为了让一板一眼的芙蕾雅明白这一点，雷斯苦笑着点了个头。一见到他这样的反应，芙蕾雅马上飞快地甩开头。

……她看起来快气炸了。

“这件事先别管了，我真的有那么吵吗？”

雪上加霜的是，莱里居然来个置之不理，兀自问起身边的人。

雷斯不自觉地往周围望去，讲堂里不知何时聚集了较刚才更多的学生——恐怕有将近百人在场。

聚在讲堂里的学生不管是看着他们或是无视它们，对他们的行为或多或少都有些反应。

也许是因为将近百人相互牵制，也可能只是单纯不想和他们扯上关系，现场一片寂静，莱里的疑问始终没有获得回应。

“大家这么害羞，实在太无趣了……欸，那边的银发美少女觉得如何呢？”

周围的反应没有挫败莱里，他毫不畏怯地向坐在附近的银发少女提问。

被点名的少女安静阖上正在阅读的书，接着直接把脸转向莱里。

“这个嘛。”

那是个表情贫乏，留着两束发丝向外绕圈的奇特发型，一位可爱的银发少女。雷斯记得她的长相。

(我记得她是萨瓦加德出身的……艾妮。)

“老实说，我一点兴趣也没有，也不想管，随便你们爱怎么吵都无所谓，可是如果吵到我读书……别怪我动手。”

萨瓦加德来的少女说得从容，面不改色，口气也和平常无异，不带情感的口吻反而更加深这话不是在开玩笑的印象。

“只要不打扰到我，我也没有多管闲事的意思，所以那边的眼罩男和小不点如果想继续吵下去也请自便。”

“眼罩男和…………小不点？”

听见银发少女这番发言，芙蕾雅出乎意料似的一脸讶异。接着，她移动视线，在黏着雷斯的“小不点”身上停了下来。

隔了整整数秒，她终于出声。

“这个女孩子……是谁？”

“哈哈哈，你眼里只有雷斯吗？人家不是都说那个嘛，唔，什么呢。”

芙蕾雅惊讶的反应惹来莱里咧嘴嘲弄。

“闭嘴！是、是我一时不察，别误会了！和、和什么‘爱情是盲目的’一点关系也没有……！”

“啊，对了对了，就是这个！哈哈哈，你也太专情了吧。”

“我、说、了，不是这么一回事！”

她没有把这当成是玩笑话，笑过就算，反而火冒三丈，雷斯不得已只好出声制止。

“呃……芙蕾雅？你先冷静下来吧。”

“可、可是他！我真的没有那个意思……！”

“不会有人相信莱里说的话，放心吧。”

“唔……话、话说回来，她到底是谁！那个小不点……女孩子！”

雷斯正觉得泫然欲泣的芙蕾雅有点可爱，矛头就往自己指了过来，轮到他遭满脸通红的芙蕾雅逼问。

不过说实在话，凯娜的情形一言难尽，他一时间也不知道该如何回答。因为不想遭到逼问，只好刻意假装若无其事，平静以对。

“因为发生了一些事情，她目前由我照顾。”

“你说……照顾吗？”

“对，她说想来学园看看，我们就一起来了。”

这话没有说谎。

“……这样啊，所以她是什么熟人的孩子吗？”

“没错！就是这样。”

“什么嘛，原来是这样啊，嗯……这样啊。”

芙蕾雅讶异的神情逐渐转为沉稳。

“对不起，既然如此，早点说——”

“欸，雷斯……”

雷斯正觉得松了一口气时，凯娜突然从背后紧紧抱住他。

“——这家伙是谁啊？感觉一副跟你很熟的样子呢。”

雷斯坐在椅子上，凯娜整个人贴在他背上，纤细的双臂环抱住他的脖子，胸部毫不客气地压上他的后脑勺。

空气瞬间凝结。

紧接着，芙蕾雅猛地往上挑眉，雷斯精心的演技前功尽弃。他甚至没有余力为女孩子突然压在身上的触感脸红心跳，事态转趋恶化。

“一副很熟的样子……？少恶人先告状！我才想问你这女人装什么熟，黏雷斯黏得这么紧！”

“我负责照顾雷斯，当然要黏在他身上！”

“什……！简、简直是无理取闹！真要说起来，我从雷斯一入学就在照顾他了！”

“哦……那又怎样？”

凯娜狠狠地瞪着芙蕾雅，双手抱得更紧，身体也更紧密地贴在雷斯身上。面对她的挑衅，芙蕾雅抓紧了裙摆，不服输地瞪了回去。

“我……我才有权利黏在他身上！你快放开他！”

“雷斯现在是我的，没你插手的余地！”

“插、插手的人是你！何况被那种平胸压在头上，雷斯也很困扰吧！”

听芙蕾雅这么一说，凯娜轮流看了下自己和芙蕾雅的胸部。

两者一比……立分高下。

“你、你打算用那凶器对雷斯做什么！”

“什、什么凶器……这又不是我自愿的！不、不过如果雷斯喜欢，我也会很高兴……可是！”

插图

“欸，你们好像扯远了……”

““雷斯你闭嘴！””

“……是。”

争吵中的两人异口同声斥骂雷斯，莱里则是朝他投以无声的温暖视线，周围的学生则是目光冰冷又好奇。这不符合现场紧张气氛的骚动惹来大多数学生不满，但他们同时也忍不住观察，对发生了什么事感到兴致勃勃。

到头来，雷斯只能坐立不安地保持沉默。突然间，有个制止的声音从别的方向传了过来。

“芙蕾雅公主——您那样子可看不出来是谁在教训谁呢。”

声音的主人悠然出现在芙蕾雅背后，出言劝诫。

芙蕾雅转向声音传来的方向，美丽的容貌瞬间蹙起眉头。

“你是……齐洛尔。”

名为齐洛尔的纤瘦男子没把芙蕾雅的反应放在心上，朝她招了招手，像是要她别待在雷斯等人身旁。不晓得是出于无意识还是畏怯，凯娜紧靠在雷斯身上，雷斯轻轻握住了她的手。

“请过来这里，您身为特鲁兹的王位继承人，身分高贵，和那些下贱的平民扯上关系，只怕有损王族威严。”

齐洛尔随手扯弄灰色卷发，往他们瞥去侮蔑的目光。芙蕾雅对此大为恼火。

“你在胡说什么。”

“您如果想玩弄这些野狗，大可吩咐底下的佣人，用不着脏了自己的手。”

“……我的行为也许欠妥，不过这种说法简直是瞧不起人……”

“面对这种下贱的平民，当然得如此应对。”

“！”

齐洛尔的回答听得芙蕾雅面色僵硬，比起他的主张，他那理所当然的态度更让芙蕾雅哑口说不出话。

“哈哈哈，我们被眨得真低啊。”莱里轻松地笑了笑，语气里听不出厌恶。

“居然连下贱这个词都搬出来了。”

雷斯不同意齐洛尔这番主张，但也许就是他们这样的反应让齐洛尔心情大好，他如鱼得水似地继续开导芙蕾雅。

“您出身王族，当然知道人分贵贱吧？而且您应该也明白，身分地位不同，受到的待遇自然也不一样，这不正是每个地位该尽的义务吗？”

“每个地位该尽的义务……你是用这种角度解释的吗？”

“我有说错吗？这所学园也一样，不主张平等，赞扬以公正的手段建立起的不平等地位。强者的地位高于弱者，因此‘神话再临’——神格序位排在最后一名的莱里和第九十九名的雷斯……他们在双重意义上饱受轻蔑也是理所当然。”

“你……！你搞错了！尊崇强者不等于轻蔑弱者。”

“当然等同，毕竟他们的价值远低于我们。”

齐洛尔没把芙蕾雅压抑的怒火放在心上，不可一世地摆出高傲的态度。

“这话还真羞辱人，不过……我也没打算否认就是了。”

雷斯没理睬齐洛尔的调侃，轻轻闭上眼，悄声说着。

“呵呵呵，看来这些低等下人对自己的立场也有自觉呢。”

面对齐洛尔的揶揄，雷斯并未低声下气地迎合，也没动怒。

强者为王——这里就是这么一个地方。雷斯身在此处，也肯定这样的理念。

强大即为绝对。

但在此同时，世上并没有永远的强者。

睁开眼后，雷斯没有开口否定，而是以目光表达自己坚定的意志。

“就是为了‘一争高下’，我们才会聚集在这里进行对决。”

如同宣战的话一出，学园钟声也随之响起。

短暂的静谧过后，响起了开门声。

紧接着，讲堂内气氛一变，由门后头传出的紧张感在学生之间引起阵阵躁动。

芙蕾雅和齐洛尔也不再看向对方，转往门扉望了过去。凯娜不晓得出了什么事，慌得紧抓住雷斯的手臂。

“强者为王，只要本事高强就能为所欲为，原来如此。不愧是第四名和第一名登场，实在悠哉。”

讲堂里头的门打开，莱里口中的强者出现在众人面前。

首先走进讲堂的是一名男子.

在这所学生来自各国各地的学园内，男子有着罕见的黑发黑瞳。他一路往前走，身上缠绕如剑般锐利的霸气。

接着，一名身材姣好的女性跟在男子后头走了进来。

她的身高与身材修长的男子站在一起毫不逊色，深紫色长发摇曳，长相艳丽，眼眸温柔，只是脸颊上一道明显的伤疤扭曲了她的美貌，看来有些虚幻。

“伊蜜娜教官，请恕我们在这里恢复学生身分。”

黑发男子恭敬转身，紫发美女也跟着转过身子。

“不好意思，迪欧和茱莉，让你们帮忙处理杂事弄到这个时候。你们就转换一下心情，好好享受吧。这可是再临的盛宴——盛大的祭典呢。”

戴着眼镜的妙龄美女回应两人，在最后走过门扉。

无论外表还是气氛，一眼就能看出她并非学生，尤其她的穿着打扮格外强调身体线条，不晓得是有心还是无意的。

“这所学园和这整座都市，都是为了这祭典而存在的呢。”

眼镜美女踩着轻快的脚步声走进讲堂，就这么笔直走向众人目光焦点前方的讲台。

这位美女——伊蜜娜面朝学生，站姿凛然。

讲堂内的喧嚣在不知不觉间消失。

伊蜜娜的视线在讲堂内由右往左缓慢移动，一个个确认在场的学生，接着在和雷斯目光交会的下一个瞬间，停下了视线。

外来者凯娜就待在雷斯身边。

雷斯记起刚才和芙蕾雅的对话，烦闷地心想又有得解释了，但该来的总是躲不过，于是他下定了决心。

“伊蜜娜教官，她是我带来的。因为出了一点事情，我保证她不会乱来——”

“嗯？那倒是无所谓。”

雷斯说得严肃，话才解释到一半，伊蜜娜已经随口答应。

“何况这也不是什么需要保密的事，又有几名学生无故缺席，讲堂里还有空位。只要不是来捣乱，随便什么人都可以参加。”

伊蜜娜爽快地向一脸愕然的雷斯说明。

接着，伊蜜娜像是为了调整心情，脸上再度浮现笑容，再次确认起在场学生。在那之后，她没有特别停下目光，从头到尾审视完每一位学生。

“好了——”

她用手指把滑下鼻梁的眼镜往上推，自信十足地开了口，语气坚定地宣告：

“‘神话再临’——我们这就开始诸神的游戏吧。”

♦

“‘神话再临’四年举行一次，为由学园当中选出最优秀的前一百名学生，以长达一年的时间，进行争夺顶点的盛宴。”

伊蜜娜把手扠在腰间，站在讲台上向选拔出来的学生解释。讲堂内气氛紧绷。

“你们也很清楚，聚集在这里的百名参赛者能具备参加资格，不是因为特别受到谁的青睐。参赛资格并非从别人那里得到，能待在这里全是由你们自己争取来的。”

实情正如伊蜜娜这番激动的言论所示，这场盛宴并非人人都可参加。

在这所学园，存在所谓的‘神格序列’，亦即以学科成绩、与神遗物的共鸣程度、行使的奇迹特性、战斗技能、战绩等各项纪录与测定值，综合进行名次排行。

其中，只有位居‘神格序列’前一百名的强者，能够参加‘神话再临’。

“其中勉强挤进排行的学生……也可能跌破众人眼镜。”

说着，伊蜜娜往雷斯的方向瞥了一眼。

“不过我在这里要表扬的，不是你们在历经艰辛后夺得参赛资格的实力，而是意志，也就是服输的意志。”

在目标赢得优胜的众人面前说出这种话，场内不免有些骚动。然而，伊蜜娜这番话确实地表现出对战的本质。

“即使拚得血液沸腾，粉身碎骨，灵魂焦灼……优胜者仍只有一位。无论实力如何坚强，除了优胜者，其他人都是输家。”

并非人人都能获得荣耀，其中有九十九名参赛者注定会败下阵来。要是缺乏失败的觉悟，就没资格拥有优胜的权利。

“有些学生怕输，故意让自己掉出排行，所以我在这里对你们表示赞赏，同时也期盼你们为荣耀而战。”

众人正听着伊蜜娜的话听得入神时，突然有人鼓起掌来，而这个鼓掌的学生正是莱里。

“哎呀，谢谢。不过你为什么鼓掌呢？”

伊蜜娜轻轻点头致谢，凝视莱里。

“这番演说实在太精采了，我当然要鼓掌表示最诚挚的感动啊。”

“是吗？我还以为这是要我废话别多说，赶紧进入正题呢。”

两人聊得融洽，四周却弥漫莫名紧张的气氛。

“我怎么敢造次呢！不过您要是这么认为，我也省事不少。”

“……你还是一样没礼貌，说起话来口不择言。”

莱里说得理直气壮，惹得伊蜜娜不禁苦笑。

“这也不能怪我啊，我们就是为了这件事情来的嘛。”

“……这话说得也有道理，刚才说的话你们应该早就心里有数了。那么我就依各位期望，接着讲解这次‘神话再临’的规则。”

伊蜜娜微微一笑，单手操纵起眼前讲台上的控制板。接着，光幕般的荧幕凭空出现在空中，上头列出无数文字——神格序列在这个时间点的排行。

由第一百名莱里，第九十九名雷斯为首，依序列到第一名迪欧。伊蜜娜瞥了眼荧幕，大动作地把掌心伸向前方，弹了个响指。

一张纸牌应声出现在她掌中。

“——？”

在众人大感惊讶的下一个瞬间，雷斯眼前出现了和伊蜜娜手中相同的硬纸牌。

讲堂内顿时骚动四起。

放眼望去，除了凯娜以外，所有学生面前都有同样的纸牌。

“这是什么？”

“哇啊！别不经大脑就随便乱碰啦。”

“有什么关系嘛，你的东西还不就是我的东西！”

“你在胡说什么……不过这到底是什么？”

雷斯阻止凯娜，伸手拿起浮在空中的纸牌。

纸牌上印有雷斯的名字，名字旁边则是标注名次‘第九十九名’。

纸牌上另外还印有一个大大的数字，上头写着‘10’。他窥探隔壁莱里手中的纸牌，发现牌上印有莱里的名字和名次‘第一百名’，另外也和自己一样，有个数字‘10’在闪闪发光。

“这看来是每个人的名字和名次，可是……这个数字又是什么意思？”

“那个发光的数字代表你们获得的‘勋章’数量，也可以看成是个人分数。”

“分数？这意思是我现在的分数是十分吗？”

“没错，你们接下来一年要做的事情就是争夺勋章。”

伊蜜娜回答起雷斯的疑问，盯着纸牌的学生又再把注意力集中到前方。在确认学生们的注意力转回来后，她又操纵起讲台上的控制板。

空中的荧幕接着在每个人的名字上头加上数字，数字并非一致，而是依一定的顺序递增。

一百到五十一名为10勋章。

五十到二十一名为20勋章。

二十到十一名为50勋章。

十到第二名为１００勋章。

第一名则是500勋章。

“以上为依目前‘神格序列’的顺位给予的勋章，你们的目标就是获得最多的勋章——赢得最高的荣耀。”

伊蜜娜动作夸张地解释起“争夺”方式。

“参加者各自赌上勋章向对方宣战，进行决斗，双方必须以彼此‘勋章数’的一半做为赌注，输的人勋章数将转移给赢家。例如各拥有10勋章的雷斯和莱里对战，双方必须各压上5勋章做为赌注，赢的人就能获得对方的5勋章。另外假设拥有500勋章的迪欧和10勋章的莱里对战，迪欧需赌上250勋章，莱里则是5勋章。一旦迪欧赢了就能获得5勋章，莱里赢的话就能拿到250勋章。”

“原来是这种玩法……挑战勋章数愈高的人能得到的分数愈多，对自己也愈有利。可是另一方面，分数愈高，表示那人的实力愈坚强，要取胜自然是难上加难。要勇于向高分挑战还是专打低分累积分数，端看每个人的作战方式、战术与信念。”

莱里整个人瘫靠在椅子上，喃喃低语。这时，银发少女高举起手。

“教官，我有问题。”

“哎呀，什么问题？”

伊蜜娜一问，坐在附近的艾妮马上晃着绑成两束的银发，规规矩矩地站了起来，听不出抑扬顿挫的凛然嗓音响遍讲堂。

“请问宣战有限制吗？名次低的参赛者可以结党轮流挑战高分的人吗？反过来说，最前面几名可以把低分的参赛者猎杀殆尽吗？”

“这是个好问题呢。”

插图

伊蜜娜道谢似地眨了下眼，似乎就在等人问这个问题，然而艾妮没有做出任何反应，只是静静等待回答。

“……咳，宣战当然有限制。首先是不论输赢或是否受伤，一战过后双方必须休战三天。”

“这三天不能战斗，原意是让参赛者休息，也可以藉此预防不正当的连续对战对吧？”

艾妮开口确认，表示她确实理解规则用意，伊蜜娜满意地继续说了下去。

“对，另一个限制就是只有名次低的参赛者拥有挑战权。上位者必须接受来自下位者的挑战，下位者面临上位者的挑战时则不具有强制力。”

“这意思是说，目前暂定第一名的迪欧如果没经过同意，不能和任何人战斗。而我这个目前暂定最后一名的人则是可以挑战任何人，没有人可以拒绝啰。”

莱里维持慵懒的姿势，分析比赛规则。他的姿势虽然随便，但话倒是都听进了耳里。

“没错，不过这对你来说是不是有利就不一定了。对了，虽然没有强制力，但并不代表上位者就不能向下位者宣战。只要双方同意，不论名次前后都能进行对战。此外，你们目前的‘神格序列’只是暂定，宣战时请特别注意这一点。”

“……请问这话是什么意思？”

“这次的规则是，排名将因应争夺的勋章数，随时更新。假设现在排名一百名的学生赢了第一名，那么他的排名就会一口气冲上第一！这种事情也不是没有可能……不过，前几名的学生可没那么容易打倒就是了。”

伊蜜娜望向迪欧和茱莉坐的位置，露出意味深远的笑容。

“排名会随战况改变，需要不时因应自己的名次变化，调整战略……是这个意思对吧？”

说完，艾妮表示“我明白了。”点了下头，坐回位子上。

“对了，还有一点，对战基本上由个人提出申请，不过我们也在同时准备了各种活动。这些活动和顺位无关，是以抽选的方式对战，不管第一名还是最后一名，都不用怕连一战也打不到，请放心。”

伊蜜娜轮流看了下第一百名的莱里和第一名的迪欧。

“对战结束后，将由勋章数最高的五人参加‘神话再临’最终战，‘终宴’，优胜者即可成为——”

她把单手抵在讲台上，慎重地说：

“——‘全一极者’。”

听见这一句话，雷斯感觉全身鸡皮疙瘩都竖了起来。

什么规则还是战略考量全被他抛到脑后。起先，他还无法理解自己的身体为什么会出现这样的反应，慢了一拍之后，他才猛然惊觉。

这象征“最强神遗使”的称号——指出通往“最强”的道路。

自己正是因为这一点而情绪亢奋。

内心无法抑制高涨的情绪，握住纸牌的掌心又更加用力。

“勋章数与接受对战等管理，都由各位手中的纸牌——‘仪式证’统一进行。由于仪式证受神遗物掌管，无论何时何地都能对应，并且禁止用来进行不正当的行为，损坏了也能随时复原，尽管放手一搏吧。”

“这意思是……可以开始对战了吗？”

在明白纸牌的意义后，雷斯也没多想，轻声说出自己最直接的想法。说话声如波纹在寂静的讲堂内回响，引起轩然大波。

伊蜜娜似乎也没料想到会出现这样的情形，脸上难掩惊慌。

“你这只跑错地方的野狗在乱吠什么……！”

骂声随即响起，齐洛尔用力拍桌，站了起来。

“慢着，冷静一点……虽然我有点吃惊，但他的精神本身并没有错。”

“教官，哪有这种蠢事……！”

“这是场赌上自己的战宴，要是没这份决心……困扰的人反而是我呢。”

伊蜜娜劝阻差点冲向雷斯的齐洛尔，接着向雷斯轻轻一笑。

“可是呢，不好意思，现在还不能开战。‘神话再临’已经决定举行盛大的开幕战，庆祝开幕。”

“开幕战？”

“对，我刚才也说过，学园这边有准备各种活动。”

伊蜜娜向雷斯解释，战宴开幕的第一战不是由个人提出申请，将会以活动的方式进行。

“我们会随机挑选两名参赛者，在明天于中央战技场对战，做为‘神话再临’的开幕仪式。本来我打算待会再来说明这个仪式和两名参赛者……算了，不要紧。”

伊蜜娜愉快地说着，荧幕上排名的顺序也跟着打乱。

“我们这就来选出并且公布这两位参赛者！好，首先是第一位。”

参赛者的名字接连跳出荧幕，其中有一个名字被特别放大，大大地映在荧幕上。

那人的神格序列在十名内。

——第七名　芙蕾雅．特鲁兹

“居然是芙蕾雅！”

“劈头就来个第七名——‘神武十梯’其中一人！”

“那是拥有特鲁兹王位的继承权，真正的公主啊！”

“没想到一开幕就能目睹‘灼热公主’的奇迹！”

芙蕾雅的名字一浮现在空中，场内随即惊叹声四起。

芙蕾雅的名字众所皆知，这不单纯只是因为她长得漂亮又是个如假包换的真公主，她的名声主要还是来自她本身的实力。

事实上在这一年内，神格序列的前十名完全没有变动，这正展现出他们的坚强实力——学生们因此为这十人取了个‘神武十梯’的称号，尊崇他们高人一等的存在。可说是学园象征的其中一人即将迎接首战，众人无不因为兴奋期待，发出欢呼声。

当事人芙蕾雅则是面不改色，冷静接受这个决定。

接着，众人高涨的兴趣自然转向她的对手。

“是哪个倒楣的家伙要和她对战呢？”

“说不定也是十名以内哦！”

“这么一来，一开幕就有激战可瞧啦——”

然而，荧幕上一映出另一人的名字，高亢的欢呼声随即瓦解。

芙蕾雅维持一贯的表情，一旁的莱里吹了个口哨。

她的对手并非十名内的参赛者，而是下位中的下位。

从后头往前数花不了多少时间，名次就在神格序列的倒数第二位。

荧幕上映出的名字是——第九十九名　雷斯．亚特维德

场内沸腾的气氛瞬间冷却。

会出现这样显著的变化，理由单纯来自两人的名次差距。

第七名的芙蕾雅和第九十九名的雷斯实力相差甚远，任谁都认为这一战根本没有什么看头，甚至还可以听见期待亲眼目睹‘神武十梯’之一，外号灼热公主的芙蕾雅发挥真本事的参赛者

们失望的叹息。

有这些学生失落的情绪为后盾，齐洛尔更是得意洋洋地挺起胸膛，向伊蜜娜重申自己的意见。

“恕我直言，这落差不会太大吗？”

“这话是什么意思？”

“这不是再明白不过了吗？选中的这两人名次差距过大，无法炒热活动气氛，我建议最好重选。”

齐洛尔说得明确，脸上满是神气与自信。

“我倒认为这样的组合很有意思呢。”

“哈哈……您是在开玩笑吧。”

“我可是认真的哦。”

听见伊蜜娜的回应，齐洛尔的脸颊不禁抽动。

“开……开什么玩笑！这未免太奇怪了吧！”

“哎呀，现在这模样才是你的本性吗？谢谢你的担心，不过要是决斗没两下就分出胜负，那也别有一番乐趣呢。”

齐洛尔说没两句就勃然大怒的态度惹来伊蜜娜苦笑，他脸上已经完全见不到先前的悠哉。

“这话是什么意思！”

“强者以坚强实力胜出，这不正是对决的本质吗？”

伊蜜娜无情给予迎面痛击，齐洛尔脸庞歪斜，一句话也说不出来。

他僵了一会儿，接着转身朝向雷斯，气急败坏地嘶声怒吼。

“崇高的‘神话再临’居然由平民负责开幕，你应该知道自己不配登上这种场合吧！反正你输定了，还是主动放弃——”

“……可惜他好像没有那个意思哦。”

望着雷斯的齐洛尔突然打住，伊蜜娜开心笑说。

“说不定我们能欣赏到一场精彩战事呢。”

“……雷斯，你怎么了？”

也许是觉得雷斯与现场状况格格不入的表情很奇怪，就连凯娜也纳闷地开口问道。一开始就对上第七名，扛下首战的重责大任。他心中没有一点不安或踌躇。

与强者对战——接近最强神遗使的宝座，他暗自感谢这份幸运。

因此，他自然地笑了。




第二章 放学后的战场
“那种时候居然笑得出来……不愧是雷斯，目标成为最强的男人果然不同凡响！”

从学园回家的路上，一行人走在日落后点燃树灯的林荫道，莱里用力拍了一下雷斯的背。

“哇啊！怎么突然打人啦！”

由于他们朝市中心的反方向走去，不知不觉间，行走在这条路上的人只剩雷斯、莱里，以及稍前方的凯娜。这地方位于远离高耸建筑林立的闹区，四周不会有人会因为莱里过度吵闹而饱受困扰。

“哦？抱歉抱歉！不过天不大地不怕的男子汉大丈夫就别在乎这么点小事了！”

“我说你……其实在嘲笑我吧。”

“欸欸欸，我可是感动得全身发抖呢，哪里看得出来……”

“……你就是在嘲笑我，对吧？”

“我问你哦，那个对手……就是跑来跟你说话的那个女人吧？”

雷斯与老爱瞎起哄的莱里闲聊时，信步走在前方的凯娜忽然转身问道。

“噢，你会在意吗？怎么可能有人不在意嘛！你说的没错，那个亲昵地跑来找雷斯聊天，身材姣好的美少女公主，正是神格序列第七名的芙蕾雅！”

“……莱里你闭嘴，我又不是问你。”

凯娜冷冷地甩过头。

“另外有个怪男人也称呼芙蕾雅公主，她真的是公主吗？”

“嗯？噢，她拥有特鲁兹王族的直系血统，以及王位继承权，的确是公主没错。”

“她可不是学园里的千金公主～这种假货哦！”

雷斯回答了问题后，莱里又立刻插嘴，惹得凯娜露骨地表现出厌恶。虽然可以明白凯娜的心情，不过她对待莱里还真是一点情面也不留。

“真羡慕呢，货真价实的美丽公主！这所学园里本来就有不少贵族或王族这类出身高贵的家伙，不过提到三大王国之一的特鲁兹王国公主，那可真是受尽众人关注！对了，第四名的茱莉也是卡达奎纳克的公主……可是我最支持的还是芙蕾雅呢～茱莉的确是漂亮，还是个绝世美人，不过芙蕾雅的胸部根本就是犯规了嘛。对吧，雷斯！这点你也不得不同意吧？”

“都、说、了，你这个人就会胡扯，别来捣乱啦！”

凯娜挺身而出，挡下了莱里的问题。

“何况胸、胸部和这件事没有关系，别乱丢问题给雷斯！我的雷斯才不会在乎这种事，对、对吧，雷斯！”

“嗯？噢，应该吧？”

震慑于凯娜的惊人气势，雷斯不明就里，只得被迫点头表示同意。

他一点头，凯娜马上心满意足地说“你看吧！”使劲挺起平坦的胸部。

“……呃，你们到底扯到哪里去了。”

“对了，这种事情不重要！我现在知道芙蕾雅是公主了，倒是特鲁兹还有什么三大王国是什么东西？国家有这么多种吗？”

“三大王国就是三大王国啊……啊，对了，我都忘了。”

雷斯还想说她是在装什么傻，后来才记起她丧失记忆这件事。

于是他改变口吻，简单说明了一下。

“三大王国指特鲁兹王国、卡达奎纳克皇国和萨瓦加德联合公国，这三个国家三分这座神殿都市底下的密德戈尔德大陆，因此有这样的称号。”

结束长达数世纪的文明停滞期‘黑暗时代’，让神遗物产生的奇迹不再只是狭隘的秘术，而是做为技术广泛发展并且普及，居中主导这一切的正是三大王国。

如今，密德戈尔德大陆有八成纳入三大王国统治，三方势均力敌，秩序与和平也因此得以维持。

“三大王国的平衡不只左右世界，和神殿都市以及学园也有密切关联。”

“这话是什么意思？”

“三大王国因为势力过于庞大，不会正面产生冲突，而是由……这个地方代替王国成为战场。”

国家拥有的神遗物，不论质或量都与国力有直接关联，因此每个国家无不致力于挖掘以及回收散落在世界各地的神遗物，并且以国家资格庇护、管理神遗使。神遗使如文字所述，拥有万夫莫敌的实力，可以说是国力的象征，和代表国家的金字招牌。

而这所学园每年都会决定出一位“最强”的神遗使，使得有不少神遗使代表国家，为宣扬国威齐聚在此。

“王族和贵族大多有过人的资质，或是继承了高等的神遗物，虽然他们也是因为这样才会当上王族或贵族……那些身分地位崇高的家伙就是为了这些原因，才会特地跑到天空上头来。”

“这意思是说，为了让别人见识自己的实力有多强大，派个弱小的家伙来也没意义吗？”

“简单来说就是这样。”

雷斯听着凯娜这番直截了当的结论，不禁苦笑点头。

为了维持大局平衡，反而需要一些小冲突来调节。这个都市和学园就是用来调节、调整的场所，尤其三大王国更是竭力选拔人才进入学园，结果违背了学园创立的理念，使得大多数学生都是名门或新兴阶级出身。

“哦……那么雷斯你也是这三个国家来的人啰？”

“不是，我出身自大陆边境一个小国的小城镇。这么说来，莱里你呢？”

“我吗？我是这里，神殿都市出身，所以国籍…………是哪里呢？这个都市独立于其他国家之外，是治外法权地区，在法律上属于国际联合机关吗？不对，还是已经请实施都市自治的神桌机关办理独立啊？”

“……哪里都无所谓啦。”

雷斯从滔滔不绝的莱里身上移开视线，叹了口气。

“欸欸，别这么冷漠嘛！对亲友再多一点兴趣嘛。”

莱里夸张地故作哀求，把手搭上雷斯的肩膀，向他征求同意。

“你这人的坏习惯就是爱和别人撇清关系，你应该再更积极敞开心胸啊。”

“我怕要是和你混太熟，连我也会变成一个没用的家伙。”

莱里把脸凑了过去，一只眼睛若有所指地盯着雷斯的瞳孔。

“你们两个在在在在搞什么鬼！雷斯对你没兴趣，别靠那么近！”

雷斯正回瞪凑上前来的莱里时，凯娜焦急地插入两人之间。

“哎呀呀，真糟糕啊……我好像惹这位小姑娘生气了呢。”

莱里敏捷地闪开凯娜的追击，顺势离开雷斯身边。

“没办法，今天我就在这里告退吧。”

“噢……你平常是从那条路回家的吗？”

雷斯突然注意到这一点，开口询问。莱里听了迅速别开视线。

“不，今天我有点杂事要处理。”

“杂事？”

“哦，你要一起来吗？小姑娘，雷斯好像对我有兴趣哦。”

“胡说八道！雷斯根本不想理你，对吧，雷斯！”

“唉……真受不了你们两个。再见啦。”

雷斯对这两人斗嘴斗个没完已经感到厌烦，他没有再继续追问，挥了挥手要莱里赶快离开。

“那我就先走啦，期待你明天大展身手。”

莱里转过身，嘴角勾起奇怪的角度。

“人都要走了……还不忘挖苦啊？”

“我可是认真的哦。在这世上，我可是最期待你表现的人呢——所以，雷斯。”

临走前，莱里敛去嘴角的笑意，留下这么一句：

“——小心一点。”

“凯娜……你这是在做什么？”

“什么做什么？”

“还不就是……呃……你不会靠太近了吗？”

雷斯伤脑筋地把视线落在自己的右臂，正好近距离对上凯娜仰望自己的目光。告别莱里后，凯娜不只身体凑了过来，也紧紧抓住了雷斯的手臂。

“莱里可以，我就不行吗？”

雷斯想推开她的手，结果惹火了她。他搞不懂是怎么回事，后来想到凯娜指的应该是莱里走前搭上他肩膀的那个动作。

“没、没那回事。”

“不然又是怎么回事？难道你比较喜欢莱里吗？”

“胡说什么……唉，算了，我们还是快回家吧。”

“啊，等一下！快回答我的问题！”

雷斯嫌麻烦不想回答，打算结束这个话题，凯娜却更用力地紧扯住他不放。

“赶紧回家吃饭吧，都这个时间了，你肚子应该也饿了吧？”

时间已经是正午过后，雷斯看穿她正饿着肚子，名正言顺地转移话题。凯娜听见他这么说，沉默了一会儿，接着闹脾气似地开了口。

“…………好像饿了。”

“再说明天还有一场硬战要打，我们还是赶快回家填饱肚子吧。”

走吧，雷斯说完走了起来。凯娜跟着他走，似乎还是无法释怀，不过仔细一瞧，可以发现她的嘴角微微扬起。

“我、我可没放过你哦！我只是让你吃顿饭而已！”

“是是。”

“所以莱里的事情我就暂时原谅你！”

“……你到底想到哪里去啦。”

凯娜的误会迟迟没有解开，雷斯叹着气，和她一起走在回家路上。

两人走了一会儿，“啊。”凯娜轻呼一声，像是想起了什么事情。接着她放开雷斯的手，开口问道。

“雷斯，你明天会对上芙蕾雅对吧？”

“对啊……怎么现在才在问这件事？”

“我有点在意……你不害怕吗？”

凯娜小跑步跑到前面，支支吾吾地问。

“我看起来像害怕吗？”

“不像，一点也看不出来！”

“……什么意思嘛。”

“你看来好像乐在其中，不过呢，你不是很弱吗？”

转身回头的凯娜看上去既天真又无邪，口无遮拦地抛出这个问题。

“你这么问我也……你怎么会这么认为？”

“不是有个叫做神格序列的排行吗？你在上面是第九十九名呢。”

“这……这倒也没错。”

“你昨天的表现很厉害，看起来一点也不弱啊，为什么排名会是倒数第二呢？真讨厌！我的雷斯怎么可能名次这么后面？”

见到凯娜对神格序列的评价大感不满，雷斯苦笑应道：

“原因就在……在这所学园里，我的实力不够优秀吧？”

雷斯苦恼不知该从何解释，盘起胳臂，思考了下说法。要向人解释自己的排名确实合理（没有实力），实在很让人难堪。

“什么意思？”

“我——没办法使用神遗物。”

凯娜愣了一下，似乎听不懂雷斯这番解释的意思。

“这话是什么意思？这所学园不是只收能和神遗物共鸣的学生吗？”

“共鸣我也做得到，只是我……没办法使用。”

“没办法使用？”

“你记得我昨天毁了那个男人手上的神遗物吗？”

雷斯盯着自己的右手掌心，凯娜也默默点头。

昨天夜里，这只手粉碎了神遗物的宝玉——这情形其实很不寻常。正常来说，附在神遗物上头的装饰品会裂，但神遗物本体的宝玉‘结晶核’不可能碎裂，而遭到完全破坏的宝玉不会再闪耀光芒。

粉碎神遗物，等于蹂躏诸神的领域，为难得一见的奇葩。

然而，那绝非正轨。

雷斯．亚特维德能破坏神遗物，但——

“我没办法具现化留存在神遗物上的神性——无法显现‘神遗虚构’。”

“神遗虚构……？”

‘神遗虚构’——为神显现在人类身上的奇迹别称，指塑造出绝不可能实际发生的现象。

解释时，雷斯的嗓音自然而然地混入了几丝自嘲。

“能够共鸣，可是要想发挥神遗物本身的力量……就会毁坏神遗物。”

“咦？可是，那、那么你要怎么应战——”

凯娜说得吞吞吐吐。

她大概是想起昨晚雷斯的战斗方式。面对那群男子，雷斯的武器只有拳头和刀子，没用上神遗物。

“既然没办法使用神遗物，就只能用其他方式应战啰。幸好我从小就学得一身好本事，自有应对的方法。”

他口中的好本事，是指名为‘压制战技’的战斗技巧，而应对方法则是身上的武器。因为他的家人拥有此项战斗技巧的资格证照，他从小受到的严格锻炼就在这个时候派上用场。

“哦……这种方式有用吗？”

“确实是满吃力的。”

真要说起来，这是以人身挑战神的行为，也难怪凯娜会吃惊。

“既然如此，你为什么还要参战呢？”

“……这么问是什么意思？”

“那样不是很危险……打起来会很辛苦吧？就像明知没有胜算，还硬是垂死挣扎一般。”

“……还真是毫不留情的感想啊。”

不过，凯娜会有这样的疑问也是理所当然，雷斯对自己处于劣势也有自知之明。

不用神遗物就想挑战神遗使是匹夫之勇，这种情形已经不是徒手挑战身上有武器的对手，而是徒手赶赴浴血战场。

“可是，如果不得不战……我也只能应战。”

雷斯内心没有一点迷惘。

尽管自嘲才能不如人，他也绝不看轻自己的决心。

两人不发一语，默默凝望着对方。过没多久，凯娜难为情地别开视线。

就在两人的视线分开时——

“你就这么急着送死吗——死野狗。”

恶毒的嗓音传来，破坏两人的好气氛。

嗓音里的恶意引起雷斯的反应，他反射性地转过头，同时四下张望，注意到这里是他与凯娜相遇的公园，昨晚那些男子的身影瞬间闪过脑海。

“雷斯，是那家伙！”

然而，双眸捕捉到的却是不同身影。

那个人身上穿的不是战斗服，而是眼熟的学园制服。一头卷发随风摇曳，俨然成了个人特色的桀骜目光朝他们射了过来。

“齐洛尔。”

在空旷无遮蔽物的广场上，出现的人影——只有齐洛尔一人。

因为眼前出现的不是昨晚那群男子，他正想松一口气，又赶紧打住。

眼前的人虽然不是昨晚追赶凯娜的那群敌人，但自己确实感觉到了敌意。

雷斯理解到这一点，锐利的目光撞上齐洛尔蔑视的视线。

“真稀奇啊，特鲁兹的贵族大人居然会特地跑来找我。”

毕竟这个男子连和雷斯打声招呼都觉得不屑。

齐洛尔身为贵族，与特鲁兹王族有遥远的血缘关系，他因此自豪并依此为基准，只会以地位高低评价他人。

正如同雷斯告诉过凯娜，这所学园有不少王族或贵族等上流阶级出身的学生。

这是出于“除非强者否则来此没有意义”的想法作祟，齐洛尔则是搞错意思，把学园当成了上流阶级的社交场所。正因为这错误的价值观影响，齐洛尔实在无法容忍雷斯这没有身分地位的一介平民待在学园。

“哦，你很清楚自己的立场嘛。我可是勉强自己和你交谈，你得明白这是种光荣。”

“既然这么勉强自己……你找我到底有什么事？”

“我是来继续刚才的提议。”

“提议？”

“我要你放弃参加明天的开幕战。”

“……你在说什么？”

高傲的贵族口吐狂言，听得雷斯露骨地蹙紧眉头。

“我说你这人根本不配登上‘神话再临’的开幕舞台，也不配与我国芙蕾雅公主对战。”

齐洛尔恶狠狠地鄙视着他，像是不满意他的反应。

“不过一介平民还敢待在学园，本来就让人看不下去。”

“简单来说就是你看我不顺眼，要我赶快消失吗？”

“没错，你既然明白——”

“原来如此——如果我说不要呢？”

雷斯先故意点了个头，再明确表达出拒绝之意。在此同时，他移动身体轴心，把凯娜藏在自己身后。

“明知会惨败，还是不愿意放弃既得权利……平民实在肤浅啊。”

齐洛尔的神色瞬间一僵，但又马上出言揶揄。

“你想要什么？名誉？金钱？优胜者能拥有的‘三国授与权章’特权？难不成……你相信这个都市乱传的谣言，以为真有可能发生那种事情吗？向世界树倾诉愿望……原来野狗也有想要祈求神明实现的心愿啊？”

心愿。

听见这个字眼，雷斯的脸色突然僵硬。

“雷斯？”

他自以为脸上只出现了细微变化，但凯娜似乎察觉到了。他立刻覆盖上笑容，藏起僵硬的神情。

“不好意思，我没有什么心愿想实现。”

“别逞强啦，身上没有肩负使命的愚民要不是为了私欲，怎么可能坚持出战。”

“我确实是有追求的事物，不过跑错地方的贵族大人肯定不能了解我的想法。”

“……你说什么？”

一再出言挑衅的齐洛尔，只因雷斯一句调侃就让他的表情歪斜。

“这里不是贵族的游乐场，是决定谁是强者的舞台。”

雷斯愈讲，齐洛尔就愈是露骨地皱紧了脸。

“……看来狗听不懂人话呢。”

“无法沟通这点我倒是同意。”

愤怒与冷笑的目光交会，齐洛尔缓缓拔出插在腰间刀鞘的短刀。

“好言规劝你不听，别怪我动手。”

齐洛尔架式十足地举起短刀。

那是只刀柄、刀锷与刀身一体成型的深紫色短刀——上头的装饰只有一颗嵌入刀身的深紫色宝玉。

宝玉发出光芒，前方空间莫名漆黑，扭曲变形。

“我就用武力让你懂……！”

“慢着，你应该知道开幕前禁止参赛者私下交战吧！”

明确的战意袭来，雷斯连忙大叫制止。

“哼，你把我当成什么人了！这么点小事事后不费我吹灰之力就能解决！你就放心地输在我手下吧！”

“——讲不听啊，那我只好奉陪了！”

“雷斯！”

一察觉齐洛尔是认真应战，雷斯马上冲了出去。他像是向前滑行，一口气拉近双方距离，瞬间逼近对手。为了避开前方那诡异的扭曲空间，他选择从死角绕向前去。

原本打算先发制人，结果反遭突袭的齐洛尔慌了手脚，胡乱挥动手中短刀。雷斯用右手掌心击向他的手臂，顺势把他的手打了出去。

“什么！”

雷斯轻易瓦解齐洛尔的攻势，接着身手矫捷地在瞬间用双手紧缠住对方握紧短刀的右臂。

“别乱碰——”

“我劝你别开口——你就要摔下去了。”

说完，沉重的撞击声在公园里响起。雷斯把全身重量加在齐洛尔身上，将他往下摔，狠狠地撞上地面。

齐洛尔的嘴里发出痛苦呻吟，想逃而死命抗拒却又被雷斯牢牢压倒在地，只能狼狈挣扎。

过没多久，拚了死命的反抗平息，模糊的说话声传来。

“……唔……别……打了。”

短刀从齐洛尔手中掉到地上，发出清脆声响。雷斯闻言点了点头，随即解开齐洛尔身上的束缚，站了起来。

“好了，我们走吧。”

雷斯若无其事地对凯娜说。

“咦？什么？这、这样好吗？你就把他放在这里吗？”

“他已经认输，这场对战结束了。”

“就、就这么结束了吗？”

凯娜的语气像在回问：“你是开玩笑的吧？”

“对啊，这样就可以了。”

只要分出胜负，用不着置对方于死地。

在这纷争频传的地方，这算是这里的学生默认的潜规则，因此雷斯没有乘胜追击，而是把犹豫的凯娜往前推，轻松自在地跨出了脚步。

“雷斯你就是这——样。”

凯娜心不甘情不愿地正打算跟着雷斯离开时，表情猛然一僵。雷斯察觉到这一点，马上转身回头。

转过头看见，趴倒在地上的齐洛尔摇摇晃晃地站了起来。他瞪视雷斯，灰色卷发凌乱，掉出手中的短刀重新紧握在右手中。

“你这头肮脏的野狗竟敢对我不敬！”

他咆哮怒吼，双眼愤怒充血。

雷斯赶紧以自己的身体为盾，保护害怕的凯娜。但让他感到危险的并非齐洛尔本身，而是出现在齐洛尔前方的深紫色影子。

“万物都得屈服在我的《骑士机构》之下！”

齐洛尔粗鲁地挥动短刀，闪现光芒。深紫色影子瞬间实体化，出现一个比齐洛尔大上两倍以上，全身穿着盔甲的骑士。

“雷斯！那、那是什么？”

短刀上的神遗物显现神性——‘神遗虚构’。

“你在打什么主意，胜负已经——”

“什么？你这自大的家伙在胡说什么！接下来才是正式决战！我要是不把你打得落花流水，这场对决永远不会结束！”

在这个瞬间，呼应齐洛尔激昂的情绪，《骑士机构》动了起来。

盔甲骑士的动作神速，从笨重的外表难以想像他的举止如此轻快。骑士一手挥起长剑，瞬间出现在雷斯眼前。

雷斯反射性地闪身——却无法移动。

要闪过迎面而来的攻击十分简单，但那前提是需要闪躲的只有雷斯一人。

“雷斯……？”

此时，他的背后还有个凯娜。

雷斯很快放弃了抛下凯娜，独自闪躲攻击的选项，但他也清楚两个人一起行动只是自寻死路而已。

(——抱着凯娜肯定躲不过对方挥下长剑的那一瞬间，要是勉强躲过这一击，避不开接下来的追击也没意义——那么只剩……)

思考高速奔驰，挤出了一个可能性。

紧接着，雷斯把凯娜推了出去，强迫凯娜离开现场，自己则是待在原地不动。

“？”

凯娜一头雾水，大惊失色，雷斯则是满脸歉意地朝她笑了笑。

这就是雷斯做出的选择。他以凯娜的安全为优先考量，独自留在现场承受《骑士机构》挥出的这神速的一击，并且想办法在千钧一发之际避开攻击。

铤而走险、有勇无谋地赌上个人性命——为了让凯娜不受到伤害，远离战场，这是唯一的方法。

——既然无计可施，只能放手一搏。

齐洛尔不明白雷斯的决心，只是兀自嘲笑，挥下长剑。

果断挥下杀戮的一刀。

要是直接承受巨大长剑这一记猛攻，后果想必不堪设想。光是稍微擦过，刀刃就能削去身体，冲击就能让骨头粉碎。

“不要——————————————————————！”

凯娜凄厉地尖叫。在她眼中，大概以为雷斯不及闪躲，就要丢了性命。

然而，雷斯并没有丢掉这条小命的打算。他的双眸捕捉着这必死无疑的一击，在平静的意识里，凯娜的惨叫声听来格外遥远。他的思考加速，判读刀刃的轨道，并且要求自己的身体要在瞬间内做出反应。

到底是神速的刀刃会取走自己性命，抑或是自己能以极限的反应速度回避攻击，捡回这条小命——结果却是两者皆非。

一道犀利的嗓音紧接着响起，终结这场对战。

“吾依《支配者之法》在此命令，虚构——消失。”

话声一响，眼前的盔甲骑士随即依言碎裂消逝。

笨重的《骑士机构》如破镜粉碎，碎得连一片残骸也不留。

“‘神话再临’的参赛者——在明天开幕前不得私斗。”

插图

在场所有人茫然不解，一时无法理解眼前的状况，冰冷的嗓音再次响起。

“如果单纯只是打架，我还能睁一只眼闭一只眼，一旦用上神遗虚构，我可不能坐视不管。”

雷斯望向声音传来的方向,发现手持美轮美奂的纯白长剑，面朝他们的黑发男子——神格序列第一名的迪欧就站在那里。在迪欧身后，排名第四的茱莉静静地伫立在原地。

迪欧漆黑的双眸盯着雷斯与齐洛尔，如开路者般地轻盈挥舞纯白长剑，只是这么一个小动作，就将无形的压力扩散至四周。

“原来如此……刚才那就是你的神遗虚构来捣乱吧。”

迪欧，神格序列第一名，现今实力站在全学园顶点的人物，别名‘隶从剑域’。

(我听说过……第一名迪欧的神遗虚构能力，是以神遗虚构粉碎神遗虚构。)

要抵抗神的奇迹，唯有同为神的奇迹才能做到。

要是能让对手的神遗虚构失效，等于胜负已定，无论面对什么样的奇迹，对方实力有多强大，在他面前全无用武之地。

传闻如果属实，未免过于荒唐，因此雷斯只把这话当成是种比喻。

不过照刚才的情形看来——传闻似乎没有加油添醋。

“原来……这就是‘最强神遗使’的实力啊。”

见识到第一名的压倒性实力，雷斯脸上浮现了微笑。

“再来就是确认这‘最强’的实力到底有多强了。”

他喃喃低语，注视迪欧握在手中的长剑。宛如自行发光的明亮纯白的刀身，但刀尖上的些微漆黑可没逃过雷斯的双眼。

“搞什么鬼…………你随便来插什么手！”

齐洛尔高声抗议，雷斯早就忘记还有这么一个人存在。

“我——我可是和特鲁兹王族有血缘关系的贵族哦！”

迪欧刚才的忠告似乎没进到齐洛尔耳中，神遗虚构遭到粉碎的他嘶吼，宛如一头愚蠢的野兽。

“遭卡达奎纳克除名的罪人竟敢对我——”

乱吠的齐洛尔突然喘不过气。

不过一道目光，就让他无法呼吸。

迪欧那沉重锐利的目光压垮了齐洛尔的气势。他收起剑，往齐洛尔瞥了一眼。

“可悲啊，敬陪末座的贵族……还是我该称你第六十二名呢。你早就输了。”

“什么。”齐洛尔一时说不出话，不过又立刻骏斥他的说法。“呵呵，你说我输了？哈哈哈哈！你在说什么蠢话！要不是你跑来捣乱，我早就赢了！”

“不，是你输了。”

“听好了！要不是你跑来插手，我现在已经——”

“——我是指在那之前，你就已经输了。”

齐洛尔拚死挤出反驳的字句，全遭迪欧不留情面地一一驳回。

“他要是存心毁了你，早在摔倒你的瞬间就能粉碎你的神遗物。”

看来在现身之前，迪欧从头到尾都在一旁观战。

迪欧把视线转向雷斯，问了声——“我说得没错吧，‘破坏者’？”

‘破坏者’——这是用来讽剌雷斯的外号，指凡是与他共鸣的神遗物皆会遭到粉碎。听见这个问题，雷斯下意识地摆出防御架势。

“没想到连堂堂的第一名也知道这外号……实在令我备感光荣。”

相对于苦笑的雷斯，迪欧这番解释令齐洛尔不禁愕然，不只说不出话，就连脸上也失去表情。

迪欧轮流看了看雷斯与齐洛尔，接着移开视线，停了下来。刹那间，他散发出犀利的霸气，现场气氛又更加紧绷。

“怎……怎么了？”

他的目光正停留在凯娜身上，雷斯一注意到这一点，马上挪动身体，遮挡迪欧的视线。

“难道你认识这家伙吗？”

“不……我没见过她。”

“既然没见过，你那热情的眼神又是怎么一回事？身边有个美丽的公主还不满足，还被这家伙给吸引了吗？”

他偷偷瞥向不发一语的卡达奎纳克公主茱莉，为了明白迪欧那视线的真意，他刻意打起马虎眼，做为牵制。然而，迪欧的神情没出现半点动摇。

“吸引吗，确实是很吸引人的超强神遗物……你为什么不使用？”

“！”

在雷斯背后的凯娜身子猛然一僵。

(他一眼看穿凯娜的手环是神遗物吗……？)

神遗使可以第六感感知其他神遗使发出的神域力场，但从未听说有人可以察觉到没有与神遗使共鸣的神遗物所流泄出的微弱力场。

“……什么用不用？这不是挖苦我这个破坏者吗？”

“正因为是破坏者——我才会这么说。”

雷斯听不懂迪欧为什么说这种话，蹙起了眉头。

“你这话是什么意思？……况且用不用也不是我能决定，这手环本来就不是我的。”

“——原来是这样，你是这么想啊……你还没有完全理解。”

“……你在说什么？”

“不，没什么。你如果能使用那个神遗物，发挥它真正的实力，芙蕾雅．特鲁兹也不是你的对手，不过……这话实在不适合我这个外人在这里多嘴。”

迪欧遗憾地垂下视线，点了个头致意，接着转过身子。

“——等一下。”

迪欧转身就要离去，雷斯急忙开口叫住他。

“你们来这里有事吗？……否则依你们的身分，不可能到这个广场来。”

“……这不过是碰巧。”

“碰巧？王族贵族不是几乎不离开市中心吗？你们总不可能特地远离市区，到这个龙蛇杂处的地方来散步吧？”

迪欧背对着他们，沉默了一会儿。

“……昨天晚上，这附近观测到异常的神域，我们是为了调查这件事而来。我们确实是有事来这里，不过会遇上你们纯属偶然。”

“异常神域？”

迪欧也不管他还在思索，头也不回地又走了起来。为了跟上他的脚步，站在一旁的茱莉向雷斯他们恭敬地鞠了个躬。

“那么，明天的‘神话再临’——雷斯和你——”

一直默不吭声的美女朝雷斯和凯娜两人露出柔和笑意，亲切地说道：

“祝二位好运。”

接着，茱莉转过身，跟在迪欧身后离去。

凭空冒出来的两人就这么悠然地离开了现场。

直到迪欧的身影消失前，雷斯始终紧绷着神经。

这下他总算能松口气，缓缓环顾四周。齐洛尔不晓得什么时候消失了，事到如今，他才想起这里是什么地方。

——昨天晚上，这附近观测到异常的神域，我们是为了调查这件事而来。

神域意指与神遗物共鸣时产生的力场。

而这里是远离市区的公园广场。

“雷斯……？”

雷斯自然而然地把目光转向凯娜。

“……原来是这么一回事啊。”

这里是——昨晚与凯娜相遇的地方。

♦

“可恶……！”

他咒骂着，拳头狠狠地揍向暗巷墙壁，老旧墙面出现裂痕，响起低沉的碎裂声。

“混帐混帐混帐混帐混帐——混帐！”

齐洛尔诅咒似地连声咒骂，一再殴打墙壁，打得墙面破了一个拳头大的大洞，响起巨大声响。

“哈……哈……哈……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！监狱国家（卡达奎纳克）的逆贼竟敢出言忤逆…………他不想活了吗！”

他颓丧地走在昏暗的巷弄内，脚步缓慢，自尊心遭到践踏，激动的情绪完全无法平复。

“原来西域盟主特鲁兹的贵族也会落得这般下场啊。”

齐洛尔破口大骂，冲天怒气让人不敢贸然接近，却不知从何处传来了一个平静的嗓音。

声音由暗巷里传了出来，齐洛尔抬起依然扭曲的脸庞。

“是谁……！”

“弱小不是一种罪。”

“……我问你到底是谁！”

“弱小的人无法引发奇迹，孤身无法存活，无法生存在这世上，这是众所皆知的道理。这世界不需要他们，他们的存在本身就是种错误，因此弱小不是罪。”

叩、叩、叩，说话声随着踩踏石板地的脚步声愈来愈接近。

“人类本身就是如此，所以即使再弱小，也不会遭到他人责怪。”

齐洛尔像是深受吸引，凝视暗巷深处的黑暗。

“可是呢。”

那人总算走出黑暗，在微弱的阳光照射下，浮现身影。

他眼前出现了一名骑士。

“这样实在很让人伤脑筋呢。”

男子穿的不是重装盔甲，而是轻便的盔甲，上头还有精美装饰——他是名骑士。

男子轻扬的嘴角与犀利的目光令人印象深刻。

齐洛尔对他的出现没多说什么，因为他瞬间就被骑士散发出的气势吞没。

“你要是想单挑的话……就该手脚做得更漂亮些。既然要动手，就要做得彻底，否则连个试金石也算不上。”

骑士的口气轻快，如同早上打招呼般亲昵，嗓音里听不出轻蔑或愚弄，却操弄着齐洛尔的心绪。

“而且，脆弱的年轻人……因为你的无力——还有你的无力所惹来的悲惨下场——”

骑士诱惑着他。

“你难道就不想洗去这耻辱吗？”

那声音确实填补了齐洛尔内心的空虚。

“——要是你愿意，我可以助你完成这美梦。”

♦

雷斯把手肘抵在窗边，眺望窗外夕阳美景。

在这栋砖瓦建成的破旧屋子里，二楼是唯一可以远望世界树的地方。

回到家，处理完杂事后，他习惯在这里待上一会儿。

“芙蕾雅啊……”

他想起明天即将到来的战事，低吟对战少女的名字。这时，传来“啪哒啪哒啪哒！”的轻盈脚步声冲上楼梯。

他转过头，看到凯娜正从楼梯上探出头，四下张望……在发现他的身影后，总算上了楼。

“雷斯！我终于找到你了！”

凯娜的语气一如往常，雷斯松了口气。

在与迪欧交谈过后，回家路上她一直难掩紧张。

即使到家后，好不容易吃了顿饭，她还是那副模样，雷斯于是劝她悠悠哉哉地泡个澡，转换一下心情。

(齐洛尔和迪欧……接连发生这么多事，她应该也累了吧。虽然只是突然想到可以泡澡纾缓身心，不过她能因为这样放松真是太好了。)

“如何，凯——娜。”

雷斯说到一半，突然不自然地拉尖了嗓音。他会有这样的反应，全是因为映入眼中的少女身影。

凯娜刚泡完澡，一头金发湿答答地披在身上，诱人的碧眼汪汪，透明的肌肤湿润。

她整个人的气氛产生微妙变化。这么一瞧，他再次感受到凯娜的容貌甜美可人，和第一次遇见她时一样，一望见她即说不出话来。

“嗯？”

“呃，不……那个。”

凯娜纳闷地歪着头，搞不懂他是怎么了。她这一动，雷斯又发现一个惊人的事实。

原本她穿着斗篷，外头再罩上雷斯借给她的制服外套，现在她则是把斗篷拿在手上，从雷斯为她准备的衬衫和裤子中挑了件衬衫穿上，像穿了件连身裙一般。

衬衫的质地颇厚，钮扣也都有确实扣上，不过因为长度游走在曝光边缘，不时可以瞥见泡过澡的大腿从榇衫里头露了出来。

(她怎么不穿裤子啊……对了，这么说来，她的内衣裤是怎么处理——)

“真是的！我在胡思乱想什么！”

“你怎么啦？”

“哇啊，凯、凯娜！……呃，我没那个意思，别误会了。”

凯娜靠了过来，他反射性地差点往后闪开身子，但看见她平心静气的模样，又觉得反应过大反而容易招惹怀疑，好不容易保持冷静回答。

“你在看什么？”

“我、我没用什么可疑的眼光看……”

“外头有什么吗？”

“…………外头？”

凯娜好奇的似乎是雷斯刚才眺望的窗外景象。他一松懈，凯娜又突然凑了上来。

由于窗户的位置比凯娜的身高还要高一点，她想望见窗外风景，结果就是整个人紧贴着坐在窗前的雷斯身上。

“我让开就是了……欸，等、等一下！”

“你不要乱动啦！乖乖待着别动……真是的！”

雷斯正要让开，凯娜又把他推回原位，压在他身上遥望外头风景。

“……原来是世界树啊。”

映入眼帘的是在空中支撑起这个都市的世界树。

她感动地眺望了一会儿窗外景色，忽然转过头。

“对了，雷斯！刚才那个奇怪的贵族，他说什么‘向世界树倾诉愿望’、‘祈求神明实现的心愿’，那是……什么意思？”

“噢，那个啊？‘神话再临’的优胜者可以与世界树共鸣，获得加持，他大概是用这来比喻，故意要挖苦我吧。”

“共鸣……？听起来好像神遗物哦。”

“其实也不是什么好像……世界树就是神遗物。”

“世界树是……神遗物？”

看着凯娜丧失记忆的反应，雷斯又接着补充说明。

“对，不过那不是一般的神遗物。那是神话时代，诸神为争夺神之‘极’的特殊神遗物，是为诸神提供竞争舞台的神——创造这世界的‘创世主’的神遗物。”

“创世主的……神遗物。”

凯娜重覆雷斯的话。

“创世主的神遗物……可以实现心愿吗？”

“有这样的传闻，不过就只是传闻而已。”

雷斯苦笑回应凯娜诚恳的提问。

“……传闻？”

“应该可以说是流传在这神殿都市的谣言吧，说是都市传说或许比较贴切。全一极者因获得胜利的祝福，可以进入世界树里，触碰‘结晶核’，谣传在这个时候能够实现一个心愿……大概就是这样。”

实现心愿的传闻。

神遗物的本体，‘结晶核’。能与创世主的神遗物共鸣，理应可以获得创世主的奇迹——创造的奇迹无所不能，也可实现愿望……犹如神话故事的谣言在坊间流传许久。

“赢了就可以实现愿望，这很容易理解吧？正因为如此，大家明知没有这回事，谣言还是传了下来，成了这都市特有的传说。”

众人都明白这事子虚乌有，谣言却不曾消失。

这正可证明就算不相信，还是有人希望这谣言属实。

“话说回来，‘神话再临’原本就是——”

“——献给创世主的仪式。”

“嗯？”

“‘神话再临’是模仿诸神决斗，重现神话时代……让创世主提供的战争舞台发挥功能，荣耀这世界的仪式。”

雷斯正打算解释，凯娜就抢先侃侃而谈地讲了起来。他目瞪口呆，见到他这样的反应，凯娜终于注意到自己说了些什么。

“——奇怪？我刚才……”

“凯娜……难道你想起什么了吗？”

“……没有。”

她神情困惑，缓缓摇了摇头。

“我不知道。”

“……不知道？”

“我什么事也想不起来，可是话自然从嘴里冒了出来……我是说真的。我想……我一定知道些什么。而且，在我内心深处——”

她把手按在胸前，遥望远方的世界树，吐露内心心声。

“我想与那位创世主相遇。”

她不是想见面也不是想碰触——而是想相遇。

(与创世主相遇，那和她丧失的记忆有关系吗……？)

“——嗯？”

他正思考这句话真正的含意时，凯娜不知何时把视线转到了他身上。

她的目光灼热，仿佛将满溢出内心的情感全灌注在雷斯身上一般。

“然后呢，雷斯。我——我想和你在一起。”

她娇小的唇瓣道出心愿。

说着，她把身体倚向雷斯。

“——凯、凯娜？”

凯娜娇小的身躯往他身上靠了上去，雷斯马上伸出手扶住她。

他默不作声，让加速的心跳镇定下来，接着窥视她的眼瞳，望见她眼中摇曳不定的光芒。

分不清是畏怯还是恐惧，雷斯确实能感觉到她内心的不安。

“我问你，假设……假设哦。”

凯娜缓慢垂下视线，凝视右臂上的漆黑手环。

“这个神遗物……交给你的话，你会怎么做？”

“这么问是什么意思？”

“如果我把这个交给你，你会和我一起——”她不安地说。

“——你要是想待在这里，就留下来吧。”

雷斯故意说得爽快，打断她的话，而且因为太过于爽快，凯娜听了惊讶得睁圆了眼。

“我还以为你有什么话想说，原来你想待在这间破房子啊？”

“呃，那个……雷斯？”

“你想待在这里就留下来吧。我本来还担心你讨厌这个烂地方，打算等情形稳定下来再和你商量……原来是我白担心了。”

雷斯故作错愕，这下换凯娜慌了手脚。

“雷、雷斯……我想说的不是这个意思！我连自己是谁都不知道！”

“这我听说过了。”

“所以说，会出什么事……没人知道！说不定会遇上危险……你在遇上我的时候就遭遇过一次了。”

“噢，这种事我在第一次遇上你的时候就知道啦。”

“唔……”

凯娜拚了命地解释，雷斯却只是毫无顾虑地把掌心放在她头上，摸了摸她的头。

“雷、雷斯！听我说……这、这样下去不行……听、听我说啦！”

雷斯无视少女的制止，一直摸到她不再开口，才终于放开手。

凯娜用手梳理一头凌乱的金发，“呜……”泪眼汪汪地瞪着雷斯耍起脾气，倒是雷斯依然一脸不在意。

短暂的沉默过后，少女臭着一张脸，以一贯的语气告知：“……就由我来照应你吧。”

雷斯朝难为情的少女温柔地笑了笑。

暂时让心情冷静下来后，凯娜又欲言又止地再次开口询问。

“呃，雷斯……”

“嗯？”

“我不是很清楚，不过这个神遗物手环是个很厉害的东西对吧？”

雷斯偏过头，思考了一下说：

“应该吧。虽然我的目光没那么敏锐，不过那肯定不是普通的神遗物。”

神遗物依留存其中的神性情报多寡分等级高低，散发的光芒显示干涉世界法则的程度，亮度则是与奇迹强度成正比。

低等的神遗物可于授权贩售的店家购买，高等的神遗物大多为代代相传，或是受国家管理，鲜少公开贩售。

一般人要取得高等神遗物——即使去掉价格高得吓人这一点——依然非常困难。

“一般的神遗物散发不出当时的强烈光芒，虽然留存在里头的奇迹也有影响……”

“那么，如果这能帮上你的忙……我就借给你吧？”

雷斯肯定的回答似乎让凯娜下定决心，但她还是有些小心翼翼地提起刚才说到一半——关于手环的提议。

她散发出的气氛不同于先前，没有向他要求等值的东西做为交换，而是单纯为他着想，提出这个建议。

“不用了啦，要是弄坏就糟了。”

“……雷斯。”

“怎、怎么啦？”

“我可是好不容易才鼓起勇气问你这个问题！别随便敷衍了事。”

凯娜气呼呼地抡起拳头，雷斯倒觉得自己回答得还算认真，但看来还是说服不了凯娜。尽管不知所措，他还是提出了辩解。

“没这回事，我不是随口说说。”

“骗人！”

“什、什么骗人，我说啊……真的不用啦。何况再好的东西到了我这个破坏者手上也派不上用场。”

“可是那个叫做什么迪欧的人不是说过嘛，要是你用了这个神遗物，说不定……”

“……这么说来，他好像说过这种话。”

经凯娜这么一说，雷斯盘起胳膊，回想起当时发生的情形。只是他左思右想，最后还是轻轻摇了摇头。

“不用了。那是你的东西，而且我也相信总有一天，我会遇上属于自己的神遗物，在那之前还是维持原状吧。”

“在那之前……可是你明天就要对上芙蕾雅啦，你现在这个样子赢得了吗？那家伙排名第七，应该很强吧？”

“是很强没错。”

雷斯干脆承认凯娜的担忧，而且因为太过干脆，凯娜发出“咦！”的声音叫了出来，显得万分着急。

“不过既然我已经决定要上场应战，就算在乎对方的实力多强也无济于事。”

雷斯又更从容地如此断定，见到他这副坚决应战的模样，凯娜似乎想起了什么事情。

“……欸，雷斯。”

“嗯？”

“你想向世界树许的愿——你有什么心愿吗？”

少女凝视着他，像探索着深不见底的深渊一般。

赐与‘神话再临’优胜者的梦幻荣耀。

那只不过是传闻。

不过，那道虚构的光芒，正映照出潜藏在心底深处的欲望阴影。

“明知是谎言，还是忍不住期望……你也有这样的愿望吧？”

“愿望是吗？”

——如果只能实现一个心愿。

“这我倒是没有。”

“真的没有吗？”

他一否认，凯娜天真的眼眸又再继续追问。

不晓得沉默了多久，雷斯轻吐出屏住的气息。

“回答没有就是我的心愿吧……我就是因此想成为‘最强’的神遗使。”

他原本想说得稀松平常，但语气中却隐含一丝锐气。

“为什么——你为什么这么想变成最强呢？”

凯娜神色紧张地问。思考了一会儿后，雷斯下定决心开了口。

“这事情不怎么有意思，你想听吗？”

“……嗯。”

也许是感受到他的决心，凯娜重重地点了个头。

“我出生时，父亲已经不在了，只有我和妈妈、姊姊三个人一起生活在小镇上。”

他聊起儿时的回忆。

“那里是不属于也无法归属于三大王国的边境小国，我们住的城镇不过是个微不足道的小地方——有一天，恐怖分子来袭。”

突然袭向边境城镇的噩梦。

发动攻击的是‘人智同盟’——由神遗使组成的国际恐怖组织。他后来听说，袭击、占领城镇的是组织里最末稍的下级组织再分出来的分支。

那是没有理念也没有计划性，与强盗无异的行为。然而，区区一个边境小镇，也没有力量可以镇压。

“那地方勉强算有警长和义警队，不过他们也是首先遭受攻击的目标，在这方面那些人比强盗聪明多了。”

用来抵抗的微弱武力瓦解，小镇已经是穷途末路。

“当大家以为只能放任他们为所欲为……惨受蹂躏时，镇里唯一的前神遗使挺身而出，挑战恐怖分子。那个人不是别人，正是我的母亲。”

“雷斯的……妈妈？”

“我原本就知道母亲是神遗使，不过当时的我不清楚她有多么厉害。”

“……原来你妈妈很强啊。”

凯娜轻柔说道，雷斯苦笑着，有些自傲地说：

“是啊，母亲本来就是个顽强又本事高强的人……身为一个神遗使，她的实力非常坚强，光凭自己一个人的力量就把恐怖组织逼到几近灭亡的局面。”

开朗、刚强又实力过人的母亲。意外的是，雷斯并不觉得母亲恐怖。在他心中，她是个温柔又漂亮的母亲，而继承了母亲所有要素的则是姊姊。

“我还有姊姊都……我们都很喜欢个性爽朗的母亲。”

母亲拿出尘封的神遗物，力战恐怖份子。

即使面临几近绝望的逆境，她也绝不退缩。

然而，母亲最后仍是惨遭杀害。

“……为什么？……你妈妈……她不是很强吗？她不是你的憧憬吗？”

“是啊，母亲确实很强。”

为了让记忆能如实传达，雷斯娓娓道来，就怕话里一旦夹杂了情感，自己会没有自信还能继续讲下去。

“那为什么——”

“她自己抛下了神遗物——因为儿子被掳为人质。”

“咦。”

慢了一拍后，凯娜才理解这话的意思。

“也就是说……雷斯。”

“我喜欢母亲，我以她的坚强实力为傲。那个时候我并不想成为她的绊脚石，不希望她放弃奋战……我当时是这么想的。”

雷斯忏悔似地说。凯娜双掌相交紧握，仿佛正强逼着自己忍耐。

“可是我没有说出内心的想法，在母亲放开神遗物时，我确实……松了口气。”

那时，抵在自己脖子上的刀子放下，他确实感觉到喜悦，而他不可能不知道等待母亲的会是什么样的下场。

“‘没事了。’母亲笑着安慰我说，而我居然……！”

“可是……可是可是可是！”

像是难忍雷斯自嘲的语气，凯娜用力摇头，高声反骏。

“……你那时候还是小孩子啊，这不能怪你！”

少女为雷斯辩解——说这也是没办法的事。

那也许不是罪。

也许只是个只要请求，就能得到原谅的小错误罢了。

“这么说也是。”

雷斯听进了凯娜的极力劝告。

“……没有人责怪年幼的我，就连姊姊也没把错怪到我头上。每个人对待年幼丧母的我都很温柔，我也想相信事实就是这么一回事，没人能阻止这种事情发生——这不能怪我。”

说着，雷斯不知不觉使力握紧了拳头。

“可是我就是忍不住内疚，觉得这都是我的错，是我太弱小，要是我能更强，事情也许……”

他否定所有温柔的安慰，全盘肯定自身的罪恶感，把错全揽在自己身上，认为那是自己无力导致的结果。

“不……不是这样的。”

凯娜哭丧着脸，凝视着他。

“就是这样没错。到了最后，也是靠力量才解决了这件事。”

后来，反恐部队的神遗使赶到，歼灭了杀害母亲的恐怖组织。

众人束手无策的危机被轻松解决，力量践踏这块土地，又拯救了这块土地。

恢复自由的镇上正欢欣鼓舞时，雷斯茫然心想——要是我有这份力量，这种小事没两下就能解决。

镇里不会遭到蹂躏，母亲不会死，姊姊也用不着哭泣……这些事情全都不会发生。

“我什么也做不到，这都得怪我太弱。要是我能强得扭转局面，就能阻止惨剧发生。”

无意义的妄想——因为无力，所以没有意义。

“我就是无法原谅自己当时的无力，才会来到这个地方。”

这想法无法归纳为情感，俨然已成为内心的一部分。

“所以，如果能回到当时……我也不是没这样想过。”

“……雷斯.，那就是你的心愿吧。你想为妈妈——”

“——不对，不是那样的……我不是说过吗？我没有愿望。”

听完这番告白，凯娜老实说出心中感想，却遭雷斯无情打断。

“就算世界树的谣言属实，我也不会向世界树许下这样的愿望。”

“……咦？”

希望错误能有挽回的机会，希望救回失去的人，会有这样的愿望也是理所当然，但雷斯矢口否认这在某种层面上无从否定的正确观念。

“那不是该有的心愿。”

因为这么做等于推翻过去的一切。

过去即使带给自己的尽是痛苦与悔恨，他也无意否定。他不愿意因为自己的脆弱，玷污母亲为自己舍命的决心。

“我不是为了挽救或是消灭过去而战——我没有愿望。”

“那么……！你为什么参加‘神话再临’？我知道你不是为了地位和名誉战斗，可是这么一来，你……你参战又是为了什么？”

凯娜再一次问道。

她再度询问，问的不是雷斯的心愿，而是他内心最单纯的想法。

“我说过，我无法原谅自己的弱小。”

这想法正是支持雷斯追求力量的根基。

凯娜难过地凝视着雷斯，他不禁苦笑说：

“为了能拯救所有我想救的人——我必须成为最强的神遗使。”

他以一副天真无邪的模样，夸口道出极其傲慢的想法。

♦

(……我还是回去吧。)

街灯下，芙蕾雅独自伫立。她叹了口气，转过身子。

“都到这里来了，不见个一面就要走了吗？”

“！”

说话声突然响起，芙蕾雅甩过红发，转头一瞧，戴着眼罩、身材修长的男子莱里，正倚在墙上，站在墙边。

“莱、莱里！你为什么会在这里？”

“劈头就问这件事情吗？既然如此，我非得回问不可啰。‘芙、芙蕾雅！你才是为什么会出现在这个地方？’”

莱里离开墙边，脚步轻快地靠近芙蕾雅。

“那……那是因为——”

“还真巧呢，没想到会在这种偏僻的市区外……而且还是雷斯家附近碰见你呢。”

“我、我只是碰巧经过罢了……”

芙蕾雅的目光不住游移。

正如莱里指出，他们现在人就在雷斯家前。砖瓦房老旧，与周围寂寥的气氛格外协调。只是这附近是个连商业设施也没有，跟仓库区一样的地方，要说碰巧经过实在过于牵强。

“你住在这里也就算了，一般人没事不会到这地方来吧。怎么啦？你是来为齐洛尔今天无礼的行为道歉吗？还是关于明天的战事，你有什么话想告诉雷斯吗？还、是、说，你只是单纯想他了呢。”

“你要是继续开我玩笑，我就当成是在向我宣战啰！”

“哎呀呀，所以说你心里没在想他，根本不把他当一回事啰？真是寂寞，实在可悲啊。”

“我怎么可能没把他当一回事！你、你根本不知道我从什么时候就深受他吸引……啊。”

说到一半，芙蕾雅才惊觉失言，连忙用手捣住自己的嘴巴……可惜为时已晚。一会儿过后，她提心吊胆地望向莱里，却发现他一脸正经，像是在说：“别害羞，继续讲吧。”

“不、不是你想的那个样子！”

“哦，果然是误会一场啊。”

“也、也不是误会，总之不是那么一回事！”

“所以你果然——”

“不、不对——我、我！”

同样的对话一再反覆。芙蕾雅调整了下喘不过气的呼吸，接着逼问莱里，试图扳回一城。

“你才是到底在这地方做什么——”

“哦，我在闲晃的时候呢，发现可疑人影，还以为是谁晚上偷跑出门会情郎呢……结果这么一瞧，那个人居然打算一声不吭地掉头走人，我心里暗叫：‘欸欸，不会吧！’，才会出声搭话。”

“会、会情郎？你、你在胡思乱想什么。我对雷雷、雷斯才没……”

“我可没说是谁跑去见谁哦。原来是这样啊，公主大人丰满的胸内藏有这样的心意啊……”

“～～～！”

莱里四两拨千斤，芙蕾雅尽管心有不甘，也只能默不作声。

“哈哈哈，我说的话全是认真的，不过也全是在开玩笑，别太在意啦，正经八百的公主大人！可是说真的，你怎么会到这里来。”

莱里再三戏弄，又若无其事问道。芙蕾雅似乎打定主意来个置之不理，别开了视线。

然而莱里双眼直盯着她不放，她终究还是屈服了。

“啊啊，好啦！我为什么会来这里……这我也不知道。”

芙蕾雅捧起胸部似地交环双臂，老实道出真心话。

“我一定是想在对战前把话讲清楚……应该是这样。”

“原来如此……也就是说在与心爱的人对战前，你想先表明自己的心意对吧。”

“我、我才没这么说！你听话听到哪里去了！我对他的心意是更，呃，更单纯……”

芙蕾雅整张脸胀得通红，后悔自己不该认真回应。

“用不着解释，我大概清楚你的心意如何。”

“你一定不了解丨”

“好啦好啦，这就叫做观点不同。不过你不见他一面吗？我看你刚才好像打算离开。”

“唔…………！”

“哈哈哈，这下你倒是没办法反驳了吧？”

莱里露出爽朗又挖苦人的笑容。这男人老在开玩笑，不过玩笑归玩笑，每每都能切中要害。

“……我来了这里，又觉得不应该在这地方见面。”

芙蕾雅忍不住叹了口气，吐露出心声。

“这样好吗？”

“没关系，明天正式上场后我再向他确认。反正不管发生什么事，我想他都没有退出的意思。”

凛然的嗓音说完，芙蕾雅再次转身。

(况且……)

走前，她在最后稍微瞥了下雷斯家二楼的窗户。

然后，她以几乎没人听得见的轻细嗓音悄声说了一句：

“我也算……见到他的人了。”




第三章 灼热公主芙蕾雅．特鲁兹
礼炮连声轰上晴朗蓝天，震耳欲聋的轰隆声响遍大街小巷。

“雷斯、雷斯！今天好热闹哦！”

“对啊，毕竟今天是‘神话再临’开幕嘛，整个都市都在举行祭典庆祝。”

凯娜兴高采烈地拉着他的袖子，广场上小店与摊贩林立，人潮汹涌十分热闹。四周建筑物以帘幕围起，不知何处飞来的纸花在空中飞舞。

“祭典啊……对了，你今天要去哪里？和昨天同一个地方吗？”

凯娜开心眺望着活力充沛的人群，接着眼瞳一溜，望向他问道。

“我们今天要去的地方是战技场。”

“战技……场？”

“战技场是专为决斗打造的舞台，你瞧，就在那里。”

“哇啊！那个吗？那么大的地方全都是战技场吗？”

雷斯往广场另一头的圆柱形建筑物一指，那壮观的模样立刻引来凯娜惊叹连连。

乍看之下宛如一面巨墙的那个地方，便是专为操纵神之力的神遗使决斗而设计的圆形竞技场，‘战技场’。

战技场以精良的现代技术打造，外观特地选用古朴的大理石装饰，看上去宛如一座古代遗迹。无论规模或气氛，皆显现出那是个特别的场所。

为参加接下来举行的‘神话再临’开幕典礼，雷斯带着凯娜往那里走去。

“你待会就是要在那里上场应战吧？”

“对，等一下我就要——”

“嗨！雷斯！小娜！”

雷斯感慨万千的低吟被开朗的嗓音压了过去。两人厌烦地转过头去，不出所料，莱里正挥着一只手站在那里。

“天啊……”

“嗯？怎么啦，小姑娘？”

走到他们身旁的莱里刻意垂下视线，以不解的神情望向凯娜。

被莱里这么一瞧，凯娜急忙绕到雷斯背后，藏起身子，从雷斯身边探出头来窥看莱里。

“哈哈哈，她好像不怎么喜欢我呢。”

“我说你……你们昨天才唇枪舌战，她怎么可能喜欢你。”

“是吗？我还以为我们聊了那么多，应该累积了不少好感度。女人心真难懂啊。”

莱里苦恼地哀叫了两声，双手一摊，态度分不出是认真还是在开玩笑。接着，他朝雷斯咧嘴一笑。

“真亏你能平安到场。”

“？”

“噢～没多少人认得你的长相，这样反而安全吗？”

“这话是什么意思？”

“不……不对不对不对，难不成是你暗中帮忙？”

“我说你到底是——”

莱里无视雷斯的疑问，喋喋不休地讲了起来，又自顾自地认为有理，接连抛出问题。雷斯怒吼到一半，才惊觉莱里不是在和自己讲话。

“——神格序列第九十九名。”

“？”

背后传来低沉的浑厚嗓音，雷斯下意识地察觉那人就是莱里交谈的对象，反射性地转过头去，发现有个壮汉无声无息地站在那里。

那人身上穿着和雷斯他们一样的学园制服，身材比修长的莱里更加高大，正符合彪形大汉这个词所形容的男子正静静地俯视着他们。

双方视线在空中碰撞，紧张气氛一触即发，倚在雷斯身旁的凯娜紧紧抓住了他的衣服。

“第十名葛勒兹……！”

“噢，你知道我啊。”

听着雷斯反射性说出的话语，巨汉葛勒兹大受感动。

“这没什么好稀奇的吧。‘神武十梯’个个都是名人，反倒是你为什么认得我？”

神格序列前几名受尽众人敬畏与钦羡，其中这一年来名次始终保持在前十名的‘神武十梯’更是另当别论，在学园内可说是无人不知。

雷斯自然也不例外，只是他对葛勒兹抱持的情感既不是敬畏也不是钦羡。

他将眼前的男子视为成为“最强”神遗使必须打倒的目标，眼里自然而然地燃起战意。

“你比传闻中的还要胆识过人呢。不过，你现在的对手不是我。”

葛勒兹不以为意地巧妙避开了朝自己而来的战意。

“我的责任是平安护送第九十九名，也就是你到战技场上。”

“噢，第十名负责护送啊！雷斯也是个大人物了呢……不晓得是谁这么贴心哦。”

莱里以一如往常的轻佻口吻朝葛勒兹问道，葛勒兹却只瞥了他一眼。

“莱里，你从刚才就在乱讲什么？”

由于听不懂莱里这话的意思，雷斯有些烦躁地怒瞪着他，才终于让他把视线转到自己身上。

“你也该好好向人家道谢哦，这家伙可是暗地里辛苦地护卫你到这里来呢。”

“护卫？为什么我要——”

雷斯要再继续追问时，广场上忽然响起激烈的叫喊声，吓得凯娜左右张望。

“发、发生什么事了？”

“哦？正所谓来得好不如来得巧，看了那个你就明白我这话的意思啦。”

“啊！欸，在那里的不是芙蕾雅吗？”

“芙蕾雅？”

广场另一头像是发生骚动，往那里一望去，人群中确实站着一位发色深红的美少女。

“碰巧有这机会，我们再走近一点瞧吧。”

莱里笑说，像是觉得很有意思，他们也就顺着他的话往前走去。走到一半，雷斯发现这场动乱并不只是单纯的骚动。

他正想确认跟在后头的凯娜时，又有说话声传来。

“——芙蕾雅．特鲁兹！”

陌生男子站在芙蕾雅面前，冲着她大喊。看来人群是以芙蕾雅与男子为中心，形成了一道人墙。I

“……你还不死心吗？”

听见自己的名字，芙蕾雅慵懒地开了口，嗓音冷淡，与男子截然不同。

“休想逃，灼热公主！”

“我才没有逃的意思呢，只是我看你连站也站不稳，也用不着再打下去了。”

“胜负还没分晓！再来！”

男子胡乱挥动右臂，耍赖否认芙蕾雅的结论，握在手中的宝玉发出闪亮光芒。

光芒照得周围人群欢声四起，像在欢呼“终于等到啦”。望见这情形，雷斯才终于了解自己的处境。

“可恶……原来是这么回事。”

他苦着张脸，轮流望向莱里和葛勒兹。葛勒兹默不吭声，莱里则不知为何满足地笑了。

“在来这里的路上，芙蕾雅应该已经打上好几战了。‘神武十梯’遇上这种时候格外累人呢，这就叫做名人的压力吧？”

“雷斯，你们在说什么？”

雷斯正为自己的糊涂懊恼时，只见凯娜纳闷不解地注视着自己。

“我也可能会遭遇不是‘神话再临’参赛者的人挑战——对吧？”

他回答凯娜的问题，瞥了眼笑得爽朗的莱里，接着确认上前挑战芙蕾雅的男子长相。

与神遗物共鸣的男子和雷斯他们一样穿着学园制服，不过是昨天在讲堂没见到的陌生脸孔。

“不是参赛者？什么意思？”

“我和莱里勉强挤进前一百名，换句话说……也有人没成功挤进来。”

“没错！这些家伙大概认为……不过就差这么一点，要是那个时候的分数再高一点，要是当初解决掉那个家伙，要是这样那样……如果分数差距过大，也会爽快一点地死心，可是那些差一点就可以挤进百名以内的家伙可就没那么轻易放弃了。他们会不服气地想，为什么我没进入百名以内！我只是运气差了一点！不公平！一定是哪里搞错了！”

莱里以夸张的动作表现出落第者的心情。

“不管那些人要如何妄想或是自我安慰，如果只是在心里想想倒也没事……不过就是有人控制不了自己。他们的心情我也不是不能理解啦，而且要排解郁闷的方式也很简单。‘神话再临’是强者的盛宴——只要赢过参赛者，就可以证明‘自己的实力在那些家伙之上’。”

也许是察觉莱里这话的意思，凯娜惊讶得睁大了眼，明白自己现在就身处在莱里所说的事件现场。

“你现在明白了吧？所以我说多亏你能平安抵达这里，或者该归功于这位壮汉的努力……对吧？”

雷斯也很在意这一点，只是葛勒兹还是那副老样子，始终不发一语。

“我要打倒你……让大家知道我有那个资格！”

男子洪亮的嗓音再度传来，视线一转回人群中央，男子发出的神域光芒正在空中收敛。周围观众似乎早已习惯这种闹事场合，与他们拉开了距离，把这当成突发性的余兴节目观赏。

“对了，他们这样对决不要紧吗？”

“你为什么这么问呢，小姑娘？”

“那个黑发好像说过，‘神话再临’前不能私斗。”

“黑发？啊啊，原来是这样啊。状元大人说的没错，不过那是指参赛者彼此之间不能交战，你瞧，那个人不是参赛者对吧？所以才会这样胡闹啊。”

“——他们只是在打架罢了。在这所学园，这种硬碰硬的对决可以说是层出不穷。”

莱里对雷斯的补充投以同意的微笑。两人意气投合，凯娜正觉得生气时，周围忽然响起巨响。

“神遗虚构——《天落代柱》！”

接着，男子头上出现巨大岩石，如支撑神殿的圆柱。大质量的岩柱一端如木桩尖锐，尖端自然是朝向芙蕾雅。

“……我赢了。”

男子大放厥词，然而面对对手突如其来的胜利宣言，芙蕾雅面不改色，也没多做回应。

“人称灼热公主的特鲁兹王国公主……火焰的神遗虚构可敌不过我的《天落代柱》。火焰顶多只能把东西烧焦，绝对应付不了这质量。真要打起来，我不可能输！所以这场较量是我赢了！你说不出话来了吧？神权相生相克……在我使出神遗虚构的那一瞬间，我们之间就已经分出胜负了！”

平静的嗓音最后成了声嘶力竭的吼叫，那副模样不像沉醉于胜利的自信，更像是拚了死命要说服自己。

“只要我能赢过第七名，相信神桌机关和学生会也不会啰嗦！只有强者能参加‘神话再临’，也就是说我——”

“火焰是吗。”

一句话。

芙蕾雅的艳丽娇唇轻启——天空瞬间燃起火焰。

紧接着，轰隆声响起。那听来像是大地震动的声音，其实是空中的岩石燃烧发出的巨响。

“什……”

“一派胡言……实在让人听不下去。”

像是忍无可忍，芙蕾雅朝茫然的男子骂道。

“无视物理条件、顺序才叫做神的奇迹——我的神遗虚构《红莲炸裂》，可以把所有物体燃烧成灰烬……你没听错，没有东西可以幸免。”

宛如为了证实芙蕾雅这话并非危言耸听，《天落代柱》被烧得不留一点残骸。男子膝盖一软，颓然跪倒，双掌贴地。

“这就是…………灼热公主的实力！”

压倒性的光景仿佛连心灵也燃烧殆尽，男子就这么跪地不起。在漫天飞舞的火星中，灼热公主漠漠俯视着他这副丧气模样。

“不愧是第七名，连一步也没动就击退对手了。”

莱里吹了声口哨祝贺，口哨声-响，周围立刻爆出热烈的掌声与喝采声。倒是获胜的当事人没有沉浸在胜利的喜悦，潇洒地转身离去。

芙蕾雅就这么一言不发，兀自走向战技场。

有那么一瞬间，雷斯的眼神对上她的视线，仿佛看见她脸上闪过笑意，但又觉得应该是自己多心看错了。

“第九十九名的参赛选手，你也是要去同一个地方吧。我会平安护送你到战技场门口。”

目送她的背影离去后，葛勒兹主动表示。

“……你还要跟着我啊。”

“这是我的责任。”

即使战技场近在眼前，葛勒兹似乎就连这么一小段路程也打算护送到最后。

“为什么芙蕾雅没有护卫呢？她才需要有人贴身保护吧？”

“她主动表示不需要护卫，我们只是尊重她的决定。”

雷斯刻意挑衅，严肃的葛勒兹只是淡淡地回了这么一句。

“那为什么我没有选择的权利？”

“因为有昨天那件事的前例在，学生会判断在今天的活动开始前，有必要派人守护。”

“……既然有这种考量，好吧，那就麻烦你好好护送啦，第十名。”

到头来，被戳中痛处的人反而是雷斯。他向前走去……理所当然的是，没两步就抵达了战技场。

♦

“奇迹以奇迹之名隐匿其本质，黑暗时代中，由于一极支配导致文化、思想、知识混沌。脱离黑暗时代至今三百余年……时代的转变也与本学园以及此都市的历史息息相关。为了无止境追求神的奇迹，力求广泛的解放，举行实践这思想的‘神话再临’——”

在最上位的贵宾席上，学园长正在发表演说，滔滔不绝地讲述这所学园设立的目的是为避免一极独占神遗物技巧、学园发展至今的历史，以及‘神话再临’如何引发向上心等教诲。

围绕在战技场四周的观众席阶梯上坐满了人，千人以上的观众全专注地听着学园长的致词。

不过，如此高尚又教化意义浓厚的谈话没一个字传进雷斯耳中。

他此时正缓慢走向战技场的广场中央，与他交战的对手芙蕾雅也同样从另一头走了过来。

阳光洒进露天的战技场，照在两人身上。

仿照古代竞技场打造的会场犹如美术品，规模壮观，格调高雅。此外，为安全起见，观众席设置有防御障壁装置，只要仔细观察，可以发现场内无处不是使用最新式的设备。

这里是为重现诸神赛事，以精良的现代技术打造的战场。

走在为能让参赛者全力以赴的广场，雷斯与芙蕾雅不约而同地在接近场中央时停下脚步。

他们停在只要再前进个几步，就会撞上对方的距离。从这距离可以听见彼此低语，连对方眨个眼也不会错过，范围勉强可触及彼此。反过来说只要静止不动，就不会碰触到对方。

“没想到‘神话再临’第一个遇上的对手会是你，芙蕾雅……我们还真是有缘啊。这让我想起了第一天到学园来时发生的事情。”

“那次是我们第一次见面呢。”

芙蕾雅双臂环胸，捧起丰满的胸部望向他，坚定的眼神相互交错。

“那时候你以为有学长来找碴，出面为我解危……结果来不及参加开学典礼。”

“对对，后来我才知道不是有人来找碴，是你去找人麻烦。”

“什么？我、我才没有呢！你记到哪里去了！”

“咦？可是的确是这样没错吧？”

他们原本打算聊聊往事叙旧，芙蕾雅却像是没料到雷斯会如此误解，激动地再三辩驳，甩乱一头火红秀发。

“我是在提醒他们行为别太过恶劣，结果他们反而回过头来攻击我！这时候你还搞不清楚状况就闯进来阻止他们，把事情弄得一团混乱……！难道你全忘了吗？”

“……奇怪？是这样吗？不过我记得事情的确闹得很大。”

顺带一提，雷斯由边境小国来到学园，那天是他第一天到校。

(就因为我没有神遗物却打倒学长，搞得他那一群同伙全聚了过来……最后打起了群架。)

“老实说，我一个人也有办法处理，有没有你加入其实差不了多少。但你那可以说是有勇无谋……不畏强敌的勇气，我记得很清楚。”

“哦，你也还记得这件事啊。”

“我、我怎么可能忘记！那是第一次有人出面保护我……这件事到现在都还深深烙印在我心底……因、因为实在惹出太大的风波了！”

雷斯老实道出内心感想，结果惹得芙蕾雅愈讲愈是胀红了脸，甚至满脸困扰，大发雷霆。

有人出面救自己这件事大概让她很意外吧，尽管事过境迁，雷斯还是觉得有些过意不去。

“呃……对不起。”

“咦？啊，我、我没有那个意思！我、我不是在怪你……其实我很高兴，从那时候开始我就对你……没、没事！”

“？”

芙蕾雅不知道怎么了，只见她甩乱长发，默不吭声，调整呼吸。

“先、先不讲这件事了……嗯，你这人那么顽固，现在再确认好像也太迟了，不过……你真的要上场吗？”

虽然有点在意芙蕾雅着急发慌的理由，但她的神色肃穆，他也只好依要求做出回应。

“这么问是什么意思？”

“就是字面上的意思。”

“欸欸，连你也要质疑我的身世还是资格什么的吗？”

他想起昨天与齐洛尔的对话，按捺不住烦躁，但是芙蕾雅摇了摇头。

“我不是那个意思，我想知道的是你的觉悟。”

“……我的觉悟？”

“雷斯——你明知自己赢不了我，还是坚持要上场应战吗？”

她问得直截了当，神情却很正经。

她没把雷斯当成弱者，没有侮蔑也没有怜悯他的意思，只是单纯地想确认雷斯的意志有多坚定。

“你没搞错勇气和有勇无谋的差别吧？你没被战败的美学冲昏头吧？你没把希望赌在不可能发生的奇迹吧？你不会没有觉悟就打算和我一决胜负吧？你真的明白自己在做什么吗？——这场战，你一定会输。”

她再度确认，不过她问的意思不是“反正终究会输，没必要浪费力气上场”，而是“你上场应战，已经有战败的觉悟了吗？”

不是挖苦也不是嘲笑，却是残酷至极的合理主张。

“……最聪明的做法是弃权，这么一来既不用痛苦挣扎，也不必白白受伤。”

这场决斗一输，不仅过去的努力付诸流水，更不可能毫发无伤。反正战不战都会输掉现有的勋章，不如不战而败要来得有效率多了。

“既然这样的话——”

然而，雷斯一点也没有认输的意思。

“抱歉，这我办不到。”

他没有否定芙蕾雅的提议，也没有意气用事，但他还是决定拒绝。他默默握紧了拳头。

“这么看来，你已经有必输的觉悟了——”

“——我就算不幸败退，也不会放弃成为‘最强神遗使’的目标。”

他如此宣称，表达出自己的决心与坚定的信念。

听了他这番声明，芙蕾雅静静点了下头。

“嗯——我就觉得你一定会这么说。”

她说得温柔沉稳，缓缓放下环胸的手臂，并且顺势拨开披散在肩上的绯红发丝，让长发在空中翻飞。

严肃的神情转趋柔和，她微微一笑。

“我果然还是希望你能和我在一起——”

“……？”

“啊。”也许是情不自禁脱口而出，她急忙解释：“骑……骑士！我是希望你能成为杜鲁兹公主直属的骑士，为我效命……！没错，就是这样！就是这么一回事，你别误会了。”

插图

“误会什么？”

“这、这种小细节就别管了！我只是希望在我需要负起杜鲁兹公主职责的时候，你能在一旁协助我……最好是一辈子都陪在我身边。”

“好了——抱歉要拆散两位好友的情谊，决斗即将开始了！”

司仪的主持声响起，打断了芙蕾雅拚命慌张的辩解。

“两位主角聊得这么投入，究竟是在为彼此打气，还是互相倾诉爱意呢！”

司仪玩笑似地说。这玩笑引起场内骚动，纷纷骂道：“乱放什么闪光！”、“你这家伙算老几，快滚开，别缠着灼热公主！”

芙蕾雅的脸色愈来愈红，肩膀不住颤抖，看来简直快气炸了。

“然而，等待两人的是决一死战的命运——现在就请两位取出仪式证！”

受到戏剧化的主持方式煽动，观众席的气氛更显热烈，场内欢声雷动。

这震耳欲聋的疯狂热情似乎反而让芙蕾雅回过了神，恢复冷静。

她缓缓打量四周，接着视线回到雷斯身上。她像劝诫自己似地吐了口气，再次开口。

“好吧，那么我们就——开始吧。”

“好。”

芙蕾雅从曲线丰满的胸前取出仪式证，雷斯也把收进胸前口袋的仪式证拿了出来。

两人一拿出仪式证，仪式证随即闪耀光芒。

“这噱头也太花俏了吧。”

接着，记录在卡片上的资讯大大地映照在空中，高空顿时成了荧幕，列出两人的姓名、神格序列以及目前的勋章数等资料。

“双方必须各自拿出现有勋章数的一半做为赌注——换句话说，雷斯需赌上5分，芙蕾雅需赌上50分！获胜者不只能赢得荣耀，同时也能获得战败者的勋章！”

司仪解说时，两人的资料与校徽的映像在空中明灭，过没多久，所有映像同时闪烁不定，最后迸裂消失。

“比赛承认程序完成！效法神之战——‘神话再临’开始！”

场内司仪嘶吼，宣告决斗开始。

“雷斯！”

芙蕾雅胸前的装饰品，炎神特鲁．特鲁兹的神遗物发光，神域瞬间现形。紧接着，红莲火焰从她掌中冒了出来，示威似地往周围伸长了火舌。

火焰拉长了尾巴，绘出无数条弧线。

“开始吧，芙蕾雅！”

火星随处迸散，牵制雷斯的行动，但他毫不犹豫，全无退缩之意，一口气冲向浑身缠绕火焰的芙蕾雅。

他急速缩短彼此距离，冲向芙蕾雅怀中，挥拳出击，拳头瞬间逼近对方胸前。不过，就在他快要击中目标的那一刹那，拳头突然被迫停止攻击。

“呃！”

“你的直觉满敏锐的嘛。”

芙蕾雅的嗓音掠过耳边，拳头原本打算进击的空间生出红莲火焰。

“《红莲炸裂》——把这世界燃烧殆尽吧。”

他赶紧收拳，以反作用力拉开距离。然后，他再次望向芙蕾雅，视线前方如幻影歪斜。

原因出在转瞬生成的压倒性热量。

“这就是灼热公主的火焰吗……有意思。”

他的视线稍稍移开，芙蕾雅眼前已经形成一颗巨大火球。接着，她主动把手伸向火焰。

她这行动在场内掀起轩然大波，但她面不改色，若无其事地朝火球挥了下手。

宛如积木崩塌，原本为球状的巨大火焰化为无数火焰碎片——引发爆炸。

“！”

雷斯立刻察觉危险，敏捷地往后跳去。然而，看似随处迸裂的火焰一确定雷斯所在的方向，也马上跟着转换轨道。

他巧妙移动位置，闪躲接二连三袭来的火焰，只是要避开所有攻势毕竟不易。

(徒手果然……行不通。)

他在心里发着牢骚，顺手取出藏在制服底下的刀子，打算依双方距离以斩击或是投掷，使用无数把刀子抵抗火势。

只可惜这些刀子没一把发挥预期的功效，不是刀身射进火焰中烧成焦毁，就是热气使得掌心灼热，抛出的刀子在途中便遭到烧毁。

“锻造钢在瞬间烧成炭……那可是很贵的啊。”

他持续抛出剩下没有烧毁的刀子，一时之间地面碎裂，消耗大量武器终于在火中杀出重围。他连忙与对方保持在一定的距离，调整架势。

“抱歉，不过——”芙蕾雅高高在上地望着他垂死挣扎的模样，双手出现巨大火焰。“你真以为不用神遗物，只用几把普通刀子就能抵抗我的火焰吗？”

疑问一从口中说出，两团火焰也随之迸裂。紧接着，比先前还要大量的火球更猛烈地袭向雷斯。

“当然，这是我唯一的战斗方式！”

雷斯的应战方式不变，只是更加巧妙地躲开袭来的火球。

闪躲、闪躲、闪躲、闪躲、闪躲、闪躲、闪躲、闪躲——闪躲后回击。

他一边闪躲，同时一步也没往后退，反而向前踏了一步。

愈往前进，火势愈是猛烈。

几近有勇无谋的行动，但绝不是自暴自弃，而是出于自己的意志采取的动作。

——雷斯窜进红莲大火，伺机准备随时发动攻势。

♦

“……厉害！”

“哈哈哈，厉害吧？从这特等席观看‘神话再临’的机会可是很难得的哦，而且还是开幕战！上场应战的又是灼热公主！魄力完全不同凡响！你就睁大了眼睛好好观赏吧。”

凯娜和莱里人在面向雷斯的休息区。

和四周斜梯状的观众席相比，设置在场边的出场者休息区不只距离较近，也听不见周围杂音，在充分享受决斗的临场感这点上头可说是最佳位置。

不过，凯娜赞赏的不是这一点。

“不对！我不是这个意思，我说的厉害指的是雷斯！”

“啊啊！是是，原来你讲的是雷斯啊。不过这里确实是个好地方总没错吧，小妮？”

莱里没把凯娜的责备放在心上，装傻把视线移向另一头，在场的另一名少女。

“别那么叫我，眼罩男。”

以静谧的气氛与可爱的双马尾发型让人留下深刻印象的少女——艾妮不知为何理所当然似地坐在雷斯这头的休息区。

“哎呀呀，好冷漠啊。”

“不过这地方正如你所说，非常适合观战，这一点我得向你道谢。”

“对吧？哎呀～幸好我提起勇气约——”

“除此之外，我对你没有一点感谢或是任何情感。”

艾妮神色冷淡，说话时眉头连动也没动一下，说完又把视线转回战技场上。

“欸欸欸，莱里，她为什会在这里？”

凯娜像是终于逮到机会，用手肘轻轻顶了下莱里，向正为遭艾妮无情对待而悲叹的他搭话。

“你刚才出去就是为了带她进来吗？”

在雷斯和芙蕾雅的决斗开始前，莱里稍微离开了一下，最后带着艾妮回来。

他的行为举止自然，艾妮也没多开口，因此凯娜就算心里纳闷也没特别出声询问，一直默默观战到现在。

“这和那是两码子事。我出去是有件秘密的事要办，所以详细内容你也就别问了。在回来这里的路上，我发现艾妮目不转睛地盯着战技场上的广场，神情实在非常专注，我心里想原来她对这场决斗这么有兴趣啊～就开口约她过来啰。况且可爱的女孩子当然是愈多愈好嘛。”

莱里还是一样不切实际地说着空话，凯娜听了忍不住叹息。不过这下她总算搞清楚事情始末，决定找艾妮闲聊个两句。

“你对雷斯这场决斗很有兴趣吗？”

如果是的话，那还真是让人高兴。凯娜心里这么想，得到的却是艾妮的冰冷回应。

“老实说，我真正有兴趣的是芙蕾雅．特鲁兹。我的目标是成为‘全一极者’，希望能在真正对战前亲眼目睹第七名的实力如何，能在这么近距离进行观察，纯粹只是运气好。”

“是、是这样啊。”

“只不过——”虽然与雷斯遭到无视让凯娜有些丧气无关，艾妮又接着补充说道：“我也有点在意雷斯这个人。他的应战方式——很特别。”

“很……特别？”

说着，艾妮把朝向凯娜的视线转回战技场上，凯娜也循着她的目光，再次盯紧场上决斗。

战技场上，芙蕾雅以神遗虚构展开猛烈的炎击攻势，雷斯则是运用精湛的技巧与坚韧不屈的意识与之对抗。

若是以神格序列的名次来判断，这场对决就算偏向一面倒也不足为奇。然而事实并未如此，看起来反而像是雷斯正步步进攻。

“雷斯很努力呢。”

“嗯！”

莱里这句话听得凯娜笑逐颜开，点着头继续观战。过没多久，她又在意起艾妮的话不晓得是什么意思，更仔细观察场上战事。

“……嗯嗯嗯。”

她专心盯着雷斯，还是搞不懂艾妮说的话有什么含意，尤其看见雷斯奋战击退一轮又一轮猛攻向自己的火势，又让她浮现另一种疑惑。

“嗯？怎么突然板起脸来，怎么了吗？”

“……雷斯他不会太强了吗？”

“欸欸欸，你怎么没头没脑地讲起这种话啦，小姑娘！你好像不太满意呢。”

“因、因为在他上场前，我还那么担心他……结果应该说是出乎意料吗，他其实很能打嘛。”

她耍起脾气似地噘起嘴，一副难以接受的模样。

“雷斯当然强啰——再怎么说，他可是神格序列第九十九名呢。”莱里笑说。

“我说啊……正因为雷斯是第九十九名，也就是倒数第二名，我才会问：‘他不会太强了吗？’”

“不，就是因为这样才强啊。如果单从‘神话再临’的参赛者来看，他确实是一百名当中的第九十九名，可是呢——”

又要胡扯了……凯娜投去厌烦的视线，不过莱里还是照样愉快地继续说了下去。

“你知道这所学园的神遗使……参加神格序列排名的有多少人吗？”

用不着说，凯娜当然不晓得答案，她只是闷不吭声地瞪着莱里。

这时，艾妮不经意地小声说了一句：

“——一千零二十四人。”

“…………什么？”

“他在这些人当中脱颖而出，站上了战技场。”

艾妮这话听得凯娜一头雾水，满脸呆愣。见到她这样的反应，莱里满足地笑了。

“没错——参加者共有一千零二十四人，雷斯是其中的第九十九名。能挤进前百强已可说是菁英中的菁英，何况他没有神遗虚构，在违背常识的不利条件下还能拚到这样的名次，实在很了不起。”

百人中的第九十九名——亦即一千零二十四人中的第九十九名。

莱里像是揭晓谜底般，饶富趣味地说着。

“可、可是他看起来一点也不满意这名次啊！他也说自己只是个吊车尾的！可是他居然是……前一百名？”

凯娜这下终于听懂莱里和艾妮话中的意思，只不过脑子里还是一团混乱。

“吊车尾啊，他心里大概是真的这么想的吧。反正没当上第一名，管他第二、九十九还是第一千零二十四名……都一样有人站在自己上头，仍无法达成他的目标。”

这话听来毫无条理可言，虽然难以释怀，但这想法确实很符合雷斯的个性。

“我想他就算拿到第二名，也不会称赞自己做得好……”

“我说得没错吧？”

说不定就连第一名也不能满足他，凯娜正这么想的时候，莱里又紧接着问。

“还有，你知道他运用的是一种名为‘压制战技’的军事战斗技巧吗？”

“……好像听说过。”

她记得听雷斯提过，一流的神遗使母亲和严厉的姊姊教导过他这种‘战斗方式’。

“因为无法使用神遗虚构，在不需要用到神遗物的一般战斗上，他的战绩名列前茅。尤其赤手空拳的搏斗，我还没见他输过……我记得好像是全赢了吧？”

莱里娓娓道来，凯娜听着记起了前两天雷斯的应战方式。

“……确实有理。”

“对吧对吧？而且那家伙没有神遗物，还敢大剌剌地跑去挑战或是和神遗使发生争执，普通人根本不会这么做……其实是根本做不了这种事。”

“他不是普通人……是、是这个意思吗？”

由于雷斯总是打得理所当然，凯娜只觉得危险，并没有感觉到哪里奇怪……由莱里的话听来，这样的行为其实相当反常。

说到这里，凯娜终于明白先前艾妮说的话是什么意思。

“他不靠神遗物，一路拚到了第九十九名。由于没有神遗物可以使用，他习惯在对手使出神遗虚构前打倒对方，或是——”莱里粲然笑道，接过艾妮的话：“一直撑到对方的神遗虚构消失。”

“这话是什么意思？”

“一般人碰不到受神域保护的神遗使，但与神遗物共鸣需要高度集中注意力，也就是需要所谓的精神力，因此神遗使不可能永远受神域保护。”

“……这意思是说……雷斯过去不是迅速解决对手，就是打持久战啰？”

凯娜以自己的方式理解、推敲两人话中的意思。

“因为出手的时机只有对方使出神遗虚构的前后嘛。不过持久战这说法只对了一半，雷斯的战术是耗尽对方的精神力。”

“耗尽？”

“没错！利用巧妙的一再进攻，诱使敌人发动攻击，再抵挡攻势，重创对方精神力，带给敌人莫大的精神压力。他的作战方式就是这么一直进攻，到对手无法再维持神域为止。”

莱里比手画脚地向依然茫然不解的凯娜解释。

一旁的艾妮似乎也同意他这说法，重重点了个头。

“他的战斗方式很不寻常，甚至是脱离常轨。不过如果他运用的是那个‘压制战技’的话……一切就说得通了。”

听着他们你一言我一语地讨论，凯娜心里正想着“奇怪？雷斯真有那么厉害吗？”的时候——场内忽然响起喧腾声。

凯娜反射性地把视线转回战技场上。

“雷斯——那家伙确实很强。”

转过头后，莱里的低语传进凯娜耳中。

语气中少了先前的开朗，听来不苟言笑——凯娜觉得奇怪，但又马上受到观众的热烈情绪吸引。

她很快发现会场内气氛如此沸腾的原因。

雷斯终于穿过豪雨般烈焰，逼近灼热公主芙蕾雅。

他手握焦黑刀刃，冲向芙蕾雅怀中。他只有一个目标，那就是芙蕾雅的神遗物。

“太、太厉害了！莱里！雷斯好像要大展——”

“可是——”莱里面无表情，向受到场内热烈气氛影响而兴奋不已的凯娜表明，“雷斯不可能赢。”

“我也这么认为。”

“——咦？”

莱里断言加上艾妮同意，凯娜猛然停下了说话声和思考。

“光耍一些小手段，不可能逼得灼热公主白白耗尽精神力，何况这种战斗方式根本敌不过‘神武十梯’。”

之前的佩服转眼消失，艾妮漠然降低了雷斯的评价。听着如此犀利的分析，凯娜不自觉地望向莱里求援，得到的却是相同的答案。

“那家伙是很强没错，不过这可是‘神话再临’——仿效诸神一较高下的盛宴，运用神遗虚构决一死战才是这场宴会的本质，所以雷斯绝对不可能赢。”

莱里开口，道出如同冷血无情的真理般的话语。

“他那是属于弱者的强大——人类终究无法侵犯诸神的领域。”

♦

——刀子碰不到对方。

握在手中的战斗刀烧成了炭，碎落地面。雷斯卯足全力使出的攻击遭火墙阻隔，根本接近不了神域。

“这也……没用啊。”

在碰到芙蕾雅的身体前，雷斯的拳头已被火焰包围，弹飞了出去。

“我说过，你绝对赢不了我。”

雷斯一边挥开缠绕在拳头上的火焰，暂且往后退去。接着，他丢开烧剩的刀柄，重新摆好架势。

“你终于要……‘解放’啦。”

仔细一瞧，她胸前的饰品散发出较先前更加明亮的光辉。

“看得出来？……你一点也不惊讶呢。”

“我从不认为第七名的芙蕾雅只会使用一种神遗虚构。”

神遗使的能力并非只有与神遗物共鸣，使出奇迹。

这世上的神遗使大多只会使用最初显现的单一神遗虚构，然而实际上，神遗使与神遗物的共鸣具“阶段性”。

依修练、才能以及进一步干涉，可以更加深入神性深渊，进阶显现神遗虚构（奇迹）。

“神遗虚构的等级分为显现、解放、升华这三阶段……没想到你会知道马克雷．亚瑟的理论。”

“欸欸，我好歹也是这所学园的学生，虽然这跟我确实扯不上多大关系。”

雷斯连第一阶段都摸不着边，这可以说是和他完全不相干的知识。

“不过我要应付的都是些使用神遗物的家伙，就算知道也没什么好稀奇的吧？”

“就算知道……还不是无计可施。”

芙蕾雅好整以暇地吁了口气，饰品也开始变了模样。

“用上这个神遗虚构，我连动手都可以省了。”

神遗物不知从何处获得质量，逐渐包覆她全身，过没多久，戴上饰品的制服几乎全被裹覆——形成鲜红洋装般的美丽铠甲。

“我连根手指都不用动就可以赢过你，因为你绝对碰不到我——不对，你根本靠近不了我。”

“这样啊……被你这么一说，我反而更想试试了呢！”

雷斯不听从忠告，刻意再次上前挑战。他从口袋内侧取出数不清的刀子，猛然向外抛掷代替招呼。

“神遗虚构——《红冠宝座》，会将所有入侵的物体自动烧毁。”

正如同她所宣称，掷出的刀子全在射中前即遭火焰拦阻，燃烧殆尽。

“别白费力气了，没有人碰得了我。”

“看我这招如何！”

雷斯再一次抛出刀子——同时绕到芙蕾雅的死角，挥拳攻击。

“同样的事情别让我说第二次，别白费力气了。我是有死角没错，不过《红冠宝座》可没有。”

“！”

所有攻击全理所当然似地遭炎壁阻挡，不论刀子还是拳头全被瞬间生成的火焰弹飞了出去。实际这么一试，他才明白芙蕾雅这话的真正含意。

“我懂了……一旦进入固定范围，就会自动启动燃烧反应是吗？”

明白神遗虚构的构造后——雷斯依然没有停止攻击。他连续发动攻击再展开乱击，试图找出燃烧反应的破绽。

可惜的是，最后证实一切努力只是徒劳无功。

“你现在清楚我的火焰是无穷无尽了吧……而且即使攻破火焰，你的拳头还是碰不到我……”

“……哈！大言不惭的家伙……！”

经过一再挑战，火焰的冲击使得雷斯全身疼痛。他勉强没有倒下，依然维持住原本的架势。

“你还真不死心呢。”

芙蕾雅冷冷地睥睨一再上前挑战的雷斯，眯细了眼说。

“为了回应你勇于面对绝境，绝不放弃的意志……我就亲自动手吧。”

她在说出这话的同时举起双掌。

刹那间，无数根巨大炎柱凭空冒了出来，包围雷斯。

火势一发不可收拾，空气中响起低鸣，火焰奏出的轰声响遍整座战技场。热气四溢，雷斯脸颊上流淌的汗水尚未滴落就已经蒸发消失。

“这下胜负已定，你连躲也躲不掉。你总该明白自己已经被逼得走投无路了吧？”

正如芙蕾雅宣称般，四周遭恶火包围的雷斯无处可逃。

这场对决等于是他输了——胜负已然分晓。

这正是芙蕾雅的企图。为了不让雷斯继续垂死挣扎，一再反击，她故意卷起过于猛烈的红莲烈焰。

“好啦，快认输——”

雷斯以坚定的视线打断了芙蕾雅伴随灼热烈焰说出的话语，见到他宁死不屈的态度，反而是芙蕾雅有些畏缩。

“雷斯，你该不会……”

“你认为一个还没输的人会轻易认输吗？”

“……你知道自己在做什么吗？你手上没有神遗物，换句话说，你不受神域保护！你明白赤手空拳应战会落得什么下场吗……！”

“我当然知道，我比任何人都清楚这一点。”

“那你为什么还要这么做！”

芙蕾雅表现得再激动，仍旧动摇不了雷斯的战意。

神遗使之间的对决，通常以粉碎保护对方的铜墙铁壁‘神域’为胜负关键，因此基本上不会让对手身负重伤。

然而，雷斯没有神遗物，也就是说不受神域保护的雷斯无法如此轻易结束决斗。面对敌人的攻击，他没办法以神域防御，只能以身体直接承受伤害，只要走错一步就有可能丢掉小命。

正因为如此，芙蕾雅才希望雷斯能主动认输，然而雷斯轻轻摇了摇头，苦笑回应。

“如果我有认输的打算，一开始就不会走上战场了。”

他没有认输的意思，即使败北的机率高达九成九，就算被打倒在地，他也誓言要战到最后——甚至不惜一死。

芙蕾雅脸上闪过痛苦的神情，微微点了下头，一脸无奈。

“看来你心意已决……我也是背负着特鲁兹的未来，有必须达成国民托付在我身上期望的使命。同为参赛者，我就同样以信念回应你的决心吧。”

芙蕾雅弹了声响指示意。

雷斯的神情丝毫不见动摇。

“再见了，雷斯……这场决斗结束了。”

四周炎柱不约而同地动了起来，雷斯只能以自身的力量对付由四面八方袭来的熊熊烈焰。

然而，他终究抵抗不了压倒性的火势，只能遭恶火无情吞噬。就在这个时候——

“雷斯——————————！”

——呐喊声传进了耳中。

♦

——以为就要失去他的瞬间，“世界”爆炸了。

并非出了什么事，也不是什么东西坏了。

只是心里确实有个东西粉碎破裂。

压抑沉积在心底的那个东西解开了束缚。

——不能失去他。

——不能让他死。

因为我——需要你。

因为我——没有了你，也就失去了存在意义。

第一次遇见你的时候，我就知道自己不能离开你。

虽然失去记忆，可是我知道——我一直在等待与你相遇的这一刻。

因此我决定奉上自己。

没错——爆炸的是我对这“世界”的认识。

我想起自己的真实身分，世界随即变了样貌。

我将为你奉上全心全意。

因为我——

“雷斯——我是属于你的东西……”

♦

——视线变得清晰。

身体感官知觉逐渐恢复，自己居然还有意识这点最让他感到惊讶。

(这到底是怎么回事……为什么我身上完全没受伤……？)

模糊的目光映照出意料之外的光景，眼前不知为何站了一个金发少女。

少女身上缠绕微弱光芒，属于神域的光辉。

四周悄然寂静，观众哑然失声，场上的芙蕾雅也是一脸茫然。在场没有一个人搞得清楚状况，每个人都是同样大惑不解。

“——雷斯。”

“凯、娜？”

尽管惊讶，雷斯还是甩了甩头，硬挤出声音。就算不清楚状况，这里毕竟是战场，而自己正在与芙蕾雅决斗。

“你在做什么，别来捣——”

“不要紧。”

然而，凯娜却反过来安抚他的情绪，同时轻轻伸出右手，动作仿佛递出嵌在纤细手臂上的漆黑臂环。

“我来只是为了把你的神遗物交给你。”

“……我说过了，凯娜，那是属于你的东西。”

他冷漠拒绝，凯娜却不以为意，看来反倒像是他判断不正确，给了个错误答案。

“雷斯——你能破坏这个臂环吗？”

“……什么？”

这问题像在挑衅雷斯，但凯娜脸上的神情不像挑衅，反而露出了慈祥微笑。

少女引诱着破坏者（雷斯）。

破坏神遗物——过去从没人这么问过他。

雷斯粉碎过无数神遗物，但他非但不以此为傲，更遑论受到他人的要求或询问。

若是尝试共鸣，臂环肯定会碎裂。

但他认为自己根本没必要粉碎这个神遗物。

雷斯搞不懂她为什么要求破坏这个她原本打算交给自己的东西，又是不解又是踌躇。

然而，他的手臂仿佛受到凯娜的微笑吸引，擅自举起右掌，指尖触碰漆黑臂环——光芒立即四射。

和那天夜里第一次碰触时一样，以臂环为起点，溢出光亮。

那是世界的法则与诸神的权能相互冲突产生的神域光芒，业火熄灭，极光光辉填满烟雾弥漫的苍茫世界。

他眯起眼，窥探神遗物特有的反应，手掌紧紧握住臂环。接着，他从触碰的掌心将意识注入漆黑臂环。

意识愈是注入，光芒愈是强烈。

不久过后，臂环散发出庞大无比的光量，雷斯依过去的经验在心中踩了刹车。

(要是继续共鸣下去……恐怕会毁了这个神遗物。)

察觉毁坏前兆的雷斯望向凯娜。

她再一次重重点了个头。

霎时间，雷斯像是被人从后头推了一把，踏出最后一步。漆黑臂环与雷斯更加深入共鸣。

“如何……？”

臂环的光芒突然闪烁不定。

闪烁渐趋激烈，最后——

如摔落地面的玻璃般……裂成碎片。

漆黑碎片在空中飞舞。

雷斯神色扭曲，很清楚发生了什么事，只要想起自己的行为，便知道这是当然的结果。

人称雷斯为“破坏者”。

他意在破坏，也真的破坏了臂环，因此并不觉得特别愕然。

不过，他心中依然存有‘说不定这个臂环不会碎裂’的渺小希望。如今希望落空，他心里万念俱灰。

其中最让他难受的是……无法实现凯娜的期待。

(我果然……只会破坏神遗物。)

“凯——”

带着懊悔与歉意的呼唤声忽然停了下来。

映入眼瞳的是神遗物破碎飞舞的景象。

这理应是遭揶揄为破坏者的雷斯再眼熟不过的景象。

然而他却惊讶地发不出声音，因为眼前光景实在太过怪异。

——粉碎的臂环碎片沐浴在璀璨的奇迹光辉之中。

神域照常散发光芒，依然映照四周。

起初，他搞不懂眼前景色是什么意思，慢了一拍后，心里那股怪异的感觉总算化为疑问。

——既然神遗物已经碎裂，为什么奇迹光辉还映照着这个世界？

臂环上头的光芒消失了，眼前的少女为何身上仍缠绕着神的光辉？

照理说……已经没有能带来光辉的神遗物。

“——别露出那种表情，雷斯。”

“凯娜，这到底是……臂环不是碎了吗？”

“臂环不重要，我想交给你的是——这个东西。”

缠绕神域光辉的凯娜摇曳着金发，朝雷斯走去。她稍微弯下身子，目光笔直迎向屈膝跪地的雷斯。

“你们在搞什么鬼！”

两人自然而然地彼此凝视，隐约弥漫周围的烟雾不知何时散去。芙蕾雅身上缠绕火焰，站在凯娜的另一头。

同一时间，场内出现奇怪的骚动，似乎正犹豫着无法判断是否能再像先前一样放声喧闹。

“现在可是‘神话再临’当中耶！”

“～～～～吵死人了。”

凯娜烦躁地瞥了芙蕾雅一眼，甩过头来个置之不理。这反应惹得芙蕾雅更是气急败坏，

但凯娜一概不予理会。

她再次把头转向雷斯，脸缓缓凑了过来。

接着，凯娜的掌心贴上雷斯的双颊，柔软的触感裹覆着他的脸庞。

“这是……在做什么？”

“用不着担心……交给我。”

凯娜这么一碰，一种不可思议的感觉随即掳获雷斯，产生出反遭人注入意识的错觉。当与神遗物共鸣时，会产生一种与其他存在重叠的充实感受，现在他全身充满的就是这种感觉。

“……当我差点就要失去你时，我明白了。”

他在少女发出光芒的碧眼中望见自己的脸，少女的瞳孔映出他的身影。

“我无论如何都想……和你在一起。”

凯娜一边告白，同时缩短两人的距离。

“那一定是因为我是只为了你存在的，只有你能让我自由，也只有我能让你自由。”

凯娜阖上眼。

雷斯也跟着闭起眼睛。

“我把自己献给你。”

唇边感受着少女的气息，气息缓缓接近。

“所以，你务必以我——”

两人的气息——不再有距离。

封闭的视线里映照不出任何景象。

不过他很清楚，这世界正充满奇迹。

“——粉碎万物（世界），解放这世界（万物）——”

♦

弥漫战技场上的光芒消散，视线逐渐明朗。

“——雷斯。”

寂静中，芙蕾雅的呼唤声传进耳中。

他往上望去，身着火红红莲洋装的芙蕾雅依然伫立在原地。

雷斯凝视着芙蕾雅的身影，接着往周围望去……视线最后落在自己的右臂。

“刚才那是……？那又是……什么东西？”

芙蕾雅的目光也注视着同一个地方。

那个东西——覆盖他右臂的漆黑。

从指尖到肩膀，整只右手全覆上了漆黑战甲。

外壳厚重，造型精致，流露出一种独特美感的异质护手。

他高举起右臂，细细打量。仔细观察可以发现，坚硬的外壳上头绘有五个起点图样的刻印，看上去和凯娜碎裂的臂环有些相似。

意识一注入，漆黑战甲便如脉搏跳动，闪耀微弱光芒。

“神域的……光芒，那是神遗物吗？”

“对。”

“你是把那个神遗物藏在……！”

说到一半，芙蕾雅赫然惊觉，张望起四周，模样像是在寻找前一刻还存在的事物，只是不管她再怎么找，也一无斩获。

找了一会儿后，她盯住雷斯，眼神较先前更加凶恶。

“难不成那是……？”

“没错。”

和芙蕾雅不同，雷斯反而不怎么惊讶。

充满内心的感觉让他明白发生了什么事。

发生在自己身上的事态——他没有半点迷惘。

为了证实自己的理解正确，他缓缓动了下右臂。

右臂并不觉得沉重，感觉也是和平常没有两样。与其说是漆黑战甲覆盖右臂，不如说战甲成了右臂的一部分。

那是神形成的扭曲之美。

“对——这就是凯娜的神遗物。”

雷斯低吟，握紧漆黑拳头，转向芙蕾雅。

他脑子里明白这种事情简直是荒唐无稽，关于她的真实身分……粉碎过无数神遗物的自己……疑问一个接着一个浮现脑海。

然而这些问题并未引起他的怀疑，雷斯在无意识中赶走了所有疑问。

——这漆黑战甲是凯娜的神遗物。

——这神遗物（凯娜）没有粉碎，正由自己使用。

他意志坚定，这种想法盈满心中。

“别开玩笑了！你该不会想说那个少女是神遗物吧？”

“没错，就是这么一回事。”

“拥有自我意志的神遗物？难不成你把她当成了传说中的‘神代巫女’……这玩笑一点也不好笑！”

芙蕾雅怒声嘶吼，把这一连串事情看成了闹剧。她用力挥了下手臂，生出巨大火球。

“你居然把对决当儿戏……很抱歉，我不想再陪你玩下去了。”

“会发生什么事要等共鸣了之后才知道，不过即使看不见身影，我现在确实和她——”

〈——雷斯！〉

“哇啊！……凯、凯娜？”

少女的呼唤声在心中响起，凯娜的身影瞬间映入眼帘。

她像是从背后绕到前面来，出现在雷斯面前。

“你那副模样是……？”

雷斯目瞪口呆地确认她映在眼中的身影。她可爱的模样依旧，身穿白色洋装的身影有些透明，甚至轻飘飘地浮在半空中。

〈有什么奇怪的地方吗？〉

“呃，该说是奇怪吗……”

“你在看哪里，雷斯！”

芙蕾雅突然插嘴，惹得凯娜恼火，这方面的反应也是一如往常。

“看哪里……当然是凯娜啊。”

“你还想继续玩下去吗？……算了，我这就火烧战技场，结束这一切！”

雷斯回答得正经，但芙蕾雅似乎难以接受这个答案，甚至放火打算赶尽杀绝。雷斯敏捷地闪躲场上蔓延的火势。

(欸欸，难道……只有我看得见凯娜吗？)

〈嗯！好像是这样。〉

“咦？用不着出声……你也知道我在想什么吗？”

内心的独白获得同意，他难掩心慌。

(可是只有我……只有共鸣者才能见到……这是只存在我意识内的视觉……或是特殊波长的投影吗……)

他做出各种假设，打算更深入思考，可惜现在没有那种闲工夫，第二波灼热火势不知何时已经逼近眼前。

他正想退后躲过火势时，凯娜把手放上了漆黑护手。

〈有我在这里，你用不着再躲了。〉

这声音为雷斯打了剂强心针，把意识注入右臂。

战甲上五个刻印里的其中一个顿时溢出光芒。

〈——拘束封式。〉

凯娜凄然喝道。

〈——限定破碎解除．第一神权启动——〉

雷斯在无意识底层理解她这番话，同时发现有某股力量获得解放。

〈上吧——雷斯！〉

“好，凯娜——就让我来发挥奇迹吧！”

闪耀光芒的漆黑手臂卯足全力，击向逼近的巨大火焰。刹那间，宛如具有质量的火球在空中炸裂。

摇晃空间的爆炸声响起，接着场边“哇！”地爆出如雷欢声。眼花撩乱的战况令场边观众看得一头雾水，不知该如何反应。爆炸声一响，他们像是受到煽动，纷纷大喊：“噢噢！”、“灼热公主的火焰被打散了！”、“这是怎么回事！那家伙是什么人！”喧嚣声在场内此起彼落。

“什……！”

火焰化成无数火星，芙蕾雅同样惊愕地叫了出来。不过，那不是因为自己的火焰消散，而是火焰散去后，另外还有火焰出现在眼前。

“那火焰……是怎么回事？”

火焰来自拳头。

雷斯手上的漆黑护手冒出火焰。

〈“第一神权——《神性再现》。”〉

插图

凯娜的声音在心中响起，雷斯不约而同地说出相同话语。

接着，雷斯随高涨的心意如拉弓般缩手握拳，如射箭般猛然击出拳头——炎击随即从拳头迸裂。

“那火焰是模仿我的神遗虚构——”

由雷斯生成的火焰击向芙蕾雅，打断了她的呐喊。

“灼热公主的火焰——《红莲炸裂》的奇迹由我来发挥！”

火焰笔直向前攻击，烈焰随处肆虐。雷斯丝毫没有减缓攻势，没等到火焰消失，已经一头冲进猛烈恶火。

寄宿在右臂上的火焰斩开凶猛火势，他一路往前冲，在火焰前方发现了芙蕾雅。

由于燃烧造成空气激烈对流，芙蕾雅的火红秀发胡乱飞舞。然而，她的衣服不见一点烧焦痕迹，就连飞散的火星也无法近身。

灼热公主悠然伫立在火焰中心。

“……不出我所料。”

雷斯看着她遭受猛烈火势攻击却能毫发无伤，不禁苦笑。

不过，他打从一开始就不认为这么点程度的攻击伤害得了她，正因为如此，他才会特地攻入火中。

他握紧漆黑拳头，控制缠绕在手上的火焰。

芙蕾雅气恼地瞪视他拳头上的火焰。

“居然敢用火焰攻击我……你要是打算烧毁《红冠宝座》，我劝你还是别浪费力气！”

她难掩愤怒，在怒吼的同时生出无数火球，毫不犹豫地朝雷斯抛去。

〈雷斯，对方出招了！〉

“看我的！”

雷斯以过人的反应力躲开从四面八方袭来的火焰弹。他一边闪躲，同时刻意伸出黑掌接下数发火焰弹攻击。

“你在……收集我的火焰？”

面对察觉自己意图的芙蕾雅，雷斯只是微微一笑。

“难不成你想用同质、同属性的神遗虚构……你打算利用模仿，连我的火焰也一并接收吗？”

“聪明。”

芙蕾雅的疑问得到雷斯肯定的回应。他若无其事地摆出战斗架势，无数火焰在拳头集中。

接着，他以灼热公主的恶火逼近芙蕾雅。

“芙蕾雅，灼热公主烧尽万物的火焰，你这个灼热公主……应付得来吗？”

“胡闹——！”

她气得火冒三丈，再次生出数不清的火球，阻止雷斯前进。

然而，雷斯如今有漆黑战甲为盾，根本不把火球的猛烈攻势看在眼里，只是一路往前冲，

一转眼已经冲到芙蕾雅眼前。

“！”

“——嗨。”

轻声细语也能清楚听见的距离。

雷斯向瞠目结舌的她唤了一声，接着击出红莲火拳。

灼热公主的火焰烧灼着灼热公主。

在这情形即将成为事实的前一刻——他的双阵捕捉到芙蕾雅脸上表情的变化。

“——嗯。”

她轻轻点了个头，雷斯见状立刻停止攻击。

“老实说，我没想到你能抵抗到这种程度……嗯，真让人惊讶呢。拥有自我意志的神遗物、模仿神遗虚构而成的神遗虚构……更惊人的是你的力量，所以我决定——”芙蕾雅不知何时敛去了脸上的惊讶，摆出灼热公主的凛然神情。“我就让你见识第七名芙蕾雅．特鲁兹——人称灼热公主的真正奇迹。”

她冷酷威胁，雷斯也以凶狠的目光回敬。

“真正的奇迹吗？有意思——那就来试试看谁的火焰厉害吧！”

雷斯出言挑衅，挥出先前停下的火拳。

然而就在下一刻——火焰消失了。

雷斯一时之间无法思考，火焰就这么毫无预警地突然消失。

包括在周围燃烧飞舞的火星，所有火焰全消失无踪。

火焰突如其来消失，无视因果关系，搞得雷斯一头雾水，感官与思考全乱成一团。

“你不可能利用我的火焰。”

平静的嗓音响起。

“因为‘火焰’绝不会背叛我——”

引起眼前这现象的肯定是芙蕾雅的力量，然而，那与她之前发挥的力量明显性质不同。

这么一来，事实只有一个。

“不愧是‘神武十梯’……这是第三阶段，‘升华’的神遗虚构之奇迹——支配火焰吗……！”

芙蕾雅无声笑着，肯定他的推论。

支配火焰——由她掌控的火焰并非物理现象，而是属于概念。

雷斯下意识地倒抽一口气，喉咙发出声响。

“……原来是这么回事。”

他的意识理解自己这段话的意思，明白双方之间的实力具有压倒性的差距。在仔细思量过当前的状况后……他笑了。

“真遥远啊……最强的宝座。不过，不远就没有意义了。”

两人的笑声碰巧交错。

“你这人真是不死心……顽固的家伙。”

“不好意思……要麻烦你再多陪我一会儿了。”

双方相互凝视，做好应战准备。

既然两人都不肯认输，自然得继续进行对决。

“好了——让我们来一决胜负吧！”

“正合我意，最后的赢家一定是我！”

就在双方正准备全力以赴，高声表明彼此决心的瞬间——

“这是在搞什么鬼。”

——场内回响起一道轻浮又意兴阑珊的嗓音。

同时，禁止闯入的战技场上落下一道黑影。

♦

“你是……”

雷斯立刻往说话声传来的方向望去，先前场内的欢声转为骚动不安，观众无不在观察场上情况。

落在战技场角落的是个灰发男子。

雷斯一望过去，男子威胁的目光马上瞪了过来。

“……齐、洛尔？”

芙蕾雅同样望见男子，有些质疑地喊出他的名字。

〈欸，雷斯……那是昨天遇见的家伙吗？〉

“应该……是吧？”

虽然隔了点距离，雷斯也是一眼就认出闯入战技场的男子是齐洛尔。然而，正如同芙蕾雅说得暧昧不清，凯娜也心存疑惑，男子身上有种挥之不去的异样感。

灰色卷发与瘦小的身材，以及鄙视他人的不屑目光，怎么看都是齐洛尔本人。

只是本能难以接受这样的判断，仿佛那人与齐洛尔有相同的外表，内在却不是同一个人。

“竟敢不听我的忠告，不知羞耻地踏上战技场。”

他不理会雷斯心中的疑惑，和往常一样破口大骂，接着迈步向他走近。

“你在做什么？”

齐洛尔正要踏入战场时，芙蕾雅制止了他。

“这不是芙蕾雅公主吗？恕在下失礼，劳烦您亲自动手。”

他点了个头，向芙蕾雅鞠躬致意。

“昨天我命令过这个家伙，要他认清自己的身分……可是他完全不听从命令。不过您尽管放心，我现在就来驱逐这下等愚民。”

他似乎不了解芙蕾雅问这话的意思，回得牛头不对马嘴。

“我们正在决斗，我可不希望因你跑来捣乱，导致这场对战被判无效……还不快退下。”

“公主…………请您明白自己的立场。您贵为特鲁兹王国公主，为何甘愿与低贱的平民同站在一个舞台上。上下须有序，否则难以让人民信服……会造成大乱的啊。”

芙蕾雅好言相劝，齐洛尔完全没听进耳里，不满地歪起了嘴脸。

“齐洛尔！既然你这么拘泥地位高下，你知道自己在向谁说话吗！”

芙蕾雅无可奈何，只得搬出毅然决然的态度怒斥齐洛尔。

“何况我这么说也是为了你好。现在的雷斯已经能显现神遗虚构……你不是他的对手。”

听见这句话，齐洛尔猛然停下脚步。

“是，所以您的意思是……”

就在芙蕾雅松了口气，以为他听进自己劝告的瞬间，他忽然气急败坏地大吼大叫。

“您也认为我…………不如这头野狗吗！”

接近嘶吼的叫声响遍战技场，在观众席上引起阵阵哗然。

齐洛尔睁着怒火中烧的双眸瞪视雷斯，见到他这样的反应，一旁的芙蕾雅也不由得哑然失声。

“野狗，我们昨天还没打完……那场应该由我获胜的决斗还没分出胜负。”

他夸张地摊开手，故作沉重地再次迈出步伐。

“迪欧和芙蕾雅公主都错了……我是贵族，对方不过是一介平民。我身为与特鲁兹王族有血缘关系的贵族，怎么可能输给这头野狗？对吧？不可能，不可能！这种情形绝对不可能发生！”

由于感觉到齐洛尔散发出的敌意，雷斯连忙提高警觉。

凯娜趴在他身上似地从背后抱住他，在他耳边窃窃私语。

〈雷斯……那家伙好像有点不对劲。昨天虽然也不太正常，现在更奇怪了……好可怕。〉

“……虽然搞不懂是怎么回事，看来他好像很喜欢我呢。”

受到齐洛尔那一身让人毛骨悚然的气息影响，就连芙蕾雅也摆出防御架势，形成原本对峙中的两人共同对抗齐洛尔接近的局面。

然而，这个时候又有人从旁介入战局。

“哎呀呀，乡下贵族在逞什么威风啊！”

一名男子从观众席走了下来，叫住齐洛尔。

〈什、什么？又有怪人出现了。〉

“那家伙是……”

雷斯不知道那人是谁，但是因为昨天在讲堂见过那张脸，他很清楚走下来的是何方神圣。出现在场边的男子和雷斯他们相同，皆为‘神话再临’的参赛者，他正是神格序列第三十四名的格斯达夫。

他朝雷斯和芙蕾雅使了个眼色，接着重新望向齐洛尔。

“你要是想破坏‘神话再临’重要的开幕仪式，我身为参赛者，不能置之不理。”

“哈哈哈……你这从没有国王统治，野蛮的萨瓦加德跑来的暴发户居然敢对我大放厥词……实在让人想吐。”

齐洛尔对着前来牵制的格斯达夫恶言相向，接着毫不犹豫取出神遗物。

“你就屈服在我的《骑士机构》之下，向我跪地求饶吧。”

他具现化自己的神遗虚构——全身紫胄的自律骑士。

神遗虚构贸然显现，场内一时间闹得沸沸扬扬。

然而，甲胄骑士没能回应众人高度期望，格斯达夫在千钧一发之际同样使出了神遗虚构。

“由地平线升起光辉——《裂暮枪列》，结束这一切吧！”

喊叫声一起，十几把长枪同时射向齐洛尔，瞬间贯穿甲胄。

由于长枪突剌带来的冲击与本身重量，齐洛尔的《骑士机构》转瞬消散，甲胄骑士的身影只维持了短暂的一小段时间。

“呵，区区六十几名的小卒子，居然敢挑战我这三十来名的参赛者，你真以为自己能赢吗？”

格斯达夫手握神遗虚构的长枪，不屑地奚落对方。奇怪的是，齐洛尔手中王牌被毁，他却一点也不在乎。

“……你还在这里做什么？胜负已定，赶快离场。”

“呵呵呵呵呵，哇哈哈哈哈哈。”

“……你在笑什么？”

“多可笑啊，待会你就要输给我了，还摆出那副得意的嘴脸……哇哈哈哈哈！”

齐洛尔歪斜的嘴角更加扭曲。

“这就让你见识我这个神的强大吧。”

他高傲地说，“漆黑”同时覆盖他全身。见到这副景象，在场众人无不惊愕。

“——！”

覆盖他全身的“漆黑”其实是《骑士机构》遭到摧毁的残骸。

破碎的甲胄蠢动，以齐洛尔为核心，恢复原本的模样。

“呵呵呵呵呵呵啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

他发出了怪叫声。那副像是遭到吞没的模样加上声声怪叫，他仿佛活生生地遭自己的神遗虚构吞噬。

〈雷……雷斯。>

“齐、齐洛尔，你到底……”

倾轧的金属声带给观者下场凄惨的错觉，观众席上四处响起悲鸣，雷斯也感觉到出于生理的厌恶感。

齐洛尔的身影消失……全身甲胄的骑士再次现身。

“好了——我的《骑士机构》。”

虚构的骑士与先前的模样大不相同。

插图

盔甲成了混浊的暗黑色，整体造型有如生物，但绝不会让人联想到生物，如果硬要举例，那形状给人的印象更像灾祸。

“全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部…………毁灭吧。”

“……！”

头盔里传出齐洛尔的咆哮声，原本茫然的格斯达夫听他这么一叫，回过神来，再次摆出攻击架势。

他握紧长枪，打算再发动一阵枪雨——可惜为时已晚。

骑士转眼冲到格斯达夫面前，挥下漆黑长剑。

“咿——”

惨叫在中途遭斩击声掩盖，格斯达夫轻而易举地被打飞了出去，甚至无法作势防御，就这么猛烈地撞上战技场的墙壁。

神域保住了他一命，但他似乎耐不住冲击，神域的光芒顿时消散。

格斯达夫以神遗虚构显现的长枪支离破碎，代表着他已经失去意识。

那副模样——引起场内观众议论纷纷。

“怎么了？发生什么事了……！”

“那个被打倒的家伙不动了，他没事吧？”

“欸，这下事情可不妙啦！”

把这突发状况当成余兴节目欣赏的观众因为格斯达夫败北，不禁心生畏怯。

一发现这位闯进对决的自大家伙实力坚强——原本期待偶发事件助兴的观众这下才明白情形确实有异。

“那个和怪物一样的家伙真的是学生……真的是人吗？”

“主办单位呢！学生会在搞什么鬼！”

齐洛尔散发出的异样气氛以及可怕外表助长了观众们的不安，使得场面更加混乱。无数疑似惨叫的叫声响起，又煽动了更多人焦虑的情绪。

“没品又没格调的暴发户果然还是适合趴在地上。”

齐洛尔满足地望向格斯达夫，接着再次转身面对雷斯。

从漆黑骑士那双眼空洞的头盔后头，齐洛尔放声宣告：

“好啦……神罚的时间到了。”




第四章 凯娜．格拉菲克
雷斯凝视化身成异形骑士的齐洛尔，脑子里忽然出现一种奇怪的感觉。

“……凯娜，怎么了吗？”

〈………………咦？什、什么怎么了？〉

“唔，总觉得你……嗯，好像有点不安。”

雷斯望着黏在自己身上的凯娜双眼，以为刚才那异样感来自与他共鸣，感觉同步的凯娜。

〈有……有吗？我很好啊！〉

她有些慌张，同时像是为了赶走雷斯的不安，露出了嫣然微笑。

“希望……是我误会了。”

虽然在意，但毕竟危机迫在眉睫，于是他调整架势，重新提振起精神。

“——看来我们只能暂时停战了。”

“是啊，目前这么做也比较好，这事似乎不好处理。”

雷斯点头答应一旁芙蕾雅的提议。

“那应该可以算是‘解放’，神遗虚构变化的第二阶段吧？”

“……一般来说，神遗虚构的阶段性变化是可以这么区分没错。可是……那看起来好像没那么单纯。更何况，虽然这么说对他很不好意思，他的实力完全不到可以行使解放的程度。”

“公主大人可真严格啊，可是既然实力不够，他那又是怎么一回事？”

他窥探芙蕾雅的表情，发现她的目光严厉，嘴角无奈歪斜。

“依我推测……应该是‘失控’吧。”

“……失控？”

“也就是指原本应为使用神遗物的神遗使反倒遭神遗物的遗志吞噬，反过来受到控制的状态。”

“神遗物的遗志……课堂上有讲过吗？J

“通常这种情形不可能发生，课堂上当然也不会讲到。不过，既然有拥有自我意志的神遗物……这种现象也不无可能。虽然我不晓得齐洛尔为什么失控，可是这状态确实不妙。总之你先离开，这里就由我——”

说着，芙蕾雅迈步就要走上前去，但是雷斯伸手制止了她。

“这事该由我解决，对方可是指名要我上场呢。”

他切身感觉着朝自己而来的恐怖敌意，有些得意洋洋地说。

“——他可是特鲁兹的贵族，当然得由我出面。”

“我明白你的心情，可是……场内观众就拜托你了。”

“……场内观众？”

雷斯指向周围观众席，开导激动的芙蕾雅。

往观众席望去，动摇已经发展成骚动，观众个个惊慌失措，再放任不管很有可能酿成恐慌。顺带一提，格斯达夫依然倒在墙边，无人理会。

“这、这是……”

“这里交给我这个平民，那边就拜托公主您处理了。会场里应该也有好几名学生会的成员，你可以和他们一起合作。”

“可、可是，这样的话反过来也行啊。”

芙蕾雅强硬反驳，双手紧握在胸前。

“你认为学生会那些人肯和我合作吗？……没错吧？由你稳固大局，这也是你这地位应尽的义务哦。”

“可是……”

芙蕾雅烦躁地咬着唇，似乎可以理解他这样的说法，但仍无法接受。

“欸，芙蕾雅。说实在的，对方都指名道姓了……你认为我会老实离开吗？”看着她这样的反应，雷斯开玩笑似地说。

芙蕾雅闻言心头一惊，接着叹息苦笑。

“不可能……你这人根本不听劝。”

“——对吧？”

芙蕾雅拿他无可奈何，他也同样苦笑回应。接着，他正为应付齐洛尔往前踏出步伐时，又再次出现先前那种奇怪的感觉。

“……怎么了吗？”

〈雷…………雷、斯……丨〉

“……凯娜？怎么了！”

听见凯娜颤抖的嗓音，雷斯吓了一跳。

〈对不起……那个齐洛尔……我一看他就觉得害怕……唔……对不起。〉

“用不着向我道歉，何况他那副模样看起来确实不是什么好东西。”

雷斯安抚了下凯娜，重新打量起齐洛尔。那副骑士的模样确实有哪里不太寻常，让人在生理上感觉到厌恶与畏惧。

〈不对！和他的外表无关，那家伙……是那家伙‘神遗虚构的状态’让我觉得害怕。〉

“神遗虚构的状态？”

〈刚才芙蕾雅提到的失控……居然会让神遗使变成那副德性！一想到我……我也可能害得你变成那个样子……我就！〉

这么听来，凯娜怕的并非齐洛尔的外形，而是亲眼目睹神遗虚构如何失控而心神不宁。

“……原来你怕的是这个。”

〈我不害怕不知道自己的真实身分，只害怕我可能会伤害你……！〉

凯娜害怕身为神遗物的自己不晓得会做出什么样的举动，雷斯却只是轻松回了一句：“用不着害怕。”

〈说、说得那么轻松……我、我可是认真的哦！〉

“我也是啊。”

〈～～～雷斯！神遗物来历不明，显现出的神遗虚构不会让你觉得不安吗？我很有可能害得你也变成那副德性！可是……可是你居然随随便便就认定不用害怕？〉

凯娜将眼前不明所以的存在与身分成谜的自己重叠在一起，由于丧失记忆，她怎么也挥不去涌上胸口的不安情绪。

〈我……我很害怕……！要是失去你，我——〉

不过，雷斯认为她的不安不过只是多余的担心。

“我不害怕，因为有你在我身边。”

〈————咦？〉

他伸出左手与少女隐约浮现的掌心相叠，说出最坚定的理由。

单纯——而且纯粹的信赖。

雷斯出于真诚，理所当然地交出全部的信任，她听了一时说不出话。

“所以你也别害怕了。”

〈雷……斯。〉

雷斯注视着她诧异的模样，微微一笑。

“我们今后要一起迈向顶点。”

〈——雷斯！〉

凯娜用力从背上抱住他大叫，雷斯应声冲了出去。

“好了，走吧。这可是诸神的盛宴——不热闹点就没意思了！”

“你一个人在碎碎念个什么鬼！”

一发现雷斯正冲向自己，齐洛尔随即放声怒吼。

“别耍小孩子脾气啦，我现在就来会会你！”

双方的距离瞬间交叠。

齐洛尔率先采取攻势，异形骑士高速往雷斯的方向挥下手中长剑。

然而，雷斯也不是省油的灯。他刹那间身子一转，避开这记斩击。

漆黑长剑挥了个空，就这么顺势砍向地面，粉碎地表。

刀身深深嵌入地面，齐洛尔的攻势却没有片刻停歇。他使出惊人臂力一口气拔出长剑，动作俐落地再次挥剑。

雷斯心想躲不开这一记追击，迅即以漆黑右臂迎战。右臂击上刀身，硬是让长剑偏离原本预定击中的轨道。

沉重的金属声响起，长剑也随之挥向虚空。

“什么……！”

面无表情的头盔里头传出模模糊糊的说话声。

“区区一介平民……区区一介平民竟敢造次！是谁允许你避开长剑攻击！”

“不好意思啰，贵族大人！这里是学园，你要是不想被人否定，只想耍威风，一开始就该乖乖窝在老家！”

“愚——愚蠢贱民，你以为自己在和谁说话！”

齐洛尔气愤难平，以超高速度一再挥出手中长剑。

然而，雷斯运用过人的体能加上右臂迎击，成功击退无止尽的长剑攻势。

“为什么……为什么打不中！”

斩击迟迟无法命中目标，齐洛尔焦急嘶吼。

“我可是‘神’啊！我解放神遗物，显现神的实体，为什么还击不中……这怎么可能！”

《骑士机构》为显现刚强骑士的神遗虚构，表示与骑士一体化的齐洛尔的体能压倒性地超越一般常人。

人类迎面挑战绝无胜算，根本不可能与他正面交锋。

“——可是.为什么！”

与《骑士机构》合为一体的齐洛尔和雷斯打得难分难解，而面对甲胄骑士压倒性的力量与速度，雷斯只是以右臂的战甲应战。

“你这家伙……究竟是什么来头！”

“你不是再清楚不过了吗？我不过是个差劲的学生。”

雷斯挥拳应道。

“无法运用神遗虚构，老是闲着没事做，但依然不肯死心过着悠哉生活……”

一般学生在学习神遗物和神遗虚构两者有何力量、使用方式和战术时，雷斯完全无法参与。

“我不过是个只能不断钻研钻研钻研钻研钻研钻研钻研如何以自己的身体应战——”

独自一人修练——那并不是像磨磨刀子这么简单，而是类似粉身碎骨就只为了打造出一个箭镞的行为。

“吊车尾的学生罢了！”

他不甘示弱，不向任何强者屈服，一再磨练自己的能力，如今又得到凯娜协助，更能随心所欲地发挥。

趁着迎击之余，他从外套里取出数把战斗刀，掷向齐洛尔。

当然，这些刀子伤不了甲胄，只是刀子也如他计划，不偏不倚地正好射中甲胄的关节处。虽然只有一瞬间，但也算成功阻碍了甲胄的行动。看准这稍纵即逝的破绽，他迅速往甲胄骑士的胸口冲去。

“——！”

他在冲剌同时击出漆黑的拳头，正中黑骑士头盔。金属歪斜的响声窜过拳头，响遍全身。

“再见啦，齐洛尔——”

雷斯为挥出致命一击，正打算注入更多力量到拳头上时——

〈————————住手！〉

凯娜的制止声在心里回响。

雷斯没有深入追问，赶紧抽回拳头，往后仰过身子。他听从凯娜的喝止，果断放弃大好机会。

“怎么——”

在与齐洛尔拉开一定的距离后，他望向凯娜。突然间，一阵天摇地动。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

齐洛尔发出撼天震地的嘶吼，更把握在双手的巨大长剑插进猛烈摇晃的地面。

轰天巨响响起，战技场的地面爆炸似地震得粉碎。

〈雷斯……小心点。〉

在凯娜悄声提醒同时，缠绕齐洛尔的神域光芒闪烁不定，空气出现奇怪撼动，卷起怪风。

〈那家伙……他打算让自己彻底遭到‘吞噬’。〉

“……遭到吞噬？”

“为什么我会挨揍！我已经不是昨天的我了！我已经………………强得不输任何人了！”

恸哭般吼叫的齐洛尔身体颤动，甲胄传出怪异声响，形状也跟着改变。

散发在他身上的气氛愈显骇人，唯有怪异一词足以形容。敌意四溢，令人浑身战栗。

“……你是指现在发生在他身上的变化吗？”

〈嗯……那家伙很不妙。再这么吞噬下去，他的存在恐怕不保……再也无法恢复原状。〉

“看起来……可能性确实很高。”

身为神遗物的凯娜不只感受到一股厌恶，似乎还感觉到了一些“异状”。雷斯如实转告凯娜的忠告，劝诫齐洛尔。

“你还是适可而止吧，再这样下去你恐怕再也无法恢复原来的模样！你没必要做到这种地步。”

然而，齐洛尔依然持续地不停异变，分不清是不愿停下还是停不下来，倒是当事人似乎根本不以为意。

“……无法恢复原来的模样？那又如何！管他会变成什么样子，只要能变强，这么点代价根本算不了什么！”

硬质甲胄蠢动，如脉搏跳动般地，模样愈变愈诡异。

无秩序地显现神遗物里留存的神性。

纯粹的神力。

“没有人敌得过我……众人渴望的力量！你不也希望获得这种力量吗！”

齐洛尔犀利质疑，一语道中雷斯内心角落的想法。

“……我懂了。”

盯着异形蠢动，雷斯心里有种想法。

齐洛尔为什么失控，我不知道。

但他会变成这副德性，全是因为他拒绝当个弱小的家伙，追求强大的力量。

他所做的一切不过是为了追求力量，得到力量，那样子像极了某个人——想到这，雷斯停止思考，摇了摇头。

〈……雷斯。〉

“抱歉……不过，放心吧。”

雷斯以笑容抹去少女脸上的担忧。

“来吧！我正是神力，崇敬我吧——”

“——错了！”雷斯板起正色，打断齐洛尔的声音，“那不是我追求的力量。”强调眼前的存在与自己的理想大不相同。

雷斯散发出的凛然霸气令齐洛尔一时胆怯，“——哈！用不着勉强否认自己的欲望，你就老实承认吧。你也想要这种力量对吧！”但他又马上反唇相讥，神域同时闪耀，地面也以他为中心出现更严重龟裂。

“力量、力量、力量、力量！支配并且统治众人——实现愿望的力量！”

恐怖骑士一挥剑，随即有轰隆巨响传出，大地震动，地表全被他砍得粉碎。他一而再，再而三，发疯似地挥剑。

“呵呵呵呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

为夸耀自己的强大，他大肆进攻，享受破坏的愉悦。

雷斯一边闪躲攻击余劲，一边试图以《神性再现》模仿眼前造成破坏（力量）的神性。

然而，象征起点的漆黑战甲毫无反应。正当他想开口询问时，凯娜解释了原因。

〈不可能的，雷斯。那不是奇迹的表现，单纯只是力量失控罢了。〉

“什么意思？”

〈那只是把过度显现的神域强制附在自己身上进行破坏，根本不是神留存在神遗物里的权限。〉

凯娜的语气有些同情。

“就算想模仿，也没东西好模仿是吧。”

〈对，而且再这么下去，神遗物和那家伙迟早会到达极限……难逃毁灭。〉

“真正的失控吗？”

“你又一个人在胡言乱语什么了！”

由于听不见凯娜的声音，齐洛尔怒声喝斥，似乎把雷斯的话当成单纯的戏弄。只是两人不以为意，又继续讨论。

〈雷斯……怎么办？〉

“什么怎么办？”

〈无法使用《神性再现》……不过就算放着不管，他早晚还是会自行毁灭。〉

凯娜战战兢兢地窥探他的脸色，雷斯察觉到这话的言外之意，摇了摇头。

“竟敢不把我放在眼里！”

齐洛尔怒不可遏，挥出的斩击却被雷斯以右手轻易化解了攻势。

“凯娜，你……你这是明知故问吧？”

他就这么硬是挥开巨剑，摆出攻击架势，在跌跌撞撞的齐洛尔眼前展现战意。

〈嗯——没错。>

凯娜老实点头承认，口气直爽开朗。

〈我很清楚……你怎么可能打到一半放弃呢。〉

凯娜无奈地说道，听得雷斯有些过意不去，应了声：“是啊。”

他又接着反问。

“凯娜你不害怕了吗……你愿意跟随我吗？”

〈嗯。〉

凯娜又一次老实地点了头。

〈因为你愿意相信我——所以我相信你，也相信你愿意相信的我——我不会再害怕了。>

少女做出感人的告白。

在默默接受她的决心后，雷斯轻声说：

“——我们这就叫两情相悦吧。”

〈你——你、你、你、你在胡说什……〉

凯娜听了，不知为何急得发慌。

〈我、我刚说的话没那个意思。〉

“不就是吗？谢谢你，凯娜。”

因为凯娜表示愿意接受自己，喜悦的雷斯也就没把她那慌张的反应放在心上，更加直接地表达出自己的心意。

〈～～～～讨厌啦，就跟你说不是那个意思了！别想歪啦，雷斯！〉

“跟我一起来吧，凯娜——我们一起朝顶点前进！”

凯娜大叫，雷斯也异口同声地宣言，竭尽全力挥拳出击。同一时间，被抛在一旁没人理睬，怒火攻心的齐洛尔也挥下手中长剑。

——爆出轰隆巨响。

黑拳与异形长剑爆发激烈正面冲突，空气中甚至有鸣声响起。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

齐洛尔胡乱吼叫。

“——哎呀！”

〈——雷斯！〉

拳头被弹开的冲击窜遍全身。雷斯身子一软，单膝跪到地上。

余劲扩及四周，压挤大地。

“呵呵呵哈哈哈哈！结果正面对决还是由我获胜！你这野狗不甘心自己居然输了吧？很空虚对吧？想赢过我对吧？就算不择手段，你也不在乎对吧！你就老实承认吧！你想要这份力量！只要你愿意承认，我还可以考虑饶——”

“——我想要的不是这种暴力。”

尽管遭到侮辱轻蔑，雷斯的回应仍旧坚毅。

“我追求的是强大——为了贯彻意志的力量，对你那种暴利（力量）一点兴趣也没有。”

“……你说、什么。”

“为追求力量扭曲自己的意志，那种行为根本是本末倒置，何况……”

雷斯谨慎地娓娓道来，慢条斯理地站了起来。他先松开了右拳，又紧紧握住。

“我已经有力量（奇迹）了。”

话一说出口，凯娜的声音立即在他心中响起。

〈雷斯，放手一搏吧！我会用全力回应你的心意！〉

“好——凯娜！”

意识集中，注入握紧的拳头。刹那间，雷斯的神域闪烁摇曳不定。

为回应他贯彻己意的意志，战甲起了变化。

战甲上的五道刻印中又有一道亮起光芒。

〈——拘束封式。〉

紧接着，像是为了告知光芒的意义，凯娜喊道。

〈限定破碎解除．第二神权发动。〉

在深层意识理解这话的瞬间，一股全新的力量乍然涌现。

围绕雷斯的神域光芒往他的右手汇聚成一点——在他的拳头上散发出耀眼的极光。从心底涌起的声音与凯娜的声音重叠。

〈“第二神权发动——‘极点冲击’！”〉

闪耀光芒的右拳击向齐洛尔。

不过，齐洛尔也没有站着挨打的意思。他沉声低吟，动作神速地挥下长剑。

拳与刀刃再次交锋，双方神域激烈碰撞，冲击余劲震得四周地表纷纷龟裂。

“什么。”

发出惊叫声的人是齐洛尔，他手中的长剑转眼碎裂。

长剑粉碎，雷斯的拳头就这么穿过了攻击。

两人的拳头与长剑上散发的，皆是不可侵犯的神域光芒，原本属于性质相同的力量。然而，齐洛尔的神域光芒分散，密度比不上雷斯集中意志散发的光芒，威力更是有天壤之别。雷斯凝视骑士狼狈颤抖的头盔里头。

“不可能！不可能不可能不可能！我就是神力，这种事情怎么可能……！”

“有什么好惊讶的，这可是‘神话再临’——”

雷斯抡起拳，往异形盔甲的中心挥出第二击，攻得齐洛尔措手不及。

“什么事情都有可能发生！”

倾轧的金属声响起。

漆黑护手攻破了《骑士机构》——神的战甲。

拳头穿过甲胄。

“唔——啊！”

“喝——！”

拳头深入盔甲，在里头张开手掌，寻找形成神遗虚构的神遗物，一找到便紧握在掌中。

“你你你你、你……你这家伙！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你、你这家伙在做什么！”

存在的根源遭人直接触碰，齐洛尔难堪地哀声喝斥。

“你在搞什么鬼！”

“你很清楚自己面对的是什么人吧？”

他碰触并且将意识注入掌中的神遗物，逼迫神遗物与自己共鸣，引起共振，强行介入已经显现神遗虚构的神遗物。

神遗物散发出前所未见的光芒。

“你这————吊车尾的————破坏者啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

齐洛尔嘶吼，甲胄的中心点像是被压制住一般，只能在原地蠢动，无法闪躲或是攻击。

奇迹光芒由内迸发，从甲胄的隙缝间流泄而出。

“再见啦，齐洛尔。这么一来——”

雷斯握紧掌心。

“一切都结束了。”

专事破坏的异才——粉碎了神遗物。

失去神遗物的支撑，虚构依从这世界的秩序,失去本身意义——巨大异形甲胄崩毁瓦解。

沙尘飞舞。

涟漪般空虚的回音静静宣告对决结束。

雷斯注意到时，漆黑护甲已经瓦解，凯娜从他的手臂里冒了出来。

他自然而然地抱住少女。

“凯娜……”

他窥探少女的脸庞，听见她柔和的呼吸声，无意间记起两人相遇时的情形，还记得那天夜里，自己也是这么抱着沉睡中的少女。

“说不定……那是命运的安排。”

他下意识地在内心低喃。

正当各种思绪掠过脑海，周围也开始逐渐吵杂。

“…………怎么回事？”

喧嚣声愈来愈热烈，最后爆出了高声喝采。

一会儿过后，他才惊觉这是为胜利者欢呼的喝采声，迟了半拍想起自己赢了这场对决，忍不住苦笑。

他朝沉睡中的少女说了声：“谢谢你，凯娜。”接着高举起拳头，眺望远方的世界树，切身体会自己离“最强神遗使”的目标又更近了一步。




末章
末章

“本次事件将依从指示，当成余兴活动的一环处理，齐洛尔则设定为参加‘正式’活动的参赛者。”

迪欧条理分明地朗读着手中资料。

“然而基于齐洛尔在活动中出现的脱序行为，校方将依规定予以停学处分……这样可以吗？”

读到这里，迪欧抬起视线，望向坐在圆桌另一头的人影。

室内气氛庄严肃穆，偌大的圆桌旁只有一个人坐在那里。

“就这么处理吧。倒是当事人怎么说这件事？”

出乎意料年轻——甚至可以说是有些稚嫩的嗓音。

“——他什么也不记得，就连自己失控也想不起来，没得到任何证词。我们也进行过身家调查，没发现与‘人智同盟’或其他反校园思想组织有关联的证据。”

尽管对这问题感到厌烦，迪欧还是尽量清楚解释。

“齐洛尔的神遗物残骸已经回收，正在进行分析调查，目前还没收到发现异状的报告。”

“这样啊……我了解了。先在学园内宣布这是一场余兴活动，再对外声明相同说法。”

宽敞的空间里不见一扇窗户，仅靠微弱灯光充当光源。室内昏暗，坐在圆桌另一头的人影幽微不清。

不过，幽暗中仍可清楚辨识出对方是位身材娇小的女性，装扮奇特——身穿数层白布层层交叠的法衣，尤其脸上戴着的银色面具更是明显。

迪欧凝视银色面具，问道：

“……我明白在事后操作这些消息是为避免不必要的混乱，只是当时在现场为何要命令我们‘不许干涉失控场面’呢？”

“…………”

“学生会若是当场采取行动，要镇压这事不难……这种处理方式简直像是故意为了要让那男人对付——”

“迪欧——不得对学园长无礼。”

在坐在位子上的娇小女性——学园长背后的阴影处，有个男子从黑暗中浮现。

男子身上穿着华丽的甲胄，模样宛如骑士。

迪欧听从骑士忠告，噤口不语，接着躬身行礼。

“不过……最后还有一件事。”

这不是建言，只是事务性确认，他又接着补充说明。

“关于解决这次事件的‘破坏者’雷斯，外界传言他拥有的神遗物‘具有自我意识’，因此不管校内校外，有不少研究机关向学园的对外窗口提出申请，希望能以他为研究对象确认情报的真实性，或是进行共同研究，请问这事……”

“一律宣称这是由于活动混乱导致不实流言传出。”

“这意思是……”

“这是有人故意造谣，根本没这回事，抱歉惊动各位……就是这个意思。”

骑士敷衍打断了迪欧的话。

“如果还是没办法平息风波，就拿学园的‘不干涉条约’当挡箭牌。”

“……既然这是学园的意思，我会交代下去以这说法统一对应。”

短暂的沉默过后，迪欧如此回应，离开了现场。

啪哒。门关了起来，沉默蔓延在宽广的空间。

“真没想到……那个小女孩逃掉后居然找到神遗使了。”

“……艾沙瑞。”

骑士向学园长搭话，口气直爽，像是试图打破紧绷的气氛。

“更重要的是，我还真不知道那东西明明有意志，却还需要‘神遗使’才能使用。”

这位名叫艾沙瑞的骑士抵住下颚，一脸若有所思。

“该说是碰巧吗——还真是刚好呢。”

艾沙瑞叹息说道，学园长听着平静地摇了摇头。

“相遇定是必然——这是他们命中注定。”

“……在失去神的世界谈命运还真是讽剌啊，不过神遗使既然是那个少年……我也不得不同意这确实是命运安排呢。”

艾沙瑞饶富兴味地同意学园长的意见。

“那么就这样放着不管好吗？只要你一声令下，我随时——”

“没那个必要，你这人的坏习惯就是耐不住性子。依目前状况看来，还不需出手介入。”

“恕我失言。那么我就暂且同意你的做法，只要知道他有足够资质就行了。”

学园长没有回应艾沙瑞，又继续说起别的事情。

“——说不定……”她顿了一下，把手缓缓放上覆盖脸部的面具。“这一届‘神话再临’会是最后一次战宴。”

“最后……？如果真是这样，这三百多年来……不，从仪式起源算起长达千年的战宴，你这一路看来，感慨岂非格外深刻，学园长——‘神代巫女（露柯蕾琪雅）’。”

听见自己名字的学园长轻轻取下银色面具。

“艾沙瑞，这全凭个人对时间的感觉。”

灯光照亮少女的脸庞。

“时间一久，什么感慨也都消失了……尤其从神话时代活到现在更是如此。”

露柯蕾琪雅把面具放在圆桌上，仰头朝上，只是在这封闭的房间里，再怎么抬头仰望也只看得见天花板。

就算弓颈期望，也望不见天空。

“会是世上不再需要这仪式——还是需要这仪式的世界消失……将会演变成哪一种情形呢？”

端正的脸庞曝露在外头，露出一双与闪亮发色相同的银色双眸。

“在这‘失去约束之地’，哪一条才是正确道路——”

“——你认为呢，凯娜？”

露柯蕾琪雅露出的脸庞与她口中呼唤的少女——凯娜的长相宛如揽镜自照，十分神似。

♦

“嗨，迪欧。”

迪欧走在学园长室所在的大圣堂外围走廊时，神出鬼没的莱里突然从前方叫住了他。

暖洋洋的阳光照在走廊，走廊上没有其他人影，看起来就像莱里一个人漫无目的地闲晃到了这里。

“莱里。”

“噢！哎呀呀，虽然是我主动搭话，没想到神格序列第一名的王者居然记得我的名字，实在荣幸之至，真让人高兴呢。”

“…………”

“你刚从学园长室走出来对吧？不愧是学生会长，假日也不得闲，有职务在身的人真辛苦啊～”

莱里的口气亲昵，像是随时可能冲上前去槌槌迪欧的肩膀，迪欧听了只是回了个犀利目光。两人话不投机，莱里却是完全不以为意。

迪欧听他一个人讲得兴高采烈，叹了口气，平静问道：

“——你对那里差不多也该厌倦了吧？”

迪欧的语气虽然平稳，却很沉重。

这话仿佛拔出剑鞘的刀刃剌向莱里，他听见吓了一跳，但又随即露出一个大大的笑容做为回应。

“哈哈哈哈，这话是什么意思？难不成是故意讽剌我这个垫底的第一百名，还是第一名爱开的玩笑？”

莱里故意打马虎眼的态度没能转移迪欧的焦点，他反而话中带剌地继续说了下去。

插图

“我是在问，你的眼罩后头还会痛吗？神遗融合者。”

“————”

听见迪欧这句话，莱里以无反应回应。

“你可别沉溺于自己的才能，玩得太过火啦——最后一名。”

迪欧说得像是看透一切，快步走过莱里身边。

大圣堂走廊上只剩莱里独自一人。

“……神遗融合者啊。”

过没多久，莱里受不了似地摇了摇头。

“要是你以为我只有这么一点能耐……”他把左手放上眼罩，嘴角扬起奇怪的角度。接着，喃喃自语地说：

“那么你也不过尔尔嘛——迪欧．卡达奎纳克。”

♦

“欸，雷斯！这样可以吗？”

“可以，谢啦。”

开幕战结束后又过了好几天的午后，凯娜穿着他们昨天一起出门采买时看中的衣服，边说边走向雷斯。

雷斯一直想来个大扫除，刚好趁今天这个假日动手整理。

“这下干净多了……之前房间里实在堆太多没有用的杂物了。”

正好有凯娜可以帮忙……真要说起来，接下来就要和她在这里一起共同生活，总是要先整理干净。

这地方原先被当成仓库使用，当初雷斯只大概整理到自认不妨碍日常生活的程度就住了下来，因此屋内还留有许多不必要的物品。

他们花了半天的时间整理和丢弃这些杂物，比原本预期的还更快整理出足够让两个人生活的空间。

“接下来就只剩……床了吧。”

“床？”

“因为现在有空间可以摆床了嘛。要是可以拿到免费的床就好了，可惜天底下没这么好的事……”

“？？？”

雷斯打量着空出来的空间，思考凯娜的床该如何是好，当事人凯娜却是不解地开口询问： 

“床的话不是已经有了吗，就在那里啊。”

她拉了拉雷斯的袖子，纳闷地指向放在屋内角落的床铺。

“呃，那是我的床……”

“？”

“我现在说的是……要让你睡的床。我可不想明明在自己家，还得老窝在沙发上睡觉。”

雷斯盘起胳臂解释，只是不知为何他愈解释，凯娜脸上的表情就愈纳闷。

“这件事之前我就想说了。”

“嗯？”

“你和我睡同一张床不就好了吗？”

“……噢，也是啦，这么一来用不着多花钱，空间也宽敞多了……不行不行不行，这样一点也不好！”

“为什么？”

雷斯急忙否定，反而惹来凯娜惊讶不满，恼羞成怒。

“为什么……这该怎么解释才好呢？”

他吞吞吐吐说不出个所以然，气得少女连声逼问。

“为什么？你说啊。我只是想要多和你待在一起，为什么不行？”

“……也不是不行啦，不对，不行就是不行。”

“雷斯！”

她说得愈认真……他愈是困扰。

这无法以解释或辩解做出形容的情形到底要怎么说明清楚，正当他兀自苦恼不已时，玄关传来敲门声。

“嗯……是谁来了？”

“——啊！别想逃，雷斯！”

“抱歉！剩下待会再讨论，你先安静在这里等。”

虽然没有事先和谁约好碰面，但这碰巧给了雷斯一个逃避的藉口，他抓紧机会，急忙往玄关走去。

(这事还没解决，不过敲门声来得正是时候，可是……敲门的会是谁呢？)

走到门前时，敲门声又再度响起。

“来了，来了，抱歉让你久——”

他被敲门声催得赶紧开门，门一开，芙蕾雅就站在门外。

“……为什么？”

“劈头就用为什么来打招呼啊。”

雷斯一不小心说错了话，遭芙蕾雅数落，甚至投以眼神责备。

“呃，对不起……找我有什么事吗？”

他先是道歉，又接着问道。

通常芙蕾雅没事不会到雷斯家，她专程这么跑一趟肯定是为了什么事情，不过雷斯又看不出来有什么要紧事，才会像这样老实提出心中疑问。

“我是来告诉你，前天的开幕战被判无效。”

“无效吗？”

“对，我刚才听茱莉说到这件事，之后应该会发出正式的通知信函。”

“……闹出那么大的风波，会这么判断也是理所当然。”

在解决齐洛尔后，由于场内乱成一团，又有一堆事情需要处理，与芙蕾雅的决斗最后终究没能继续进行。结果，两人这场对决就这么无疾而终。

“所以说……这是要择日再战的意思吗？”

“不……校方似乎打算将包括那场骚动在内，全当成‘开幕活动’。”

“包括齐洛尔大闹会场……吗？”

雷斯目瞪口呆地反问。

“对，换句话说那不是突发状况也不是什么偶发事件，而是事先早就安排好的活动。”

校方有意把那当成表演赛（热身赛），而非正式对决（热身赛）。

“原来如此，这么一来……重新再战的可能性就没了。”

“哎呀……我还以为错过这难得和我对决的机会，你会觉得可惜呢。”

看见雷斯的反应这么平淡，芙蕾雅有些不怀好意地问。

“可惜是可惜，不过没关系，这次我打得很开心……下次一定能打得更痛快。”

“说的也是，那就下次有机会再战吧。”

芙蕾雅脸上浮现同意雷斯这话的笑容。

“既然我们有这共识——不如现在就来打吧。”

“有意思——不过，抱歉啰。”

芙蕾雅有些遗憾地婉拒雷斯的邀约，拿出了仪式证。

“因为刚打过一战，我必须暂时休战，而且……已经有好几个人先预约了。”

芙蕾雅用手指划过仪式证右下方，上头出现了数不清的名字，似乎是指名要与芙蕾雅对决的‘候补名单’。

“这是……看来还要等上好一阵子我们才有机会对上了。热门人选果然不同凡响。”

“你在胡说什么，你的应该——”

“雷斯————！慢死了！你在拖拖拉拉什么！快点来大扫除啦！”

凯娜气冲冲地踩着烦躁的脚步声，打断芙蕾雅的话。她从后头走来，顺势一把抱住雷斯。

“咦？芙蕾雅！……有什么事吗？”

一见到芙蕾雅出现在眼前，凯娜立刻板起怒目，瞪视着她。另一方面，芙蕾雅也不甘示弱地蹙起了眉头。

“你、你为什么会出现在这里——你该不会要让她住在这里吧，雷斯？”

“嗯？应该会吧？奇怪，我没说过吗？”

“你从来没说过！这、这到底是怎么一回事！”

他故意打马虎眼，可惜没能成功敷衍过去。原本态度沉稳的芙蕾雅咆哮怒吼，甩乱一头红发。

“其实也没什么啦，你不也是把自己的神遗物带在身上吗？”

“我是雷斯的神遗物！而且，雷斯也是我的……”

“凯娜……你先别插嘴。”

雷斯抓起凯娜的领口，把她拎起来丢到后头。

“唔……你仔细想想，她也只能住在我这里吧？我没有要找藉口的意思，不过我已经透过伊蜜娜教官，向学园申请凯娜的居住许可了。”

虽然厘清了很多事，但凯娜的记忆始终没有恢复，她的真实身分和所处的状况也一样是谜。雷斯等齐洛尔引起的骚动告一段落后，随即向伊蜜娜提出凯娜的事。

少女身分不明，丧失记忆，他苦恼着要怎么解释才能让对方接受，做好了事情进展可能不会太顺利的心理准备。只是他这一去，不知为何对方反而爽快地答应他的要求。看对方如此轻易接受，他反而觉得奇怪，问起了原因，却只得到含糊其辞的暧昧回应。

只是回程时……

‘上头好像已经知道这件事了，气氛虽然接近默认……你还是自己小心一点。’

……伊蜜娜向他提出如此忠告。

因此，雷斯与凯娜共住姑且算是已经获得正式许可，不过芙蕾雅听了还是不服，不肯接受这个事实。

“……可、可是她……她、她是个女孩子啊！”

“……呃，这我倒是没有反驳的余地……”

比起什么学园的许可，芙蕾雅直接指出他也很在意的一点，问得他结结巴巴。

“欸欸，我们刚才还没讨论完，难道你比较喜欢睡沙发吗？不然我也过去睡沙发好了！这样就能一起睡了吧……第一次见面的晚上我们不就这么睡了吗。”

……被丢到后头的凯娜拉了拉雷斯的袖子，语气天真地问道。

她这么问没有恶意……应该吧。

“第、第一次见面的晚上…………！雷、雷斯，你、你做了什么！”

就算凯娜没有恶意，听见这话的芙蕾雅已经彻底误解她的话，以为发生过什么事情。

“你以后很有可能是特鲁兹……很有可能是负责保护我的骑士！居、居然做出这种事.这不是故意给我难看吗！”

她低垂着双眼怒吼。雷斯注意到她泪眼汪汪，因为某种罪恶感而有些过意不去，只是为什么会有罪恶感，他自己也不是很明白。

“不准跟我抢雷斯！雷斯身边只要有我就行了！”

“什……！我我我、我又没说过要抢雷斯，或希望他陪在我身边之类的！再说比起你，我在更早以前就——”

两人不顾雷斯就在一旁，吵得不可开交。连句话也插不上的雷斯叹了口气，忍不住垂头丧气。

“抱歉在你们正忙的时候跑来打扰。”

这个时候，又有其他声音闯了进来。

““？””

凯娜和芙蕾雅两人立刻转向声音传来的方向，雷斯慢了半拍才望过去。不知不觉间——银发扎成两束的少女艾妮已经站在那个地方。

三人一脸茫然地望着艾妮。她稍微点个头致了下意，接着快步笔直走向雷斯。

“你是萨瓦加德来的艾妮对吧？有什么事……！”

比起芙蕾雅来访，这意外的访客更让雷斯吃惊，他惊讶地注视她的一举一动，只见她往自己走来，忽然紧紧抱住了自己。

……事发突然，他脑子里一片空白。

“艾、艾妮！你在对我的雷斯做什么！”

“他才不是你的东西！不、不过艾妮，你莫名其妙地在做些什么！”

凯娜和芙蕾雅的叫喊声总算让雷斯多少回过神来，但他还是一样搞不懂眼前这状况是怎么回事。

他一脸头痛般地就近窥看艾妮，发现她也正纳闷地瞧着自己。

“奇怪？你不逃吗？”

“我？我为什么要逃？”

“你老是不答应对决申请，我还以为你在逃避这件事……所以才会像这样直接跑来抓住你。”

“……申请？”

雷斯一时之间听不懂这话是什么意思，不过申请这字眼让他突然想起一件事，急忙把手伸进口袋，拿出仪式证。

一拿出来……

“这、这是怎么一回事！”

刚才芙蕾雅的人数已让他大吃一惊，自己这张仪式证上头的申请对决人数更是多得吓人。

“这是预约申请，必须经过双方确认才算实际申请成功，不过不管何时何地都能向对方提出挑战。”

“唉……你果然没好好看清楚自己的仪式证。”

芙蕾雅说得无奈，像是早预料到这种情形一般。

“之前和我的决斗让你一战成名，你现在的名气应该比我还响亮吧。”

与芙蕾雅进行的那场开幕战最后虽然没分出胜负，‘神话再临’的参赛者应该全都在场观看了那场决斗，这么一想……会出现这种情形一点也不奇怪。

混乱的脑子逐渐清晰，掌握目前事态。

弄清自己的立场，想起今后即将到来的一场场激战，他不但不觉得悲观，反而笑了。

“原来如此，这下有好戏——”

“这种事情无所谓啦，快放开雷斯，艾妮！”

凯娜大吼大叫地打断雷斯吐露心声，同时像是为了赶走艾妮，凯那也用力地紧抱住雷斯。

“只要他答应我的申请，我就放手，他要是不答应，我死都不放。只是正确来说，我有兴趣的是你们两个，所以……”

“你、你们两个人在做什么！连、连我都没做过这种事，我也想啊……！”

“雷斯是我的啦！”

三人七嘴八舌地吵个不停，没人理会雷斯。他叹了口气，遥望远方的‘世界树’，细细体会着自己的日常生活出现了天翻地覆的巨大改变。

他自然而然地想像起接下来的生活，向未来的日子宣战似地低声说：

“‘神话再临’——开始了。”




后记
初次见面的读者，以及好久不见的读者，大家好。感谢各位读者阅读本书，我是作者无岛。

……本次能顺利推出新作品《神话战域》，这一切都得感谢各位读者支持！

上一部作品为得奖作品，在内容方面姑且算是已经有一定的架构，这次当然没有什么根基，是我第一次和责任编辑由零开始讨论，一步步建构起的全新作品。

原本构思的故事内容严肃又多是杀戮的场景，但在交给责任编辑过目时，这一部分已经悉数删除。之后又经过多次讨论与修改，有些内容改得甚至和当初的构想完全不同……只是完成后，我发现内容居然和起先预设的‘轴心’没有一点偏离，实在是很奇妙的一件事。

因为我不够谨慎，导致时间没拿捏好，也有很多事情没掌握好，使得本书写来一波三折……能顺利出版实在太好了。

这本《神话战域》，各位读者如果读得开心，将是我莫大的荣幸。

写到这里，该是时候来表达感谢之意了。

首先是责任编辑N，感谢您从故事还在讨论构想的阶段一路给予大力支持与协助！本书能顺利出版都得感谢您的帮忙……真的很不好意思这么劳烦您，今后也请多多指教。

负责本书插画的すみ兵老师，您提供的插画精彩又完美呈现出作品里的世界，实在感激不尽！

在这里，我也要向编辑部的各位，以及协助出版的各位人士致上最深的谢意。

最后，我要感谢阅读本书的各位读者，谢谢你们。

虽然不晓得下一步在哪里……我会继续努力，希望能有这个机会……希望接下来还能再继续努力写下去……

那么，期待下一集能与各位再会。

二〇一二年　九月吉日　无嶋树了



