文件发布时间:2010-05-27 07:51:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恶魔少女
本卷名称：第三卷

序章
扫图:Gemini☆Saga
录入:Gemini☆Saga 
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
未经许可，禁止转载,谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
一如往常的早晨。
耀眼的阳光从窗帘的缝隙铺洒而下，窗前小鸟的喧闹和床边闹钟的声响传入耳中。
半梦半醒的泷泽僚从被窝中伸手按下闹钟的按钮。
他揉揉双眼，慢吞吞地爬出温暖的被窝。
只见他脚步一个不稳，跌个狗吃屎。
「咦？」
虽说高中男生的房间总是凌乱不堪，不过僚的脚边并没有踢到任何东西。简而言之，僚是在空无一物的地方跌倒，跟房间的榻榻米做了近距离的接触。僚从地上站了起来，大惑不解地摇了摇头。
——该不会是睡昏头了吧？
再度迈开脚步，结果又跌了个狗吃屎。
「这、这是怎么回事？」
胸口相当沉重，难以保持站立的姿势。有点像是无法保持平衡的感觉，又有点类似还不知道该如何站立的稚儿。
「胸前怎么会沉甸甸的？」
僚干脆一屁股坐在地上，伸手拉开睡衣的衣襟。
眼前的景象让他瞪大了双眼，久久不能言语。
现在是什么状况？
胸前出现两团丰腴的肉丘，顶端还装饰着两颗娇艳欲滴的樱桃。
看起来就跟女生的胸部没什么两样。
「这、这是怎么一同事？」
难道是女朋友由莉绘趁自己睡觉的时候，偷偷地在胸前装了两块乳房形状的矽胶吗？
还是被不知名的昆虫咬伤，造成胸部肿胀？
僚轻压胸前的隆起，富有弹力的触感透过手掌传回脑中，就像是温热的蒟蒻装在热水袋里面的感觉。
差不多有F等级的宏伟小丘并不是玩具，也不是被蚊虫咬伤之后的肿胀。
「该不会又交换了吧？」
这已经是第三次了。
僚过去曾经两度与由莉绘交换灵魂，被迫以女子的身体生活了好一阵子。
不过这次似乎不太一样。
之前的变身虽然也让僚有了女人的胸部，却还不到无法保持平衡，甚至难以站立的地步。
不祥的预感浮上心头，僚扶着阶梯的把手来到一楼，朝着盥洗室前进，打算端详镜中的自己。
他走了几步路之后，终于抓到了平衡。只见僚颤巍巍地直立着身子，打量着镜中的影像。
「不会吧……」
镜中人物不是别人，正是自己。摸摸下巴，感受不到刺刺的胡渣，映入眼帘的是自己的脸孔，感觉却是说不出来的诡异。
脸上明明浮现出不安以及恐惧的神情，照理说看起来应该很没出息才对，但镜中的人物却仿佛柳眉深锁的美少女，令人怦然心动。
相貌平庸的少年在经过女性化的加持之后，显得格外地讨人怜爱。
——难不成……
僚伸手往股间一摸，却摸不到十几年来一路相伴的男性象征。
「不、不见了……」
脸色瞬间化为一阵惨白。
原本阴茎的所在位置，只剩下微微隆起的耻匠。
装着两颗蛋蛋的豆皮寿司早已失去了踪影，透过单薄的睡衣布料，取而代之的物体依稀可辨。
中间开了一条缝的橄榄球形物体似乎对于僚的粗暴大为不满，结结实实地让它的主人尝到鸡皮疙瘩的排头。
「哈哈……这不是真的吧？怎、怎么会这样……难不成……」
干笑数声之后，僚伸手抚摸自己的臀部。圆润丰腴、半圆形的硕大触感。
然后拉开自己的睡裤。
空空如也，什么也没有。
重复一次同样的动作，结果依然相同。
看来僚的身体真的变成女人了。
「呀啊啊啊啊啊！」
僚不禁失声尖叫，十根手指揪着才刚到百元理发店整理好的短发，铁青着脸蹲在地上。
阴茎可说是男人的自信来源。少了阴茎，男人就不再是男人了，僚内心的惊恐可想而知。
「我、我生病了，我一定是生病了……！」
没错，一定是生病了。自己得了女性化的疾病，这是唯一的可能。
也难怪身体无法保持平衡，因为僚早已习惯男性的肉体。胸前突然多了两块肉，任谁在一时之间都难以适应。
僚一屁股坐倒在地，双手掩面哭了出来。
泷泽僚，十七岁。
平凡无奇的高中小男生。
普通的身高、普通的长相，运动神经还算可以，在校内却没参加任何社团，也没有运动的习惯。课业成绩十分普通，不好也不坏。
目前与住在隔壁的如月由莉绘陷入热恋，常常挨骂、常常被咬、常常被踢、也常常吃到由莉绘的爱心便当，过着有点平凡又有点忙碌的生活。
平凡无奇的他，却有一个特征——
直到最近，他才发现自己拥有足以傲视群雄的非常之处。
那就是前无古人、后无来者的超不幸体质。




第一章 沉重的胸部与思念的人
一名男性正盯着笔记型电脑的荧幕。

地点是杂乱不堪的狭窄房间。阳春的家具以及堆积如山的换洗衣物，一看就知道房间的主人是个单身汉。

「实现愿望的玩偶……」

液晶荧幕显示着大大的UMA字样。

UMA，亦即尼斯湖水怪或土龙等等未确认的生物。男子正在浏览的是相信UMA确实存在的神秘主义者专属网页。

除了神秘商品的网购之外，网站也开放留言板的功能，供注册会员进行讨论及交换意见。

大概在半个月之前，留言板上面出现了「我找到可以实现愿望的玩偶，请问这个玩偶到底是什么？」的问题。

「请问捕捉这种玩偶需要什么条件？」

「好不容易才抓到一只，却没办法让它听话，我该怎么办？」

对这个话题感到兴趣的同好，纷纷在问题的下方提供自己的意见。

在正常人的眼中看来，这些讨论串简直荒唐到了极点，不过参与讨论的人可是认真的。

或许是会员制所造成的安心感使然、也或许是过于投入的无心之过，有心人士甚至可以从讨论中的蛛丝马迹，推断出发言人的背景资料。

从发言的内容来推断，发言人应该是樱井圾高校的老师或学生。

讨论串最后以「我的愿望已经实现了，谢谢大家的帮忙」终结。

之后男子认真地浏览留言板，却找不到与玩偶相关的其他发言。

看来玩偶现在应该在樱井圾高校的附近替别人实现愿望。

讨论串中将玩偶视为恶魔，男子却不这么认为。

从熊熊玩偶的外型来判断，应该是婴灵或是座敷童子之类的超自然生物。

不管是不是恶魔，可以确定的是绝对不是人类。

假以适当的仪式应该可以召唤出来才对。

接着男子又开启了计算生命曲线的网页。

然后在计算人体生命力的网页键入樱井圾高校的资料，生日栏就填写创校日。学校是个活生生的生命体，自然也有专属的生命曲线。

接着以占星符号显示，简而言之就是观看占星的结果。

「呵呵呵。」

男子发出得意的笑声。

最适合召唤仪式的日子刚好是樱井圾高校校庆的第一天。

天上掉下来的巧合让男子笑得十分开怀。

「啊哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

十年前樱井圾高校的校庆。

永生难忘的那一天。

对于他与某个重要的女子而言，那一天都是恶梦的开端。

☆

泷泽僚与如月由莉绘肩并着肩坐在屋顶的长椅上，神情亲密地吃着便当。

秋天午后的阳光洒落屋顶，暖洋洋的甚是舒服。

再过几天就是校庆了，校园的每一个角落都洋溢着欢欣的气息；不过午休时间的屋顶倒是格外地悠闲。

精致的餐盒好端端地放在两人的腿上。

由莉绘的餐盒已经见底，僚的午餐却几乎没有减少。

今天的午餐是由莉绘早上亲手做的，分量十足，也相当可口。

然而僚就是没有食欲，或许是因为女性化之后，胃也跟着缩小，僚才吃了几口就已经吃不下了。

拿着筷子的手指、穿过衣袖的臂膀，全都跟女孩子一样地纤细动人。一想到由莉绘迟早会发现，僚顿时失去了食欲。

体育课的时候假装生病，逃过了一劫，不过逃得了一时、逃不了一世，总不能永远请假不上课。一想到这里，僚的心里霎时蒙上一层阴影。

早上的惊慌失措虽已不复见，却不代表僚接受了这个事实。

相较于僚的垂头丧气，由莉绘倒是显得精神抖擞。只见她以布巾包起餐盒，愉快地聊起生活琐事。

「听说那座阶梯有个地缚灵，每年校庆前后都会现身。」

「我也听说过。应该只是校园传说吧，毕竟这个世界上没有什么幽灵。」

僚虽然心不在焉，还是耐着性子与由莉绘闲话家常。

随口敷衍的话，难保不会被由莉绘的铁拳海扁一顿。

「传说吗？有可能喔~看来这个传说应该挺有名的，班上同学说情侣走在楼梯的时候，幽灵会抓住女生的脚，让女生摔倒呢！」

由莉绘的个性十分偏激，班上同学都不敢跟她来往，基本上她在班上是被孤立的。也因为如此，由莉绘从来没听班上的女同学提起类似的校园传说，甚至连阶梯的地缚灵都是最近才知道的。

「你之前从楼梯上跌下来，也是幽灵的杰作吗？」

僚认为这只是无稽之谈，因此以戏谑的口吻反问由莉绘。

大约在两个星期之前，僚跟由莉绘同时摔下楼梯。当时由莉绘一脚踩空，僚为了拉住由莉绘，身子也跟着失去了平衡，结果两人一起从楼梯上滚了下来。

那次的事件导致了灵魂互换，僚以由莉绘的身体生活了好几天。即使已经不是第一次了，还是吃了不少苦头。

「为什么女生总爱聊这些有的没的？」

「人家也是女生耶！」

「对哦，哈哈哈。」

——现在的我也是女生。

僚不禁叹了口气。

接连发生两次的灵魂交换虽然造成了许多不方便，僚却很明白迟早会交换回来，心里面的压力也没那么大。

可是这次的情况不一样，僚突然起了变化，成为女性的身体。

没有人知道女性化的迹象会持续到什么时候，搞不好一辈子都得当个女人也说不定。

——我不要！

鼻头一酸，眼泪夺眶而出。随着肉体的女性化，泪腺也格外地脆弱。只见僚小嘴一瘪，泪水扑簌簌地流了下来。

低头拭泪的模样简直跟个花样少女没什么两样，僚却丝毫未曾察觉。

「僚，你怎么了？哪里不舒服吗？总觉得你今天不太对劲，没什么食欲，脸色也不太好，嗓音又特别尖锐，难道真的生病了吗？」

忧心忡忡的由莉绘伸手触摸僚的前额。

僚很感激由莉绘的关心，心里面却不愿意跟由莉绘发生肢体上的接触。万一被由莉绘发现身体的秘密，那可不是闹着玩的。

「不要！」

由莉绘的手被僚一把拨开，划过了僚的胸前。

两人之间的气氛为之冻结。

由莉绘突然站了起来，腿上的餐盒滚落地面。

幸好午餐已经吃完了，餐盒也以布巾包裹妥当，里面的东西不至于散落出来；不过这个动作还是引起了其他学生的议论纷纷。

毕竟僚跟由莉绘是全校皆知的男女朋友。

一个是温文儒雅的治愈系高中男生，一个是飞扬跋扈的超级美少女，两人的个性南辕北辙，这种异类结合难免引起众人的注日。更何况两人还是人人称羡的模范情侣，感情好得不得了。

如今这对模范情侣起了争执。

旁人的视线让僚红了脸庞，娇羞得低头不语。卷翘的睫毛微微颤动，着实惹人怜爱。

由莉绘站了起来，默默地走向楼梯口，表情十分严峻。

「等一下！」

僚连忙盖起餐盒，急着想要追上去。可是就在他好不容易才以布巾绑好餐盒、正准备站起来的时候，楼梯的铁门已经缓缓关闭。

「等等我，由莉绘！」

僚快步追上。

他无论是说话的语气或是小跑步的姿势，都跟女孩子一模一样。

☆

僚的背影消失在沉重的铁门之后，屋顶上的学生们纷纷起身。

——他们的感情那么好，居然也会吵架。

——好像是泷泽惹如月生气的样子。

——如月好像一年到头都在生气，真是难为泷泽了。换成是我的话，我才不要那种野蛮女友呢！

众人开始七嘴八舌了起来。

大家都很想目睹两人吵架的光景，却没人有那个胆子直接拉开铁门，只敢透过钥匙孔或门缝满足一己的偷窥欲。

简直跟发生火灾的时候，聚集在一旁看热闹的群众没什么两样。

——唔，看不见。

——我好像听到说话的声音……说什么好痛，还有不要这样……难道是哀号？

——不对，好像是哭声。难道如月正在执行家法？

在场的学生全都露出幸灾乐祸的神情。

他们藉由微薄的线索，试着想像楼梯之下发生了什么事。

不久之后，学校的铃声响起，再过五分钟就要开始上课了。门外的学生们你看看我、我看看你，全都乐不可支地冲下楼梯，打算名正言顺地目击家暴现场。

☆

时间拉回到几分钟之前。

僚开口叫住正在下楼梯的由莉绘。她患有天生的心脏疾病，不能走太快，所以僚轻而易举地就追了上来。

「由莉绘！」

由莉绘停下脚步，回过头来。脸L挂着有点不安、有点生气、又有点担心的神情。

「总算追上你了，一起走吧！」

僚朝着由莉绘伸出手，却被由莉绘一把揪住了胸口。动作十分突然，而且还相当粗暴，僚感到一阵疼痛袭上脑门。

「你、你做什么！」

「我就知道，你的胸部变大了！刚刚手背掠过胸前的时候，就注意到你的胸部居然会左右摇晃，这果然不是我的错觉！」

面目狰狞的由莉绘毫不留情地捏住僚的双峰。

「呜——！好痛！」

「会痛是吧？看来应该不是假的。你倒是给我解释清楚，这到底是怎么回事？」

「我、我哪知道！一早起来就变这样了！」

僚急得快要哭出来了。

连自己也搞不清楚的状况，该如何解释清楚？

由莉绘的十根手指紧紧地揪着硕大的巨乳，痛得僚眼泪直流。

「真、真的很痛，放开我……！」

「抱歉，我一时紧张，所以……」

由莉绘连忙松手。

云霄飞车停止之后，强风拂面的感觉还是依稀存在。同样的道理，即使由莉绘早已松手，僚的胸部还是残留着被人一把抓住的感觉。

僚以双臂保护自己的胸部，低着头兀自喘气。

由莉绘的表情十分复杂。

僚是个平凡无奇的高中男生，可是在女性化的加持之下，却变得十分可爱，全身上下更散发出令人难以抗拒的魅力。简而言之，僚所释放出来的妖娆性感，增长了由莉绘的坏心眼。

「让我看看你的胸部。」

「不、不要！人家会不好意思！」

两人在僚的胸前展开一场拉锯战。

因为由莉绘的心脏不好，所以僚不敢对她动粗，更何况女性化之后的僚力量也人不如前。即使如此，僚还是拚死抵抗。

「不要，真的会不好意思！不要这样，拜托！」

用字遣词和肢体语言都跟女生没什么两样，拚命挣扎的僚却未察觉发什在向己身上的变化。

「僚，我不是你的女朋友吗？女朋友关心你的身体有什么不对？」

由莉绘的脸上浮现前所未有的忐忑不安，心慌意乱的僚却没有注意到由莉绘的嘴角泛起了——说得也是。如果我真的变成女人，由莉绘大概受不了这个打击吧?

察觉僚的犹豫之后，由莉绘立刻补上一句：

「一个人闷着头烦恼也不是办法，跟我谈一谈吧！」

「说、说得也是……」

满脸通红的僚背转过身子，解开制服的钮扣。

撑起制服的双峰呼之欲出。

解开扣子之后，僚急急忙忙地将制服一把拉开。

赤裸裸的胸部毫无遮掩地呈现在由莉绘的面前。

尖端点缀着两颗鲜嫩欲滴的樱桃，雪白的双峰微微晃动。

份量十足的竹笋奶，坚挺而富有弹性。单薄秀气的锁骨、秾纤合度的腰身，完全是十七岁少女的身躯。

略低的气温和裸露的羞赧让僚的身躯微微颤抖，硕大的胸部也跟着前后摇晃。

僚娇羞地低下头去，浑身上下散发出青涩的性感，活像是楚楚可怜的美少女，在在刺激着旁人的保护欲。

由莉绘呆呆地凝视着僚的胸部。

——也难怪由莉绘有这种反应。自己的男朋友变成这副德行，任谁都难以接受，没当场泣不成声就算不错了。

时间仿佛静止了一般。

由莉绘沉默了好一阵子，突然噗嗤一声笑了出来。

「你的胸部好大喔!!」

狂笑不已的由莉绘仿佛像是看到了什么天大的笑话，只差没在地上打滚而已。

急转直下的发展让僚整个人傻住了，只见他的眼眶浮现泪光，豆大的水滴沿着脸颊滑了下来。

「太过分了！太过分了！」

由莉绘居然嘲笑遭逢巨变的自己。

男性的象征消失无踪已经让僚食不知味了，现在连女朋友都在嘲笑他的身体。

僚颤抖着双唇重新拉上衣服，整理好仪容，准备离开现场。

可是才走了两步，就双手掩面蹲在地上，呜呜噎噎地啜泣了起来。

陷入绝望的僚并未发现再过十几秒就要上课了，更未察觉不远处早己聚集了一堆正在看热闹的同学。

☆

「你们在这里做什么？预备铃早就响了，快点进教室。等一下就要上课了。」

穿着白衣的成熟女子从楼梯走了上来，朝着围观的人群发言。

只见她双手插在口袋里面，伸长了脖子打量着人群之前的景象，镜片之后的双眼不禁眯成了一直线。

「老师，泷泽在哭，如月笑得很开心，所以我们才想知道发生了什么事。」

「才不是呢，我们是担心泷泽是不是身体不舒服……」

这时上课铃声响起。

「没关系，老师来处理就好。上课钟响了，快进教室去吧！」

这名白衣女子不是别人，正是保健老师古泉麻子。

高佻曼妙的身材虽然隐匿在白衣之下，却掩盖不住她稳重老练的熟女气质。

脸上戴着红框眼镜，施以薄薄的淡妆，离子烫的直发倾泻而下。

三十岁的她笑起来虽然有些许鱼尾纹，却让她的笑容显得更加甜美。举手投足间散发出成熟女性特有的包容与体贴，令人如沐春风。

「不妙，铃声真的响了。」

「快点回去上课！」

「下堂课要到实验室！」

看热闹的群众逐渐散去。

坐在地上不断啜泣的高中男生、以及同样坐在地上仰天大笑的高中女生从逐渐散去的人群之后现身。仔细一看，高中女生已经笑得涕泪纵横了。

「泷泽，你还好吧？」

僚怯生生地点点头。呜呜噎噎的他腾不出时间开口说话，只能不断地啜泣。

「你哪里受伤了？其他学生跑来找我，说有人在楼梯间哭泣，很有可能是从楼梯上摔了下来，没想到那个人居然是你。怎么，受伤了吗？」

「没事，他好得很。只不过……啊哈哈、哈哈哈哈哈！」

由莉绘一笑起来，就是没完没了。

在笑声的刺激之下，僚又呜呜噎噎地哭了起来。

「太过分了，由莉绘……呜呜……真的太过分了……」

「你们两个都给我到保健室来，这样子怎么上课？我会跟若叶老师联系一声，就说你们上一堂课请假。」

若叶老师是二年D班的导师。

「嗯。」

就在僚拭去眼角的泪水，准备从地上起身的时候，脚步突然一个踉盼，跟弯下腰来准备扶着他的古泉老师抱在一起。僚至今还是不习惯胸前的重量，站起来的时候很容易跌倒。

结果僚一头撞进古泉老师的胸前，沉甸甸的两颗肉球更让他飘飘然地十分陶醉。

保健老师为之一愣，抓住僚的肩膀。

脸上的表情惊疑不定。

「泷泽，你……！」

「就是说啊，老师！哈哈哈，很好笑吧？」

「老师我、我是不是生病了？为什么会变成这样？这到底是什么怪病？」

「从什么时候开始的？」

「今天早上。」

保健老师脸色大变，由莉绘笑倒在地，僚则是抱着老师痛哭失声。

「先、先到保健室来再说，老师来帮你检查一下。不过老师还是第一次碰到这种状况，还真不知道该怎么办才好。」

古泉老师转身走下楼梯，还不时无奈地摇摇头。僚跟由莉绘手牵着手，跟在老师的身后。

☆

「把衣服脱光。」

「脱、脱光？」

「大家都是女人，没什么好顾忌的。」

「我是男生！」

「哈哈哈，男生？哇哈哈哈哈！怎么办，心脏病都快发作了啦！」

「不脱怎么检查？别说那么多了，快脱吧！」

「我、我才不要！这么丢脸的事情我做不来！」

「嘻嘻嘻……嘿嘿嘿……哇哈哈哈！」

窗帘全部拉上的保健室内，正在上演有点复杂的肥皂剧。

面露忧色的保健老师逼迫僚脱下所有的衣服，一旁的由莉绘则是笑得东倒西歪，仿佛事不关己一样。

僚双手护着胸前，噙着泪水频频摇头。

他不知道为什么会遇上这种鸟事，或许是老天爷给他的惩罚吧？先前进入由莉绘的身体时，不是曾经动过想要永远当个女生的念头吗？

也有可能是那个时候趁机吃豆腐的关系。人家都说举头三尺有神明，当初玩弄山莉绘身体的举动，大概都被老天爷看在眼里了吧！

「一、一定要脱吗？」

「僚，你的口气好像女生喔！哈哈哈哈！」

「就脱吧！」

「嘻嘻嘻……人家不好意思脱啦，以后会嫁不出去呢……哈哈哈哈！」

由莉绘模仿僚的语气，甚至连声音都有几分神似。听在心慌意乱的僚耳中，简直就跟恶魔的讪笑没什么两样。

僚不禁感到心中有气。

男友遇到这种莫名其妙的状况，身为女朋友的由莉绘竟然还笑得出来，简直是岂有此理。

「好，我脱！我脱就是了！」

僚自暴自弃地解开制服钮扣，将衣摆往左右拉开，露出浑圆硕大的双峰。

——老师一定会嘲笑我……

可是古泉老师却笑不出来。

只见她右手撑着下颚，目不转睛地直盯着眼前的僚。

视线并不是落在微微晃动的胸部，而是系着皮带以免长裤滑落的纤腰。

古泉老师的表情十分认真，看起来似乎胸有成竹的样子。

僚停止了流泪，由莉绘也收敛起讪笑的态度，两人以既期待又怕受伤害的表情凝视着古泉老师。

——说不定老师有办法让我恢复男儿身……

就在僚的心中燃起无限希望的时候……

「可以让我摸摸看吗？」

不等僚回答，古泉老师冷冰冰的双手就摸上了僚的腹部，在肚脐下方用力一按。

「呀！」

「里面有子宫。」

「子、子宫——！」

由莉绘惊声尖叫。

僚一时之间不知道该如何反应，只能以手掩口，同时瞪大了双眼。手掌之下的双唇，活像金鱼似地一开一阖。

「女性化的迹象十分彻底，阴茎和阴囊都消失了吧？对不起，老师无能为力。」

僚仿佛听见最后一根希望的稻草戛然断裂的声音。

「哇———！」

期待愈人失落也就愈深，僚当场坐倒在地放声大哭。

「哇啊啊——！哇——！啊——！」

「不、不必紧张，至少你还没怀孕。」

「听见了吗？你没怀孕耶。哈哈哈哈！」

「人、人家是男生……人家想变回男生……」

「慢着，印象中网路上好像有人在贩卖性别转换的药物。」

保健室老师拿出手机，拇指在按键上移动。

「找到了！性别转换药。赫梅斯˙多里斯梅基斯德教派的炼金师以欧伤牛草和处女之血所提炼出来的秘药，只要一百万还真便宜。啊，慢着，好像有副作用。有百分之五十的几率会变成植物人，服用前请自行斟酌。另外，植物多半会成为针叶树，与人体差不多大小，照顾方法等同于观叶植物……原来是指这种植物人啊。僚，你想试试看吗？

「哇——！呜哇——！」

「老师，网路上买得到这种东西啊？」

「没错，『神秘主义者』的网站什么东西都有，老师的土龙吊饰也是从网站上买来的。

这个龟首龙身的雕像是中国的吉祥物，会替主人招来福气。另外，这颗幸运石的作用也差不多。」

「马克杯也是吗？上面是尼斯湖水怪吧？」

「这是在梦幻商店买来的。」

「尼斯湖水怪一点都不梦幻。」

「会吗？老师觉得水怪满可爱的呢！」

「才怪，一点都不可爱。」

由莉绘跟老师聊得很高兴。

身体又不是她们的，她们当然不在乎啰。

一想到全世界的不幸突然降临在自己身上，僚不禁悲从中来。

「呜！呜呜呜！呜哇啊啊！」

「不必难过，泷泽。只要如月肯帮忙，还是有希望的。不是有一只可以实现愿望的玩偶吗？那是如月的宠物吧？」

「嗯，其实我也是想请恶魔熊熊帮忙。」

「对、对哦！」

说话带有大阪腔的恶魔熊熊是一只拥有玩具熊外表的恶魔，当初是由莉绘在半夜两点立起镜中镜召唤出来的。

「他好歹也是个恶魔，改变性别应该不是什么难事。」

由莉绘的语气十分乐观。先前对僚的嘲笑或许不是出自薄情寡义，而是她对于解决这件事胸有成竹吧。

僚不禁松了口气。

——没错，恶魔熊熊还欠我们一份情呢！

由于身体的巨变来得太过突然，令僚都忘了恶魔熊熊的存在。

虽然在由莉绘的协助下，恶魔熊熊已经回到魔界，不过临走之前，他也做出随时会回来帮助僚跟由莉绘度过难关的承诺。

就算再怎么迷糊，好歹也是来自魔界的恶魔，同时也拥有相当程度的魔力，应该有办法解决僚的问题才对。

一阵金属碰撞声传来，从内上锁的房门突然开启。

美形少年从门后探头。花村勇作，僚跟由莉绘的同班同学。

「l麻子……」

勇作突然看见敞开衣领露出胸部的僚，下巴差点没掉在地上。

已经上锁的房门突然被开启的讶异也让僚呆立当场，只见他的手肘贴着腰际，双手往身体的两侧人大地张开，摆出受到惊吓之后的标准姿势。

「呀——！」

几秒钟之后，僚失声尖叫，双手护着自己的胸部，害羞地背转过身子。

简直跟女生的反应一模一样。

「唔……相当性感，比女人更像女人，而且胸部还大得不像话，少说也有F，搞不好我的内衣都包不住呢！怎样，要不要借一件给你？」

「讨厌，人家才不要呢！」

由莉绘的玩笑话逗得僚又气又急。

或许是连续两次的女性化经验使然，嘴巴上虽然无法接受这个事实，僚的行为模式却跟女孩子没什么两样，女人味十足。

「抱歉。」

房门被轻轻地关上。

保健室恢复原先的平静，陷入恐慌状态的僚也逐渐冷静了下来。只见他以微微颤抖的手指扣上钮扣，穿好衣服。自袒胸露乳的尴尬之中解放出来之后，才怯生生地喃喃低语：

「不、不是上锁了吗？怎么会……」

「我打了一份备用钥匙给他。」

老师跟勇作是一对情侣。

当初是僚跟由莉绘在因缘际会之下促成了老师跟勇作的恋情，所以僚对勇作打开门锁进入保健室的举动并不是无法理解。只是异样的胸部被同班同学撞见的打击实在太大了，僚一时之间不知道该如何反应才好。

敲门声从门后传来。

大概是勇作吧？

古泉老师打量着僚，似乎在问他有什么打算。

无奈之余，僚只好点点头。

反正都已经被看光了。

——我的人生毁了。

「进来吧！」

保健老师话声甫落，门板就被缓缓地推开。

满脸问号的勇作抬头看着天花板，若有所思地进入保健室。看得出来他对于先前的景象感到无法理解，正在怀疑自己是不是眼花了。

「勇作，把门锁上。」

「我知道，麻子。」

勇作按下门锁之后，转身与僚打个照面，旋即移开视线，随口打了声招呼。俊俏的双颊微微泛红，似乎有点害羞。

迟疑了片刻之后，勇作才收拾起惊疑不定的心，朝着僚低头致歉。

「对不起，我不知道你是女的，请原谅我先前无理的举动。」

「不、不是啦！我是早上起来才变成女的！我是男生、不是女生！」

僚再度掩面而泣。

由莉绘又噗嗤一声笑了出来。

保健老师摇头叹息，勇作则是一副难以置信的表情。

「麻子，门帘的暗号好像有更改的必要。」

「就是说啊，我本来想把门帘全部拉上，结果还是露出一点缺口。看来得思考其他的暗号才行，否则类似的情况难保不会再度发生。」

「男生突然变成女生、而且还在保健室里面换衣服，类似的情况应该不会太常见才对。不过话说回来了，想不到泷泽变成女生之后，居然还满漂亮的嘛！」

姊弟恋的情侣有一句没一句地闲聊。

由莉绘似乎对这种话题格外感兴趣。

「就是说啊，僚真的很可爱。看来校庆园游会的扮装咖啡厅似乎有希望喔！」

「哇——！哇——！」

哭声愈来愈嘹亮。

「你先回家吧，这样子也上不成课。我会替你跟班导师说一声的，学校从明天开始放假，你就窝在家里别出来了。」

校庆园游会的惯例向来是星期六、星期日和星期一连续二天，因此校方将星期四和星期五定为补假日，学生可以到学校来进行园游会准备工作，也可以选择不到学校，好好地享受两天假期。

「也对，就别来学校了。反正你负责的是扮装咖啡厅的服务生，前置作业没你的份，只要在园游会当天露面就行了吧？」

僚点点头。

「那就待在家里休息两天吧，说不定一觉醒来之后，就会恢复原状了呢！」

古泉老师的安慰实在不怎么高明。

「麻子，开车送他一程吧，这么漂亮的女孩子哭成这样，总不好些他出去抛头露而。」

勇作相当有绅士风度。

「也对，这个主意不错。」

「麻子当初买车的原因，就是为了在第一时间送生病的学生到医院就诊，现在也算是飞雅特发挥功用的时候。」

「是没错啦，不过现在是我的上班时间，总不好擅离职守。可以等到放学之后吗？」

「我、我还是自己骑自行车回去好了。」

开玩笑，还要等到放学之后？

我还宁愿踩着自行车慢慢回家。

打定主意之后，僚踩着蹒跚的步伐离开保健室。

☆

就在僚准备跨上自行车的时候。

「你是二年D班的泷泽僚吧？」

陌生的声音突然自身后响起，僚不禁吓了一跳。

站在走廊上的老师打量着双眼红肿的僚，脸上露出疑惑的神情。

是数学老师仓森博人，半个月前曾顶替请产假的导师督导僚和由莉绘的班级。

中等身材，年纪大概三十出头。

顶着一丛凌乱的头发、穿着便宜的衬衫、打著庸俗的领带，胸前还抱着数学课本。

简而言之，他是个随处可见平凡无奇的教职人员，即使默不作声，旁人也能从他的前额看出「老师」二字。

「你、你的眼睛好红，感冒了吗？」

仓森老师往后退了几步，似乎对僚十分畏惧。

第五堂课还没结束，自行车放置场一片寂静。

远处传来一群学生的欢呼声，人概正在上体育课吧！

「感冒……对，我感冒了。」

「既然感冒了，就不要骑自行车。有没有发烧？千万别小看感冒，小病会变成大病的。」

如果是感冒就好了，僚心想。感冒只要多喝水、多休息就会自动痊愈，偏偏自己得的是连保健室老师都举白旗投降的怪病，僚根本不知道该怎么办才好。

——而且还被勇作撞见……

一想到自己的委屈，眼泪又不争气地涌了出来。

僚摇摇头，伸手拭去眼角的泪水。

「没、没关系，保健室老师要我早点回去休息，所以……」

「是、是哦？那就自己小心了，你看起来好像很不舒服的样子。」

丰满的女性肉体包覆在立领制服之下，兀自啜泣的僚活脱是个我见犹怜的柔弱少女，浑身上下散发出让男性为之披靡的危险女人香。

高中男生的打扮更与女性的魅力形成强烈的对比。看见泫然欲泣的僚，每一个男性同胞都会开始怀疑自己的眼睛。

仓森老师自然也不例外，只见他双颊微红、神情忸怩，看起来相当不自在。

「老师怎么会在这里？」

「第五堂没课，所以到这里打发时间，办公室的气氛实在……也罢，这不重要，你还是快点回家吧！如果真的很不舒服，老师帮你叫计程车好了。」

「谢谢老师的好意，我骑自行车回家就好。」

僚跳上自行车，飞也似地离开现场。

眼眶的液体化成滴滴水珠，乘着风势吹向身后。

☆

「僚，你在吗？」

钻进被窝生着闷气的僚听见女朋友拉开纸门的声音。

利用挂在冷气室外机某个隐密角落的备用钥匙打开大门进入屋内，已经成为由莉绘的习惯了。

「又不是真的生病，干嘛躺在床上啊？」

心情甚是低落的僚一边装睡，一边偷偷地睁开眼睛。

跪坐在枕边的膝盖和光滑白皙的大腿映入眼帘。今天由莉绘穿着迷你裙和衬衫，白色的衣摆在双腿之间若隐若现。

「我替你带了替换的衣物过来，有内衣、背心、衬衫、洋装以及化妆品，千万不要轻忽保养皮肤的重要性。洗完澡之后一定要擦乳液，否则皮肤会愈来愈粗糙。」

由莉绘轻拍膝盖旁边的纸袋。

——带这些东西来给我干嘛？可恶，由莉绘八成是想取笑我。

「你的眼睛好像肿肿的，刚刚才哭过吗？」

话才刚说完，由莉绘的前额就贴上了僚的额头。

「好像没发烧。」

由莉绘温热的气息扑鼻而来，僚心中一惊，不由得睁开双眼。

两人四目相对。

由莉绘的脸上漾起甜美的笑容，轻轻吻上了僚。柔嫩湿滑的双唇让僚感到心中一荡，心跳也跟着加速。

少女身上的幽香阵阵传来，感觉十分舒服。

在由莉绘的刺激之下，僚不禁坐起了上半身。一如往常的蓝条纹睡衣，一如往常地端坐在棉被之上。

「不想动吗？」

「还好。」

「那你怎么躺在床上？」

「我以为一觉醒来之后，就会恢复原状。」

「结果你睡着了吗？」

「没有，喘不过气。」

「为什么？」

「因为胸部太重了，好像被大石头压住似地。」

「啊哈哈哈哈！哈哈哈哈！没办法，谁教你的胸部那么大嘛！」

由莉绘捧腹大笑。

一脸不爽的僚让她笑得更大声。

「……抱歉，我不该笑你。」

「没关系，反正我的遭遇本来就很好笑。」

在旁人的眼中，僚的不幸遭遇或许真的是天大的笑话吧！

——或许是因为由莉绘的嘲笑让我感到很受伤吧，毕竟她跟我的关系不一样。

没错，由莉绘是最亲密的女朋友，不是一般人。

难过的时候，僚渴望她的慰藉。

高兴的时后，僚愿意与她分中喜悦。

所以由莉绘的嘲笑对僚造成了莫大的打击。若换成其他人做出同样的嘲弄，或许僚还不会这么介意。

「我笑得太过火了，对不起。」

由莉绘老老实实地向僚致歉，双眼直盯着地面，一点都不像她平常的作风。

僚修长卷翘的睫毛微微颤动，在光滑白皙的脸蛋上留下俏丽的倒影。

即使是身为女人的由莉绘也无法抗拒僚的魅力。

「僚，你真是太可爱了！我实在搞不懂，男生时候的你明明就很平凡，为什么变成女生之后反而特别可爱？」

「不要用『可爱』这两个字来形容我！」

「嗯，我明白这种感觉，我也不喜欢别人提到我的心脏。」

由莉绘患有天生的心脏残疾。

心房与心室之间的瓣膜开了一个小洞，影响血液输送的压力。平常不能从中激烈运动，而且随时都有可能发作。

医生建议由莉绘进行心脏手术，下个月就要接受术前检查了。

「说、说得也是，对不起。」

「别这么说，该道歉的人是我才对。不过话说回来了，变成女生真有那么糟吗？之前灵魂交换的时候，你的灵魂不也进入我的身体，当时你看起来好像满自在的呢！而且我还满喜欢变成男生的感觉。」

「那是因为你的心脏特别大颗……」

话才刚出口，僚就后悔了。

不该在由莉绘的面前提起「心脏」这两个字，过去僚曾经犯过多次同样的错误，每次都惹得由莉绘勃然大怒。

不过今天的由莉绘显得有些异常。

「你又来了，欠扁是吧！」

由莉绘脸色一沉，抡起拳头往僚的脸颊和下颚招呼。脸上的表情虽然可怕，眼角却浮现出一丝笑意，似乎在跟僚闹着玩。

与其说由莉绘正在攻击僚，还不如说她在替僚搔痒来得恰当。

「对不起，我错了。哈哈哈，别这样。」

「不行，我要痒死你！」

由莉绘朝着僚的腋下和侧腹下手，僚也针对由莉绘的腋下和颈部展开反击。

「讨厌，好痒喔！」

由莉绘冰凉滑嫩的小手轻触肩膀和侧腹的触感让僚心中一荡，淡淡的幽香更令僚感到心旷神怡。

两人将棉被一脚踢开，玩起互相搔痒的游戏。

僚的手掠过由莉绘的胸前，一声娇嗔从由莉绘的口中轻泄而出。

由莉绘眉头微皱，脸上流露出一丝狐媚的神情。

前一秒钟仿佛是一只淘气的小猫，如今却摇身一变成为性感的小女人。

「抱歉，不小心碰到的。」

「不小心吗？人家还嫌不够呢！」

由莉绘的语调有些亢奋。

只见她抓住僚的手，轻轻地贴在自己的胸前。僚下意识地想要把手抽回来，却挣脱不了由莉绘的束缚。

「别、别这样，放开我……」

「我偏不放。」

由莉绘的嘴角浮现一抹不怀好意的浅笑，仿佛示意僚不必客气，尽管亨用她的胸部。

由莉绘的胸部差不多跟僚一样大小，宛如盘中布丁不停地颤动，温热的触戚和心脏的鼓动更是令人难以抗拒。

僚不禁轻轻地握住丰满圆润的山丘，由莉绘弯下了腰，噗嗤一声笑了出来。

「嘿嘿嘿。」

笑得十分腼腆的由莉绘侧着小脑袋打量着僚，辫尾的发丝轻触僚的手背，令僚感到心痒难搔。

——由莉绘到底想做什么？

铺在地上的棉被、穿着睡衣的自己。

以现场的气氛来看，一口气直奔本垒也不成问题。可惜的是僚顶多只能站上三垒，现在的他无法跟由莉绘做爱做的事。

——为什么我没有鸡鸡！

一想到这里，好不容易止住的泪水又涌了上来。

僚嘴角一瘪，泪水扑簌而下。

「真是的，又怎么啦？」

——我的鸡鸡不见了，不能跟由莉绘爱爱。盼了好久才盼到这个机会，世界上再也没有比我更不幸的人了。

这个念头当然不好说出口。

僚再度钻进被窝，闷闷不乐地背对着由莉绘。

「人家变成女生了，你一定不会喜欢人家。」

「即使你变成女生，我一样很喜欢你。」

意外的回答让僚吃了一惊，连忙转过身来凝视着由莉绘。

「就算我不是男生，你也会喜欢我吗？」

「我喜欢的是泷泽僚的内在，又不是泷泽僚的外表。不管你是男生还是女生、身体健不健康、甚至是外星人或大变态，我都无条件地喜欢你……拜托你那是什么表情啊？」

由莉绘的笑容十分纯真。

——她一定不知道刚刚那番话对我的意义多么重大。

患有心脏病的由莉绘才会说出「身体健不健康」的比喻，不过喜欢内在更胜于外表的宣言，还是让僚大为感动。

「真、真的吗？」

「嗯，不过我不喜欢爬虫类型的外星人，所以你还是当你自己就好。」

「嗯，我也比较喜欢当个正常的男生。」

「放心吧，只要在半夜两点对着镜子说话，就可以找到恶魔熊熊了。到时我会把他从镜子里拖出来，要他想办法解决这件事。所以你放心吧，不会有问题的。」

「对哦，恶魔熊熊回归魔界之前，也承诺过要帮助我们嘛。」

僚想从床上坐起来抱住由莉绘，过重的胸部却让他难以动弹。之前与由莉绘交换灵魂的时候，从来没发生过类似的状况。

僚的大脑以男性的角度向神经组织发出行动讯号，可是他现在的身体却是不折不扣的女人，命令无法确实执行，才会发生不协调的情况。

眼见僚在床上不断地挣扎，由莉绘索性躺在他的旁边，拉过被子盖在两人的身上。

「由、由莉绘……」

——哇，我跟由莉绘同床共枕！

由莉绘的体香和洗发精的香味更加浓郁。

内心发窘的僚背过身子，由莉绘却从背后一把抱住他，滑嫩的膝盖轻轻顶着僚的膝窝。

僚清楚地感受到由莉绘的体温。

隔着一层薄薄的睡衣，环绕腰间的小手传来阵阵冰凉的触感。

由莉绘以下巴轻轻地磨蹭僚的背心。

——由莉绘真是太可爱了……

心中流过一丝暖意。

「我喜欢你，喜欢你的一切。」

似笑非笑的语气宛如一条粉红色的丝带，紧紧地缠绕着身躯。僚只感到白己心跳加速，一颗心差点没从嘴里蹦出来。

「我也喜欢你，由莉绘。」

「喜欢我的哪里？」

「这个嘛……身材不错，长得很漂亮……而且又很会做菜……」

「很好，你很诚实！至于我的可爱嘛，那当然是毋庸置疑的啰！」

僚原本担心自己的说词太过肤浅，不过听在由莉绘的耳中显然十分受用。

由莉绘对自己的外表很有信心，这种直截了当的赞美相当有效。被窝里面暖烘烘的，后背贴前胸的甜蜜和害臊让僚冲昏了头，连平常难以启齿翰话语都毫不在乎地说出口。

「我喜欢你的一切。除了喜欢外在之外，更喜欢你的内在，而且我也很欣赏你的男子气概。」

「嘿嘿嘿，可以摸摸看吗？」

不等僚回答，由莉绘的小手就爬上了僚的胸部，轻轻地握住硕大的小丘，慢慢地左右晃动。

由莉绘的动作显然是在检查，僚却感到一股热气直窜脑门，酥麻难耐。

「呼……！啊……嗯嗯……」

「好大喔，应该有F才对。嘿嘿，怎样？这样子有感觉吧？」

由莉绘的动作为之一变。

只有女人才了解女人。由莉绘细腻而精确的爱抚就像静电似的，让僚感到阵阵的战栗与酥麻。

再加上背心被由莉绘柔软硕大的胸部紧紧贴住的舒适感。

「嗯……嗯嗯……嗯啊！」

「哇，你的声音好暧昧喔！嘻嘻嘻，这样子如何？」

「啊……呼、呼……嗯、嗯嗯嗯……」

由莉绘朝着后颈哈气、轻咬耳垂、还伸出舌头在脸颊上舔来舔去。触电般的快感袭上背脊，僚不由自主的微微颤抖。

「呀！不、不要，住手……」

有气无力的娇喘、欲拒还迎的暗示。

由莉绘的指尖仿佛火炬般灼热，睡衣之下的肌肤早已汗湿一片。

——呜哇，好舒服……！

由莉绘冰凉的手掌摸上胸前的那一瞬间，僚全身上下颤抖不已。

灵巧细致的指尖一把捏住处于兴奋状态的粉色尖端。

「啊啊啊啊！」

——终、终于……踏出了这一步……

人生的初体验以女女的形式呈现固然有些失落，不过这么一来倒也少了不慎怀孕的忧虑。

毕竟由莉绘的心脏不好，承受不起生产的痛苦。

彼此的黏膜互相接触、两人的位置时上时下的行为到底算不算是激烈迎动，老实说僚也不太敢确定，到时再视由莉绘的反应随机应变吧！

如果由莉绘露出痛苦的表情，或是不愿意继续下去，那就立刻打住。即使处于欲罢不能的状态，也要想办法让自己冷静。

僚清楚地感受到狂跳不已的心，以及在兴奋和紧张的气氛之下纷纷扩张的毛孔。小腹传来莫名的紧缩感，双腿之间湿了一大片。

不过僚有个疑问。

——没有小鸡鸡的女人要怎么跟女人做？

没办法，只好硬着头皮上阵了。

「人家是第一次，请温柔一点……」

正常人听到这句话之后，恐怕会为之喷饭。

可是由莉绘却没有反应。

身后传来规律的鼻息，握着胸前木瓜的手颓然落下。

——慢着，难不成……！

「由、由莉绘！」

僚从床上起身，凝视着女友的脸庞。

——居然睡着了。

闭上双眼的由莉绘睡得十分香甜，活脱是个纯真的天使。

「哈哈……」

僚当场坐倒在地。

期待愈高、失望也就愈大，僚陷入极度亢奋之后的极度虚脱。

坐在地上的僚看着眼前的由莉绘兀自发愣。

——也罢。

僚还是希望以男人的身分完成初体验的仪式。

即使没有拔出来又插进去的动作、即使没有中出或是外射的抉择、即使不必考虑谁在上面谁在下面的问题，只要跟自己喜欢的人紧紧地抱在一起，就已经感到很满足了。

由莉绘的体温让平凡的被窝盖起来格外地舒适，感觉就像是浸在温水里面一样。

阖上双眼，睡魔悄悄地来袭。

由莉绘和僚这对美少女手牵着手、头倚着头，缓缓地进入梦乡。

好梦正酣的两人发出均匀的鼻息，完全没料到第二天即将面临前所未有的一大事件。




第二章 女生跟女生的游乐园之旅
「老师不喜欢我吗？」

她对我提出质疑，尖锐的声调响彻无人的楼梯问。

本想约她到屋顶上，一边看着远处的景色一边聊天，想不到通往屋顶的铁门居然锁上了。当时我还是个实习老师，不知道钥匙放在哪里，不过现在可就不一样了。

如果那时成功地在屋顶跟她谈话，或许会有截然不同的结果。

园游会的喧闹从楼梯下方传来。女校就是女校，连喧闹声都洋溢着青春的气息。

照理说我对类似的喧闹应该早已习惯了，不过说也奇怪，今天的喧闹却格外地让我心浮气躁。

「我当然喜欢你，可是事出突然，我需要时间考虑。」

穿着白色洋装的她噙着泪水直瞪着我。

娇小纤细的躯体微微颤抖，感受得出她内心的愤怒。

「不，老师根本不喜欢我，否则就会恭喜我了。」

我无言以对。

她说得没铅，不过当时的我也只是个人学生而已。

未来一片浑沌，至今一事无成。

残酷的现实突然摆在眼前，难免会为之犹豫、难免会为之退缩。

「我不要这个，还给你！」

她从自己的左手中指拔下戒指，朝着我丢了过来。

十七岁的白银戒指。

当时在高中女生之间大行其道的流行产物。

把男朋友在十七岁生日当天赠送的白银戒指套在左手的中指，就会得到真正的幸福。

中指的戒指也是死会的象征，因此当她向我提出要求的时候，我二话不说立刻答应。

如今她却拔下戒指，恶狠狠地丢了过来。

我闭上双眼，伸出手掌挡在前面。

戒指掠过前额，在半空中发出清脆的声响，撞上屋顶弹了回来。

「呀！讨、讨厌！」

她突然伸手试图接住回弹的戒指。

可惜并未成功。

从她脸上几乎快要哭出来的表情看来，她似乎对自己的意气用事十分懊悔。

身形一扭，顿时失去了平衡。

「小心!」

我试图伸手拉住她，可惜迟了一步。

她的身体突然矮了一截，显然是一脚踩空。

坠落的那一瞬间，她的脸上浮现难以置信的神情。

一声闷响传入耳中，她从楼梯上摔了下去。

「呜哇啊啊啊啊！」

我惨叫一声，眼睁睁地看着自己最喜欢的人从楼梯上摔了下去。

于是我冲下楼梯，拚命呼唤她的名字。

然而她的时间却已经永远静止了。

☆

由莉绘以指尖拨开濡湿的头发，按下吹风机的开关。

即使非自己所愿，她还是在跟僚亲热的途中睡着了，而且还睡得很熟。

醒来的时候已是凌晨四点，错过了召唤恶魔熊熊的时间。

昨天一连哭了那么多次，精疲力竭的僚兀自好眠。于是由莉绘自行返回家中，替自己弄了迟来的晚餐。

凌晨四点是好梦正酣的时间，由莉绘感到睡魔阵阵袭来，不过刚吃完东西之后立刻就寝，可是会发胖的。

于是由莉绘决定收拾碗盘、洗洗衣服、打扫家里，最后再洗个澡。一个人的生活实在没有想像中的轻松惬意。

母亲在小时候撒手人寰，父亲又被公司长期外派，由莉绘从小就养成了独立自主的习惯。

体力劳动驱逐了睡意，这下子再也睡不着了。

——不知道僚起床了没有？

时间是早上七点，也差不多该醒来了。

——一旦知道我错过召唤恶魔熊熊的时间，他一定又会人哭特哭。

就在由莉绘下意识地望着窗外的时候。

「那不是我的衣服吗？」

淋浴之后的湿气特别重，由莉绘将窗户打开一条小缝，结果从缝隙中看到一条人影走在街上。人影显然是一名短发少女，身上穿着由莉绘的衬衫和迷你裙，腿上还套着及膝的长袜。

少女踩着蹒跚的步伐，身体摇摇晃晃的，好像随时都会摔倒。由莉绘对少女的背影并不陌生，那名少女正是泷泽僚。

「僚干嘛穿着女生的衣服？」

那些行头都是由莉绘带过去的。

楚楚可怜的背影简直就是不折不扣的女生，而且从背部的线条看来，应该还穿着胸罩。

由莉绘关上吹风机，从厨房的后门跑了出去。

「僚！」

由莉绘大叫僚的名字，他却迳自往前走去，对由莉绘的呼唤充耳不闻。

不太对劲。

——真的是僚吗？

由莉绘感到心中一紧，穿着拖鞋的双脚加快了速度，试图追上自己的男友。短距离的奔跑并不会加重她的病情。

「僚，你要去哪里？」

由莉绘气喘吁吁地攀上对方的肩膀，「她」才终于回过头来。

长得跟僚一模一样的美少女，正以陌生的眼神打量着上气不接下气的由莉绘。

——不对，她不是僚。

这是由莉绘的直觉。

「你是谁？」

看似僚、却不是僚的陌生人拨开由莉绘的手。

「我非去不可。」

然后又踏着蹒跚的脚步往前走去。

视线游移不定，动作跟机器人没有两样，看起来相当诡异。

由莉绘追了上去。

「要去哪里？」

「学校。」

「樱井圾高校吗？」

「没错。」

「学校的什么地方？」

「屋顶。我要去赴约……学校的园游会……」

屋顶和园游会这两个关键字让由莉绘忆起同学口中的校闲怪谈。

通往屋顶的楼梯住着一个地缚灵，总是在每年的校庆之前出现。只要有情侣走上楼梯，地缚灵就会故意把女生绊倒。

——啊……！

僚的背上有个东西紧紧地抱着他。

定晴一瞧，原来是一位穿着水手服的少女。模样甚是模糊，不仔细看还看不太出来。

或许是罹患先天性心脏病的由莉绘经常在鬼门关前游荡的关系吧，小时候她总是特别容易看到一般人所看不见的东西。

长大之后虽然看不见了，体质还是比一般人来得敏感许多，只要感受到幽灵的存在，大概都辨识得出模糊的影像。

「你是楼梯间的幽灵吧？」

「我是幽灵……？」

难道僚被幽灵附身了？

之所以在一夜之间变成女人的身体，也是因为被附身的关系？

——我怎么都没想到！

打从女性化的那一天开始，这个幽灵就一直附在僚的身上。

由莉绘不禁打了个冷颤。

这可不是闹着玩的。

「僚，你醒醒！」

由莉绘用力摇晃她的肩膀。

可是幽灵并没有离开的意思。

僚依旧以空洞的眼神呆呆地看着由莉绘。

一把怒火自由莉绘的心中燃起。

这个幽灵打算霸占僚的身体。一想到这里，由莉绘就感到怒不可遏。

「僚，快点清醒过来！」

由莉绘赏了男朋友一个耳光，下手毫不留情。

紧接着又左右开弓连赏了他好几个巴掌。

清脆的拍击声响彻云霄，僚的双颊染上了几抹赤红。

他的眼神终于恢复了正常。

「咦？由、由莉绘……？好痛，干嘛打我？……慢着，我、我、我怎么会穿成这样？哇！变、变态！我到底是怎么回事？」

攀附身后的幽灵早已不见踪影。

由莉绘不确定幽灵是消失了、抑或仍旧依附在僚的身上，她只知道身体的支配权重新回到僚的手中。

「谢天谢地……」

由莉绘紧紧地抱住穿着女装的僚。

☆

双颊的疼痛和由莉绘的软玉温香同时占据脑海，令僚感到十分困惑。

他的记忆仅止于与由莉绘同床共枕，接着就莫名其妙地站在马路上，而且身上还穿着由莉绘的衣服，而不是蓝白条纹的睡衣。

摸摸脸颊，指尖沾上了乳白色的液体，看起来应该是由莉绘常用的防晒乳液。

身上穿着的衣物则是由莉绘昨晚带来的行头。

胸前的紧束感，应该是胸罩所造成的。

而且臀部和下腹之间还衬着一块单薄的布料，面积并不大，僚猜想应该是女用的小裤裤。

——我居然穿着女用内衣……

「我还以为这只是你用来取笑我的工具。」

由莉绘闻言，不禁皱起了眉头，脸上还浮现出担忧的神情。

「我不懂你在说什么，赶快回家吧！万一被人看见的话，事情就大条了。」

「说、说得也是，万一被冈下学姊或是沙希撞见……」

到时不被她们联手推倒才怪。

就在僚准备说出后面那句话的时候。

「如月？咦，这位是泷泽吧？」

「真的是泷泽耶！」

「怎么会打扮成这样？短裙？难道……」

「泷泽怎么会穿女装？」

熟悉的声音传入耳中。

——这、这下可惨了！

冈下留香和藤宫沙希手牵着手、肩并着肩，站在僚跟由莉绘的面前。

冈下学姊与沙希是在樱花树之前交换钮扣的姊妹。

樱井圾高校原本是一所女校，至今还保留着姊妹制。做姊姊的必须照顾妹妹，做妹妹的则是无条件地爱慕姊姊。

冈下学姊就住在附近，放假期间跟自己的好妹子出来约会，基本上也是很自然的事情。

留香是女学生心目中的奥斯卡学姊，穿着打扮十分男性化。人称校园女神的沙希则是十足女性化的洋装打扮，美少女的魅力表露无遗。

两人同时张大了嘴巴，一脸骇然地凝视着眼前的僚。

也难怪她们会有这种反应。同校的男生穿着女装走在路土，任谁都会怀疑自己是不是眼花了。

——完了，我完了……居然被她们看见这副模样……

她们一定会打从心底瞧不起我。

从此女装癖的名号不胫而走，往后也别想在学校立足了。

一想到这里，脆弱的泪腺又活络了起来。

可是这对姊妹的反应却出乎僚意料之外。

「真可爱！姊姊，泷泽真的好可爱唷！」

「没错，看起来很自然，没想到泷泽的女装扮相这么出色。」

两人互望一眼，不约而同地点点头。

「哇——！」

沙希发表内心的赞美，留香表示认同，僚则是放声大哭。

「真是的，快点进去啦！」

无视于眼前的奥斯卡学姊和校园女神，由莉绘押着兀自哭泣的僚进入屋内。刺耳的煞车声传入耳中。

红色的飞雅特停在路边。

「咦？」

僚的心中浮现出不祥的预感。认识的人之中，拥有这款红色进口车的人只有一个。

驾驶座的车门开启。身材玲珑有致、穿着昂贵名牌洋装的时尚女子走出车外。

从副驾驶座现身的人，则是一名帅气的男生。

两人分别是保健老师古泉麻子，以及她的小男友花村勇作。

最不愿见到的两人同时出现，僚不禁背转过身子，双手掩面暗自啜泣。

两人互望一眼，似乎吃了一惊。

「泷泽，你看起来真可爱。」

「就是说啊，穿上女装的你特别可爱呢。这套衣服很适合你喔！」

宛如连珠炮的「可爱」攻势，让僚感到十分受伤。

「呜呜……呜咕咕……呜……！」

「不准取笑我的僚！」

由莉绘挡在僚的面前，厉声喝斥眼前的众人。

「如月，你不觉得泷泽真的很可爱吗？以前他还是男生的时候，看起来并不起眼，如今摇身一变成为女生，却又令人为之惊艳，老天爷实在是太不公平了。」

「这个……其实我也觉得满可爱的啦！」

「——哇！」

连女朋友都背叛自己，悲从中来的僚哭得更大声了。

「老师早，车子很漂亮呢！藤宫同学，你不觉得吗？」

「就是说呀，冈下学姊。老师要跟花村同学出门吗？」

「你们也早。勇作是我的远房亲戚，车子是贷款买来的。」

「两位是冈下学姊和藤宫同学吧？一大早出门有事吗？藤宫同学的缎带今天换成粉红色的啦？冈下学姊的这身穿着看起来格外帅气呢！」

「谢谢你的赞美。」

无视于号啕大哭的僚，两对情侣正热络地展开交际。

眼前的景象不禁让由莉绘心头火起。

「吵死了啦，回家！」

只见她拉着僚的手，朝着如月家快速前进。

姊弟恋和女女恋的情侣则是慢吞吞地跟在后面。

☆

泷泽僚戚到不知所措。

奥斯卡学姊与沙希、保健老师与小白脸、女性化之后的僚与由莉绘，这三对情侣正在如再家的客厅闲话家常。

由莉绘性好整洁，客厅整理得一尘不染，不过小小的客厅一下子塞了六个人，还是嫌挤了一点。

「姊姊，你怎么说？」

「我觉得保持现状是最好的办法。不是吗？女性化之后的泷泽实在太可爱了，我、我、我最喜欢可爱的人了~！所以我也超喜欢沙希~！」

「爱、爱、我的爱！全部都献给我的大姊姊~！」

话才说不到两句，沙希和留香又唱起歌来了。

这对宝冢姊妹花手牵着手，当着大家的面前手舞足蹈起来。

进入两人世界的这对姊妹，眼里早就看不到僚和姊弟恋情侣的存在。

「还是订购性别转换药吧，一百万虽然不是小钱，老师还负担得起。」

「麻子，就算你是知名的网拍专家，也不应该随便花钱。」

「说得也是，钱应该投资在我们共同的未来才对。」

「也就是说，你答应我的求婚了吗?」

「这个嘛，呵呵。你还年轻，我怕你到时候会改变心意呢！」

「绝对不会，世界上再也没有比你更有魅力的女人了。」

「勇作！」

「麻子！」

姊弟恋的情侣四日相交，紧紧握着对方的手。粉红色的爱心纷纷从两人的头顶飞过。

之前与大家不期而遇的时候，两人还保有隐匿关系的理智，可是在宝冢姊妹的影响之下，仅存的理智早已荡然无存。

这两组人马的关系有一个共通点，那就是不可公诸于世，如今却毫不在意地在外人面前卿卿我我，看得僚是又好气又好笑。

「烦死了！这件事跟你们无关，全都给我滚出去！」

由莉绘的逐客令传入耳中之后，宝冢姊妹和姊弟恋情侣争相开口：

「怎么会没有关系？要不是泷泽跟如月从旁协助，我跟沙希也无法言归于好。如今泷泽有难，这个忙我是帮定了。沙希，你说是吧？」

「就是说啊，姊姊。」

「我们也一样，如月让我发现了麻子美丽的一面。不过话说回来了，麻子本来就很有魅力，如月的化妆只是锦上添花罢了。」

「讨厌，你真会说话。」

「再说美丽的少女有难，我怎能坐视不管呢？」

话说得好听﹒两组情侣却不约而同地以看好戏的眼神打量着女性化的僚。

事不关己，果然是不痛不痒。

一夜之间成为女人、男性的象征不翼而飞、最后还穿着女装在街上闲逛，僚的混乱与绝望不是一般人所能理解的。

「你们太过分了！人家真的很伤脑筋，不要在那边取笑人家！」

僚大声抗议，还不断地扭动身躯，模样甚是诱人。

小小的客厅立刻安静了下来。

「好、好可爱……」

「泷泽真是太可爱了。」

甚至连站在自己这一边的由莉绘也为之赞叹不已。

只见僚脸色一沉，咬着下唇站了起来。

可是脚步十分不稳，随时都有可能跌倒。

直到现在，僚还是不太习惯胸部和臀部的重量，每次都抓不到身体的重心。

只见他伸手抚着角落的柜子，结果上面的罐头跌了下来，正中他的脑门

一声闷响之后，脑海就像染了墨汁似地逐渐黯淡，意识也渐渐模糊。

「呀！」

「天啊！没事吧？」

惊呼声此起彼落，失去意识的僚却辨识不出声音的主人到底是谁。

☆

「起来，不要装死。」

面带微笑的由莉绘将全身软绵绵的僚从地上扶了起来。小小的罐头不足以让一个人失去意识，由莉绘认为僚是在开玩笑。

可是僚颤巍巍地起身之后，却一把甩掉由莉绘的手。

「我一定要去……」

「等、等一下！僚，你还好吧？」

「我要去……已经约好了……」

眼神呆滞，说话的口气也不太一样。

身后的水手服少女又出现了。

看来水手服少女的身分确实是幽灵没错，当僚失去意识或是处于睡眠状态的时候，就会占据身体的支配权。只见她紧紧地趴在僚的背上，看起来就像是僚的女朋友。

「你不是僚吧？到底是谁？」

「我是谁？……我也不知道。」

「你是楼梯间的幽灵吧？」

「幽灵？我是幽灵吗？」

「不是幽灵又是什么！」

僚的口中不断重复「幽灵」二字。

看起来对方似乎难以接受眼前的事实，也像是忘了记忆中的一切。

两对情侣彼此互望一眼，不约而同地打量着眼前的僚。

「不好意思，如月。我不明白你在说些什么，可以请你解释一下吗？」

保健室老师慎重地开口。

其他三人也不约而同地点点头。

「对不起，我也不太清楚，只知道僚好像被幽灵附身了。」

「难怪泷泽看起来跟平常不太一样。这个幽灵是个女孩子吗？」

「我想起来了，楼梯间的幽灵!听说她看不惯感情好的情侣，会故意让女方在楼梯上摔跤。」

沙希接口。

为了隐瞒自己是个女同志的秘密，沙希很少跟班上的同学来往。如果连她都知道楼梯间的幽灵，就表示这个传说已经是学校公开的秘密了。

「我看到了，泷泽背后好像有什么东西……有点像是人影……这就怪了，刚刚什么也没看见，怎么会突然就……」

古泉老师指着僚的头顶，害怕地倒退三步。

宝冢姊妹和勇作的脸上浮现出莫名其妙的神情。

看来只有由莉绘和古泉老师看得见。

「讨厌，好可怕……大姊姊……」

「不要怕，有我在这里。」

「大姊姊——！」

「沙希——！」

由莉绘懒得理会这对随时发情的姊妹，直接抓起僚的肩膀猛力摇晃。

「你到底要怎样？为什么要缠着僚不放？学校里的学生那么多，为什么偏偏挑上僚？」

「不要碰我，恶心！」

幽灵甩掉由莉绘的手，露出厌恶的神情。

「恶心？谁比较恶心？把僚变成女生，难道就不恶心吗？」

「如月，不要冲动！身体是泷泽的，幽灵根本不痛不痒！」

保健老师的提醒让由莉绘猛然醒悟，连忙放下已经举起的拳头。

「这不是女生应该面对的场面，还是让我来吧！」

花村勇作走到僚的面前。

信心十足的表情吸引了众人的目光。

由莉绘也报以期待的眼神。

「我能了解你的遗憾，看到男女朋友亲密的模样，妒火中烧的你就忍不住想要作弄女方对吧？不喜欢别人碰你，表示你还是处女啰？」

——这个终年发情男在胡说些什么！

期待愈大、失望也就愈深，由莉绘差点没当场昏倒。

「来不及尝到性爱的欢愉就离开人世，你一定很不甘心吧？放心，我会让你成为真正的女人，体验什么叫做升天的快感。」

勇作轻轻地在僚的前额捏了一下，然后亲吻以男性的角度而言略嫌纤细的指尖，这个动作看起来特别的下流。

连由莉绘这个如假包换的处女也不敌勇作所释放出来的费洛蒙，一连倒退了好几步。

宝冢姊妹也停止了歌唱，紧紧握着对方的手，满脸嫌恶地看着勇作。

——他、他不是玩真的吧？应该只是在威胁幽灵而已吧？

不过勇作的表情十分认真，潇洒地脱下衬衫和里面的T恤，露出结实精壮的上半身。

「呀！」

宝冢姊妹惊声尖叫。

——他、他真的要让幽灵升天……？

「放心吧，我会戴套子的。」

勇作露出灿烂的微笑，从牛仔裤的口袋拿出一只五公分长、四公分宽，边缘呈现锯齿状花纹的塑胶套。

「不要！住手！」

「你想对我的僚做什么！」

幽灵失声尖叫，由莉绘则是怒声斥骂。

中间还夹杂着古泉老师冷静而低沉的声音：

「勇作，玩笑开够了吧，你把我当成什么了？」

保健室老师的声音虽然不大，威力却不比乍响春雷逊色多少，如月家的客厅顿时笼罩在令人窒息的寂静之中。

「好、好痛！麻子，下次不敢了！」

古泉老师揪起勇作的耳朵，毫不留情地朝着勇作的肚皮捏了一把。镜片之后的双眼眯成一直线，透露出危险的气息。

勇作双颊赤红，接着变成绿色，然后又变成红色。

最后举起双手做出投降的姿势，脸上还带着谄媚的微笑。

「开玩笑的啦，麻子。除了麻子之外，天底下的其他女人我都看不上眼。你一定要相信我，好吗？」

「相信你这个花花公子？算了吧！想不想尝试性别转换药？如果真成了植物人，我会好好照顾你的。」

「我才不是什么花花公子。自从认识你之后，我就不曾跟其他女人发生关系了。」

「真的吗？」

「当然是真的。」

勇作紧紧抱着古泉老师，深情款款地吻上她的双唇。

「嗯……哈……啾波……嗯……」

「麻子……嗯、嗯啊……啊、啊啊！」

两人的舌头犹如粉红色的蝴蝶翻腾飞舞，唾液更沿着嘴角流了下来。

勇作的右手搭上古泉老师丰满的胸脯，另一只手则是轻抚老师浑圆的美臀。

姊弟恋情侣临时上演的活春宫让附身状态的僚看得呆若木鸡，宝冢姊妹倒尽胃口，由莉绘则是羞得面红耳赤。

勇作的右手开始摸索保健老师的胸前，只见他将手伸进老师的衣领，似乎想直接搓揉丰满雪白的双峰。

这个动作终于引爆了由莉绘的怒气。

「这里可是我家，你们这是什么意思？要搞就到别的地方去搞！」

说完之后，还拿起刚刚掉在僚头顶的罐子，朝着两人的脑袋招呼。

——早知道昨天就应该直接把僚推倒！

好不容易才得到同床共枕的机会，想不到自己居然睡着了。

当时应该将僚的第一次夺走才对。

不管是男性化还是女性化，僚依然是僚。

——不过女生要怎么跟女生做爱？

由莉绘的性倾向十分正常，脑海中不禁浮现大大小小的问号，视线也自然而然地落在宝冢姊妹的身上。

——冈下学姊是怎么跟藤宫爱爱的？

「麻子，我们上车吧！」

「也好。」

于是姊弟恋情侣手挽着手走出大门，充斥客厅的粉红色气息也随之消失无踪。

「他们两个一定是情侣。」

沙希有点后知后觉。

「没错，而且还是恩爱到不行的情侣……哼，受不了！对了，这件事可别在学校提起。」

「没问题，我们也是不能公开的情侣，明白事情的严重性。」

「就是说啊，大姊姊。」

看来由莉绘白操心了，宝冢姊妹也跟姊弟恋情侣站在同一条船上。

「呃……你们两个都是女人……要怎么……」

——要怎么爱爱？

后面这句话当然说不出口。

就在由莉绘难以启齿的时候……

「会不会也是女女啊？」

沙希突然开口。时间配合得十分巧妙，乍听之下还以为是在回答由莉绘的问题。

「什么？」

「嗯，我也有同感。」

「大姊姊也觉得是女女吗？毕竟是樱井板的学生，可能性满大的。」

「樱井圾改制为男女合校不过也才三年，如果真的是为情所困，那对方不可能是男生，所以我猜应该也是一对姊妹。」

两人互望一眼，同时点点头。

「既然如此……」

「没错，就让我跟大姊姊……」

「带领泷泽进入爱的世界吧！」

两人的发言前后呼应，默契十足。

她们手牵着手朝着控制僚的幽灵慢慢靠近。

少了宝冢式的歌声，表示她们两个是来真的。

还来不及做出反应，留香就贴近了僚的脸颊，不但朝着后颈哈气，还轻咬僚的耳垂。

「啊……啊啊啊……嗯、嗯嗯……」

另一边的沙希也展开同样的行动。

身穿女装的僚开始不停地扭动，模样甚是性感，浑身上下更是散发出青涩的魅力，完全看不出来他原本是个大男生。

「啊、嗯嗯嗯……啾噜……呼……」

「啊……好、好可爱……泷泽真是太可爱了……」

——原来蕾丝边在爱抚对方的时候，自己也会发出浪叫。

简直就像是利用对方的身体来DIY嘛！

——说不定我也办得到……

满脸通红的僚兀自娇吟，迷离的眼神流露出危险的魅力。由莉绘双手捂着眼睛，却还是不敌好奇心的诱惑，透过指缝观察三人的行为。

只见宝冢姊妹分别从两侧抓住僚的巨乳，开始左右搓揉。虽然隔着一层衣服，动作却是格外地煽情。

「啊！」

僚的身体仿佛触电似地微微颤抖。

花花公子的爱抚固然惹火，蕾丝边姊妹的左右开弓却更为震撼，在一旁观看的由莉绘险些把持不住。

——可恶的僚，居然一个人独自享受！

明知现在僚的身体被一个素昧平生的幽灵所控制，由莉绘还是对沉醉于蕾丝边姊妹激情爱抚中的僚十分不爽。

「不要害怕，我们会让你好好地去……」

「没错，让你知道当女人的好处。」

「不要，我不想去……！」

幽灵气喘吁吁地表示抗议，当然是僚的声音。

——去？有了！

威胁恶魔熊熊把这个幽灵带到魔界，不就天下太平了吗？至于被带到魔界的幽灵会有什么下场，由莉绘可是一点都不在乎，反正只要让那个幽灵离开僚的身体就好了。

一般人碰到类似的状况，大多都会选择「实现幽灵的心愿、让幽灵安心成佛」的做法，不过这个念头在由莉绘的脑中并不存在。

现在的她满脑子都是该如何逼迫恶魔熊熊乖乖就范的方法。

这个想法最好别让僚知道。

僚是个好好先生，说不定反而会同情幽灵的遭遇。

思前想后，由莉绘认为必须趁着僚失去意识的时候解决问题。

——不过该怎么让他失去意识呢？一棒把他敲昏吗？不行，万一下手过重的话，可是会出人命的。

——还是想办法灌醉他？不行，万一酒精中毒的话，处理起来也很麻烦。

——对了，下药就行了嘛！

随着术前检查的日子逐渐逼近，这阵子由莉绘每天晚上都睡不好，因此医院特别开了一些安眠药给她。

药剂师表示这种安眠药很安全，不比喝一罐啤酒来得危险，只要按照指示服用，绝对没有什么副作用。

——太完美了！

由莉绘的嘴角浮现诡异的微笑。这时冈下学姊摸上了沙希的胸部、沙希也摸上了冈下学姊的胸部。

两人将僚丢在一边，开始爱抚对方的胸脯。

「啊啊！大姊姊，人家好舒服……」

「沙希，啊！你的胸部真的好软……」

两人紧紧地抱在一起，早就将僚的存在抛到脑后。

僚对她们而言根本不算什么，她们的眼睛只看得到对方。

「大姊姊，我们不是正在约会吗？」

「说的也是。沙希，跟我回家，继续未完的约会吧!爱~这就是爱~！为爱而生、为爱而死！」

「爱~！这就是爱~！为爱而生、为爱而死！」

蕾丝边姊妹凝视着对方，手牵着手、脸贴着脸，旁若无人地唱起歌来，然后踩着雀跃的脚步走出如月家的大门。

热闹非凡的客厅顿时只剩下由莉绘、僚和不知名的幽灵。

「现在——」

由莉绘转过身来，目不转睛地凝视着僚。

「你还没回答问题。说吧，为什么你要附身在僚的体内？」

「……我、我也不知道……之前从来没成功过，可是……他的体质……不太一样……」

僚的外表、僚的声音，回答的人却是幽灵。或许是才刚刚历劫归来吧，幽灵的回答断断续续的，似乎有点喘不过气。

看来幽灵似乎也搞不清楚状况。

「你也是容易被附身的体质，跟这个叫做僚的人一样……对了，我想起来了，我叫做凉，发音跟僚一样。」

——原来如此……

总算是搞懂了。

这就是恶魔熊熊所谓的体质变化。

发生过灵魂交换的状况之后，体质就会产生变化，类似的情况很有可能会一而再、再而三地发生。

之前从楼梯跌落的时候，两人只是额头对撞而已，结果又发生灵魂交换的情形。

幽灵没有可以交换的身体，所以才会演变成附身的结果。

「那就附在我身上嘛，我本来就是女人，可以替你省下让男人变成女人的工夫。」

「其实我本来就想附身在女人的身上。」

原本想附身在女人的身上，最后却变成附身在男人的身上，这也不是不能理解的。

没猜错的话，这个幽灵应该是在由莉绘跌落楼梯的时候附身的。

跌落楼梯造成僚与由莉绘的灵魂互换，几天之后却又恢复正常。这时幽灵才发现自己所依附的身体居然是个男人，顿时气得直跺脚。

「所以你才把僚的身体变成女人？」

「没错，我轻轻松松地就改变了他的身体，却无法改变他的长相。最容易改变的部分应该是长相才对，连我自己也不知道为什么会这样。」

由莉绘陷入沉思。

或许是因为僚打从心底希望自己是个女人吧？当初僚的灵魂进入由莉绘的身体时，他不是过得很快乐吗？

「我比较容易看到一些有的没的，依附在我身上不是比较好吗？」

由莉绘向幽灵抛出诱饵。

幽灵依附在由莉绘的身上之后，才比较容易逼迫恶魔熊熊把她带到魔界。

「我不要……你很恐怖……」

幽灵往后退了几步。

由莉绘对幽灵的反应大为光火，愤怒的气息笼罩在她的身边。

「不会啦，我一点也不可怕，至少没有幽灵恐怖。」

由莉绘朝着僚步步进逼。

睥睨男友的由莉绘散发出就连哭泣的小孩也会为之噤声的骇人斗气。

慑于由莉绘的气势，幽灵一步一步地往后退，很快就被逼至墙边。只见她惊慌失描地左顾右盼，两对情侣却早已离开现场，没有人能对她伸出援手。

通常由莉绘生气的时候，都是由僚来扮演和事佬的角色。

可是他现在却失去了意识。

也就是说，没有人可以平息由莉绘即将爆发的怒火。

幽灵闭上双眼低下了头，准备承受无情的打击。

可是由莉绘却采取了意想不到的行动。

只见她伸手捥着僚的后颈，吻上了僚的双唇。

没错，由莉绘以自己的樱唇堵住僚的嘴巴。

「嗯……呼……嗯嗯……」

由莉绘身为处女，接吻的技巧自然比不上姊弟恋情侣和宝冢姊妹。

不过基于拯救男友的心情，这个粗糙的吻显得格外地漫长，令人为之窒息。

——僚，快点醒醒吧！

「噗哈！」

嘴巴被堵住的僚难以呼吸，突然大大地吐了一口气。

「由、由莉绘？你怎么……？」

「太好了，你终于醒来了！」

由莉绘紧紧地抱着僚，脸颊贴着僚的脸颊。

隔着两层衣服，四座小山丘互相挤压，这种难以言喻的快感足以让人鼻血直喷，软玉温香的感觉相当舒服。

真不愧是高中女生的青春肉体，F罩杯的巨乳弹性十足。

「一起去约会吧！」

由莉绘突然开口。

「呃？」

问题尚未解决，由莉绘却在这个节骨眼上做出八竿子打不着的提议，僚实在不明白她心中的想法。

「不、不行吗？」

由莉绘的脸上浮现出哀求的神情，这一点都不像她的为人。

「好、好吧……」

☆

在摩天轮之前拍照留念实在没什么意义。

这个人手一台数位相机的时代里，为了一张纪念照大排长龙的行为着实令人难以理解。

同样都是面对镜头，相较于比出胜利手势的由莉绘，僚的表情则是显得格外地僵硬。

僚今天穿着衬衫和短背心，下半身套着短裤与长袜，脚上穿着男性运动鞋。

他实在没有勇气穿着女装出门，所以把迷你裙改成短裤。

F罩杯的巨乳、妖娆的腰部曲线、细长的手脚，看起来简直跟芭比娃娃没什么两样。或许是因为当过好几年男性的关系吧，穿起中性的服装格外好看。

僚感到浑身不自在，不敢面对镜头。

背着大炮相机的年轻人说话了：

「短裤妹，看这里——！」

僚完全没意识到「短裤妹」指的就是自己，兀自低头玩弄衬衫的衣角。

女性化之后的僚浑身上下散发出足以让男性为之动情的魅力，现在连摄影师都眯起了双眼，不知如何面对眼前这位令人难以直视的超级美少女。

「啊，巧克力飞过来了！」

僚心中一愣，下意识地抬起头来，才发现这只是摄影师开的玩笑，不禁噗嗤一声笑了出来。

照相机的闪光灯立刻亮起，捕捉这个难得的画面。

「好，大功告成。照片会放在出口的旁边，回家的时候记得带走喔！」

工作人员打开车厢的门，两人坐上摩天轮。

同样都是高中女生，一个是眼神精悍、绑着两条辫子的女强人，一个则是楚楚可怜的短发弱女子，强烈的对比不禁让工作人员露出会心的一笑。

两人表现布外的气质虽然南辕北辙，不过僚身上的衣物毕竟是跟由莉绘借来的，两人站在一起就像是一对姊妹。

「车厢里面可以播放音乐呢，可以选择我爱听的吗？」

「嗯，当然可以。」

由莉绘选择了时下的流行乐曲。男歌手的嗓音相当细腻，曲风也十分浪漫，缓缓上升的摩天轮顿时化成威尼斯的康多拉，在艺术的运河里静静地摇晃。

暖暖的笑意浮现在由莉绘的脸上。

——真、真的好可爱。

僚感到心中一紧。

出来约会果然是正确的。如果当初婉拒了由莉绘的邀约，现在又怎能看见她如此灿烂的笑容呢？

区区摩天轮就足以让女生展露欢颜，僚不禁对游乐园的魔力感到十分惊奇。

以往跟僚在一起的时候，由莉绘总是板着脸孔居多，不过她今天的态度倒是十分自然。

或许是因为彼此都是女人，没什么好矜持的吧！僚不是第一次跟由莉绘外出，不过今天倒是两人第一次像样的约会。

僚刻意忽视自己的穿着以及身体的变化。

「游园公车只要两千圆，满便宜的。这里的门票免费，摩天轮、旋转本马以及咖啡杯也不用钱。啊，云霄飞车耶！」

穿过摩天轮正中央的云霄飞车发出轰然巨响，迅速地从高处滑落地面。

由莉绘的心脏不好，无法乘坐云霄飞车或是大魔神之类的游乐设施，只能以羡慕的眼神凝视着尖叫不已的乘客。

不过只要手术成功，别说是云霄飞车了，就算是从事剧烈运动也行。

「术前检查敲定在秋假吧？」

樱井扳高校采行二学期制度，所以有所谓的秋假。

「嗯，没错，有点紧张呢。接受检查之前，我想先去扫个墓，祈求祖先保佑。」

所谓的术前检查，就是从足部血管插入一条管子沿着血管进入心脏，检查心脏的状况。

术前检查并非毫无风险，也难怪由莉绘想要祈求祖灵的庇护。

——祖灵……对了。

「由莉绘，我总觉得我的女性化好像是幽灵附身。」

「怪了，你不是不相信幽灵的存在吗？」

僚是个无神论者。

基本上青春期的少男总是对超自然现象嗤之以鼻，或许这就是所谓的初生之犊吧！

花样年华的少女喜欢不可思议、灵异、浪漫的世界，少男则是偏好实际、可触摸的事物。

「总觉得我的体内好像有其他人，否则就无法解释我为什么动不动就会失去意识了。双重人格也说不通，一次拥有多种人格，并不会让身体产生变化，所以……」

☆

——不妙。

压抑着内心的慌乱，由莉绘强作镇静。

当初把僚找出来约会，为的就是不让他想太多。在游乐园制造美好的气氛，找机会与他接吻，再趁势将安眠药送入他的口中，让他昏睡到午夜两点。

刻意露出笑容的由莉绘从座位上起身，来到僚的身旁。

摩天轮的车厢微微晃动。

穿着衬衫和背心的僚看起来就是个十足的美少女。因为僚的体型本来就比同年龄的男生娇小许多，穿上女装一点都不突兀。

「嘿嘿嘿。」

由莉绘的脸颊贴上僚的肩膀，发辫轻轻扫过僚的颈子。僚立刻眯起双眼，似乎十分受用。

「僚，我喜欢你。」

「我、我也喜欢你。」

很难想像小女人似的撒娇行为居然会出现在由莉绘的身上﹒也难怪僚的肾上腺素急速分泌，心跳也为之加快。

「你……你是怎么了？不、不怕被人看见吗？」

「对呀！」

过去由莉绘只会在两人独处的时候撒娇。

摩天轮缓缓转动。车厢虽然是密闭空间，窗户的面积却不小，斜上方的车厢内正在交谈的大学生情侣清晰可见，在下面的车厢内嬉戏的一家人也看得很清楚。

相信他们应该也看得到僚跟由莉绘这两个美少女并肩而坐的画面。

「因为我是女生的关系吗？女生是不是比较喜欢女生？」

——真是够了！你果然中了樱井圾高校的余毒，这根本就是偏见。

这句话当然不能随便出口，由莉绘立刻堆出满脸的微笑。

「不是说过了吗？人家喜欢你嘛！」

说完之后，下巴还在僚的肩膀上来回磨蹭。

血气方刚的少男哪经得起这种诱惑，僚的喉头顿时咕嘟一声。

僚的身体飘散出阵阵的少女幽香。女性化之后，连体味也会跟着改变。

「我喜欢你，僚。我不是蕾丝边，不管你是男生还是女生，我都无条件地喜欢你。」

僚的视线来回游移，不知道应该定焦在什么地方，浑身上下也不停地微微颤抖。

由莉绘牵起僚紧拉着短裤裤管的手，轻轻地放在自己的膝上。

她今天穿着前扣式连身洋装，只要僚胆子够人，由莉绘的大腿和胸部都在攻击范围内。

可是僚显然太过紧张，搁在由莉绘膝上的拳头不停地颤抖，就是迟迟未展开行动。

——没用的家伙，快点把我推倒啦！你以为我坐上摩天轮是为了什么？

由莉绘在心中暗骂几声之后，轻轻咬着僚的耳垂，丰满的胸部当然也贴上了僚的肩膀。

早上见识过宝冢姊妹和花花公子的爱抚技巧之后，由莉绘当然也学了几招。

手法虽然笨拙了许多，却感受得出她对真心所爱之人无私的奉献。

隔着一层衬衫，由莉绘袭上僚的胸脯。

她不在乎被人看见，反正看起来也只是同性好友彼此戏谑的画面罢了。

女生跟女生之间，有时也会以轻拍胸部和臀部、或是亲吻脸颊与嘴唇的方式来打招呼。

其实在男女同班的学校里面，女学生已经很少碰触同性友人的胸部了，不过就读樱井圾高校的由莉绘却对这种趋势一无所知。

到头来由莉绘也跟僚一样，都是樱井圾余毒的受害人。

☆

「不、不要……感觉好奇怪……」

僚的口中发出无力的娇喘，上半身宛如性感的水蛇不停地扭动。

由莉绘以暧昧的动作轻抚胸前的隆起，柔嫩的双唇不时亲吻僚的耳垂和颈子。

「为、为什么要这样？」

「大家不都这样吗？」

大家都这样，不代表你也要比照办理吧？由莉绘的说词让僚感到十分疑惑。

毕竟在庸俗市侩的樱井皈高校众家少女之中，特立独行才是由莉绘的个人魅力。

———由莉绘到底在打什么主意……？

这时由莉绘的指尖摸上丘陵的顶端，轻轻地往下一压。

「啊！」

「僚，你真可爱……我现在才了解大家的感觉……这么做真的好舒服……」

由莉绘的眼角下垂，嘴角浮现出甜美的笑容。

——怪了，由莉绘好像很高兴的样子……

女生跟女生异常亲密的举动在樱井圾高校算是家常便饭。在僚的眼中，这虽然只是女同学的无聊行径，不过由莉绘似乎不这么认为。

——既然由莉绘喜欢这样，那我也不好说什么。

这时由莉绘朝着耳朵吹气，决定放开心胸的僚顿时感到电击般的战栗顺着背脊直冲脑门，大脑空荡荡的，完全失去了思考能力。

「啊、啊！」

「哇，你好敏感喔，脸都红了呢。呵呵，变成女孩子的你真的好可爱。」

附在耳边说话之后，还朝着耳垂和颈子呵气。

「不、不要……住手……」

由莉绘的手掌突然钻进衬衫，隔着一层胸罩搓揉僚的双峰，冰凉柔嫩的指尖也在双峰之间来回探索。

几秒钟之后，胸罩的前扣被解开了。

「呀！」

胸罩的罩杯往左右弹开，包覆其中的乳房硬生生地跳了出来，宛如布丁一般来回晃动。

完美的胸型、白嫩的肌肤，很难想像几天前这对巨乳的主人是个平凡无奇的高中男生。

在黑衬衫的衬托之下，丰腴的山峰显得更加白皙。

小巧的乳晕、小巧的乳头，在在显示出「他」的亢旧。

由莉绘冰凉的指尖袭上双峰。

在指尖的肆虐之下，硕大的双峰宛如弹性十足的面团，变化成各种不同的形状。

「啊……嗯嗯……嗯、嗯嗯……！」

难以言喻的无上快感。

身体如火烧一般难受，每一寸肌肤的毛细孔都渗出了豆大的汗珠，「少年」沉甸甸的胸部仿佛抹了防晒油似地光可鉴人。

——女女的感觉……真好……！

「啊、啊啊啊……啊啊……由、由莉绘……」

由莉绘的右手拚命搓揉僚的胸部，左手则在僚的侧腹和背部来回抚摸。

手法虽然笨拙了点，却感受得出由莉绘的热情。人家都说只有女人才了解女人，这句话说得一点也没错。

热情的爱抚逐渐融化了彼此的防线。

「僚，我喜欢你……我喜欢你！」

「啊……嗯……嗯嗯！」

每当僚扭动身躯的时候摩天轮的车厢也随之晃动。

两人进入忘我的境界，完全听不见车厢内播放的流行音乐，也不再在意周遭的日光。

除了热情的爱抚之外，他们什么也不要。

由莉绘的左手移至僚的大腿。

陶醉在快感之中的僚心中一惊，连忙阖起门户洞开的大腿，结果反而将由莉绘的手掌夹在里面。

「呵呵。」

由莉绘的手指不安分地动了起来，在大腿的内侧来回磨蹭。

又酥又麻的快感袭上脑门，差点让僚招架不住。

「不、不要……住手……！」

手指很快地从缝隙爬进短裤，直达三角洲的顶点。

温热的液体喷射而出，棉衬衫的衣角湿了一大片。

——当女人真好……我、我不想再变回男人了。

——天啊，这种想法太可怕了！我是男人、我是男人啊！

车厢的门突然开启。

事出突然，僚跟由莉绘一时之间根本反应不过来。

「终点……」

穿着游乐园制服的工作人员目瞪口呆地看着这对蕾丝味十足的少女。

短发美少女的衣衫零落，硕大白嫩的胸部暴露在外。身旁一脸骄纵的美少女则将她的手伸进短发美少女的短裤之中，不知道在做些什么。眼前的光景着卖令人亚口无言。

「……到了，请下车。」

原来摩天轮已经转了一圈。先前替两人拍照的摄影师也站在门口，只见他张大了嘴巴，一脸难以置信的神情。

「呀！呀呀呀！呀啊啊！」

僚突然放声尖叫，连忙拉下衬衫，遮住自己的胸部。

两人头也不回地离开摩天轮的车厢。

站上坚硬的水泥地之后，才终于松了口气。

满脸通红的僚蹲在地上，试图扣上胸罩的前扣。

由莉绘则是双手交叉在胸前，大剌刺地站在旁边，脸上流露出不可一世的神情。

「僚子，你也真是的，没事吃那么饱做什么？好不容易才搭上摩天轮，结果害我什么也没看到！」

「对、对不起……是我不好……」

为了配合女友的说词，僚还刻意露出恶心的神情。

一旁的工作人员闻言不禁松了口气。

原来那不是蕾丝姊妹交媾的画面，而是骄纵的美少女正在照顾恶心想吐的朋友。

——万岁，终于扣上了！

第一次变成女人的时候，胸罩的前扣一直是僚难以克服的问题，现在倒是熟练了许多。

类似的女性化经验毕竟已经是第三次了，历经大风大浪的僚两三下就整理好自己的仪容。

「小姐，你的脸好红，要不要到医务室休息一下？」

「我已经不要紧了，谢谢你的好意。」

僚嫣然一笑的同时，还俏皮地吐了吐舌头。

——天啊，我会不会太可爱了一点？

僚对自己的适应能力感到十分惊讶。

昨天还为了胸前的重量跌倒好几次，今天却已经习以为常了。

人类是坚强的动物，这句话说得一点也没错。

「来一张纪念照如何？」

出口旁边有个纪念照的摊位，年轻的女性工作人员正拿着照片招徕顾客。

「小姐，你的照片。」

工作人员将一张照片递给由莉绘。

照片的背景是摩天轮的申厢，两名少女肩并着肩，各自摆出最可爱的姿势。

「啊！」

自己在照片中的模样简直就是个不折不扣的美少女，僚不禁感到头晕日眩。

「好、好可爱……」

僚感到自己的后脑被人敲了一下。

「这、这真的是我？」

照片中的自己活脱是个女孩子，怯生生的模样相当惹人怜爱。

之前总是不好意思照镜子，因此僚从来没看过自己变成女孩子的模样。

原本以为自己是个长相平凡的男生，想不到摇身成为女生之后，居然变得如此可爱。

「没错，小姐满可爱的，绑两条辫子的那位小姐也很可爱。我们的摄影师功力不错吧？」

「这张照片我要了。」

「真、真的要买吗？」

由莉绘十分干脆地付了钱，把照片买了下来，然后拎着装了照片的红色袋子走了出去。

僚兀自沉浸在惊吓之后的余韵中，踏着蹒跚的脚步跟在由莉绘的身后。

☆

诱惑失败的由莉绘一肚子火无处发泄。由莉绘本想尽快挑起僚的欲火，让他的眼中只看得到自己，想不到摩天轮这么快就转了一圈。

双眼无神的僚愣在原地，一下子凝视着人群，一下子又看着天空，一副心不在焉的模样。

在由莉绘看来，僚似乎陷入了沉思。不行，现在不能让他想太多，快点分散他的注意力！

「僚，我想要那个！」

由莉绘将照片塞到僚的怀中，然后到路边的摊位买了两支冰淇淋。

正打算走回来的时候，由莉绘突然轻噫了一声。

僚从袋中取出照片仔细端详，眼色显得不太对劲，有点欣慰、又有点喜上眉梢的感觉。

「你在做什么？」

听见由莉绘的声音，僚的脸色顿时一变，连忙将照片收了起来。

「不、不要误会！」

「误会什么？……先坐下来再说吧！」

将一支冰淇淋交给僚之后，两人坐在路旁的椅子上。

「吃吧！」

「谢谢，等一下再把钱给你。」

「不必了，算我请客。不过等一下你要请我吃中饭喔！」

享用着冰淇淋的同时，由莉绘也打开照片放在桌上。

「冰淇淋真好吃……照片照得不错嘛，你看起来真的很可爱，一点都不像男生。」

「唔……你、你也这么认为？看来不是我自做多情。」

「慢着，难道你喜欢当个可爱的女孩子？」

由莉绘不经意地试探，立刻让僚羞红了双颊。

只见僚低头不语，默默地吃着手上的冰淇淋。

——果然被我猜中了。

由莉绘也不再说话。

僚的视线一直停在桌上的照片，目光焦点并不是照片中的由莉绘，而是穿着短裤的自己。

冰淇淋吃完之后，僚若有所思地开口：

「我是不是很奇怪？明明是个男生……」

「会吗？不觉得耶。」

「不会吗？觉得自己很可爱，简直就跟自恋狂没两样，而且还是性别错乱的变态。」

「我知道你不是一个变态。」

「没错，我是正常人，我喜欢的人是你。」

碰巧经过的大学生情侣不约而同地停下脚步，对两人指指点点，眼神还流露出一丝畏惧。

——她们是蕾丝边？

——喜欢女人的女人？

——真变态，亏她们长得还满正的说。

不过僚跟由莉绘倒是处之泰然，一点都不在意旁人的闲言闲语。

喜欢的人当面吐露爱意，令由莉绘十分高兴。高兴之余，旁人的闲话也就不算什么了。

僚则是对女性化之后的外貌十分满意，感动之余，也对周遭异样的眼光视而不见。

由莉绘顺着僚的语尾开口答腔：

「这应该是你潜在的变身欲吧？每个人好像或多或少都有类似的欲望，这不算什么啦！」

「也就是说我不是变态啰？谢天谢地……」

这句话让由莉绘逮到借题发挥的机会。

「想不想变得更可爱？」

「这个……有点想。」

「好，那就离开游乐园，陪我到一个地方去吧！距离这里不远，走个几分钟就到了。」

由莉绘将冰淇淋甜筒的包装纸随手一揉，从椅子上站了起来。

「好啊，要去哪里？」

「彩妆小铺。」

「什么小铺？」

「别管那么多，来就对了。」

由莉绘将揉成一团的包装纸丢进垃圾桶，牵起了僚的手。

☆

地点是时装秀的后台。

好几个女性顾客分别占据排成一列的梳妆镜，画着各式各样的彩妆。

化妆品的香气、女性特有的体香、再加上花样少女的莺燕娇嗔，偌大的后台笼罩在青春洋溢的粉红气息之中。

由莉绘指着角落。

「那边的化妆品可以自由试用。」

「是哦？」

各式各样的玻璃瓶、排成一列的口红、五彩缤纷的眼影、还有许多不知名的化妆器具。

简直跟百货公司的彩妆专柜没什么两样。

大概是不希望顾客擅自携出吧，每一瓶化妆品都没有瓶盖，看起来十分有趣。

「费用呢？」

「不必。」

「那……包厢费呢？」

「这里是免费试用的空间，试用满意之后，再前往店面选购即可，所以通通不用钱。就商家的角度而言，反正提供试用品跟提供赠品的花费差不多，反而还可以省下人力和邮资；就顾客的角度而言，试用满意之后再花钱购买，也可以避免买到不适合的产品。基本上这算是皆大欢喜的行销策略。」

「是哦~」

「那当然啰，每个人的肤质不同，适合的化妆品自然也不一样。坐吧，我来替你上妆。」

「不、不要啦，多不好意思。」

「坐下就对了，难得有空位呢！」

由莉绘将不情愿的僚推到镜子前。僚只好无奈地乖乖坐下，眼睛不时飘向镜中的自已。

他失魂落魄地凝视着镜中的自己，感觉虽然有点自恋，却无法将视线从镜中的影像移开。

由莉绘在摆放着试用品的角落和僚的座位之间来回穿梭，很快的镜子前面就出现了瓶瓶罐罐的化妆品。

「先从护肤开始。」

化妆水的冰凉让僚打了个冷颤。由莉绘以熟练的手法将乳霜抹匀后，伸手拿起了粉底雾。

「你常到这儿来吗？」

「最近常常来试用化妆品……我要涂口红了，先不要说话。」

僚连忙闭上嘴巴。

由莉绘一只手扶着僚的额头，另一只手拿着唇笔在僚的嘴唇上来回移动着。冰冰凉凉的触感，刚开始还真的不太习惯。

「好了，抿一抿嘴唇吧！」

接过由莉绘手中的面纸，僚依言抿起嘴唇。

「这么一来，多余的油脂就会被面纸吸收，口红也不会沾到杯子或是衣服上面了。」

「是哦~」

由莉绘选择的是淡粉色的口红。勾勒出唇瓣的轮廓之后，整个人看起来格外地不一样。

——这真的是我吗？

「你喜欢怎样的眼影？今年流行金色的眼影，不过你的五官满清秀的，蓝灰色的眼影应该比较适合你。眼线可以选择蓝色的。我现在要替你上睫毛膏，看下面……不是要你低下头，眼睛往下看就好。千万不要眨眼睛，否则睫毛膏涂到眼窝，可是会让你变成熊猫的。」

僚依言看着下方，黑色刷子立刻刷过睫毛。为了不让自己变成熊猫，僚努力地睁开双眼。

「好了，把眼睛闭起来。」

由莉绘将眼影霜涂在手背，确定是白己要的颜色之后，以熟练的手法替僚画好了眼线。

「好了。」

睁开双眼之后，水汪汪的大眼美少女映入眼帘。

「这、这真的是我吗？」

「当然。呵呵，效果不错喔！很可爱吧？你果然很适合化妆，整个人都不一样了呢！」

光彩动人的肌肤、细致的眉形、水汪汪的大眼睛、鲜嫩欲滴的双唇、卷翘的睫毛，活脱是个细致可爱的洋娃娃。

镜中的美少女浑身上下散发出我见犹怜的气息。

僚站了起来，让镜子映射出全身的影像。

短裤虽然稍嫌阳刚，却反而衬托出玲珑有致的身形。高高隆起的胸口、水蛇般的腰身、结实浑圆的臀部，看起来格外诱人。

——我、我几乎要爱〡自己了……

「我也来上点妆好了。」

于是僚将座位让给了由莉绘，在一旁观看由莉绘以熟练的手法上睫毛膏。

不一会儿工夫就完成了。

由莉绘将试用口稷回去垂理随身的垃圾接着又拿出面纸擦拭镜子下面的置物台。

一丝不苟的个性在此表露无遗，置物台甚至比僚使用之前更加清洁。

「我们好像一对姊妹喔！」

「衣服的品味都差不多，化妆的风格也一样，甚至连长相都有几分相似。专业的彩妆师可以因材施教，我可没有这种功力。」

「你的技术已经很厉害了，我看起来真的跟女生没什么两样。」

「你本来就是美少女。」

改头换面也不过如此。

全新的自我发现让僚感到十分雀跃。

「谢谢你，由莉绘。没错，我是个美少女！」

「既然如此，等一下到百货公司逛一逛吧。然后去吃亚洲菜如何？我想要吃亚洲套餐呢，听说芒果布丁特别好吃喔！」

「好呀！」

于是两人手牵着手，走出试妆间。

由莉绘心情不错，脸上一直挂着灿烂的笑容。

「两位小姐，有空吗？」

疑似大学生的二人组向僚跟由莉绘出声招呼。

模样甚是轻薄。

「一起去喝杯咖啡如何？」

「没空。」

由莉绘冷冷地拒绝之后，拉着僚的手离开现场。

「这算是……搭讪吗？」

「好像是，谁教你看起来那么可爱。」

「是哦……」

有点高兴、又有点困扰，心情十分复杂。

一想到自己出现在镜中的影像，嘴角不禁浮现一抹笑意。

——可爱的女孩子……

「原、原来如此。」

兀自傻笑的同时，僚的心中突然一惊。

——我、我是男生耶！

被男人搭讪还那么高兴，简直跟变态没有两样。

担心由莉绘会对自己的反应感到不悦，僚不禁朝着她偷瞄了几眼。

结果由莉绘非但没生气，反而还凝视着远方兀自发愣。

——不知道她在想什么？

脑海的疑问立刻被浮现眼前的精品店所取代。

填充玩具、洋娃娃、小饰品，店头堆满了各式可爱玩物，顾客清一色都是年轻女孩。

对于男性而言，这里是远比女生厕所或是女子更衣室更让他们敬而远之的地方。

沐浴在填充玩具空洞的视线之下，正常的男生无不退避三舍、冷汗直流。

穿着他校制服的女生正在挑选马克杯。

「这个满可爱的，买下来吧！」

「才不要呢，买这个杯子做什么？」

「送给男朋友的生日礼物呀！」

「男朋友？太可恶了，接受我的摸奶之刑吧！」

「讨厌，不要乱摸啦！」

「摸一下又不会怎样，我也要摸！」

几个陌生的女学生就当着僚的面前调情了起来。

「她们应该也是高中生吧？」

由莉绘有点不以为然然。

僚呆呆地望着她们，甚至忘了回答由莉绘的问题。

目光的焦点集中在纤细小手之下扭曲变形的胸脯。

正常的男生不会玩弄彼此的性器官，可是女生却会在男生不在场的时候触摸对方的胸部。就像是替对方捉虱子的猴子似地。

少女特有的体香飘散开来，刺激着僚的下半身。

——呜呜，快要翘起来了。

无意识之中，僚伸手往胯下一摸。

这一摸却摸空了。原本应有的物体不翼而飞，取而代之的是湿湿黏黏又热气腾腾的触感。——对喔，差点忘了，现在的我没有小鸡鸡……

羞愧之余，僚连忙改变话题。

「我、我想找尼斯湖水怪的马克杯。」

「是哦~」

由莉绘笑了出来。

——她心里面到底在想些什么？

僚实在摸不透。

☆

就在这对集众家男性的目光于一身的美少女姊妹享受逛街乐趣的时候……

停在路旁的红色飞雅特之中，保健室的古泉麻子老师正专心地凝视着手机荧幕。

她的小男友花村勇作则在旁边的副驾驶座闭目养神。

「这下子可麻烦了……」

手机荧幕中的画面，正是只有登录会员才能浏览的『神秘主义者』留言版。

【想来一只实现愿望的填充玩具吗？寻找一起进行召唤仪式的同好。地点是T县T市S高校的屋顶，时间是十月二十五日星期六的下午五点。占星仪显示那天是最适合进行召唤仪式的日子。魔法阵由我负责绘制，二十五日刚好是S校的校庆。园游会采门票制，认票不认人，有兴趣的同好请以私讯联系。】

语意十分轻松，感觉就像是找人一起出去喝下午茶；不过S高校的字眼让麻子陷入了沉思。十月二十五日举行校庆园游会的S高校，除了樱井圾高校之外，好像也没有其他的可能。

——难道是我的关系……？

抓到恶魔熊熊的时候，麻子曾经在版上发问。当时虽然没留下个人资料，不过樱井圾高校的学生或是老师多多少少都猜得出发言者的身分。

况且之后参加版聚的时候，还跟网友提起恶魔熊熊的事情。

樱井圾高校的校庆园游会并未对外开放，持有招待券的人才能进入。这项传统源自女校时期，已经行之有年了。

不过拜网路发达之赐，现在在拍卖网上也标得到园游会的招待券，门禁的管制形同虚设。

樱井圾高校向来是女多于男，其他学校的男学生总是将樱井圾高校的园游合视为高中三年不可不前来朝拜的圣地，只要有机会，任谁都不会轻易错过。

——怎么办？现在我该怎么做？

——召唤仪式到底是什么？魔法阵？难道要召唤恶魔？开启魔界的人门未免也太危险了。

身为保健室的老师，一想到自己的一时大意可能会替全校学生带来前所未有的灾难，古泉老师的内心就感到十分歉疚。




第三章 「去」与「逝」同样都是升天
【门票由我来准备。我会把门票贴在车站前最右边的公用电话亭中、T市电话黄簿的最后一页，到时直接在S校里面集合，请穿着动物道具服。】

单身公寓的狭窄空间中，他坐在电脑荧幕前面，将写好的电子信件发送出去。

距离举行仪式的预定日期没剩几天，原本以为可能找不到志同道合的网友，想不到收信夹一口气涌入了二十几封回信。

【召唤仪式的具体内容大概是？】

甚至连留言版上的问题都一一回覆。

【具体内容只对希望参加的网友公布，绝对不会对任何人造成伤害。】

不知道有多少人志愿参加。

每一封电子邮件似乎都隐藏着各式各样的愿望。

他想要实现的心愿只有一个。

——让女友清醒过来。

女友的笑声、小手的温度。

柔软的胸脯贴在背上的触感、滑顺的发丝、耳畔的吐息。

十年前的种种至今仍历历在目。

现在的当务之急就是将填充玩具召唤出来。

就算召唤失败也无妨，召唤仪式一定能让她重新睁开双眼。

午夜时分的单身公寓，键盘的咪哒声不绝于耳。

☆

午夜过后的盥洗室安静无声，气氛相当肃杀。

地点是如月家的洗脸台前面，镜子下方摆着一只电子时钟。

数字无声无息地翻转，显示「2：00」。

「恶魔熊熊，听得见吗？」

穿着小花睡衣的由莉绘朝着镜中说话。

两条辫子早已解下，乌黑的长发披散在单薄的肩头。

没有回应。

——为什么不回答？

回归魔界之前，恶魔熊熊曾经表示只要在午夜两点对着镜子说话，他就会出现在由莉绘的面前。

「恶魔熊熊，快点说话！」

就在由莉绘第二次开口的时候——

「找我吗？」

镜面突然泛起了水纹，白己的影像很快地就被泰迪熊所取代。

「好久不见了，由莉绘。你好像很疲倦的样子。」

在外面晃了一整天，不累才奇怪。可是为了跟恶魔熊熊交谈，由莉绘还是硬生生地撑到现在。

对于体力不济的由莉绘来说，今天真是一大折腾，心脏病没因此发作，也算是一大奇迹。

——现在都已经是半夜两点了，我的脸色当然不太好看。

不过这句话倒是没说出口，由莉绘不习惯在他人面前示弱。

「会吗？你想太多了。」

由莉绘双手交叉在胸前，下巴微微扬起，语调十分做作。

「我想拜托你一件事。」

由莉绘朝着瘫在脚边动也不动的物体踢了几脚。

填充玩具的视线随着由莉绘的动作往下拉，脸上旋即出现惊愕的神情。

「这、这个人是谁？」

「僚。」

「僚？真可怜，居然成为女装SM的牺牲者。难、难怪你会这么疲倦……他的胸部是什么东西撑起来的？矽胶吗？」

躺在地上的人虽然穿着蓝色条纹的男性睡衣，模样看起来却活脱是个美少女的模样。只见她全身上下被缎带和绳索捆绑起来，倒卧在盥洗室之前的地板上。

吃过晚饭之后，由莉绘以举行睡衣派对为由，强行将僚留了下来。洗过澡之后，再让他喝下掺了安眠药的饮料。

也就是说，僚已经整整睡了五个小时。

由莉绘担心附身的幽灵趁机出现，不过即使把僚的身体五花大绑，心里面还是忐忑不安。

光是将在客厅里面睡得跟死猪一样的僚拖到盥洗室，就已经把由莉绘给累坏了。

「不是矽胶，也不是垫片，这是附身在僚身上的幽灵干的好事。」

「嗯，僚的身上果然有某种东西，看起来好像是年轻少女的灵魂。不过跟所调的幽灵不太一样，总觉得她好像有满腔的遗憾无处宣泄。僚怎么会惹上这种麻烦？」

由莉绘不回答恶魔熊熊的问题，直接切入重点：

「我希望让这个幽灵回到魔界。」

「好，我去找死神来帮忙。」

「没时间了。」

「放心，一下就回来了。地狱、天国和魔界彼此为邻，大家都是好厝边。」

「我要你立刻把她带回魔界。」

由莉绘的语气一沉，周围弥漫着一股山雨欲来的气氛。

疲倦加乘了心中的怒气，眼看着就要爆发了。

不过恶魔熊熊倒是很镇静。

由莉绘生起气来固然可怕，不过隔着一层镜子，量她也拿自己没奈何。

「不要开玩笑了，恶魔不能随便把人的灵魂带回魔界，这么做是违反规定的。」

「没关系，我来想办法让你非把她带走不可。」

由莉绘朝着镜中伸手，一把抓住恶魔熊熊的脑袋。指尖接触镜面的时候，明净的镜面突然起了一阵黑雾，什么感觉也没有。

「哇——！哇啊啊！哇——！」

——咦？抓到了吗？哇，手真的伸到镜子里面了耶！我好像梦游仙境的爱莉丝喔！

泪流满面的恶魔熊熊拚命地挣扎，却还是被由莉绘强行拖出。

只见恶魔熊熊小小的身躯逐渐实体化，最后「啵」的一声，整个身体都被拔了出来。

「呀啊！」

由莉绘觉得自己好像在拔萝卜一样。

「呀！」

使力过猛的她脚下踉跄，一屁股坐在僚的身上。

即使安眠药的效力还未消退，被由莉绘的大屁股这么一坐，睡梦中的僚还是惨叫了一声。

「为什么……为什么会这样……」

恶魔熊熊一脸茫然，似乎无法接受自己的命运。

「我哪知道啊？大概是刚好遇上关键时刻吧！」

紧抓着恶魔熊熊不放的由莉绘开口回答。为了不让恶魔熊熊逃走，由莉绘双腿往下一蹬，顺势从僚的身上站了起来。这个动作又让僚惨叫了一声。

「是、是快到了啦，不过还不算是真正的关键时刻……而且现场又没立起镜中镜……由莉绘，你真的是人类吗？」

「没礼貌，我当然是人类！」

「呜呜呜！太可怕了，由莉绘比恶魔还更可怕。恶灵退散！恶灵退散！」

一把鼻涕一把眼泪的恶魔熊熊浑身发抖，连抓着他的由莉绘都感受得到明显的震动，这种感觉真的有点像消除肩头酸痛的电动按摩器。

——说不定是个商机……

这个念头当然是一闪即逝。

恶魔熊熊胆战心惊的滑稽模样着实让由莉绘很想好好地把玩一番，可惜现在不是享乐的时候。

「动作快一点，否则到时回不去了我可不负责。你不是说地狱、天国和魔界彼此都是好邻居吗？快点把那个幽灵带回去！」

「是、是没错啦，你先放开我好吗？」

由莉绘松手的同时，恶魔熊熊立刻飞也似地朝着镜子飞去。

「想跑！」

由莉绘伸手一抓，却只碰到缠绕在恶魔熊熊脖子上的缎带。

结果恶魔熊熊直接撞上镜子，发出一声可爱的哀号之后，贴着镜面缓缓滑落。

同样的动作重复好几次之后，恶魔熊熊无力地降落在水龙头之上，然后坐下来抱头痛哭。

「不行，还是进不去，非得等到关键时刻才行。为什么？为什么由莉绘能轻轻松松地就把我抓出来？」

「说那么多废话做什么？快点动作啦！」

由莉绘一把抓起恶魔熊熊，把他压在僚的肩膀上。

然后还抬起一只脚踩在恶魔熊熊的身上，让他再也跑不掉。

穿着粉红色睡衣的由莉绘双手插腰、一只脚踩着恶魔熊熊和僚，活脱是个不可一世的女王。

经过五个小时之后，安眠药的药性大打折扣，再加上先前的骚动，现在又被人踩在脚下，昏迷不醒的僚随时都有可能清醒过来。

「由莉绘，到时你要替我立起镜中镜喔！」

被踩在拖鞋之下的恶魔熊熊勉强看着由莉绘，语气之中充满了谄媚。

——成功了！

由莉绘在心中大声叫好，语气变得格外地甜美。

「当然，放心吧！你快点把这个幽灵丢出去，魔界也好、天国也好、地狱都行。只要把僚还给我，我自然会替你立起镜中镜。」

说完之后，由莉绘还特地从洗脸台旁边的收纳柜中拿出一面闪闪发光的小镜子。

「魔界之门还要几个小时才会完全开启？」

「唔……」

看着镜子下面的电子时钟，恶魔熊熊摇头晃脑地屈指一数。

「大概还剩十分钟。」

「十分钟？没时间犹豫了！」

「也、也是，那就开始吧！由莉绘，请先把脚移开好吗？脑袋被人踩着，我没办使出魔法。」

由莉绘依言放下她的脚，解除了女王的姿势之后，往后退了五步。

恶魔熊熊以圆滚滚的小手搭着僚的肩膀，小小的脑袋晃来晃去，口中还念念有词。

紧接着用力往后一抽，好像要把什么东西抽出来似地。

「唔唔—〡！小姐，跟我一起去吧！唔——！唔唔！」

「呜、呜哇！我、我怎么会被绑起来……？」

「不、不要，我不想去！至少也要等到园游会结束之后……！我、我要把失去的东西找回来！」

僚醒了过来，幽灵则是拚命挣扎。

五花大绑的僚、紧绷的气氛。

在安眠药的影响之下，僚的动作显得有些迟钝，再加上口齿有些不清，证明他还没完全清醒。只要成功地抽离幽灵，僚势必会再度坠入梦乡。

受到恶魔熊熊的魔力牵引，少女的幽灵显得十分痛苦，扭动的身躯却也增添了几丝性感。

「求求你们，让我待到园游会结束就好！不要让我去！拜托！啊、啊啊!啊啊啊——！」

幽灵紧紧地抱着僚的身体，抵抗恶魔熊熊的魔力。

「不、不要！轻一点，好痛……啊啊！不要这样！人家还是第一次！」

「不行，非让你去不可。怎、怎样？知道厉害了吧！嘿嘿嘿……呜、呜呜呜！」

光是从两人的对话来判断，不知情的人一定会以为变态欧吉桑正在对年幼无知的少女施展魔手。

「怎、怎么回事？会痛吗？等一下，恶魔熊熊，不要这样！她都哭了呢，真可怜。」

好死不死，僚居然在这个节骨眼上恢复意识。

最可恶的是，他居然还帮幽灵说话。

恶魔熊熊、五花大绑的女装少年与美少女幽灵彼此交错纵横，活像3P的拍片现场。

「呀，我快去了！啊啊！人家不想去……至、至少要等到园游会之后……找、找到失去的东西……我喜欢那个人……我要在园游会的时候跟那个人……呀啊啊！」

「哈哈哈哈，知道厉害了吧！乖乖地去吧！」

「人家都已经哭了，别这样！」

由莉绘愈来愈不是滋味。

她生气缠着男友不放的幽灵，也对袒护他人（他灵？）的男友十分不爽。

不过引爆怒火的既不是幽灵也不是僚，而是像一个变态老头淫笑不已的恶魔熊熊。

没有由莉绘的协助，恶魔熊熊就无法回归魔界，因此他正拚了命地想要替由莉绘实现愿望，可惜由莉绘却一点都看不出来。

由莉绘是挂保证的处女，洁癖通常可以跟处女划上等号。

她可以接受女装男友的桃色魅力，却无法忍耐中年欧吉桑令人作呕的性骚扰。

「你们几个在做什么？」

盛怒之下的由莉绘大脚一起，匍匐在五花大绑的女装少年之上的恶魔熊熊立刻被踢得老远。

「啵」一声，抓着幽灵的恶魔熊熊飞上半空中，一头撞上天花板之后，又弹了回来。

灯罩上面的陈年灰尘纷纷掉落。

「咦？」

由莉绘吃了一惊。

「咦咦？」

僚的身体也开口说话，不过却是女生的声音。

「怎、怎么会这样？」

男生模样的幽灵大叫一声。

仔细一看，幽灵还穿着立领制服呢！

「这、这是怎么回事？我明明打算把美少女的幽灵拉出来，怎么会变成僚的灵魂？」

飘浮在半空中的恶魔熊熊抱头苦思。

简而言之，恶魔熊熊把僚的灵魂硬拉出来了。

被拉出来的不是幽灵，而是活生生的灵魂。

一方面美少女幽灵拚死抵抗，再加上僚试图保护美少女幽灵，两相加乘之下，造成了现在的结果。

由莉绘整个人愣住了。

——现在怎么办？该怎么让僚恢复原状？不要惊慌，赶快动脑筋。

变成生灵的僚目瞪口呆地飘浮在半空中，似乎还搞不清楚状况。

先前的混乱让女装少年身上的束缚失去了作用，只见她轻松地挣脱绳索，摇摇晃晃地站了起来。

安眠药的药效似乎还没完全消退，她的脚步十分不稳，好像随时都会摔倒。

「等一下。」

由莉绘挡住被幽灵所控制的僚，大大地张开手臂；可是穿着蓝条纹睡衣的少女却坚定地摇摇头。

「不能等了，我已经等了十年。」

僚的声音。

可是语气不对、表情也不一样，虽然还是同一张脸孔，眉宇之间却透露出异样的气息。这个人不是僚，不是由莉绘的儿时玩伴，也不是她最爱的男友。

熟悉的外表、陌生的人，只见她拨开由莉绘挡在面前的手臂，光着脚丫子走了出去。

「慢着，你要去哪里？还有你到底是谁？」

「我叫做凉，要去学校。」

僚沿着走廊来到玄关，头也不回地走出大门。身上依旧套着睡衣，连鞋子也没穿。

就女孩子的习惯而言，她应该会先回到僚的家里更衣梳洗，不太可能穿着睡衣到处跑。

打理完毕之后，幽灵应该会前往学校。不过校门上锁了，幽灵进不去，到时只能在校门前来回游荡。也就是说不怕逮不到幽灵，时间上还很充裕。

玄关的大门缓缓关闭。

由莉绘巴不得立刻追出去，可惜身上还穿着睡衣，不能随便外出。

就在她打算上二楼换衣服的时候。

「由莉绘~！」

泪流满面的恶魔熊熊突然挡在前面。

曲莉绘的视线顿时破一团褐色的毛球填满。

「等、等一下啦，我正在赶时间。不要这样，我看不到前面了！」

气急败坏之下，由莉绘强行将恶魔熊熊从脸上拉开。

「魔、魔界之门、关、关起来了！关键时刻~！呜哇啊啊！我、我又回不去了啦！」

原本以为刚刚那场混乱应该没占用多少时间，可是由莉绘抬头看着玄关的时钟，才发现已经是两点二十分了。

「超过几分钟而已，不要紧啦。魔界之门真的关起来的话，我负责帮你把门撞开就是啰！」

由莉绘一把抓住恶魔熊熊的脑袋，穿着拖鞋跑进盥洗室。

然后将手中的填充玩具贴在盥洗室的镜子上面。

「回到魔界之后，叫死神立刻过来把那个幽灵带走，不管是要丢到地狱或是丢到天国都行！」

「呜呜呜！」

泰迪熊玩偶拚命地挣扎。

一定是自己的腕力不够。没关系，用脚总行了吧？就不信没办法让恶魔熊熊进入镜子里。

由莉绘举起穿着拖鞋的右脚，脚板抵着恶魔熊熊，拚命地使力。

可是恶魔熊熊非但无法进入镜中的世界，反而成为镜面和拖鞋之间的夹心饼干，差点被压成一块仙贝。

「没关系，还有镜中镜！」

由莉绘放下右脚之后，恶魔熊熊无力地跌坐在洗衣机旁边。

「没用的，由莉绘……关键时刻已经过了。如果通往魔界的大门还没完全关闭，或许还有一丝机会……现在已经太迟了，镜中镜也没用……」

恶魔熊熊无奈地拍拍手，让自己恢复原状，语气十分哀戚。

「太惨了……」

僚变成生灵，原本的身体被不知名的幽灵控制。

恶魔熊熊无法回到魔界，让死神带走幽灵的如意算盘也跟着落空。

——怎么办？我该怎么做才好？幽灵要怎么处理？如果我是幽灵的话，现在会怎么做？

应该会想办法了却今生的心愿吧！

记得幽灵说过，她好像有喜欢的对象。

——来不及尝到性爱的欢愉就离开人世，你一定很不甘心吧？

勇作说过的这句话浮现脑海。

——不行，我不能允许僚跟其他人发生关系……

「魔界之门下次的开启时间是?」

「呃……十一月十目的中午，还有一段时间呢！」

由莉绘心中一惊，差点没跳了起来。

——居然跟术前检查同一天!?

十一月十日原本是医院的轮休日。

由莉绘不想向学校请假，才特地拜托医生安排在那一天检查。

看来这下子可麻烦了。

不过由莉绘是个坚强的人，绝不轻易示弱，因此她的嘴角又浮现出自信的微笑。

「好，我会在十一月十日那天替你立起镜中镜，目前你就暂时忍耐一下吧！」

说完之后，下颚还微微扬起。

「那、那就万事拜托了。家里还有妻儿等我回去呢，一切都靠你了。」

恶魔熊熊立刻跪在地上，以谄媚的眼神和卑微的肢体语言讨好由莉绘。

难怪刚刚的3P戏码如此猥亵。别看恶魔熊熊有着纯真可爱的外表，其实他骨子里根本就是个有妻有子的欧吉桑。

「恶魔熊熊，立刻去盯着僚的身体。万一那个幽灵想对僚的身体不利，你得立刻阻止她才行。」

「所谓的不利是？」

「那个幽灵死前可能还是个处女，明白吗？」

恶魔熊熊拍拍胸脯。

「原来如此，那可不妙。难怪她会把僚的身体变成女人，有了那副诱人的肉体，每个男人都想跟她发生关系。」

恶魔熊熊的欧吉桑习性表露无遗。关心之情虽然溢于言表，实际上恶魔熊熊却笑得十分暧昧，双眼变成倒U字型，只差口水还没流下来而已。

由莉绘很想一脚踢下去，最后还是忍住了。

「只有我才能跟僚展开亲密接触。如果僚有了什么万一，我绝对不会替你立起镜中镜，明白吗？」

恶魔熊熊吓得全身颤抖。

镜中镜果然是恶魔熊熊的罩门。

「还不快去！」

「遵命!」

由莉绘朝着窗口一指，恶魔熊熊立刻从盥洗室的窗户飞了出去。

「接下来——」

由莉绘打量着半透明的僚。

「僚，听得见我的声音吗？」

「听、听得见……」

「原来你可以说话啊！好吧，你觉得是谁害你变成这样的？」

「由、由……」

「是我害的吗？」

由莉绘脱下拖鞋，朝着飘浮在半空中的僚丢了过去。

神情惊恐的僚身子一缩，不过拖鞋并没有打中他，而是穿过他半透明的身体，直接命中盥洗室的门板。

「难道不是吗？要不是你一脚把恶魔熊熊踢走，又怎会发生这种事？」

兀自抱怨的同时，僚显得十分烦躁。

「我的第一次可不想献给男生！」

「放心吧，恶魔熊熊会保护你的身体……我已经好一阵子没跟男生的你讲话了呢！」

「说、说得也是……」

「既然是我闯的祸，我会想办法解决的。」

说着她心脏突然揪了一下。

——真的能解决吗？

胸口传来一阵剧痛，心跳愈来愈快，呼吸困难，几乎吸不到氧气。

——真的要取消检查吗？

——不行，不可以取消。现在取消的话，恐怕再也无法住院治疗了。

指尖逐渐失去知觉，周遭的景色化作银色的光芒。

「由莉绘，你还好吧？脸色不太好看呢！」

「对不起，我不太舒服……」

这是发作的前兆。

——好一阵子没发作了，怎么会挑在这种时候？

原因很明显地就是体力不济。在外面奔波了一天，晚上又熬夜，就算是铁打的身体也受不了。

由莉绘压着自己的胸口，整个人无力地软瘫在地。

——昏倒在盥洗室里面，明天一定会重感冒……我这个傻瓜，怎么会把薄外套放在客厅呢？

「由莉绘、由莉绘———」

僚试图抱起由莉绘，半透明的双手却直接穿透她的身体。

——这不是第一次了，不要紧张。

由莉绘很想让僚冷静下来，却一句话也说不出口。胸口的疼痛感愈来愈强烈，心脏的跳动也愈来愈厉害，由莉绘的意识逐渐模糊了。

——园游会就快到了，真不想请假。我还要替班上的摊位烤饼干呢！

二年D班的摊位是扮装咖啡厅，贩卖手工饼干和花茶，店名就叫做「NATUREHERB」。

由莉绘的体力无法胜任服务生工作，所以负责在前一天制作手工饼干。

朦胧之中，她做了一个烤饼干的美梦。

☆

僚无力地跌坐在软瘫在地的由莉绘面前，一副垂头丧气的模样。

「由莉绘、由莉绘……！」

成为幽灵之后，僚根本无法照顾由莉绘。

在这种夜阑人静的时分，也找不到可以求救的路人。

手机或是简讯倒是个方法，不过僚还是不知道能找谁来帮忙才好。

深感无力的僚只能一遍又一遍地呼唤女友的名字，任凭泪水夺眶而出。

不知道经过了多久，由莉绘的指尖一颤，这才缓缓地睁开双眼。脸色惨白，仿如鬼魅。

「由、由莉绘……由莉绘……」

由莉绘眯起双眼。

「……现在几点了？」

「两点四十分。」

「大概十分钟。」

由莉绘指的是自己失去意识的时间。

只见她抱着白己的肩膀，身体微微颤抖，看起来似乎会冷的样子。

「你、你感冒了吗？」

「稍微着凉而已，不碍事。」

由莉绘慢慢地从地上爬起来，一只手还按着胸口，似乎还会疼痛。只见她苦着一张脸站稳了身子之后，迈开脚步往前走去。

「你、你要去哪里？」

「回房间睡觉。」

「心脏不会痛了吗？」

「我要回去睡觉，不要管我！」

由莉绘试图把挡在面前的僚一把推开，可是她的手却直接穿透僚的身体。

于是她踏着蹒跚的脚步走上楼梯，进入房间，倒在自己的床上。

虽然裹着一层棉被，全身上下却冷得直发颤，痛苦的模样着实令人怜惜。

「对不起，都怪我不好……当时我不要多管闲事就好了。一个大男生居然喜欢穿女装，你一定觉得我很变态吧？」

「不但变态，而且还很可笑。」

「嗯，确实很可笑。」

「你喜欢就好，不必想太多。就算你是变态，只要不会影响到其他人，我是不会有意见的。」

由莉绘难得的坦承让僚吓了一跳。

一想到她连故意说反话的体力都没有了，僚不禁感到十分歉疚。

「谢、谢谢……由莉绘，你是不是很不舒服？都是我害的……」

「没错，都是你害的，你要负起责任。」

「怎、怎么做？」

「抱我。」

「可是我现在根本碰不到你。」

「陪我睡觉也可以。」

「好、好吧！」

于是僚躺在由莉绘的身旁。

女友可爱的脸孔就近在咫尺。

由莉绘的手伸了过来，却碰触不到僚的身体，只能在半空中来回游移。

「由莉绘，你不害怕吗？」

「怕你吗？笑死我了。再说我常常看见幽灵，早就习惯了。」

「你早就发现我被幽灵附身了吧？」

「嗯。」

「所以昨天的约会才故意帮我化妆、还带我一起去逛街吗？」

「当你失去意识的时候，幽灵才会出现，所以我才想把你操累一点，让你早点睡着。」

「这种事情跟我说一声不就好了吗？害我昨天还玩得那么高兴。」

「我就是要让你玩得很高兴，就是不想让你知道幽灵的事情。你是个滥好人，知道幽灵的来历之后，我怕你反而会站在幽灵的那一边。结果证明我当初的考量是正确的，只是没想到居然会演变成这种局面。」

「对、对不起……」

僚惭愧地低下头来，就像是个做错事的小孩。

一想到自己非但未察觉到由莉绘的苦心，昨天还玩得那么高兴，僚就对自己的迟钝感到生气。

而且最不可原谅的是，居然还把自己变成生灵的过错怪罪到由莉绘身上。

「不必道歉。」

「是我害你心脏病发作的。我明明知道你的身体不好，也知道熬夜对你的皮肤有害，结果……」

「没错，我的身体需要格外地呵护，我的美貌也是人类的宝藏，不过这些都不重要，明白吗？跟你比起来，我的身体、我的美貌不算什么。」

僚感到脸颊发烫。

原来在由莉绘的心中，僚的地位比所有的一切都来得崇高。

这种发自肺腑的真诚告白，比单纯的爱与不爱更具震撼力。

字字句句在心中发酵，僚心中一紧，情不自禁地抱住由莉绘。

「由莉绘，我真的好喜欢你！」

即使碰触不到女友的身躯，僚还是不肯松手。

「好了啦，你小声一点……我困了……」

话还没说完，就听见由莉绘发出均匀的鼻息。

僚也想陪由莉绘就寝，不过幽灵似乎不需要睡眠。既然没有身体，也就没有休息的必要。

不如趁这个机会去寻找自己的身体吧，僚心想。不过话又说回来了，恶魔熊熊负责保护僚的身体，那个两光恶魔应该没有胆子违抗由莉绘的命令。

所以还是留在由莉绘的身边吧！

——我该怎么做？该怎么恢复原状？

眼前的局面，可说是僚自作自受的结果。

僚不想连累由莉绘。

——我能够为自己做些什么呢？

躺在由莉绘的身旁，僚目不转睛地凝视着房间的天花板。




第四章 幽灵的真面目
改运摆饰和幸运石充斥的公寓一隅，古泉麻子正专心地盯着行动电话的液晶荧幕。

上头是『神秘主义者』的网页。先前她在留言板上发问，想要打听召唤仪式的具体内容，却收到「只对有意愿参加的网友提出说明」的回信。

——自行绘制魔法阵，我看八成是召唤恶魔的仪式。

恶魔熊熊是恶魔，这是毋庸置疑的，否则圣水、神圣鸟笼等等圣物不可能对他产生如此惊人的效果。

那只泰迪熊是二年D班如月由莉绘的宠物，不过出借的可能性不高，她应该会以恶魔熊熊的力量让女性化的男友恢复原状。

而且跟学生提起这件事，不就暴露出自己所犯下的疏失吗？

在未经深思熟虑的情况下，于颇受争议的网站留言板发文，表示樱井圾高校出了一只可以实现愿望的填充玩具，这件事如果传了出去，以后也别想在樱井圾高校任教了。

当初麻子如果没在留言版上提到恶魔熊熊，今天也不会发生这种事。

——我该怎么做才好？

如果现在还没跟勇作交往，大可主动表示参加仪式的意愿，然后再伺机破坏仪式的进行。

身为学校的保健老师，保护学生本来就是麻子的职责。

即使牺牲自己也必须维护学生的安全。

可是……

——不行，我办不到！我已经有了勇作！

麻子朝着躺在床上兀自好眠的勇作看了一眼。

勇作端正俊俏的脸上，浮现一丝纯真的微笑。

麻子以手机上网搜寻，还是找不到阻止召唤仪式的拍卖商品。

——有了。

干脆将房间里面的幸运石都搬到屋顶上好了。

麻子是网路交易的高手，这间公寓也是她玩股票赚来的。

三十岁就荣登小富婆宝座的她虽然沦为爱情骗子的祭品，然而事过境迁之后，倒不失为一段难得的回忆。

网路交易最重要的就是运气，而幸运石就是替她招来运气的好帮手。

只要将这些释放出正向波长的幸运石放在不显眼的地方，自然可以中和召唤恶魔所产生的负向波长。

就算无法阻止仪式的进行，至少可以保护学生免受负向波长的侵害。

「嗯……」

躺在床上的勇作伸了个懒腰。

「勇作，你醒啦？我正打算叫你起床呢！」

「在这里总是睡得特别舒服，大概是因为你身上特别香的关系吧！」

勇作俏皮地眨眨眼，看起来就像是个被宠坏的大孩子。

「我去做早餐。」

「谢谢，不过你坐下来休息吧，我来准备早餐。」

「你今天不是要上学吗？」

「嗯，我负责布置会场和服务生的工作。」

「扮装咖啡厅吗？你打算扮演什么角色？」

「罗密欧。」

「殉情记里面的罗密欧？」

「嗯，我还去租了一套戏服。」

「真好，我也想参加呢！」

「你不是老师吗？」

「我想在保健室门口摆个算命摊，这样子才看得到你扮演罗密欧的模样。」

「算命仙吗？好像挺有趣的。」

——我能做的也只有这样了，请原谅我的懦弱。

——希望整件事能够圆满结束……

麻子轻抚从后面抱着自己的勇作，两人的脸颊轻轻磨蹭。

☆

飘浮在半空中的恶魔熊熊正严密监视幽灵的一举一动。

——她到底想要做什么？

自称是「凉」的女幽灵一手拿着包包，踏着雀跃的脚步走在朝阳之下。

身上穿着由莉绘的白色洋装，散发出来的气质却相差甚远。

——看起来一点都不像僚。

身体虽然变成女人，脸部的长相却没有改变。

不过人类是一种奇妙的生物，不同的灵魂进入同样的肉体，还是会产生截然不同的印象。

自称「凉」的灵魂进入僚的身体之后，活脱是个散发出淡雅幽香的清纯少女。

甚至连毒辣的阳光也无损于她的魅力。

这种不安定的性感显然对异性造成了难以抗拒的吸引力，只见急着赶电车的上班族、大学生、甚至是穿着制服的高中生都不约而同地将视线落在她身上。

凉对众人的注目完全不以为意；并不是视而不见，而是根本就没放在心上。

——看起来还满正常的，不太像是花痴。

昨晚恶魔熊熊奉由莉绘的命令跟踪她，离开如月家之后，在樱井圾高校的校门前发现凉的身影。

她一直抬头望着学校。

穿着白色洋装的她，在黑暗中格外地醒目。

良久之后，才漫步在深夜的街头，进入二十四小时营业的家庭餐厅，点了杯咖啡，坐在座位上发呆。

天亮之后，凉从口袋掏出钱包付帐，然后又走出店门到处闲逛。

——僚，你的钱都被她用光光了耶。

——她真的不像没男人会死的花痴，感觉好像在寻找什么似地。

☆

凉在一栋两层建筑的木造民房之前停下脚步，凝视着门牌之后，突然叹了口气。

——这里也变了……

熟悉的家已经变成别人的了。外墙漆成刺眼的白色，仿佛在威吓她不得任意靠近。

——已经十年了呢！

之前到那个人住的地方，结果那里已经变成一片空地，杂乱的野草随着秋风不停地摇曳。

十年，相当漫长的一段时间。

不过邮筒和院子里的大树、窗户和屋顶还是保有过去的面貌。

看着看着，胸口突然一热。

大门突然开启，陌生的中年妇人走了出来，双手各提着一只垃圾袋。垃圾袋的颜色不是黑色的，而是半透明的绿色。

———现在的垃圾袋变成绿色的了。

中年妇人上下打量着站在家门口的凉，朝着垃圾集中点走去。

凉只好识趣地离开。

现在要去哪里呢？

身上没穿制服，也进不去学校。

就算想回去，也无家可归

这时肚子突然咕咕叫了起来。

——好像是肚子饿了。

原来腹部的这种空虚感，就是想吃东西的讯号。

几小时之前的凉还是个虚无缥缈的幽灵，空腹的感觉对她而言显然十分新鲜，毕竟幽灵是不会肚子饿的。

反正园游会是在明天，到时一定能见到那个人。

爱得刻骨铭心的那个人。

同时也是恨到骨子里去的那个人。

「老师……」

老师教导我许多道理。

也让我尝到爱一个人的喜悦。

世界为之一亮的欢欣、心跳加速的狂喜。

凉的身体突然传来一阵抽痛。

只见她双手捂着胸口，调匀自己的呼吸。

可是老师却拒绝了我。

结果我从楼梯摔下，时间也为之静止。

——我要对老师展开复仇。

这副肉体应该办得到。

胸前的刺痛好不容易才平息了下来，凉重重地喘了口气。

反正现在有钱也有时间，不如就以这副肉体好好地享受一番吧！

于是凉朝着最热闹的大街走去。

☆

上学途中，由莉绘的眼睛一直盯着手机的液晶画面。

樱井圾高校的前面是一条上坡路，两旁种植着一整排的樱树。

时序进入秋季的现在，枯黄的树叶纷纷掉落；不过等到明年春天，这条上学必经之路将会掩没在粉红色的花海之中。

「由莉绘，边走边看很容易跌倒，到了学校再看就好了嘛！」

一旁的僚不时跟由莉绘说话。

「吵死了，给我安静一点！」

走在附近的学生全都吓了一跳，纷纷回过头来看着由莉绘，眼神不约而同地带着一丝惊惧。

正常人看不见成为生灵的僚，当然也不可能听见说话的声音。

突如其来的怒斥让由莉绘被贴上了标签，半径一公尺内的学生竞相走避，深怕扫到台风尾。

满不在乎的由莉绘继续盯着手机荧幕所显示的网页。

那个幽灵说她整整等了十年，由莉绘正在调查十年前樱井圾高校是否有学生在楼梯间意外死亡，以及当时学校里面有没有叫做「凉」的学生。

若真的发生过类似的事情，受害者就很有可能是幽灵本人。到时只要调查受害者的身家背景，说不定就能找到让僚恢复原状的线索。

结果非但学校的官网没有类似的资料，地方报社的资料库也找不到疑似的报导。

直接询问保健室老师也是个办法，不过今天是校庆园游会的补假日，老师不见得会来学校。

——只好到图书馆找找看了。

以前的旧报纸可能找得到什么线索。民众活动中心的公立图书馆的藏书比学校丰宙，近十年来的地方报纸应该都找得到才对。

可惜由莉绘没时间耗在图书馆里面。

明天就是园游会了，光是窝在家事教室里面烤饼干，可能就要一整天的时间。

「受不了，烦死了！」

就在由莉绘自言自语的时候……

「早、早啊，如月。」

沙希怯生生地打招呼。

「泷泽呢？」

「僚负责的是服务生的工作，今天不会来学校。」

「对哦，都忘了。我打算穿女仆服，还特别去借了一套呢！明天泷泽打算穿什么服装？」

「不知道，大概是女装吧！」

由莉绘有点不耐烦。

她觉得跟沙希闲聊这些不着边际的话题只是在浪费时间。

试着从网路上找出让僚恢复原状的方法才是当务之急。

「哈哈哈，女装吗？挺适合的。所以泷泽要打扮成昨天的模样啰？」

——僚就在你旁边啦！

这句话差点脱口而出，由莉绘还是强行忍住了。

沙希不会相信昨天活蹦乱跳的僚居然变成了幽灵，整件事解释起来也很麻烦，还不如不说得好。

「变成女生的泷泽真的好可爱喔？人家差点把持不住呢！」

羞红了脸的沙希兀自傻笑。

旁边的僚指着自己的胸口，表情显得又惊又喜。

由莉绘不禁有点光火，她知道沙希是僚暗恋许久的对象。

沙希是全校男生心目中的偶像，即使以女生的角度来看，沙希的长相也十分出色，温柔体贴的个性更为她的魅力加了不少分数，僚的反应是很正常的。

可是在这种非常时刻，僚的脱序表现还是让由莉绘感到忍无可忍。

——你到底把我这个女朋友当成什么了！

于是由莉绘假意轻抚垂在肩膀上的发辫，手中的书包顺势往后挥去。一阵闷响传来，手感相当扎实。

「呀！」

沙希惨叫一声。

「怎、怎么会？」

由莉绘的书包直接命中沙希的脸部。只见她捂着脸颊，双眼圆睁，一副难以置信的神情。

僚也长大了嘴巴，怀疑自己是不是看错了。

不过由莉绘内心的惊骇并不亚于沙希和僚，其实她根本没有攻击沙希的意思。

当初本来只是想给僚一点教训，结果书包直接穿过僚的身体，不小心打中了一旁的沙希。

——非得快点让僚恢复原状不可，否则大家都会把我当成暴力狂。

「你、你做什么？」

——都是僚害的，不关我的事。我再怎么蛮横，也不敢随便打人。

这番话当然不能说出口。

「抱歉，不小心打到了。」

丢下这句话之后，由莉绘头也不回地转身离去。

只留下惊魂未定的沙希。

☆

园游会的前一天，樱井圾高校可说是热闹非凡。

星期六举行园游会、星期一就得收拾善后，因此校方特地将园游会的前两天当成休假日，学生可自由到校，不须点名。如今园游会迫在眉睫，校园的每一个角落都挤满了忙着布置摊位的学生，简直比正常的上学时间还要热闹。

老师也几乎全员到齐，卷起袖子与学生一起忙进忙出。

几个学生正拿着铁锤，在走廊上钉招牌：紧接着镜头一转﹒一旁也有几个学生拿着签字笔在海报上面写PoP。

信步走来的由莉绘远远地打量着朝气蓬勃的走廊。

二年D班的教室黑板上大大地写着「NATUREHERB」的店名，周围以彩色胶带装饰，看起来颇有咖啡厅的感觉。

「早。」

「早啊，如月。大家都已经先到家事教室了。」

一名女同学开口。她正在将四张桌子并在一起，然后铺上桌布。

「大家好像都很忙的样子。要不是身体变成这样，我也很想帮忙呢！」

僚在由莉绘的耳边喃喃自语，表情看起来十分兴奋。

——亏你还有这种闲情逸致。

为了让僚恢复原状，由莉绘可说是煞费苦心。结果沙希和其他同学不知情也就罢了，居然连僚这个当事人都不紧张，也难怪由莉绘生气。

「由莉绘，心情不好吗？还是心脏又痛了？」

「我很好，没事。」

由莉绘打算到图书馆找资料，行经家事教室的时候，刚好看到两个穿着围裙的少女走了出来，两人的表情都十分紧张。

「怎么啦？」

「啊，如月。蛋液跟奶油分离了，我们正想请家事老师过来呢！」

「没关系啦，反正都一样。」

「如月，你会烤饼干吗？」

「嗯。」

同班同学面面相觑。

由莉绘不喜欢搞小团体，上家事课的时候总是不发一语，很少跟同学交谈，因此同学们都不知道由莉绘其实是个料理达人兼家事高手。

「如月，来帮我们好吗？我们都不知道该怎么做呢！」

拗不过同学的请托，由莉绘不情愿地走进家事教室。

料理台上摆着许多饼干的半成品，搅拌钵里面的蛋液与奶油分离，状况相当惨烈。

「这个简单。放进微波炉里面，以弱火融化奶油就好。」

「微波炉？可是搅拌钵是塑胶的耶！真的行吗？」

「弱火三十秒没问题……然后拿打蛋器搅拌一下……看，这不就好了吗?」

「哇，真的搅拌在一起了耶！之前愈搅愈糟糕，简直是在变魔术嘛!」

同学的赞叹声在家事教室内此起彼落。

由莉绘双颊泛红，有点难为情。

为了掩饰内心的尴尬，她刻意粗声粗气地开口：

「水和油本来就难以混合均匀，轻微的分离是可以接受的。反正烤出来的效果都一样。」

「那这个花茶饼干呢？明明照着食谱去做，可是把模子打开之后，饼干就软趴趴的。」

「奶油融化了啦，应该先送进冰箱冰一下才对。」

在场的同学都是自愿负责厨房的工作，却没有一个人拥有下厨的经验，动作生硬不说，有时还真的令人替她们捏把冷汗。

依照老师的指示调理食材毕竟跟从头到尾全都自己来大不相同，手忙脚乱的情况是在所难免的。明明是依照食谱来做，成果却跟原先的预期相差甚远，也难怪她们愈做愈没有信心。

在这个情况之下，由莉绘自然扮演起家事老师的角色。

——我想去图书馆，一点也不想留在这里做饼干。

可是眼前的情况却不容由莉绘中途离场，急得她在心中直跳脚。

——有了，卯起来赶工不就得了？

这么多人分工合作，应该可以赶在图书馆关门之前完成。

于是由莉绘操纵打蛋器的同时，嘴里还不忘对同学做出指示：

「冰山饼干必须事先准备，制作完成之后冰到冰箱冷藏半小时。」

「好，我们负责制作冰山饼干。」

「第一片烤好了，大家来试吃！」

「好吃，咬起来脆脆的。」

「对耶，真的好好吃喔！」

现烤饼干的香气和甜而不腻的高雅风味，逐渐融化了由莉绘的心防。

「如月，休息一下，别把自己累坏了。」

「说得也是。你的心脏不好，站着工作一定很辛苦。」

「还好啦，没关系。」

由莉绘向来最不喜欢别人提到她的心脏，可是在饼干的香气薰陶之下，由莉绘非但没有生气，反而对同学的关心感到十分高兴。

——这种感觉真不错。

形同陌路的同学突然变成志同道合的战友，由莉绘的兴奋是可以想像的。

「真希望明天快点到来，大家都要假扮成什么啊？」

「听说有人要扮女侍，不化妆应该不能见人吧？」

「既然是扮装咖啡厅，当然要化妆啰！」

「那我来替大家化妆好了。」

这句话才刚说出口，在场的女同学全都不约而同地看着由莉绘。

大家似乎都想不到这个特立独行的同学居然会主动表示帮忙的意愿。

连由莉绘自己都吓了一跳，同学的惊讶自然也可想而知。

「如月，你会化妆吗？有化妆品吗？口红会少一大半喔！」

化妆品当然有。

当初帮古泉老师变身的时候，可是买了一整套起来。

「放心吧，我的化妆技术还不错啦！」

「那就说定啰，我明天想扮成公主，要把我画漂亮一点喔！」

「嗯，交给我吧！」

烤箱的热气把园游会前夕的家事教室蒸得暖烘烘的，由莉绘的一颗心也沐浴在暖洋洋的气氛之中。

☆

僚伸伸懒腰，打了个大哈欠。

穿着家事围裙的众家少女在眼前来回穿梭，刚开始固然看得兴致盎然，久而久之也感到索然无味。

由莉绘心无旁骛地制作饼干，其他的同学也忙得不亦乐乎。

看来僚在这里似乎是不被需要的人。

于是僚飘上半空中，在校园里四处闲逛。成为幽灵的他不但可以在空中飘浮，甚至还能穿墙，想去哪里就去哪里，完全不受限制。

就在他飞越中庭的时候……

「姊姊，我喜欢你。」

「我也喜欢你。」

女学生的热吻画面突然映入眼帘，僚连忙隐身在树丛之后。

不过仔细一想，她们又看不到白己，实在没有躲起来的必要。

中庭可说是告白的圣地。这里有花圃、有喷水池，而且地点隐密，堪称是幽会的绝佳场所。

只见姊姊坐在妹妹的腿上，两人展开春光旖旎的热吻。

一旁的僚目不转睛地欣赏这场好戏，却是愈看愈无聊、愈看愈想睡。

「没意思，走吧！」

于是僚往下一个目标，也就是女生更衣室移动。

今天学校停课，原本以为更衣室应该空无一人，想不到还是有不少练习戏剧的女学生在更衣室里面脱下戏服、换上学校的制服，看来应该才刚练习完毕而已。

小小的更衣室可说是春意盎然，有人正拿着体香剂朝着腋下猛喷，几个女学生玩弄彼此的胸部，或是故意掀开对方的裙子。

——冈下学姊！

樱井圾高校女学生心目中的奥斯卡学姊身材玲珑有致，实在想不透这种正妹怎么会是个蕾丝边。

包覆在罩杯之下的胸部微微晃动，只套着一件小裤裤的丰臀摇曳生姿，僚却没什么特殊的感觉，心情也一如往常的平静。

——奇怪，难道是少了肉体的关系吗？

——还是闻不到气味，所以才兴奋不起来？

「哇，好大的胸部！啊，那个小屁屁真像水蜜桃！哇喔，又有人脱了耶！」

为了提振士气，僚干脆钻进女人堆里又叫又跳，内心却也同时感到愈来愈空虚。

女学生碰触不到僚，也听不见僚的声音。

僚保有视觉和听觉，却失去了触觉和嗅觉。少了这两种感觉，空虚、无奈和寂寞同时袭上心头，好一个索然无味的生活。

于是僚朝着女生厕所移动，打算好好地享受仅有的视觉。

几个女学生在厕所里面整理头发，其中也不乏对着镜子涂口红的学生，感觉十分悠闲。

——不要紧张，我是幽灵，不是色狼。

——由莉绘，请原谅我吧！

僚闪进木板隔成的空间，眺望着坐在马桶上的女生。

一点乐趣也没有。

女生坐在马桶上发呆的模样实在没什么好看的。

灵魂交换的期间，跟沙希手牵着手一起上厕所的经验还比现在来得好玩。

之所以少了先前的刺激，应该与失去触觉和嗅觉无关。

关键在于她们全都看不见僚的身影。

僚明明就站在这里，她们却视而不见，不把僚的存在当一回事。

这个认知让僚感到十分无力。面对无法改变的现实，僚的心中没有难过、没有悲伤，只有满满的无奈。

那个幽灵的感觉应该也是如此吧！

十年来只能在楼梯间眼睁睁地看着来来往往的学生嘻笑怒骂，心里面一定很不是滋味。

——不知道她在哪里？

僚的心中闪过一丝不安。

十年来一直过着无人闻问的生活，如今好不容易才得到健康的肉体……

幽灵应该很想体验活着的乐趣吧？

享受美食、玩乐、性爱。

也就是说自己变成女生的身体，将会跟素昧平生的男人（或是女人）发生亲密关系！

「唔……」

身为一个性向正常的男生，一想到自己的第一次将要被某个不知名的男生夺走，僚不禁打了个冷颤。

「我、我不要！」

放声大叫的同时，急促的风声突然传入耳中，眼前出现一朵朵的白云。

「咦？」

低头一看，才发现自己飞上了空中。

简直就像是瞬间移动。

「原来如此，这也是幽灵的得意技之一。」

耸立在山丘之上的樱井圾高校，看起来就像是栩栩如生的模型。

在校园中忙进忙出的学生们，全都变成了甲虫般大小。

僚朝着闹区移动。

他认为凉应该会在那边。

☆

「真好吃。」

凉坐在露天咖啡的座位上，一边打量着来来往往的行人，一边啜饮杯中的焦糖玛奇朵。

「原来焦糖玛奇朵就是焦糖口味的咖啡。」

事实上焦糖玛奇朵是淋上焦糖的拿铁，与世间脱节的凉当然不懂。

十年的时间并不算短，街头的风貌改变了不少，新开了许多见都没见过的商店，也多了一些听都没听过的饮料。

来往行人的穿着也跟以前不一样了。手机轻薄短小了许多，大家也流行将疑似耳机的来西夹在耳朵上。

事实上那个疑似耳机的东西也具备播放和收音的功能，不过凉认为那么小的东西无接收录音乐，主机应该放在包包或是口袋里面才对。

这间露天咖啡也很稀奇，十年前还找不到这种坐在外面边喝咖啡边聊天的地方。

「我好像变成了浦岛太郎。」

凉不禁脱口而出，邻桌的大学女生立刻回过头来。

——差点忘了我现在是活生生的人，大家都听得见我的声音。

凉不禁低头浅笑。

距离园游会还有一段时间，身上也还有一点钱，没有不好好享受的道理。

等到园游会开始之后，就可以光明正大地进入樱井圾高校，向自己又爱又恨的人复仇，找回失去的东西。

——慢着，我到底想要找什么？

印象中那个东西非常珍贵。小小的，过去总是抱在怀里，比凉的生命还要重要。

想不起来。

十年的时间真的不算短。

陷入沉思的凉完全没注意到恶魔熊熊正在上空监视着她，也不知道变成幽灵的僚正在寻找他的身体。

☆

即使是在女学生居多的樱井圾高校，还是有所谓的不良少年。

「无聊毙了。」

穿着大直筒学生裤和升龙制服的男学生打了个哈欠。

「就是说啊，超无聊的。」

身上挂着一堆金属饰品的耳环男跟着附和。

「把个妹来打发时间好了。」

两只手臂仿佛地图上身的刺青男提议。

即使是电子音效充斥其间的电动游乐场，也无法排遣他们的无聊。

只见他们随意蹲坐路旁，嘴里还叼着一根烟，来往行人无不快快走避，深怕招惹这群凶神亚心数小。

刺青男突然站了起来，眼晴直盯着刚刚走进电动游乐场的高中女生。

「喂。」

「嗯……」

三个不良少年彼此交换眼神，他们的目光同时落在穿着白色洋装的少女身上。

那名少女的长相，就跟两个多月前把他们修理一顿的泷泽僚一模一样。

少女背着双手，兴致盎然地看着电动游乐场，眼神也对摆在门口的太鼓达人流露出一丝好奇。

逛了一圈之后，少女在店门口的夹娃娃机前面停下脚步，同时投入硬币。

控制取物杆的她显得神采奕奕，全身上下却散发出大病初愈的孱弱。

这种宛如隐花植物若有似无的性感，对男人来说简直就是致命的吸引力。

搂在怀中百般呵护的同时，心中也会浮现出辣手摧花的残忍欲望。

「讨厌，差一点就夹到了。」

电动游乐场门口的娇嗔，清楚地传人三人的耳中，尖细阴柔的声音更对他们造成莫大的刺激。

「连声音都很像。」

「大概是他的妹妹吧！」

「现在轮到我们好好地报答他了。」

「嗯。」

刺青男缓缓起身。

☆

提着一整袋的战利品，凉高高兴兴地走出游乐场。

原本想挑战新的电动，却不知道该从何玩起，最后只能选择历史悠久的夹娃娃机。

奖品的品质比十年前提升了不少，看不到过去粗制滥造的布娃娃，从袋中拿出造型可爱的熊熊玩偶，凉的脸上不禁浮现出幸福的微笑。

「呵呵。」

就在凉笑得十分开怀的时候，眼前突然出现了一名男子，现在已经是秋天了，男子却还戴着白色袖套。只见他对着凉露出微笑，不怀好意的微笑。

「哈啰！」

手臂的刺青虽然隐藏在袖套之中，身上还是散发出浓浓的暴力以及颓废的气息。

凉不想跟这种人扯上关系，于是轻轻闪过他的身边。

「你认识泷泽吧？」

凉并未停下脚步，她从未听过泷泽这个名字，也不认为跟自己有关。

「等一下。」

刺青男抓住凉的手腕，五颜六色的刺青顿时从袖套的缝隙显露而出，可是凉依然毫无反应。

十年的幽灵生涯早就让她失去了警戒心和恐惧戚，阴气森森的骷髅图样对她而言一点意义也没有。

「一起去唱KTV吧！」

「KTV……现在也有KTV啊？」

「嗯？当、当然有。」

凉很想去唱歌，不过跟这个人去KTV应该会很无趣，倒不如自己去唱歌还比较好玩。

于是凉背转过身子，闷声不吭地迈开脚步。

男子立刻追了上来，开始信口胡诌。

「有个男的说要找你。」

「找我？男的？」

凉终于有了反应。

「一直在找我吗？」

负责把妹的刺青男立刻注意到凉的表情变化。随口敷衍的同时，嘴角也浮现出淫秽的微笑。

「没错，一直在找你呢！要一起来吗？」

凉不假思索地点点头。

☆

「唔——」

发现凉跟在形迹可疑的不良少年身后，恶魔熊熊沉吟不语。

「怎么办？」

飘浮在半空中的他陷入沉思。

初体验真的是凉的目的吗？

若真如此，只要完成了初体验，自然会心甘情愿地往生成佛。

反正男生又没有处女膜，恢复男生的身体之后，僚也没什么损失。

由莉绘的命令是保卫僚的贞操，不过若能让幽灵成佛，不是更能讨由莉绘的欢心吗？

毕竟对恶魔熊熊来说，讨由莉绘的欢心才是当务之急，他根本不在乎僚的死活。

「咦？」

戴着白色袖套的男子手臂上有个蛇鳞的图案。

有点眼熟，好像在哪儿见过？

恶魔熊熊并未发现那名男子就是之前跟僚大打出手的不良三人组之一。

☆

看到屋顶上巨大的魔法阵之后，保健老师为之屏息。

在阳光照射之下，粉笔绘制而成的魔法阵看起来格外地粗糙。

不过以一只粉笔徒手画出这么大的魔法阵，没有相当的功力是办不到的。

——看来对方真的打算召唤恶魔。到底会是谁呢？学生还是老师？

在园游会期间举行召唤仪式，这个点子相当高明。到时大家都以为那只是园游会的噱头之一，不会有人起疑。

麻子将沉甸甸的背包放在水泥地上，从楼梯间的仓库拿出一支拖把。

魔法阵是以粉笔绘制而成的，拖把一拖就不见了。

轻轻松松地搞定魔法阵之后，麻子将拖把洗干净，放回楼梯间的仓库。

然后打开背包，打量着里面的十几颗石头。

这些都是替她带来好迎气的幸运石，理论上应该可以抵消召唤恶魔的负向波动。

麻子小心翼翼地拿出石头，摆放在屋顶的每一个角落。

水塔的下面、排水沟里而、楼梯的背面、甚至是扫成一堆的落叶里。

这些幸运石的外表看起来跟普通石头没什么两样，一般人很难察觉个中奥妙。

——请保护樱井圾高校的所有人吧！

——也请原谅力有未逮的我。

麻子虔诚地向幸运石祝祷。每放下一颗幸运石，内心的罪恶感就加深了一层。

或许贡献出所有的幸运石，就是麻子替自己赎罪的方式吧！

就在她提着空荡荡的背包准备走下楼梯的时候，一名男老师突然自楼梯口现身。

没记错的话，这位应该是半个月前替请产假的二年级导师代课的数学老师，名字叫做……

「仓森老师。」

「啊，古泉老师，身上没穿白衣，差点认不出你来了呢。不知道老师到屋顶上来有什么事？」

「没什么，我只是很喜欢这里而己。视野不错，感觉很舒服。」

「哈哈哈，我也是。」

数学老师发出爽朗的笑声，麻子却发现他沾着粉笔灰的右手握着一把钥匙。

通往屋顶的铁门只有在上课期间才能自由出入，如今这扇铁门却没有上锁。

「仓森老师真是热心，今天不必上课，还特地到学校来帮忙。」

「园游会嘛，我只是想感受一下这种热闹的气氛。」

「魔法阵是仓森老师画的吗？」

话才刚出口，麻子就后悔了。

这句话只会加深对方的警戒心，同时也间接表明擦掉魔法阵的人就是麻子。

「抱歉，我不懂古泉老师在说些什么。」

「我不准你伤害学校的学生。」

「哈哈，古泉老师真是尽责的保健室老师。当然，我也很宝贝我的学生呢！」

两人就此擦肩而过。

☆

「找到了，我在那里。」

好不容易才找到自己的僚飘浮在半空中观察凉的一举一动。

她正在游乐场的门口夹娃娃，而且玩得不亦乐乎。

「女生就是女生。」

或许是因为肉体和灵魂都是女生的关系，僚总觉得自己女人味十足，虽然有点病态美，却反而构成了致命的吸引力。

「原来这就是我的长相。」

僚出神地看着自己。

发现她从钱包掏出铜板之后，僚不禁惨叫一声。

「慢着，那是我的钱包！呜哇——！惨了，这个月的生活费都在里面！」

只见她毫不吝啬地将铜板一一塞进投币孔，反正不是自己的钱，没什么好心疼的。

十几枚硬币阵亡之后，才终于夹出一只熊熊玩偶。

将熊熊玩偶放进游乐场准备的袋子之后，她笑嘻嘻地走了出来。

一名戴着白色袖套的男子在游乐场的门口将她挡下。

「那个人……」

僚对那名男子还有一点印象，他就是两个月前跟僚大打出手的不良少年。

短暂交谈之后，凉居然跟着对方走了。

「这、这是在做什么？不要闹了，那可不是你一个人的身体……哇！」

僚匆匆忙忙地打算追上去，结果跟一个褐色的物体撞个正着。

没错，正是恶魔熊熊。飘浮在半空中的他闭目沉思，活脱是个五短身材的哲学家。

「啊！是你！」

心虚的恶魔熊熊立刻忙不迭地想要溜之大吉，却被僚一掌劈落。

僚万万也想不到变成幽灵的自己居然碰得到恶魔熊熊，铁砂掌更是毫不留情地继续往恶魔熊熊身上招呼。

「不是错觉耶，真的碰得到！哇——！我终于可以碰到东西了！」

「好、好痛！痛死我了！废话，人类的灵魂当然碰得到恶魔，这还用说吗？」

「恶魔熊熊，快点阻止凉！不要忘了由莉绘的命令！」

「好好好，遵命。」

恶魔熊熊心不甘情不愿地展开恶魔的呢喃。

红色绒布织成的嘴巴咏唱出诡异神秘的恶魔语。

「咦？怎么会这样？」

满头人汗的恶魔熊熊不停地咏唱，凉的行动却未出现变化。

只见她踏着蹒跚却坚定的脚步走在那名男子的身旁。

男子从头到尾都在讲手机，拖着鞋跟被踩扁的球鞋大摇大摆地走在路上。

「不好啦，恶魔的呢喃没有效果。」

恶魔的呢喃拥有干扰人类行为的能力，虽然无法直接改变人类的行为，只要使用得当，还是能收到相当可观的效果。

「凉不是人类，当然无效。」

「啊，说得也是。」

「靠不住的家伙……阻止那个不良少年啦！」

可惜迟了一步，凉已经跟着那个不良少年进入KTV了。刺青男跟柜台的服务生交代一些事情之后，带着凉穿过走廊进入包厢。

包厢里面已经有其他人等着了。

制服男和耳环男正有一搭没一搭地吃着盘中的零食。

僚不禁变了脸色。

「我就知道，他们是来找我报仇的！」

「我也想起来了，他们就是跟你打架的不良少年嘛！」

「光是想起来还不够，快点阻止他们！」

可是恶魔熊熊却眯着眼睛陷入沉思，红色的嘴巴闭得紧紧的，完全没有施展恶魔呢喃的意思。

「恶魔熊熊，你还在等什么！」

僚伸手勒住恶魔熊熊的颈子来回摇晃。

可是恶魔熊熊依然不为所动，就是不肯开口咏唱。照理说他应该不敢违抗由莉绘才对，这到底是怎么回事？

僚心中一愣，下意识地松开双手。

「恶魔熊熊，你不打算阻止他们吗？」

「要去就自己去，不要找我。」

「你、你这个恶魔！」

「谢谢，我本来就是恶魔。」

恶魔熊熊露出一抹冷笑。

☆

「那个人没来吗？」

三个不良少年你看看我、我看看你。

凉的表情毫无惧色，只见她一脸疑惑地打量着KTV的包厢。

看起来不像是胆识过人，反而像是少了根筋。

不良少年的视线落在凉的细颈、耳垂、洋装之下的双峰、性感的腰身、浑圆的臀部、长筒袜之下纤细修长的下肢、以及暴露在裙摆之下的白皙大腿。三人看得是两眼发直，只差口水还没滴下来而已。

「既然没来，那我就要走了。」

其中一名不良少年拿起遥控器，输入曲目的编号。

少了人声的乐音，正是与紧张的气氛大相迳庭的流行音乐。

掩盖惨叫与呼救的背景音乐，就是他们展开行动的暗号。

其中一人扣上房门的铁链，以免门外的服务生闻声而来。第二个人张开双手，挡住凉的去路，第三个人则将笨重的桌子和沙发推到门边。三人组的动作十分熟练，显然已经不是第一次了。

桌子移开之后，空出了一大片空间，这里就是他们料理祭品的场所。

制服男一把抓住凉的手腕。

「你做什么？」

接着制服男将凉的手腕往后一扭，少女宛如华尔滋舞者在原地转了一圈，另一只手也被制服男抓个正着。

「呀！」

两只手都被扣在身后的少女不由自主地挺起胸膛。

耳环男立刻袭上少女毫不设防的丰胸。

少女的身体微微一震。紧接着耳环男隔着一层白色的洋装，以熟练的手法搓揉少女丰满坚挺的双峰。

刺青男也没闲着，只见他以手掌来回轻抚凉的大腿，还不时抽动鼻翼，嗅着凉身上的体味。

不知是厌恶感作崇、抑或是快感使然，凉的皮肤起了鸡皮疙瘩，光滑的触感顿时变得有点粗糙。

刺青男把手伸进裙底，手指轻按薄布之下的三角地带。

动作十分猥亵，仿佛随时都会解除捍卫贞操的最后防线。

至于从背后紧扣凉双手的制服男，则以另一只手抚摸凉的丰臀。

接着伸出舌头轻舔凉的粉颈，轻咬凉的耳垂，然后在耳边吹气。

「胸部不小嘛，大概多大？」

凉并未答腔，大概是认为没有回答的必要吧！试图保持冷静的表现，在不良少年的眼中却成为任凭他人摆布的自暴自弃。

「至少也有F，一只手掌握不住呢！好，请拉开衣服，让医生来替你检查。」

不良少年显得乐不可支，既未尖叫也未挣扎的凉让他们更加地肆无忌惮。

每当有人摸上了臀部、背部、胸部和大腿根部的时候，凉的身躯就不停地扭动，仿佛在勾引眼前的雄性生物。

「啊、啊……嗯！」

逐渐升温的快感，直接催化了三个不良少年满腔的情欲。

☆

「不要这样，住手！」

僚大叫一声，冲入三名男子之间。

可是对方却听不见僚的声音，僚的反抗也对他们起不了作用。

「住手！不要这样！你们有没有良心啊！」

发现僚涨红着脸试图阻止三名男子的暴行，凉突然露出一丝诡异的笑容。怎样，当个幽灵很无趣吧？这下子你总能够体会我的痛苦了。冷笑之中带着一丝得意，以及些许的优越感。

——难道她是故意的……？

吃饭、睡觉、享乐、感觉、活动，这些都是身为人类的乐趣。

或许对于十年来被因禁在樱井皈高校的地缚灵而言，性爱也是一种生命的象征吧！

僚能够体会幽灵的心情，却对她的做法不能苟司。

「太过分了……」

呆立当场的僚突然为之落泪。

原来幽灵也会哭泣。

「僚，不要碍事。」

恶魔熊熊来到僚的面前，轻轻抓住僚的手臂。

然后慢慢地将僚拖了出来。

即使再怎么不情愿，僚也只能跟着恶魔熊熊飘上半空中。

「对不起，僚。」

「没关系，你不必道歉。凉自己想这么做，我们也拿她没辄。」

「你真是个善良的人。接下来的画面可能有点残忍，要不要先回避一下？」

「不，我要留下来目睹一切，毕竟那是我的身体。就、就算被男人推倒……呜咕……呜呜……就、就算被男人欺负，我、我也要看个仔细。」

僚开始低声啜泣。

一想到自己只能眼睁睁地看着这一切发生，僚顿时觉得自己真的很没用。

眼看着自己女性化的身体即将成为三个男人的泄欲工具，僚的泪水又不争气地流了下来。

☆

——看来僚应该不会跟由莉绘告状才对。

——眼睁睁地看着自己的身体被欺负，难过是很正常的啦！

——不过只要那个幽灵往生极乐，身体恢复原状之后，一切就从头来过，等于什么也没发生。

恶魔熊熊果然是冷血的恶魔。

他不懂得男女之间微妙的关系，更对人类的感情一无所知。

只见恶魔熊熊冷冷地看着在三个不良少年戏弄下娇喘连连的凉，脸上露出恶魔般的冷笑。

☆

「全部剥光吗？」

「那就没意思了，穿着衣服比较刺激啦！」

耳环男解开洋装的钮扣，然后将衣襟往左右拉开，露出隐藏在蕾丝胸辈之下的白皙乳房。

由莉绘的胸罩小了一号，穿在凉的身上显得胸部格外地硕大。

刺青男将小裤裤褪至膝盖。直到目前为止，凉还是套着长袜、穿着洋装；不过粉红色的两颗小樱桃、鼠蹊部的凹陷处、甚至是股沟都毫无遮掩地暴露在大家面前。

脱到一半的衣服紧紧地裹着白皙滑嫩的躯体，比全裸更加令人垂涎。

「放心，我们很绅士的，不会撕烂你的衣服，更不会让你带伤回去，而且我们都做过检查，身上没病，最多也不过就是中出罢了。」

「慢着，万一生下三胞胎怎么办？」

「哈哈哈，算你行。」

「拜托，帮我生个健康的孩子吧——！」

三名男子笑得十分猥亵。

「什么？生、生孩子？」

表情呆滞的少女突然全身一震。

「不、不要！」

少女突然展开反抗，脸色也为之大变。

先前一副任人摆布的模样，如今却拚命地挣扎，试图摆脱三名男子的束缚。

可是双手被人反扣在背后，再怎么挣扎也楚徒劳无功。

翻飞的衣摆反而增添了几分性感。

少女的抵抗非但没能让自己脱身，反而增长了男人的情欲。

不良少年分开凉的双腿，让她仰躺在地上，同时紧紧地扣住她的手臂和肩膀。

凌乱的裙摆之间，雪白的大腿清晰可见，银白色的棉质布料则在大腿根部若隐若现，引人遐思。

三人不由得为之屏息。

这时制服男往前踏出一步。

「我先上。」

「可爱的小嘴是我的。」

「胸部让我来吧！」

眼看着强暴戏码即将上演，情况却发生了变化。

男子松手之后，凉立刻恢复了自由。只见她伸出细长的手臂，朝着制服男的脸颊点了一下。

稀松平常的动作，看起来没什么杀伤力，可是制服男却惊讶得睁大双眼，全身上下不停地颤抖，直挺挺地倒在正在玩弄胸部的耳环男身上。

制服男的反应十分不正常﹒简直就像是被关上开关的玩具。

「喂，你还好吧？」

两名不良少年顿时慌了手脚，还以为同伴突然生了什么急病。凉的嘴角泛起诡异的微笑，缓缓地坐起上半身。

洋装的衣领大大地扯开，自皙的乳沟清晰可见，再加上挂在膝盖上的内裤，构成了一幅春光旖旎的画面。

可是现场的气氛一点也不旖旎，白色雾状的物体自凉的身边缓缓冒出，仿佛恐怖电影中的灵气。

「这、这是你干的？」

「你、你到底是谁？」

不良少年这才惊觉他们所把到的妹妹不是普通人。只见他们一步步地往后退，难掩脸上的惊惧之色。

「你、你把他杀了？」

「没有，我只是吸取他的精气罢了。」

凉的嘴角微微上扬，凝视着不良少年的双眸却十分空虚，感受不出丝毫的生命力。

这时她突然朝着不良少年招招手。

「呜、呜哇——！」

不良少年惨叫一声，不约而同地转过身去，急着想要逃离现场。

可是包厢的房门却被笨重的家具挡住，一时之间难以开启。

「哇——！哇啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！」

放声大叫的同时，两人手忙脚乱地搬开挡在门口的沙发和桌子。

凉则是好整以暇地走向两人。

白皙硕大的乳房暴露在外，凉却一点儿也不在意。

凉身上白色洋装的周围弥漫着黑暗诡异的气息。

她的脸上浮现天真无邪的微笑，看起来却足以令人为之丧胆。

耳环男试图把门推开，锁在门上的铁链却文风不动，逼得他只能哭丧着脸蹲坐了下来。

「饶、饶命！是、是我不好，下次不敢了！」

耳环男倚着打不开的门板，拚命求饶。

凉默默地伸手指尖轻触耳环男的颈部。

不良少年全身痉挛，仿佛触电似地。

他的双眸逐渐失去了光彩，紧接着无力地跪倒在地。

精气被夺走的他，脸色就跟死人一样的苍白。

少年虚脱的表情十分可笑。

「啊哈哈！哈哈哈哈哈！」

凉仰天长笑。

狂气十足的笑声令人为之胆寒。

「呜、呜哇——！哇啊啊啊！不、不要这样！饶了我吧！」

幸存的刺青男胆战心惊地在地上爬行，试图逃离现场。

吓破胆的他浑身无力，根本站不起来。

凉将褪到膝盖的小裤裤穿好、扣上胸罩的前扣、拉上自己的洋装，然后将头发梳理整齐。接着伸出纤细白皙的手臂，轻碰在地上爬行的刺青男，了结最后一个不良少年。

三人都还保有一条小命，可是他们的脸色却比死人还难看。

刺青男播放的流行音乐早已停止，包厢笼罩在毛骨悚然的寂静之中。

凉背起书包，打开锁住房门的铁链。

之前耳环男迟迟搞不定的铁链，却被凉轻轻松松地扭了下来。

她将铁链随手一丢，刚好打中刺青男的背心。

之后提起装着熊熊玩偶的袋子，将倒地不起的三人抛在脑后，准备走出包厢。

「我想起来了。」

凉自言自语。

她想起了自己失去的两样东西。

其中一个是戒指。

另一个是……无法取代的……宝物……

☆

白衣少女坐在公园的秋千上，凝视着火红的夕阳。

随着秋千的前后摆动，少女投射在地上的黑影也不安分地来回摇晃。

天色还不算太暗，公园里面却没几个人。带着孩子出外玩耍的妈妈纷纷回家，公园所扮演的功能即将告一段落。

「嗨！」

僚站在凉的面前主动打招呼。

恶魔熊熊则是飘浮在僚的头顶。

「太阳快下山了。」

凉打量着僚，脸上挂着不解的神情，似乎不明白这句话的含意。

僚迟疑了片刻才吞吞吐吐地开口。

「要、要不要到我家？」

「到你家做什么？」

僚的善意总算是获得了回应。

「你总需要一个睡觉的地方吧？」

「随便找个地方就好，再说我身上还有钱……对哦，这些钱是你的呢，都被我用得差不多了。」

「没关系，尽管用吧！你已经十年没享受过了，换成是我也会这么做。」

「怎么说？」

「当个幽灵真的很无聊，什么事都不能做。之前我跑去偷窥女生更衣室和女生厕所，结果不但很无聊，还感到很空虚。」

凉沉默不语，只是静静地荡着秋千。

「如果你想要爱爱，我可以介绍一个更好的对象。」

说话的同时，僚的脑海浮现出勇作的身影。

凉不禁笑了出来。

「你可真是个大好人，身体和钱借给我用就算了，居然还要帮我介绍爱爱的对象。自己的身体跟男人发生关系，你真的一点都不在乎吗？」

「这……岂止在乎，简直就是厌恶到了极点。可、可是……作贱自已并不是好事，你应该更珍惜自己才对！」

「我没有作贱自己的意思。不过好不容易才获得活生生的肉体，多少也想要爱爱啦！」

「既然如此，我还是介绍勇作给你好了。古泉老师看得到幽灵，只要我出面拜托，她应该不会有意见才对，再说勇作似乎对你也满有意思的。慢着，出借自己的男朋友……不知道老师会不会答应……」

「师生恋吗？古泉老师就是那部红色跑车的车主吧？」

「嗯，他们的感情很不错。」

「真好……」

艳羡的语气。

——难道她喜欢的人也是老师吗？

十年前的樱井圾高校是一所女校，不过校内还是有男老师。或许她不由自主地爱上男老师，结果为了这段不被祝福的爱情香消玉殒……

凉走下秋千。

「今天就到你家住一晚吧！」

「钥匙挂布冷气室外机的里面，浴室和厕所都随你用。还没吃晚餐吧？冰箱里面有面包鸡蛋，不必客气。」

「谢谢……明天就是园游会了吧？」

「嗯，知道我家在哪里吗？沿着这条路直走，我家就在左边。」

「你真是个好人……身体再借我一天，园游会结束之后还你。」

「僚——！」

由莉绘的声音从远处传来。

回头一看，她正站在马路的另一端，朝着这里拚命挥手。

于是僚轻飘飘地移动到她的面前。

只见她脸色一变，往后退了几步，似乎吓了一跳。

「你、你想吓死我啊？突然跑到我面前！」

「抱歉。」

「算了，你在跟幽灵说话吗？」

「哈哈，现在的我才是幽灵。」

离开秋千之后，凉走到马路的另一边，恶魔熊熊则是跟在凉的身后。看来由莉绘的命令果然是绝对的，恶魔熊熊忠实地执行监视幽灵的任务。

经过的时候，凉朝着僚和由莉绘看了一眼。

由莉绘背对着凉，假装没注意到她的存在，然后跟僚窃窃私语地咬耳朵。

「我刚刚去了一趟图书馆。」

「图书馆？」

「没错，我去查薋料。学校的图书馆找不到，所以跑到公立图书馆。现在的图书馆都将过去的报纸做成微缩档案，只要输入关键字，就可以显示相关报导。」

「是哦~」

「我搜寻了十年前的报纸，樱井扳高校并未发生死亡意外。」

「会不会是关键字没选好？」

「我也这么怀疑，所以又尝试了其他的关键字，例如樱井圾、樱井圾女子、高校、附近的地名、十六或是十七等等。死亡意外的报导都会在名字后面注明年龄嘛，所以年龄也算是关键字之一。总之我试过好几种关键字，还是什么也找不到。」

没有死亡意外。

至少没发生过足以见报的大事。

既然如此，在通往楼顶的阶梯苦苦等候十年的凉到底是什么人？

两人打量着凉的背影。

恶魔熊熊从凉的头顶飞了过去。

可爱的泰迪熊玩偶双手前伸，活像是Q版咸蛋超人在半空中飞行，模样看起来十分逗趣。




第五章 各怀鬼胎的园游会
每四张桌子并在一起，上面铺着素净典雅的桌巾，墙上还点缀着面纸揉成的纸花，二年D班的教室弥漫着华丽的气氛。

教室后方的空间以隔板区隔出来，热水壶冒着白烟，昨天制作的小饼干和花茶的茶包整整齐齐地摆放在托盘之中。

「这样子会不会很奇怪啊？」

藤宫沙希走进教室，左手还压着头顶的女仆帽。只见她嘟起嘴唇，有点难为情的样子。

「好可爱的女仆喔！」

「不会奇怪，很好看呢！」

女同学纷纷发出感动的赞叹，约占全班人数三分之一的男学生也频频点头。校园女神的女仆装扮果然是魅力四射。

每一个学生都为了今天的园游会刻意打扮一番，不过还是沙希的女仆装扮最好看。

俏丽的黑色洋装搭配白色围裙，头上还顶着精巧的女仆帽，更是衬托出沙希楚楚可怜的小女人风情。

不知道的人，还以为自己来到真正的女仆咖啡厅呢！

「裙子好短，感觉不太好意思呢！」

沙希抓着自己的裙摆，神情十分忸怩。

「真的好可爱……」

听见僚的自言自语，正在窗边替同学化妆的由莉绘突然抬头瞪了他一眼。

由莉绘的眼神不悦，暗叫不妙的僚连忙替自己找藉口。

「不觉得很好看吗？」

「对啊，很好看。」

正在替装扮成魔女的同学涂口红的由莉绘随口敷衍。

同学看不见僚的身影，也听不见僚的声音，装扮成魔女的女学生以为由莉绘是在跟自己说话，不禁讶异地睁开眼睛。

「好，完工了。我特地选用颜色较深的睫毛膏，凸显出魔女的气质。等一下不要揉眼睛，否则会变成熊猫眼喔。」

「哇——！眼睛变大了耶！如月，你真是个彩妆高手！」

穿着黑色洋装、披着黑色斗篷、戴着黑色三角帽、拿着保鲜膜的纸卷和空罐子制成的魔法手杖，装扮成魔女的少女正欢欣鼓舞地打量着镜中的自己。

「藤宫，让如月来替你化妆吧！」

魔女向打扮成女仆的沙希招招手。

沙希昨天才被由莉绘的书包正中脸颊，至今余悸犹存。只见她心惊胆跳地坐在由莉绘的面前，内心的恐惧全都写在脸上。

「请不要化太浓。」

「既然打扮成女仆，当然是淡妆比较适合。」

「哇，好冰！」

「忍耐一下。」

由莉绘开始替沙希化妆，手脚十分俐落，站在一旁的僚不禁感到大为惊奇。

记得第一次帮古泉老师化妆的时候，由莉绘的动作十分生涩，如今经过多次的历练，整个人显得有自信多了，不到五分钟就大功告成。

「好，完成了。」

由莉绘的淡妆只是特别强调眼睛和嘴唇的部位而已，却大大提升了沙希的美人度。

看到镜中的自己之后，沙希惊讶得说不出话，接着脸上浮现出动人的微笑。看来化妆不但可以让女人变得更美丽，还可以增添女人的自信。

先前怯生生的模样已经消失了，取而代之地是举手投足之间洋溢着自信与光彩的气氛，仿佛穿巨大礼服的公主。

「谢谢，我差点认不出自己了呢！」

——我能体会这种感觉。

先前以女人的身体、女人的穿着以及女人的装扮跟由莉绘约会的时候之所以如此快了，就是因为变成另一个人的新奇感使然。

僚并不想变成真正的女人，他只是很享受变身的乐趣罢了。

「如月，你不替自己打扮吗？」

「算了吧，我的体力不好，应付不了服务生的工作。」

「那就纯粹扮装就好，不必当服务生嘛！」

穿着洋装的同学开口说道。她头上顶着皇冠，一副十足的公主打扮。

「这是我姊姊结婚时穿的洋装，还有一套婚纱喔~想不想试试看？」

打扮成公主的同学从纸袋里面抽出白纱。

「你看！」

白色的蕾丝洋装如同精灵的薄纱，在阳光之下闪闪发光，格外地美艳动人。

由莉绘深吸了一口气，眼睛流露出期盼的眼神，可是又叹了口气，垂头丧气地坐了下来。

她很想试穿这套白纱，却又不能放下化妆的工作。察觉由莉绘内心的挣扎之后，僚悄悄地开口：

「你是不是很想穿穿看？」

「没错，我很想穿！」

「那就到更衣室吧，我帮你换上这套白纱！」

「就是说啊，等一下再回来替大家化妆就好了。」

「不要用跑的，你的心脏不是不好吗？」

有点难为情、又有点兴奋的由莉绘在同学的带领下，高高兴兴地走出教室。

僚很想欣赏由莉绘换衣服的模样，却又害怕惹她生气，只好乖乖地留在教室里面。

由莉绘前脚才刚离开，打扮成罗密欧的勇作后脚就跟着踏了进来。身材高佻的他天生就是个衣架子，穿起义大利贵族的服装更是格外地帅气。

「哇，好帅喔！」

「就是说啊！」

教室内的女学生纷纷交头接耳。

「呵呵~温子，你也很漂亮呢！瞧你这身打扮，应该是魔女吧？藤宫，你的女仆服相当可爱喔！」

「对了，有没有人知道纸盘放在哪里？」

「咦，没有吗？要不然到家事教室借用一下好了。」

「别急，我把纸盘带来了。」

「哇，谢天谢地。」

「这个热水壶烧不开耶。」

「真是的，插头没插啦！」

「幸好及早发现，否则就糗了。」

园游会再过几分钟就要开始了，教室里顿时陷入一片混乱。

「开始点名了！早班的服务生都到齐了吗？」

「还差一个泷泽！」

「什么？」

☆

凉站在樱井圾高校的门口，仰望眼前的校舍，手上还提着装有熊熊玩偶的纸袋。

树立在门口的看板，上面写着「樱井圾高校园游会」的字样。教室的玻璃窗上贴着五颜六色的书面纸，校园的每一个角落立着各式各样的招牌，衬托出园游会特有的欢乐气氛。

学生的喧闹之中，混杂着陌生的流行曲调。

「咦，你是泷泽吧？差点认不出来呢，怎么现在才来？」

站在校门口的女子突然开口。女子身穿套装，体型十分娇小。

她负责从学生家长的手中回收入场券，再将园游会的小册子发给每一个人。

「还呆在那里作什么？大家都已经开始准备了，快点到二年D班教室报到。对了，这种打扮还满适合你的呢，想不到你化起妆来满可爱的。啊，抱歉抱歉，我不该用『可爱』这个字眼来称赞高中男生。」

看来她应该是泷泽僚的级任导师。

「对不起，老师，我迟到了。」

「天啊，连说话方式都跟女孩子一样地斯文，等一下记得跟老师拍张照片喔！」

十年前跟十年后的老师真的差很多，凉不禁在内心暗自摇头。

「老师都已经来了吗？」

「嗯，正式老师都到齐了，代课老师则是自由参加……啊，这位家长，请出示您的入场券好吗？」

「大家都到齐了……」

凉的嘴角浮现满意的微笑。

只见提着纸袋的她在校园里面晃来晃去，一下来到中庭、一下来到饮水机旁边、一下子来到操场，甚至还跑到教职员办公室。

然后爬上紧急逃生梯，一间又一间地看过二楼的教室。

看起来好像在找人似地。

就在她行经二年D班的时候……

「哇，是泷泽耶！看起来好可爱喔，还化了妆呢！」

「走开，不要碰我。」

「才不要，人家就是想碰你。大家快出来看啊，泷泽来了！」

于是凉就这样被架进二年D班的教室。

里面的同学顿时发出震耳欲聋的欢呼。

凉吃了一惊，不由得缩起了身子。

每个学生都打扮成不同的角色，武士、公主、女仆、魔女甚至是罗密欧，不管打扮起来好不好看，大家都沉浸在欢乐的气氛之中。

「哇喔，好强！怎么看就是个女生嘛！想不到打扮成女生的泷泽居然这么可爱。」

穿着柔道服的男同学赞叹不已。

「就是说啊，人真是不可貌相。」

「光是化妆就要花不少时间了，难怪会迟到到。」

「这身衣服是跟谁借的啊？如月吗？胸部是怎么做的？塞毛巾不成？」

「好想摸摸看喔！」

也不等凉表示意见，在场的女学生纷纷伸出小手搓揉凉的胸部。

不到十人的男学生顿时被吓得倒退三步，周围的女学生立刻上前补位，将凉团团团住。

「哇，好软喔！跟真的胸部没两样耶！」

「我知道，一定是隐形胸罩对吧？效果比胸垫还好呢！」

「触感好逼真喔，少说也有F吧？」

「慢着，上面还有小豆豆耶！会不会太逼真了一点？小小的真可爱！挺起来了，好硬喔！」

在众家女性的蹂躏之下，惊讶、混乱、快感和痛苦纷纷接踵而来，弄得凉不知道该如何反应才好。

——这算什么？霸凌？还是性骚扰？感觉好像不太一样，难道这就是时下高中女生表示亲密的方式？太、太恐怖了……！

高中女生超越禁忌的肢体接触让凉的思绪为之停顿，只见她涨红着脸蹲在地上，咬紧牙关苦苦忍受。

☆

——哎，又开始了。被女生摸来摸去的感觉真的很舒服，我也好想尝试看看……慢着，那是我的身体耶！

——就算以为是魔术胸罩，下手也别这么狠吧？呜哇，一定很痛。

——天啊，你以为你在玩黏土吗？身体啊，我对不起你……撑着点吧，忍一下就过去了。

樱井圾高校改制为男女合校不过才三年的时间，至今依然保有女校时期的校风。

女学生是个很奇特的人种，她们喜欢假借玩笑的名义彼此搔痒，或是玩弄对方的胸部。

一开始僚对女学生这种近乎蕾丝边的行为感到相当畏惧，现在则早已司空见惯，不当一回事了。

——慢着，那个叫做凉的女生为什么一脸惊骇？

樱井圾的女学生应该早就习惯这种特殊的打招呼方式。

而且十年前的情况绝对比现在还要严重才对，为什么她的表情如此惊讶？

——难道她不是樱井圾的学生？

——既然如此，又怎么会变成樱井圾高校的地缚灵？

——唔……搞不懂……

「不好意思，我们想喝花茶。」

声音是从走廊传来的，大概是外校的学生吧？转头一看，只见几个穿着便服的高中男生正站在门口东张西望。

女学生立刻停下手边的动作，淘气的笑容也跟着消失，取而代之的是故做正经的表情。

咸湿煽情的粉红色气氛也立刻转换为清新健康的气息。

僚不禁对女学生情绪转变的速度之快，感到十分讶异。

人墙逐渐散去，惨遭蹂躏的凉正低着头准备走出教室。

大概想去厕所整理仪容吧，可惜未能如愿。

扮演魔法少女的班长一把抓住凉的衣领。

「你是早班对吧？还不快去当女服务生？」

然后将纸笔塞进凉的手里。

总是面无表情的凉突然眉头一皱。

——糟了，她该不会又来了吧！

脑中浮现出凉在KTV包厢中摆平三名不良少年的画面，僚不禁变了脸色。

在扮装咖啡厅中穿上女装充当服务生，这点僚还可以接受；不过若是打算对同学施加暴力，僚可就不能坐视不管了。

就在僚准备冲上去的时候，凉犹豫了片刻，才伸手接过纸笔，然后进入教室后方的隔间。

衣物的窸窣从隔间之后传出，大概是在里面整理仪容吧!

几分钟之后，只见她拿着纸笔再度出现，走到已经就座的外校学生面前。

「请问要点些什么?」

脸上好带着灿烂的微笑。

她并不是二年D班的人，却心甘情愿地担任扮装咖啡厅的服务生。

——看不出来她这个人还挺不错的吗;不过，她不是有事情得在园游会期间解决吗?

「对不起，菜单在这里。」

穿着女仆服的沙希连忙把菜单拿了过来。

外校的学生无不瞪大了眼睛，一句话也说不出来。一个是清新纯真的美少女，一个是楚楚可怜的女仆，也难怪他们会看傻了眼。

「女性化之后的泷泽真的很可爱，那种却生生的模样格外地吸引人呢!」

打扮成罗密欧的勇作自言自语，相准点餐完毕的凉回到隔间的时机，立刻黏在她的身边不妨。

「泷泽，一起不看展览吧。好像挺有趣的喔!啊，还是我来吧。像你这么可爱的女孩子可不能被烫伤了，否则可是人类的一大损失呢……对了，都没有人说你真的很可爱吗？」

——勇作，你真是太强了……！

明明知道僚原本是个男儿身，却依然卯起来把妹，这种打死不退的色狼精神着实令人钦佩。

可是凉却完全无视于勇作的存在，迳自将花草茶端入托盘。

「拜托，泷泽是男生耶！想搞男男也不要这样好吗？你负责的区域是在外面，快点出去招呼客人啦！」

魔法少女用力一推，把心不甘情不愿的罗密欧给轰了出去。

——咦，恶魔熊熊呢？他不是应该留在这里监视凉吗？

☆

同一时刻，恶魔熊熊正在校园内四处盘旋，还不时抽动鼻翼。

——这是什么味道？

相当熟悉、相当怀念的气味，或者应该称之为气息比较正确。

不知道是从哪儿飘来的气息让恶魔熊熊全身起了鸡皮疙瘩，让他坐也不是、站也不是，全身上下笼罩在莫名的紧张之中。

原本以为是园游会热闹的气氛造成的，感觉起来却又不太对劲，好像真的有什么不祥之事即将发生。

就在恶魔熊熊准备通过一楼的保健室门口时，他突然发现有个头戴黑纱的女子与女学生隔桌而坐，连忙躲到隐密的角落。

女子的手搁在水晶球之上，保健室的门口贴着一张「水晶球占卜」的海报。

——又、又是那个欧巴桑！

绑架恶魔熊熊、禁闭在神圣鸟笼之中、迫使恶魔熊熊实现愿望的恶魔女。

——呜！我、我好怕……！

那时女子还对恶魔熊熊泼洒圣水，差点没要了恶魔熊熊的小命。

恐怖的回忆一一浮上心头，恶魔熊熊浑身发抖，眼泪也夺眶而出。只见他钮扣般的眼睛喷射出米粒大的泪珠，一口气冲上了天空，俯瞰着脚下的校舍。

——那是什么？

屋顶上好像有什么图案。

恶魔熊熊降低高度，发现图案正是召唤恶魔的魔法阵。

绘制者可能对魔法不是很熟悉，一些细微的部分都跟真正的魔法阵相去甚远。

严格说来，这种似是而非的魔法阵发挥不了什么作用。

可是屋顶却产生了不可思议的磁场，恶魔熊熊所感受到的气息就是来自这里。

这时屋顶的大门开启，穿着狮子道具服的人走了进来，紧接着兔子、小狗、猫咪、狐狸、青蛙和鳄鱼道具服也跟着出现。

暴露在道具服之外的部分只有脸部和手脚，不过从身材来判断，这群人有男有女、有老有少，几乎囊括了各个阶层的人。

——他们到底是什么人？

现场大概聚集了二十个人。

——他们全都是普通人，也不像由莉绘拥有莫名其妙的能力。

头戴馒头超人的头套、打扮成驯兽师模样的男子走进魔法阵的中央，向大家鞠躬行礼。

道具服集团报以热烈的掌声。

——他们到底想要做什么？

「首先要感谢大家的光临，我就是发起人馒头超人。现在请大家手牵着手，我们准备要召唤实现愿望的泰迪熊了。」

恶魔熊熊差点没从天空中摔下来。惊骇之余忘了隐身的恶魔熊熊眼见苗头不对，连忙再度隐形了起来。

——他们所谓的泰迪熊，难道是我吗？

——开玩笑，谁都别想抓住我！

「如果真的抓到了泰迪熊，每个人可以保有一天，愿望的次数没有限制，无论什么愿望都能实现。至于持有的顺序，则以抽签决定。只要放在这个东西之中，泰迪熊就无法逃脱，到时委托宅急便送到下一个人的手中即可。」

馒头超人打开脚边的包包，从里面拿出一只神圣鸟笼。

屋顶的围墙旁边还有一支神圣捕虫网。

——呜哇！又是那个鸟笼！

冷汗直流的恶魔熊熊在半空中拚命地挣扎。他很想一走了之，却又亟欲探究事情的真相，心情十分矛盾。

穿着青蛙道具服的人突然举手说道：

「这样子真的能召唤恶魔吗？古书上面所记载的召唤仪式跟你的说法相去甚远，而且你确定这真的是召唤恶魔的魔法阵？」

——算了吧，这种似是而非的魔法阵一点用处也没有。

「这只是预防万一的做法罢了。毕竟实现愿望的泰迪熊很有可能是来自魔界的恶魔，所以我才画了这个魔法阵。不过我个人倒不认为那真的是恶魔，正如我在信件中所言，那应该只是形似泰迪熊的妖怪，或是婴灵之类的超自然生物，所以召唤绝对是没问题的」。

——你又知道了！我不是妖怪、不是人类、更不是什么幽灵！我是不折不扣的恶魔!

恶魔熊熊在心中大声抗议。

「大家应该都读过歌词所隐含的意义吧？」

在场众人万万也想不到，他们准备召唤的对象居然就在正上方。只见参加仪式的人纷纷点头，表情十分严肃。

「好的，现在请手牵着手，以魔法阵为中心围成一个圆圈，我们准备要开始了。」

——不妙，快点离开这里。万一被他们抓到，那可有我好受的了！

恶魔熊熊立刻飞也似地逃得老远。

「大家不必紧张，可以聊天，也可以说笑。对象只是小孩子的灵魂，快乐的气氛才能将他引诱出来。召唤成功之后，请千万不要松手，直到泰迪熊进入鸟笼之前，都必须维持现在的姿势。」

召唤仪式就要开始了。

☆

「奥斯卡——！」

「安德烈！」

「我是法兰西永远的女王——！」

樱井圾高校的大礼堂正在上演三年A班的舞台剧「凡尔赛的百合花」。

身穿礼服的公主和英姿焕发的骑士紧紧相拥，四目交接，歌颂波澜万丈的唯美史诗。在台下观看的女学生们则是握紧了双手，目不转睛地看着台上的演员。

樱井圾高校一班大约有十名左右的男学生，不过舞台上面的演员清一色都是女性，连男性角色都是由女学生来担任。

扮演男主角、也就是男装丽人奥斯卡的演员，正是人称奥斯卡学姊、集众家爱戴于一身的冈下留香。

「奥斯卡学姊——！」

每当剧情进入高潮，观众席总是会传出爱慕者的呼喊。

身材高佻、长相英挺的她，最适合演出威风凛凛的骑士。

——冈下学姊真的很漂亮。

阳刚味十足的男装反而突显出学姊的女性魅力，笔挺合身的骑士装东，则替学姊曼妙的身材做出绝佳的诠释。

学姊总是喜欢旁若无人地唱起歌来，这个奇怪的习惯固然有点恐怖，不过上了舞台之后，反而带来不错的娱乐效果。

——冈下学姊曾经对我做出爱的告白，还亲吻我呢！呃，严格说来不是我，而是我的身体……如今我的身体则是凉在使用……

视野突然被毛茸茸的褐色物体所遮蔽。

「噗！」

除了恶魔熊熊之外，世界上没有第二个人能碰触到变成幽灵的僚。

只见僚伸出右手，硬生生地将贴在脸上的恶魔熊熊剥开。

集强大魔力于一身的恶魔居然会浑身发抖，褐色的体毛倒竖，活像一只惊吓过度的野猫。

「你在怕什么？」

「人、人类……太、太可怕了……南无阿弥陀佛……」

「恶魔也会怕人类？」

「为什么不会？人类正在进行召唤仪式，想要把我抓起来关进鸟笼耶~！」

「所以你差点就被抓到了吗？」

僚不禁捧腹大笑。

成为幽灵之后，僚少了原先的恐惧感。

因此恶魔熊熊担心受怕的模样，在他眼中可说是格外地滑稽。

突然之间，僚猛然醒悟。

「慢着，你说有人正在进行召唤仪式？在哪里？快说！」

「就、就在上面！」

僚突然有种挨了一记闷棍的感觉。

「屋顶？你是说屋顶吗？仪式正在进行？这种仪式不都应该是在半夜举行的吗？现、现在才十点半而已，为什么要挑在学校？目的又是什么？」

目的又是什么，答案不言而喻。

当然是为了捕捉恶魔熊熊，好实现自己的愿望。

恶魔熊熊可以让收据变成钞票，让人类的灵魂互相交换，更可以利用恶魔的呢喃控制人类的行动。

骨子里虽然是个变态欧吉桑，外表却是个可爱的泰迪熊，再加上可以实现他人的愿望，堪称是魅力十足的玩具。

「恶魔熊熊！在学校里面召唤恶魔，会不会产生什么副作用？」

「这我就不知道了。反正我急着逃跑就对了，哪管得了那么多。由莉绘在哪里？我要请她立起镜中镜，否则就来不及了！」

极度的恐惧让恶魔熊熊出现精神错乱的情况。

看来古泉老师的凌虐在他心中留下了难以磨灭的伤痕。

「别闹了，你不是说魔界的大门只会在关键时刻开启吗？」

「搞不好由莉绘有办法打开关闭的大门，毕竟她的能力无法以一般人类的标准来衡量。」

「客气一点，不要把我的女朋友当成妖怪。」

「不管是由莉绘也好、那个可怕的欧巴桑也罢，她们都比恶魔还要恶魔！」

恐怖的欧巴桑指的应该是保健室老师吧！

召唤仪式的进行应该跟古泉老师脱不了关系。

老师对超自然的事物很有兴趣，这已经不是什么秘密了。既然曾经劝僚服用性别转换的药物，将恶魔熊熊的存在公布在留言板上，似乎也不怎么奇怪。

「我、我等不到十一月十日了，我现、现在就要回归魔界！」

「等一下，你是说魔界之门的开启日期是十一月十日？」

「没、没错。」

——那不是由莉绘接受检查的日期吗？

僚感到冷汗直流。

由莉绘好不容易才下定决心接受检查，如果刚好跟恶魔熊熊回归魔界的时间撞期，基于饲主必须对宠物负责的前提，难保由莉绘不会要求延期。

毕竟她是个责任感很强的人。

「带我一起去。」

「去哪里？」

「屋顶。」

「你、你确定？」

「总是要去了之后才知道。」

「不、不要，我……我怕。」

「既然是召唤恶魔的仪式，说不定也会开启魔界之门，到时你不就可以回去了吗？」

僚的无心之言让恶魔熊熊的双眼为之一亮，只见他握紧了拳头前后摆动，似乎在心里面替自己加油打气。

「好，我们走吧！」

于是在恶魔熊熊的带领之下，僚急急忙忙地往屋顶移动。

☆

「目前运势走低，不过很快就会拨云见日，之后就是红鸾星动。放心吧，下个月的运势会有所好转，跟男朋友之间的相处也会更加融洽。」

「哇！谢谢你，老师！」

古泉麻子看着起身离去的学生，内心松了口气。

幸好卜出一个不错的卦象。身为学校的老师，她当然希望学生每一天都过得很快乐。

一阵强风拂过，吹动了麻子头顶的黑纱。

麻子的占卜摊位就设在保健室前面的走廊上。冷风阵阵吹来，坐在走廊上的麻子直打哆嗦。

突然之间，麻子的心头一震。

「等一下。」

这不是物理现象造成的寒意，麻子感到一股冷气从背脊直窜脑门。

这是灵界之风，灵气所造成的寒意。

屋顶出事了，难道是召唤仪式开始了吗？

麻子脱下头顶的黑纱，折叠整齐之后放在椅子上。

然后将垫着软布的紫色水晶球留在桌上，静静地离开座位。

☆

由莉绘拉着白纱的裙摆，小心翼翼地爬上楼梯。

她发现屋顶传来一种诡异的气息。

令人毛骨悚然的冰凉感，仿佛有人拿着冰块贴着自己似地。十几年来，由莉绘还是第一次有这种感觉。

跑到一半，由莉绘猛然停下脚步，扶着墙壁不停地喘气。

由莉绘巴不得立刻跑上屋顶，脆弱的心脏却经不起这种折磨，只允许她慢慢地爬上去。白纱的裙摆缠绕在双腿之上，十分碍事。

冷冰冰的感觉又来了。

「上面到底发生了什么事？」

就在由莉绘自言自语的时候，熟悉的声音突然自耳边响起：

「你也感觉到了吗？」

「呀！古泉老师，你想吓死我啊？」

于是穿着白纱的由莉绘与一身黑衣的麻子联袂爬上楼梯。

「你也有全身发冷的感觉吗？看来只有我跟你有感觉而已。」

「没错，鸡皮疙瘩都起来了。这种奇怪的感觉到底是从哪儿来的？」

「应该是来自召唤恶魔的仪式。先前有人在屋顶画了魔法阵，不过被我用拖把擦掉了。」

「恶魔是指恶魔熊熊吗？」

「是的。恶魔熊熊拥有实现愿望的能力，人类很难抗拒这种生物的诱惑。」

「跟我说一声不就得了，我又不是不肯外借。」

「外借恶魔熊熊之前，应该先请他让泷泽恢复男儿身，然后修补你受损的心脏才对吧？」

「我曾经向他许下恢复健康的愿望，可是他办不到。恶魔熊熊不是万能的，他是个又笨又傻的恶魔；不过，恶魔的力量还是不容忽视，我很担心他会被有心人利用。」

每爬上一层楼梯，由莉绘内心的不安就加深了一层，莫名的恐惧更让她的双唇微微颤抖。

「如月，你还好吧？脸色很苍白呢！」

「老师的脸色也没好看到哪儿去。」

由莉绘在楼梯间停下脚步，抬头看着通往屋顶的铁门。

秋天的阳光穿过门缝，在楼梯间形成放射状的光圈。

「我曾经在这里跌了一跤。记得这里有个女孩子的幽灵，她说她已经等了十年。会不会是因为忌妒我跟僚走在一起，所以才故意把我绊倒？」

「我还以为那只是个校园传说，想不到居然真有此事。」

「意思是老师没看见啰？」

「你也是吗？」

「嗯。我的八字轻，容易看到一些有的没的。不过，倒是从来没在这里见过什么幽灵。」

「我也一样。」

「十年来她一直躲在这里，来往学生全都看不到她的身影，也未曾做过什么坏事，为什么突然附身在僚的身上？照理说她不是应该只会在园游会之前出来捉弄别人而已吗？」

「会不会是有什么动机？」

闲话家常的两人慢慢地爬上楼梯。

她们非持续说话不可，否则难以抗拒内心强大的不安。

「咦……」

「好像听到了什么声音。」

「没错，难道有人在屋顶玩游戏吗？」

两人缓缓地推开屋顶的铁门。

☆

凉沿着校舍外面的逃生梯往上爬。

她不想使用校舍内的阶梯，毕竟那是囚禁自己长达十年的地方。

凉爽的秋风迎面吹拂，走上台阶的同时还能欣赏外面的景色，无疑是一天享受。

「老师……」

十年前樱井板女子高校的园游会，凉与老师约定在屋顶上碰面。

他是凉的家庭教师，精通物理、数学和英语，教学十分认真。

当时他还是个大学生，主修教育心理学。

一想到自己的老师将前往女校实习，凉的心中就浮现一丝不安，深怕他再也不会是只属于自己的老师。

于是凉向老师要了园游会的门票，还信誓旦旦地表示一定会去找老师，或许也是为了跟老师的学生一较高下吧！

想不到居然演变成那种结果。

早知道当天早上就不要验孕了。

结果害得自己一直在寻觅失去的两样东西，而蹉跎了十年的黄金岁月。

现在我决定不再寻觅了。

我要向老师复仇。

失去的两样东西，其中一样是戒指。

另一样则是孩子。

我跟老师的孩子。

☆

「这、这是在做什么……」

眼前的景象让僚为之愕然。

屋顶的正中央是一个粉笔绘制的巨型魔法阵。

好几个穿着道具服的人手牵手围绕在魔法阵的旁边，有猫咪、有兔子、有鳄鱼、有青蛙、有狮子，甚至连狐狸都有。

只有戴着馒头超人头套的家伙穿着普通的西装。

「大肚婆、大肚婆，笼子里的鸟儿何时才会出来？」

召唤恶魔的仪式并没有想像中恐怖。

咒文居然是「大肚婆」，根本是小孩子玩的游戏。

可是眼前的大人们却玩得很认真。

围绕着魔法阵的群众包括了男女老幼各个阶层，他们异口同声地唱着这首童谣，脸上历然一点害臊的表情都没有。

这幅画面看起来还真有点恐怖。

「怪了。」

僚感到一阵突兀，却又说不上来是哪里奇怪。

穿着道具服的众人彼此交谈。

「你觉得真的能召唤出泰迪熊吗？」

「天晓得，应该可以吧！讯息上面不是写得很清楚吗？大肚婆是一种降灵术，泰迪熊是小孩子的幽灵，所以一定可以召唤成功。」

——我知道哪里不对了，正中央没有人。

小时候玩「大肚婆」的时候，正中央都会有一个当鬼的小孩子，两只手遮住眼睛，说出后面的人叫什么名字。猜中的话，就轮到对方当鬼。僚之所以觉得眼前的画面不太对劲，就是因为正中央少了一个鬼的缘故。

「泰迪熊出现之后，兔子要许什么愿望？」

「我希望减轻房贷的负担，狐狸呢？」

「我希望找到工作。这阵子面试一直碰壁，二流大学的毕业生真的很吃亏。」

「我跟男朋友已经交往三年了，眼看着三十大关就在眼前，希望他早点跟我求婚。」

男男女女闲话家常的同时，还不忘唱着「大肚婆」。

诡异的场景搭配房贷、就业、结婚这种平凡无奇的话题，相当地格格不入。

唱到最后一句「后面的人是谁」之后，众人停顿了半拍，接着又从头唱起「大肚婆」。

「真是诡异。」

「哇、哇哇哇！吓死我了！由莉绘，你什么时候上来的？」

穿着白纱的由莉绘就站在身边，裙子蓬蓬的，看起来甚是可爱。两条黑色的辫子搭配白色的蕾丝，更是显得闪亮动人。

「我可是大大方方地爬上楼梯、推开铁门走进来的，干嘛一脸活见鬼的表情？」

——由莉绘真的很漂亮。

僚不禁望着由莉绘出神，完全将眼前的状况抛到脑后。

「泷泽也在这里吧？」

「老师看得见吗？」

「模模糊糊的。」

由莉绘身旁的古泉老师随回答应，她的视线不偏不倚地落在僚的身上。

保健老师总是身穿白衣，黑色的服装倒是满新鲜的。

「呃……谁能解释一下现在到底是什么状况……」

「等一下再说。他们似乎把恶魔熊熊当成幽灵了，这应该是降灵术吧!」

保健老师喃喃自语。

不愧是对神秘主义涉猎颇深的老师，这方面的知识相当丰富。

「大肚婆居然是降灵术，真是不敢相信。小时候我常常玩呢！」

「嗯……你等一下。」

老师拿出手机，拇指在键盘上按了几个键。

「喏，拿去看吧！」

僚端详着手机的荧幕。

网路版的百科辞典，上面写着手牵手围圈圈确实是一种降灵术，召唤出来的幽灵会依附在正中央的人身上。

「这是谁写的啊？真恐怖……」

大肚婆的歌词解说不禁让僚皱起了眉头。

大肚婆、大肚婆（大肚子的女人，亦即孕妇）

笼子里的鸟儿（孕妇肚子里的胎儿）

何时才会出来（何时才会出生）

日出日落（从日出到日落，就是一整天的意思）

白鹤乌龟滑一跤（鹤龟都是吉祥物，滑一跤代表不祥之兆。孕妇从楼梯上摔了下来，导致流产。）

后面的人是谁？（杀了我的人是谁？）

除了僚之外，怀中的恶魔熊熊也皱起了眉头。

只见他短短的双手交叉在胸前，张着漆黑的双眼凝视着魔法阵。

「照理说受到召唤的应该是在附近游荡的灵魂才对，可是这种味道……错不了，这是地狱的味道，难怪总觉得好像在哪儿闻过……奇怪，怎么会产生这种力量呢？」

原因就在保健老师放置在屋顶上的幸运石，以及馒头超人似是而非的魔法阵身上，不过在场的每一个人都被蒙在鼓里。

地球上的矿物都会释放出特定的波动，水晶的震动甚至还运用在无线电波和石英表的上面。

当震波与人类的意念互相结合，就能产生更巨大的波动。

也就是说幸运石的原理就是扩大人类寻求幸福与预知未来的意念，再将波动回向到人类的身上。

这就是神社的主神为什么都是巨石的原因，水晶球本身也是扩大人类意念的一种装置。

麻子将幸运石摆放在屋顶的角落，刚好将魔法阵围在中间，因此波动被集中在幸运石围绕的范围之内。再加上魔法阵的圆圈刚好跟大肚婆的圆圈重叠，意念的力量加倍，形成超乎想像的强大磁场。

只能说是无数的巧合所导致的结果吧！

恶魔熊熊紧紧地贴着僚，全身上下不停地颤抖，似乎对即将发生的事情感到十分畏惧。

明知恶魔熊熊骨子里是个欧吉桑，可是对于什么都摸不到的僚而言，毛茸茸的触感还是很吸引人。

由莉绘打量着恶魔熊熊，眼神充满了疑惑。

恶魔熊熊虽然处于隐身状态，由莉绘还是听得见他的声音。

「要不要阻止他们啊？通往地狱的大门就要开启了，这可不是闹着玩的。」

「给我闭嘴，僚！你这个幽灵什么忙也帮不上，这里没你说话的余地！」

「是，对不起，我这就闭嘴。」

幽灵二字引起了馒头超人的注意，只见他转过头来，打量着众人。镶在头套上面的假眼为之一亮，看起来十分诡异。

「呜……好可怕……」

「你们也想加入吗……？」

气喘呼吁的馒头超人开口。

相较于其他人的悠哉，馒头超人显得格外地拚命。

「谢谢，不必了！」

由莉绘背过身子。

「慢着，这个声音……」

僚感到有些熟悉。

年轻男子的声音好像在哪儿听过。

而且馒头超人的语调让僚连想到一种职业。

——他是老师？

「后面的人是谁——！」

围着魔法阵绕圈的众人停下了脚步。

「是我。」

通往逃生梯的门前站着一条人影。

不是别人，正是女性化之后的僚。

逃生梯架设在屋顶的围墙之外，乍看之下还以为她的身体飘浮在半空中。

凉的表情十分冷静，嘴角微微上扬，眼神却感受不出一丝笑意。

「我是凉，被你从楼梯上推下去的凉。」

低沉而有力的声音传遍屋顶每一个角落。

眼前的女子明明是个活生生的人，浑身上下却弥漫着一股绝对零度的气氛，令人不寒而栗。

参加仪式的人个个面面相觑，一头雾水。

照理说应该是实现愿望的泰迪熊出现在大家的面前才对，如今泰迪熊不见踪影，取而代之的却是一个看起来极为普通的少女，也难怪大家感到莫名其妙。

「凉？你是凉？」

馒头超人大叫一声。

只见他放开左右旁人的手，踏着蹒跚的步伐朝着逃生梯的方向走去。

「谢天谢地，总算遇见你了。事隔十年之后再度回到樱井圾教书，又刚好碰上园游会，我就知道一定会见到你。」

「老师，我也好想你……终于见到杀了我的老师了……呵呵……好高兴……十年没见了呢……」

「我……杀了……你？」

「现在总算可以向老师报仇了！」

凉的灵魂离开了身体扑向眼前的馒头超人。

馒头超人连忙脱下头套厉声大叫：

「你还没死！这是一场误会！」

失去主宰意识的灵魂之后，僚的身体晃了几下，从逃生梯摔了下去。

僚不禁脸色大变。

学校是四层楼的建筑，而且这里是屋顶。

「呜哇——天啊！摔、摔下去了！」

僚连忙冲向前去，试图撑住摔下去的自己。恶魔熊熊也跟着飞上半空中，抓着僚的手臂，打算把他拉上来。

原本以为幽灵状态的手会抓了个空，想不到僚的指尖居然能紧紧地抓住自己的肩膀。

「啊！恢复了！我恢复原状了！」

灵魂就像收缩的橡皮筋一样被吸进身体里面。

睁开眼睛一看，蓝天、阶梯以及屋顶上的栅栏映入眼帘。

「真、真的恢复了！」

动动指尖、动动手掌，秋风拂过发稍的触感格外清晰。

然而眼前的局面却不容僚享受短暂的喜悦。

僚的身体摔下去了。

从四层楼高的校舍屋顶朝着地面直直下坠。

耳畔的风切声清晰可闻。

「恶魔熊熊，快想办法！」

僚惨叫一声，向恶魔熊熊求救。恶魔熊熊死命拉着僚的身体，却无法承受僚的重量。

「千万不能摔下去啊，否则我会被由莉绘砍死的！」

「僚——！僚——！」

恶魔熊熊与从屋顶探头而出的由莉绘不约而同地发出凄厉的惨叫。

——我死定了吗？

刹那之间，过去的回忆纷纷涌上心头，看得僚眼睛都花了。

走马灯的形容虽然有点过时，却十分贴切。

僚缓缓地闭上双眼。

就在这个时候，一双强而有力的臂膀接住僚的身体。

强大的冲击袭来，震得僚七荤八素。

看来似乎是站在楼梯间的某人伸手接住不慎坠楼的僚。

「哇——！哇哇哇！哇——！」

坠楼的力量太过强大，只见那个人双膝一软坐倒在地，旋即侧身一翻，骑上了僚的身体。

僚的背部硬生生地撞上坚硬的水泥地。

「好痛……吧？」

僚自言自语，仿佛在跟自己对话。

真的很痛。

也就是说……

「我、我还活着！我还活着……！」

骑在僚身上的人正是勇作，身上还穿着义大利贵族的礼服，构成一幅茱莉叶被罗密欧推倒的画面。

只见勇作眉头紧皱，表情十分痛苦。

「呜……我的屁股……」

「对不起，谢谢你救了我。要不是你及时出现，我大概早就没命了。」

「有没有受伤？」

「没有。」

「那就好。看到你这么可爱的女孩子从屋顶上摔下来，我就忍不住伸出援手。」

勇作八成是跟在凉的后面，想要找机会把妹。不过一把接住从屋顶摔下来的女孩子确实需要一点勇气，不是所有人都做得到的。

「第一眼见到女性化的你，我就不由自主地迷上了你。」

勇作的嘴唇贴了上来。

「我爱你。」

历劫归来的僚根本来不及反应。

四唇相印的冰凉触感，更让他松了口气。

无论是嘴唇、手臂还是身体，全都是自己的。

——我还活着……我还活着……

同性的儿时好友正贪婪地吸吮白己的嘴唇，僚却一点都不在意。

反正身体还是女人，被男人亲吻也没什么大不了的，更何况勇作还是白己的救命恩人呢！

——这就是勇作这么受欢迎的秘密，整个人都快被他融化了。被他这么一吻，真的是不爱上他也难。

僚已经不是第一次尝到勇作的吻了。之前与由莉绘交换身体的时候，也曾经好几次差点被他推倒。勇作不愧是浪名远播的花花公子，吻功一流。

——怪了，勇作怎么没把舌头伸进来呢？

勇作的反应不太对劲，僚不禁睁开了眼睛。

「哇——！呸呸呸呸！」

只见勇作突然站了起来，脸上一阵青一阵白，两只手拚命地搔着自己的背部和胸部。

「男、男的？恶心！」

「你在说什么啊？我明明就是女生的身体……哇、哇哇哇！变回来了！」

僚卯起来拍打自己的胸部、腹部和大腿之间。

涨鼓鼓软绵绵的胸部消失不见，内衣的罩杯里空荡荡的，胸膛似乎也厚实了不少，内衣的肩带束得僚隐隐作痛。

最感动的是双腿之间的男性象征也回来了。

两只手紧紧地夹在大腿之间，僚沉浸在幸福的喜悦之中。

「万岁——！终于恢复原状了！万岁—〡！万岁——！万岁——！」

乐不可支的僚抱着勇作跳起舞来。

亲吻男性的事实似乎对勇作造成不小的打击，只见他面色铁青，仿佛厌恶纳豆的人不小心吃了纳豆食品一样。

看来他只在乎肉体是男是女，灵魂的性别倒不是重点。

「先、先去卸妆好吗？泷泽，你看起来真的超恶心的。万一以后翘不起来，你要给我负责……」

噙着泪水的勇作大声抗议。

怎么会突然恢复呢？

难道只要凉的灵魂离开身体，就会自动恢复原先的性别吗？

「对了，凉呢？」

感动于重获肉体的同时，僚迅速地爬上楼梯，完全没注意到当初拚了命撑住他的恶魔熊熊早已不知去向。

☆

几分钟之前——

「你还没死！这是一场误会！」

打算冲上前去把僚拉上来的由莉绘目击了脱下馒头超人头套的年轻人之后，惊讶得大叫一声。

「仓森老师！」

没错，馒头超人就是半个月前来到樱井圾高校的代课老师。

半透明状的幽灵飘浮在魔法阵的上空，与仓森老师展开对峙。进入魔法阵之后，幽灵的轮廓清晰可见。

化身为幽灵状态的凉身上穿着水手服，不过跟樱井圾高校的制服不太一样。依附在僚身上的时候，凉的形象十分模糊，所以大家都没发现她是外校的学生。

围着魔法阵绕圈圈的成员起了一阵骚动。

「那是泰迪熊吗？」

「看起来是幽灵没错，不过不是小孩子。身上穿着水手服，应该是高中生吧？」

召唤恶魔的成员停止绕圈的动作，满不在乎地聊了起来。

要不是馒头超人事先叮咛，搞不好早就松手了。

「我、我还活着……我还活着……！」

僚的声音从逃生梯之下传来。

——谢天谢地，他没事。

患有先天性心脏病的由莉绘无法冲下楼梯。几经思量之后，她决定留下来厘清幽灵与仓森老师之间的关系。

只见幽灵以怨恨的眼神凝视着仓森老师。

「老师……跌下楼梯的时候，我真的很痛……血流不止……大家在园游会玩得那么关心，却只有我必须忍受永无止境的痛苦……」

「当初没能把你拉住，我也感到十分歉疚。」

仓森老师的表情十分沉痛，低下头来表示歉意。

「我一直很想见你。屋顶上的召唤仪式，也是为了见你一面。」

「当初老师拒绝了我……知道我怀孕了之后，老师露出了厌恶的表情。」

「对、对不起，我真的慌了手脚，真的没有结婚的念头。当时的我只不过是个二十二岁的实习老师而已！」

「老师，你讨厌我吗？」

「不，我爱你！虽然老师跟学生不能谈恋爱，我还是无可救药地爱上了你！」

家庭教师与学生。

当年仓森老师是樱井圾的实习老师。十年前的园游会，凉告知仓森老师自己怀孕的消息，结果却从楼梯上摔了下来。

「我在楼梯间失去了两样东西……本来想带着那两样东西告别人世，偏偏我忘了失去的两样东西到底是什么，从此就被困在楼梯上动弹不得。」

「你所失去的第一样东西在这里。」

仓森老师将手伸进裤子的口袋里面，掏出了一个东西，然后缓缓地张开拳头。

一枚银戒指。

传说中在十七岁生日那天将情人送的银戒指戴上左手的中指，就会得到真正的幸福。

情窦初开的少女最想得到的东西，就是情人的戒指。十年前的少女如此，十年后的少女依然如此。

银戒指久了之后会变黑，仓森老师手中的银戒指却光彩如昔。

「你拔下这只戒指，朝着我丢了过来，所以我只好把它捡起来收好。本来想重新戴在你手上的，可是护士担心水肿之后可能会拔不下来，所以我只好将戒指从沉睡不起的你身上取走……」

「沉睡不起？」

「你已经在医院里睡了十年。伤势早就痊愈了，却一直昏迷不醒。」

「这怎么可能？我一直以为自己死了。快要摔下楼梯的时候，老师朝着我伸出手……」

「结果没抓住你，让你跌了下去。对不起……！」

「老师伸出手的目的，不是为了把我推下去吗？记得老师推了我一把之后……」

「你再仔细想想。」

「……想、想起来了！我是为了接住戒指，结果不小心摔下楼梯！」

得知凉怀孕的消息，仓森老师露出为难的表情。

这等于是无言的拒绝。

因此跌下楼梯的凉，才会在痛苦与混乱之中将仓森老师认定为负心汉。

「可是肚子里的孩子还是死了！」

凉双手抚摸自己的腹部，嘴里发出凄厉的惨叫。

「不，你根本没有怀孕！医院已经帮你检查一过了，肚子里面没有小孩！」

「这怎么可能？验孕试纸明明呈现阳性反应……而且我会孕吐，体温也略为升高……」

「医生说那是假性妊娠，通常会出现怀孕的征兆，有些人的腹部甚至还会微微隆起。」

「不会吧……」

「你还活着、你一直都还活着！」

凉以为自己失去了许多重要的东西。

戒指。

爱的结晶。

凉的身体……

以及生命……

想不到一切都是误会。

凉从未失去生命过。

「有些事情当天来不及告诉你，现在请你一定要听我说。」

老师停顿了片刻，将戒指放在掌心，送至生灵的面前。

「请你嫁给我吧！」

幽灵的脸上浮现出又惊又喜的神情。

由莉绘认为惊讶的成份远胜于喜悦。

「我不要再失去你了，我要保护你一辈子，所以……请一让我再强调一次。」

凉瞪大了眼睛，一副难以置信的模样。

十年来的虚度光阴早已让凉的内心化成枯寂的沙漠，然而仓森老师无私的爱，却渐渐地替这片沙漠注入了一股生命的活力。站在一旁的由莉绘虽然还是不太明白两人的恩怨，却可以感受到凉的内心变化。

「请你嫁给我吧！」

凉笑了，那是个甜蜜的微笑，少女独有的纯真与浪漫再度回到她的脸上。只见她降落地面，缓缓地伸出左手。

「我愿意……」

老师轻轻扶起凉的手，将戒指套上她左手的无名指。

虽然无法接触凉的身体，戒指看起来还是戴在她的手上。

而且不是代表男女朋友的中指，而是代表夫妻的无名指。

凉的脸上露出醉人的笑容。

只见她以右手扶起左手，亲吻无名指的戒指。

「十年的等待，我并不后悔……」

身穿水手服的凉突然全身发光，化作无数的粒子之后，消失在空气之中。

金色和银色的光粒子缓缓飘落，仿佛是全世界对他们的祝福。

——真好……

痴心等待他的她、默默守候她的他。

延续十年的爱情得以开花结果，由莉绘的心头不禁一热。

道具服军团也纷纷献上最热烈的掌声。

仓森老师将馒头超人的头套夹在腋下，飞也似地冲下楼。他的目的地只有一个，那就是心爱的女友沉睡的医院。

再过不久之后，悠然醒转的她一定会跟老师相视而笑。

然而这并不是整件事的尾声。

事情还没结束呢~

☆

爬上逃生梯之后，映入眼帘的是蹲在屋顶的角落、试图从地上举起什么东西的恶魔熊熊。

急得满头大汗的恶魔熊熊早已解除隐身状态，或许是躲在角落的关系吧，参加仪式的人并没有发现他的存在。

「呜喔！什么鬼东西！」

僚差点一脚把恶魔熊熊踢出去，忙不迭地倒退好几步。

「僚！」

恶魔熊熊连忙把僚叫住。

「我、我需要帮助！这、这颗石头产生莫名其妙的作用，把屋顶的磁场固定住了。快、快帮我把石头搬开，地狱的大门就要开启了！」

召唤恶魔也好、降灵术也罢、甚至是由莉绘的镜中镜都是开启异界（例如魔界或是天界）之门的仪式。

异界之门就像是连接两个世界的出入口，人类可以前往异界旅游，死灵或是恶魔也可以透过异界之门来到人世。

目前异界之门还没完全开启，不过也只是时间早晚的问题罢了。

因此恶魔熊熊才会试图移开固定磁场、扩大意念的幸运石。

「呜……怎么会这么重……」

「好，我来帮忙……呜喔，真的好重！」

僚与恶魔熊熊试图将幸运石搬开，可是这颗不起眼的石头却像生了根似地文风不动。

差不多跟手掌一般大小的石头，仿佛被强大的磁力吸附在水泥地之上。

这时勇作也从逃生梯爬了上来。看见僚之后，脸上露出嫌恶的表情。

「勇作，快来帮忙！」

发现僚的神色有异之后，勇作立刻卷起袖子加入战局。两个大男生加上一只恶魔熊熊努力地想要移动幸运石，小小的石头却还是动也不动。

「泷泽，这是什么玩具？不但会动，而且还会说话，做得可真精巧。」

勇作打量着恶魔熊熊，脸上露出赞叹的神情。

「这颗石头吗？看我的。」

由莉绘轻轻松松地将石头拿了起来。

猝不及防的恶魔熊熊立刻滚落在地。

「哇！还是由莉绘厉害，简直跟超人一样！」

「啊！泰迪熊！」

「真的出现了，而且还会说日文呢！」

「不、不要！不要抓我！」

卯起来喷泪的恶魔熊熊在屋顶上来回盘旋，参加仪式的道具服军团则是紧紧地跟在后面。

「勇作，你跟谁接吻了？」

「麻子，我不懂你在说什么耶。我哪有跟谁接吻？」

「你的嘴唇上沾了口红。」

「这、这是误会，我可以解释！麻子，我心里面只有你！」

「不必解释了，我恨你！」

「麻、麻子！」

在这个紧要关头，两人居然吵了起来。

僚跟由莉绘呆呆地站在原地，眼睛看着一群大人追着一只泰迪熊跑来跑去，耳朵则是听着姊弟恋情侣毫无意义的争执。

这时来自地狱的腥臭之风扫过屋顶。

「由莉绘，拜、拜托！把那颗石头丢到魔法阵的中间！」

「没问题，交给我是也！」

由莉绘的口中出现奇怪的日文，将手中的石头用力丢向魔法阵的中央，可是却被看不见的东西弹了回来。

「咦？好像被什么东西挡住了。」

「由莉绘，你看不到吗？地狱的锅盖已经浮上来了，亡灵正透过缝隙打量着外界呢！」

僚什么也没看见，由莉绘却认真地眨眨眼睛。

「还真的像个锅子呢，上面还浮着许多东西。可不可以压着锅盖，不让里面的东西跑出来？干脆这样好了，我直接跳上去如何？」

「不要开玩笑了，千万不可以。看你一副很想跳上去的模样，说什么都不行！」

四处逃窜的恶魔熊熊气喘吁吁地开口：

「把、把我丢过去吧！让我从里面关上锅盖！」

「对哦，地狱、天国和魔界就在隔壁而已嘛！」

「其实我是不能靠近地狱的，万一被天神知道我抄近路，回去之后可有我好受的。」

魔界之门开启的日期，刚好跟由莉绘的术前检查同一天，提早让恶魔熊熊回去倒是个不错的办法。

由莉绘大概也有同样的想法，只见她朝着恶魔熊熊伸手。

「好，过来吧！」

「由莉绘——！」

恶魔熊熊贴上由莉绘的胸前。

接住毛茸茸的泰迪熊之后，由莉绘毫不犹豫地以先前投掷石头的要领，将恶魔熊熊丢了出去。

「去吧！」

「我去了！」

恶魔熊熊摆出咸蛋超人的飞行姿势，朝着魔法阵的中央飞去。

在半空中画出一条弧线之后，恶魔熊熊一头撞上魔法阵中央的物体。

清脆的爆炸声响传来，魔法阵的中央出现一个半圆形的光球，以惊人的速度不断地膨胀。

光球之中，浮现出一个大锅。

锅子上面盖着一只锅盖，无数的眼睛绽放出阴森的光芒。

地狱的恶灵正在窥伺外界。

恶魔熊熊从锅盖与锅子的缝隙钻了进去，先是双脚、然后是身体、脖子，最后整个隐没在锅子里面。

「僚——！由莉绘——！先走一步！」

「再见！」

「掰掰！」

锅盖紧紧地阖上，白光逐渐褪去。

不过一眨眼的工夫，沸腾的地狱锅就消失得无影无踪。

只剩下早秋的阳光静静地洒在画着魔法阵的屋顶。

凉爽的微风徐徐吹来，好一个秋意盎然的早晨。

「总算把他送回去了。」

「喂——！找到泰迪熊了！」

追着恶魔熊熊团团转的一名男子兴奋得大叫。

只见他将泰迪熊玩偶高高举起，脸上露出胜利的微笑。

「咦？怎么会？啊，我懂了，那是凉从抓娃娃机抓来的泰迪熊……」

「大家赶快来抽签吧！馒头超人跑了，他那一份就当作自愿放弃。」

参加仪式的成员纷纷坐在水泥地上，决定彼此的先后顺序。

「要不要跟他们说实话啊？」

保健老师暂时松开勇作的脸颊，正色回答两人的问题：

「意念才是关键，相信自己才能得到真正的幸福。对他们来说，那确实是实现愿望的泰迪熊没错，幸运石或是开运物的原理不也是如此吗？」

「相信自己才能得到真正的幸福……」

由莉绘重复保健老师说过的话。

僚凝视着身旁的由莉绘。

只见她紧握拳头放在胸前，仿佛下定了什么决心。

僚知道由莉绘的心中在想些什么。

术前检查迫在眉睫，由莉绘决定相信自己、相信命运、相信未来。

披着白纱的她就像法兰西娃娃一样精致可爱。

由莉绘嫣然一笑，抬起头来闭上双眼。

「吻我。」

「现、现在？在这里？我、我身上穿着女装耶，脸上还画了妆，不会很恶心吗？勇作看到我这副模样，可是吓得惨叫不已呢！」

「我已经说过了，就算你真的是变态，我依然爱你。我喜欢的是你的内在，不是你的外表。再说穿着女装的你真的很可爱，你应该对白己更有信心才是。」

这种信心不要也罢，僚心想。

「可、可是……大家都在这里……」

「他们都已经离开了。」

抽完签之后，参加仪式的道具服军团纷纷走下楼梯。

保健老师也揪着小男友的衣领，朝着门口走去。

勇作的表情相当无力。

原本以为自己正在跟可爱的女生接吻，想不到对方突然变成男生，甜头没尝到不说，最后还被女友抓包，真是赔了夫人又折兵。

铁门重重地关上之后，屋顶恢复原先的宁静，园游会的喧嚣清晰可闻。

僚将由莉绘抱入怀中，亲吻她的芳唇。

冰凉软嫩的触感，淡淡的幽香扑鼻而来。

心脏的跳动清晰可闻，也不知道是僚的鼓动、还是由莉绘的悸动。

——活着真好。

穿着白纱的少女与穿着女装的少年紧紧相拥，展开热情的深吻。




终章
操场上排成井字形的木材正冒出熊熊烈火。

每当学生将园游会的海报以及纸类的垃圾丢进火焰之中，火势就会随之增强，仿佛连天空都要被烧成一片焦黑。

节奏明快的乐曲从校园的广播系统流泄而出。

满心期待的学生们顿时发出震耳欲聋的欢呼，大家自动分好组别，在火堆旁边围成一圈。

土风舞大会即将开始了。

园游会的最后一天，全体学生都要在火堆旁边大跳土风舞，这是樱井圾高校行之有年的传统。

「有点期待、又有点舍不得……好复杂的感觉……」

穿着男生制服的僚眺望着热闹非凡的校园。

身旁的由莉绘愣了一下，抬起头来凝视着他。

园游会的结束总是令人依依不舍。

身穿骑士服的奥斯卡学姊与打扮成女仆的沙希翩翩起舞。英姿焕发的冈下学姊和人称校园女神的沙希才刚出现，自惭形秽的旁人立刻让出了空间。

打扮成罗密欧的勇作则是保健室老师的舞伴。勇作的脸上布满抓痕，仿佛是情侣吵架的见证。

——我也想下去跳舞……

「一起去吧！」

由莉绘拉起僚的手，仿佛看穿了他的心思。

在火光照耀之下，美丽的瞳孔闪闪发光。

「何必羡慕别人？我们也可以下去跳舞啊！」

「真的可以吗？园游会已经够忙了，我怕你累坏了呢！」

「不会啦，我也很想跳舞呢！一首曲子就好，没关系啦！」

于是两人手牵着手滑入舞池，配合音乐的节奏扭动身躯。

「嗯，还满难的呢，前两步后一步吗？」

「没错，然后侧面垫步再绕一圈。」

僚在体育课的时候练习过好几次，舞步相当高明。由莉绘虽然没上过几堂体育课，悟性却很不错，两三下就掌握了诀窍。

起先还有点生涩，不过也只有一开始的时候而已。

「不知道恶魔熊熊回去了没有？」

「他真的把盖子关起来了呢，看不出来他这么有正义感。」

「我倒不这么认为，那个家伙毕竟是个恶魔。」

僚的脑海中浮现出眼睁睁看着凉就要被三个不良少年强暴、脸上却浮现一抹冷笑的恶魔熊熊。

不过恶魔熊熊是由莉绘的宠物，还是不要说出来好了。

于是僚改变话题。

「早上我遇到仓森老师时，老师把凉花掉的钱全都还我了。于是我趁机问了凉的近况，听说她已经清醒了呢！」

「是哦~」

「清醒之后，赫然发现左手无名指上套着一枚银戒指，说起来真的很神奇。」

现在的他们已经不是二十二岁的大学生和十七岁的高中生，而是三十二岁和二十七岁的成年人了。

十年来，他们彼此等候。

昏迷十年之后，凉的回归社会之路并不好走。

不过她并不孤单，身边还有男友陪伴。只要两人同心协力，一定可以克服所有的困难。

「真是可喜可贺。」

「为了这件事我也吃了不少苦头呢~」

「哈哈哈，说得也是。你还是维持原状比较好，不过变成女人之后的你真的很可爱呢！」

音乐结束，下一首乐曲跟着播放。

本来应该在这个时候交换舞伴的，不过考虑到由莉绘的身体状况，僚决定离开舞群。

「对了，差点忘了给你看这个。」

由莉绘从学生裙的口袋中拿出手机，荧幕中赫然出现穿着白色洋装的僚。

僚不禁变了脸色。

不是自己的自己突然出现眼前，任谁都承受不了这种打击。

女生看到自己被偷拍的裸体照，应该也是一样的感觉吧！

「怎样，是不是很可爱？」

「这、这是哪儿来的……？」

「扮装咖啡厅女服务生的照片呀！」

「我、我当然知道是扮装照片，可、可是……怎么会在你手上……」

「朗朗给我的。」

「朗朗？」

「就是魔法少女啦！」

「你是说班长啊？」

过去由莉绘从来没有愿意分享照片的朋友。

这次的园游会似乎改善了她与班上同学的关系。

这是好事，毋庸置疑的好事。

可是……

「可、可以把这张照片删掉吗？」

「删掉？才不要呢！」

「可、可是我想删掉。除此之外，还有之前在摩天轮前面拍的那张照片……」

「干嘛哭丧着脸？删就删嘛，这样总行了吧？」

「等一下，你刚刚说这张照片是班长给你的？」

「对呀，大家都把这张照片设定为待机画面呢！没办法，你实在太可爱了嘛。」

「哇——！哇啊啊啊—！」

僚不禁抱头痛哭。

身为一个正常的少年，这个消息无疑是晴天霹雳。

在火光映照之下，涨红着脸的少年与咯咯娇笑的少女构成一幅温馨的画面。

一年一度的校庆园游会就此划下完美的句点。




后记
大家好，我是わかつきひかる。

「恶魔少女」堂堂迈入第三集，请来宾掌声鼓励！当时还以为又是一集完结的作品，真的要感谢大家的支持与爱护。

第三集的创作过程相当艰辛，拟稿三次、重写两次、作者校对两次，照理说应该是游刃有余的进度安排，到最后还是把我急出一身冷汗。

希望辛苦的付出能够换来更好的成果，衷心盼望。

在那段艰难的岁月之中，陪伴我的就是圣诞节开始饲养的黄金鼠啾太郎。

啾太郎的生活很悠闲，每天不是吃就是睡，偶尔滚滚轮子，然后继续睡觉，要不然就是吃饲料。

每当我呼唤啾太郎的名字，它就会站起来动动嘴边的胡子，仿佛在回应我的呼唤。啾太郎可爱的身影总是让我的心暖暖的，天大的烦恼也抛到九霄云外。

遇到挫折的时候，只要跟啾太郎倾诉心事，它就会温柔地安慰我、鼓励我，让我真的很感动（基本上是我一个人自问自答，老实说也满忙碌的）。

一开始我总是把啾太郎当成男生，可是养了一阵子之后，才发现它的屁股后面有两个洞洞。哺乳类动物的洞洞只有两个可能，一个是肛门，另一个则是生殖腔。

原来它是女生。也罢，女生就女生吧，反正啾太郎长得也满可爱的。就这样又过了一个月，我突然发现啾太郎尾巴跟身体连结的地方多了一个疑似阴囊的突起物……

于是我上网查询，才发现黄金鼠的性别是以肛门跟生殖器之间的距离来判定的。这个结果让我吃了一惊，雄性的生殖器不是阴茎吗？为什么会变成一个洞洞？而且那个洞洞看起来就跟生殖腔没什么两样！

有一天，我突然注意到黄金鼠的腿不长，肚皮几乎快贴到地面，万一胯下吊着一根阴茎，不是很容易受伤吗？于是我想像黄金鼠的阴茎藏在肚子里面，出征的时候才会跑出来见人。人类的阴茎不也是勃起之后才会变大吗？没错，黄金鼠一定也是如此。

也就是说啾太郎本来就是个男生啰？不不不，啾太郎是雌雄同体，历经男↓女↓男的变化，才成为现在的模样。对，一定是这样没错！

或许是创作「恶魔少女3」的历程太过艰辛，才会让我养的黄金鼠也呈现女性化的特质吧！

过去自己的手指曾经被啾太郎咬得鲜血淋漓，连打字都成问题，现在我决定忘了这段往事，让过去成为过去（这也是无法如期交稿的原因之一）。

往后「恶魔少女」也将登上「キヤラの！」的版面，而且是少女漫画的连载。想不到我的胡思乱想居然变成少女漫画，内心真是充满了感激。

第四集再见吧！

往后我将继续把啾太郎当成绝佳的心灵伴侣，继续在轻小说界努力打拚！

2008年3月3日わかつきひかる



