文件发布时间:2010-05-27 07:51:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恶魔少女
本卷名称：第二卷 带来风暴的转学生

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/110/380/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/110/380/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/110/380/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/110/380/001.jpg





序章
扫图:Zince99,Ozzie
录入:Gemini☆Saga 
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
未经许可，禁止转载,请勿转载至SF轻小说频道,谢谢合作
樱井坂高校的屋顶上，此时正弥漫着一股紧绷的气息。
时间大约是午休的尾声，照理说应该是满足口腹之欲的学生谈天说地的愉快时光，现场却笼罩在一点点期待和一点点紧张的气氛之中。
男男女女的视线都集中在其中两人身上，众人彼此对望，眼神中充满了期待。
在场学生的注目焦点，正是并肩坐在水塔旁的一对情侣。
两人并非是搞不清楚状况、喜欢在众人面前卿卿我我的无知男女。
或许是交往不久的关系吧，两人的互动显得有些生疏，却不失高中情侣特有的那份纯真，令人发出会心的微笑。
可是女方对男方的用字遣词，可就一点都不纯真了，听起来反而有些刺耳。
「这个很好吃呢。」
泷泽僚津津有味地享用着奶油蟹肉可乐饼，不忘朝着身旁的如月由莉绘露出满足的微笑。
僚的膝盖上放着一只餐盒，里面早已空空如也。
这当然是由莉绘亲手做的便当。
今天早上她替自己做了午餐，也顺便为僚做了一份。由莉绘的厨艺不错，她所做的三明治当然也不是盖的，吃起来跟便利商店的便当就是不一样。
「可乐饼是冷冻食品，我只是用微波炉加热而已！既然要赞美我的厨艺，就请针对我亲手制作的料理好吗？」
由莉绘话中带刺。她并没有生气，这只是她再平常不过的说话语气。
她的膝盖上也放着一只同样的餐盒，只是比僚的餐盒略小一号。只见她以柔若无骨的小手舞动竹筷，神情优雅地从餐盒中夹起一块煎蛋。
「嗯，你做的便当真的很好吃。」
僚的语气十分平静，张开嘴巴吃掉由莉绘夹起的煎蛋。
「真是的，这是最后一块耶！居然把人家的煎蛋吃掉了！」
由莉绘来回挥动手中的竹筷，语气显得十分不满。
「哈哈哈，因为太好吃了嘛。」
「哼，当然好吃啰，这种事不用你说我也知道！」
由莉绘下巴一扬，突然别过头去。其中一条辫子往上一弹，拂过僚的肩头。
平滑柔顺的发丝轻轻拂过，若有似无的幽香阵阵传来，令僚不禁内心一荡。
由莉绘脸上的细毛被早秋的艳阳照得闪闪发光。粉色的樱唇、水汪汪的杏眼、修长的眉毛、高挺的鼻梁。
——由莉绘真的好可爱。
平心而论，由莉绘真的颇具姿色。
小巧玲珑的五官具备可爱系的特征，神情之间却弥漫着傲娇系的氛围，这或许是因为深邃的瞳孔中流露出一股桀骜不驯的光芒吧。
「真的很好吃，谢谢你的午餐。」
「我也吃饱了。」
「走吧。」
「嗯。」
僚以方巾将便当盒包起。由莉绘也盖上了便当盒，从水塔旁边站了起来。
两人手牵着手朝楼梯方向移动的同时，围观的学生也不禁发出失望及安心的叹息。
——呼，总算平安无事地度过了今天的午休，我还以为如月同学今天一定会发飙呢。
——泷泽真是不简单，竟然能驯服如月这匹悍马。像那种穷凶极恶的女人，就算送给我也不要。
——上个星期如月同学还满老实的，想不到现在又恢复了原样。难道是钙质吸收不足的关系吗？她应该多喝点牛奶才对。
两人转过身的同时，围观者的闲言闲语开始像是苏打水的气泡一样逐渐扩散。
僚看了女友一眼。那些闲言闲语应该也传进了由莉绘的耳中，然而她的表情却不见任何变化，仿佛事不关己似的平静。
僚紧紧地握住女友的手，脸上泛起了微笑，示意她不必放在心上。由莉绘也不甘示弱地使劲回握，表示自己才没那么小家子气。
咄咄逼人的强势态度，其实是她自我保护的假面具。
僚早已习惯由莉绘的强势，自然也不会将她带刺的言语放在心上。
恣意任性的女友，温柔体贴的男友。
穷凶极恶的女王，忍辱负重的仆役。
蛮不讲理的少女，治愈系的少年。
这就是一般人对如月由莉绘和泷泽僚的评价。
☆
关上门之后，轻松自在的气氛降临在两人之间。
好不容易才从众人的视线以及冷言冷语中解放出来，两人不禁松了口气。每天的午休时
间，人家无不抱着看好戏的心态，期待两人当着众人的面前人吵一架。
被其他同甲当成奇珍异兽的感觉，老实说并不好受。
从楼顶延伸而下的阶梯空无一人，远处的暗闹声隐隐约约地传人耳中。
「走路小心。」
僚提醒由莉绘注意脚步。
由莉绘的心脏不好，爬个楼梯就会气喘吁吁，因此医生建议她接受心脏手术。后天就要到
医院进行手术前检查了，现在更是不能出任何并错。
「嗯，我知道。最近我的状况还不错，只要慢慢地走下楼梯，就不会喘不过气。」
「下面好安静。」
「嗯,满安静的。因为一一年级都去参加毕业旅行了嘛。」
「恶魔熊熊呢？」
恶魔熊熊是由莉绘在机缘巧合之下以镜中镜召唤而来的恶魔。
外表看起来就像只泰迪熊的他总是缠着由莉绘不放，不是哀求由莉绘立起镜中镜，让他得以回归魔界,就是嘴里嚷着时候已到，要求由莉绘履行承诺。
不过，这几天倒是没看到恶魔熊熊的踪影，大概是已经放弃了吧。
「八成是在闹脾气。没关系,魔界的大门明天就要开启了,到时不怕他不现身。」
「你该不会是在担心他吧？」
「你觉得我有担心他的必要吗？我只是有点好奇他跑到哪里而已。再说后天就要到医院检查了，所以……」
由莉绘放开僚的手，往下走了一阶之后，挡在僚的面前。
「嘿嘿嘿，四下无人喔。」
由莉绘一把抱住了僚，前额在胸前来回磨蹭，还不时以似笑非笑的双眸凝视着僚。
僚也伸出双手，环绕在由莉绘孱弱纤细的背心。小女人的撒娇示好，让僚感到心头一热。
由莉绘不是什么穷凶极恶的女王，更不是什么黑心女，真想让其他人看看她现在的笑容。
真正的由莉绘，其实是个善解人意的可爱天使。
替由莉绘打抱不平的同时，独占这份笑容的优越感也让僚感到十分得意。
「我喜欢你，僚。」
扬起下巴的由莉绘闭上双眼，静待僚的亲吻。两人的身高差不多，立足点却有一个台阶的
落差，僚白然难以亲吻由莉绘。
于是闭上双眼的由莉绘往上走了一阶，结果右脚一个踩空，身体顿时下坠。
「呀！」
「小心!」
僚双臂一紧，试图拉起正往下坠的由莉绘。
然而地心引力却毫不留情地作用在他身上。
两人抱在一起，从楼梯上滚落。
天旋地转之中，楼梯和楼梯之间的平台显得格外遥远。
「由莉绘！由莉绘！」
「僚！呀啊啊！僚——！」
由莉绘紧紧地抱着僚。
千钧一发之际，僚将自己的身体挡在由莉绘的面前。
由莉绘的身体不好，经不起摔，僚的决定是正确的。
「呀啊啊啊！呀——！」
「呜、咕！好、好痛……呜呜！」
身体撞上楼梯的同时，几声闷响也跟着传入耳中。
肩膀好痛，背心好痛，后腰好痛。
他眼前一黑，顿时失去了知觉。
☆
「僚，起来！僚！」
熟悉的声音在僚的耳边响起。
勉强睁开双眼，耸立的台阶映入眼帘，看来颇有压迫感。或许是横躺在地上的关系，通往屋顶的铁门显得格外渺小，定睛一瞧，才发现自己从十几阶的高度跌了下来。
自己好像昏迷了一阵子，撞击处没有想像中的疼痛，双手双脚也运动自如。
从楼梯摔下只是一眨眼的时间，感觉起来却无比漫长。
「谢、谢天谢地，我还活着……由莉绘，你还好吧？」
——我、我的声音？
又甜又腻的尖锐嗓音从自己的喉头涌出。
惊吓之余，僚立刻坐起了上半身，这才发现自己居然穿着水手服，胸前如小丘般隆起，俨然成为了女儿身。
——又、又来了！这是怎么回事？
「在你的保护之下，我当然没事。不过你就惨了，全身上下都是瘀青。」
穿着立领制服的自己靠着墙壁，双手交叉在胸前，目不转睛地凝视着僚。
长相跟自己一模一样的人以白己的声音跟自己说话，眼前的景象足以让一个人精神错乱。
「又、又交换过来了吗？」
「好像是。」
「有没有镜子？」
「在书包里面，手边没有。」
僚伸手在白己的胸口和小腹胡乱拍摸。
隐藏在水手服之下的丰腴触感和若有似无的少女体香，让僚感到头晕目眩。
僚进入了由莉绘的身体，僚的身体则是被由莉绘的灵魂所占据。
灵魂交换。
这己经不是第一次了。
距离上次的恢复原状才不过一个星期，如今历史又再度重演。
「怎么会突然这样？这是恶魔熊熊的杰作吗？」
「不太清楚，不过应该是他干的好事没错。」
披散的发丝撩拨自己的颈部，让僚感到心烦意乱。
于是他以指尖褪去固定发梢的橡皮筋,任凭离子烫之后的长发自水手服的衣襟滑落。
马尾辫绑起来十分费工，有时还得拆开重绑，这种精巧的工作不是身为男儿身的僚做得来的。既然发辫已经略显凌乱,倒不如直接拆开比皎省事。
「可恶的恶魔熊熊,居然未经我们同意,擅自做出这种决定。等着瞧吧，到时我一定要让他好看。」
摆出战斗姿势的自己紧握双拳，愤怒的斗气从他（她）的身体逐渐浮现。
——唔，这下由莉绘真的生气了。恶魔熊熊一定会被她狠狠地修理一顿，真可怜。
在斗气的压迫之下，僚不禁往后退了几步。




第一章 每个月的好朋友
「恶魔熊熊，给我滚出来！」

成为男儿身的由莉绘以指尖夹着小圆镜晃来晃去，当初恶魔熊熊就是以这个小圆镜召唤出来的。

镜面反射出早秋的阳光，如同探照灯似地照亮了校舍的墙壁。

「不怕我把这面镜子摔破吗？到时你就不能回到魔界啰。」

这里是保健室后方的空地。

偌大的校地之中，人烟罕至的角落。

保健室的窗户位置较高，无论是从教职员办公室或是从教室的窗户，都看不到这个死角。

由莉绘等了好一阵子，恶魔熊熊依旧没有现身。第五堂课已经开始了，耳中只听见催人入梦的授课内容。

不过由莉绘知道恶魔熊熊就在附近，她感受得到他的存在。

「好吧。」

由莉绘指尖微松。

小圆镜带着耀眼的闪光跌落地面。

随着清脆的破碎声响传来﹒小圆镜在杂草丛生的地面弹起，银色的残骸四处飞散。

「找我吗？」

褐色的泰迪熊玩偶出现在由莉绘的上二方,胸前还绑着一个红色的蝴蝶结。只见泰迪熊玩偶飘浮在半空中，漆黑的瞳孔直盯着眼前的由莉绘。

「总算出来了。」

「拜托,我又不是幽灵，再说镜子本身没有魔力,就算打破一百面镜子，我也是不痛不痒。找我有事吗？说吧。」

恶魔熊熊的语气有些不屑。说完之后，还懒洋洋地在半空中翘起二郎腿。

圆滚滚的手掌贴近鼻尖，旋即弹出一颗鼻屎。

——这家伙未免太嚣张了，该不会是学坏了吧？

没销，他是学坏了。为了不让他变成穿着特攻服、背着木刀蹲在地上的不良少年,似乎有必要好好地教训他一顿。

「为什么我们的灵魂又交换过来了？」

「不关我的事。反正除本来就答应要代替你接受术前检查,这这样子不是刚好吗？」

经恶魔熊熊一提,由莉绘这才想起僚确实做过这种承诺。

「所以不是你干的好事？」

「只要以魔法交换灵魂之后，体质就会有所改变，一旦受到某种程度的冲击,就会再度交换过来。你们最近是不是曾经撞在一起、还是一起从什么地方摔了下来？」

这种事不关己的语气实在可恶。

从楼梯上跌落的瘀青还没复原，再加上恶魔熊熊的风凉话作祟，让由莉绘的怒气到达了最高点。

「体质变化？哪有这种事！意思是说类似的情形以后还会常常发生啰？」

怒气冲冲的由莉绘往后退了几步，拉出一段助跑的距离。恶魔熊熊原本以为自己的位置十分安全，然而他显然错估了僚的运动能力。

只见由莉绘往前冲刺了几步之后，双脚往地上一蹬。

然后伸手朝着恶魔熊熊一抓。

「你、你想做什么！」

恶魔熊熊脸色一变，急忙往上空逃去。可惜迟了一步，泰迪熊的脚被少年一把抓住。

——哇，真的抓到了耶！僚的运动能力真不是盖的！

身上的瘀青依然疼痛，但年轻的男性肉体却让由莉绘感到十分欣喜，身随意转的感觉更有说不出的畅快。

「啊哈，抓到了。」

由莉绘分别抓住蝴蝶结的两端，顺势往左右两边一扯。

「呜、呜哇！哇哇哇！呜啊——！呀——！」

颈部被蝴蝶结紧紧勒住的恶魔熊熊惨叫不已，手脚更是拼了命地挣扎。

「咕呃——！呜哇——！咿——！」

穿着立领制服的少年抓着蝴蝶结的一端来回甩动，接着又朝着校舍的墙壁猛撞了好几次之后，才停下手来端详着泰迪熊。

「你会负起责任吧？」

恶魔熊熊的嘴角微微颤抖，却一句话也说不出来。由莉绘见状，才稍稍松开勒紧的蝴蝶结。

「呜咕……呼、呼……你们两个抱在一起从楼梯上摔下来如何？保证立刻恢复原状。」

「才不要，痛死人了。万一受伤的话怎么办？慢着……如果这样就能恢复原状，那我还要你干什么？也用不着帮你立起镜中镜了嘛。」

恶魔熊熊闻言，脸色瞬间一片铁青。这个形容真的一点都不夸张，毛茸茸的褐色绒布，真的瞬间蒙上一层惨绿。

「人家、人家实现了你的愿望，你也答应人家要立起镜中镜，现在怎么可以反悔？过分、太过分了！你不是人，你是魔鬼！」

「亏你还敢说这种话，也不知道是谁把我害得这么惨的。」

由莉绘反唇相讥，恶魔熊熊顿时不停地发抖。

「呜、呜哇啊啊……」

黝黑的瞳孔泛起了水气，米粒大小的泪珠不断地朝着四方飞溅。

恶魔熊熊哭泣的模样十分逗趣，由莉绘不禁起了捉弄他的坏念头。

「这样就害怕啦？你真的是恶魔吗？」

「当然，我可是拥有非常强人的魔力！」

「是吗？没有我的帮助就无法同到魔界，你的魔力可真强人啊。」

恶魔熊熊为之语塞。

然后又跟三岁小孩一样以手背拭去泪水，扯开喉咙大吼大叫：

「了、了不起啊！我一个人也能回到魔界！」

「是吗？那就随你便啰。本来想帮你立起镜中镜的，既然你这么有本事，那就算了吧。」

由莉绘伸手往恶魔熊熊的前额一戳，旋即背转过身子。

「你所谓的关键时刻就是明天早上吧？本来想让你先回到魔界，等到检查结束之后再请你过来一趟的，既然你有本事自己回去，那我就放心了。」

恶魔熊熊轻噫了一声，脸上露出近乎哀求的神情，朝着男儿身的由莉绘伸出极需援助的手。

几秒钟之后，只见恶魔熊熊别过脸去，紧紧地握住他的小手。其实他真的很想叫住转身离去的由莉绘，却又为了面子问题强忍内心的冲动。

「我讨厌由莉绘！」

丢下这句话之后，恶魔熊熊以惊人之势飞〡半空，转眼间消失了踪影。

☆

几分钟之前——

一名陌生女子正在偷听泰迪熊与男学生之间的争执。

古泉麻子，三十岁，保健室老师。

洗直的黑发往后梳拢，在后脑勺结成一束辫子。脸上挂着银边镜框，身上穿着一袭白衣。

或许是镜片的反光遮蔽了眼神，使她的气色感觉并不怎么好，甚至有些呆滞。

白衣就像泄了气的皮球贴在身上，感觉不出一丝活力。

身为学校的保健老师，她的视线理所当然地落在桌前的保健日报。

不过只见她不时玩弄手中的原子笔，偶尔还拿起马克杯啜饮几口咖啡，一副心不在焉的模样。

保健室是个开放空间，随时都会有学生进入，因此在打混摸鱼的时候当然也要做做样子才行，这是身为保健老师的基本常识。

不过她并不是在摸鱼，全身上下的神经反而绷得紧紧的。

她的视线落在每间学校的保健室必备物品，也就是盥洗台前的镜子上。透过镜子的反射，窗外的景象一览无疑。

刚开始镜子出现一道闪光，仔细一瞧，泰迪熊玩偶赫然出现在半空中。

玩偶的脚不知道被谁的手抓住。

她听见尖锐高亢的声音正在跟穿着学校制服的少年展开对话，难道那是泰迪熊的声音吗？

「人家、人家实现了你的愿望耶！」

——实现愿望的玩偶又出现了。

麻子屏气凝神，倾听窗外的动静。

男学生与泰迪熊的对话不时传入耳中。刚开始麻子以为是白己太过疲劳，然而临场感十足的对话，却又证明自己并未听错。

兴奋之余，麻子的右手微微颤抖，即溶咖啡险些从印有尼斯湖水怪标志的马克杯翻溢出来。

「当然，我可是拥有非常强大的魔力！」

——魔力……

麻子低声冷笑。

如果以漫画的表现手法而言，麻子的头顶应该会贴上漩涡状的黑色网点。

她从一只朴素的皮包中掏出手机，以人拇指按下几个按键，然后日不转睛地凝视着液晶画面所显示的简讯内容。

来自网路商城的简讯。

根据简讯的内容，麻子于十天前选购的某项物品已经寄出了，预定在今晚送达。

也就是说，明天就可以带来学校。

「呵、呵、呵、呵……」

挂在手机上的土龙吊饰沙沙作响。

圆头、圆身、尾巴短短的蛇型吊饰看起来虽然诡异，却跟阴气逼人的她十分搭配。

☆

讲台上的老师看了看手表，将数学课本磕上。

「明天起从七十五页开始,回家别忘了写功课。」

「起立！敬礼！下课！」

全学生跟着班长的口令一起动作。

僚一边玩弄着前额的浏海，一边向由莉绘使了使眼神。

下午的第一堂课，由莉绘并未准时进教室。

先前她表示要给恶魔熊熊一点颜色瞧瞧,走进教事的时候,脸上的神情却十分不悦。她跟恶魔熊熊之间到底发生了什么事？

凝视着自己熟悉的脸孔,僚小声地说出「中庭」二字。

苦着一张脸的由莉绘双手交叉在胸前,缓缓地点点头。

身体虽然是自己的，却被由莉绘的灵魂所占据，感觉起来还是跟原本的自己不太一样。

威风凛凛，格外地帅气。或许是错觉吧，僚突然觉得眼前的自己好像长高了许多。

「走吧。」

僚牵起由莉绘的手，周遭的同学顿时发出艳羡的赞叹。

「泷泽跟如月的感情真好。」

「呃？怎么说？他们怎么了？」

「刚刚他们两个以眼神对话，然后又牵起对方的手。」

「哇，好羡慕喔，我也想要一个男朋友。」

班上的女同学纷纷靠了过来，在僚跟由莉绘的身边围成一个圆圈。其他在班上占少数的男同学则是远远地冷眼旁观。

僚跟由莉绘虽然被迫停下脚步，不过挡住去路的几个女同学并没有恶意，她们只是以憧憬和羡慕的眼神凝视着两人而已。

僚的双颊立刻泛起了红晕。先前他还为了避免尴尬，与由莉绘达成在教室中保持距离的共识，想不到现在自己居然主动牵起她的手。

「讨、讨厌，好丢脸……」

僚连忙放开由莉绘，双手掩面低下头去。乌黑的长发遮蔽了羞红的脸蛋，在阳光的映照下闪闪发光。

「哇，如月的脸好红喔！真可爱！」

「就是说啊，如月真的好可爱。之前还一副不可一世的模样，如今又恢复原来的样子了。」

「她会不会是双重人格啊？」

其中一名女学生不经意地开口。

——唔!

僚内心一凛,表面上却只能以暧昧的微笑敷衍过去。

两人的灵魂互相交换,也难怪旁人认为自己拥有双重人格。虽然大家还没察觉真相，不过那位女同学的无心之语还是让僚吓得冷汗直流。

「会不会是好朋友的关系？」

女学生之间，弥漫着恍然大悟的气氛。

「啊，有道理！原来如此，我也一样呢。」

「就是说啊，每个月的好朋友会让一个人性情大变呢。」

「好朋友来的前一个星期，我总是特别容易生气，而且坐立难安呢。」

——好朋友？每个月……？她们到底在说什么？

或许是只有女孩子才听得懂的暗语吧。僚只能算是半路出家的女生，当然一头雾水。

转向身旁的由莉绘求救，却只见她大刺剌地别过头去，显然不想多做解释。

「原来如此！生理期来的时候，如月的脾气就会特别暴躁！」

——生、生理期？

樱井圾高校直到前几年才改制为男女合校，女学生的人数占了压倒性的多数，校内的风气也跟纯女校时期没什么两样。

女高中生旁若无人的对话，让僚的双颊红到了最高点。

「好可爱！如月真的太可爱了！」

「没错，正常状况下的如月真的很可爱，尤其是歪着小脑袋或是双手掩面的时候，就像这样……呀，可爱到不行！」

其中一名女学生开始模仿起僚的动作。

——不会吧，我的动作怎么会那么娘？

女同学所模仿的自己，俨然是一个娇艳欲滴的美少女。难以接受的僚连忙摇手否认：

「讨厌，别这样，才没那回事！不要这样取笑人家啦！」

——天啊，我连讲话的语气都跟女孩子没两样。

进入由莉绘的身体不过才一个小时，僚已经成为一个十足的女人了。

看来他似乎是属于那种容易入戏的体质。

「由莉绘当然可爱。温柔体贴，善解人意，世界上再也找不到像她这么完美的女孩子了。」

一旁的由莉绘冷冷地开口，兀自喧闹的女同学顿时静了下来。

由莉绘对自己的外貌相当有信心。翻阅时尚杂志是她平时的功课，现在虽然还不到化妆的年纪,却也很喜欢收集化妆品目录。

因此由莉绘当然认为自己是个大美人。不过现在她跟僚的灵魂互相交换，而且两人还是大家公认的班对。

老实木讷的高中男生公开表示自己的野蛮女友相当可爱。

而且还认为恐怖的如月由莉绘是个温柔体贴、善解人意的女孩子！

这简直就是每个豆蔻年华的少女梦寐以求的白马王子。

在场的女学生纷纷发出既羡慕又忌妒的叹息。

「真好，我也想交个男朋友。难怪人家都说情人眼里出西施，世界上大概也只有泷泽会赞美如月的个性吧。」

「我好羡慕如月喔，泷泽真的是治愈系的小动物。」

「对呀，泷泽的脾气真好。不管如月再怎么苦毒泷泽，他都不会生气。」

羡艳之语此起彼落，好不热闹。

「由莉绘很可爱，再也找不到比她更完美的女孩子了！」

先前模仿僚的女学生再度展现她的模仿天份，这次还附带一些夸张的动作。

站在旁边的另一个女学生立刻不假思索地补上一句：

「僚也是个完美的男孩子！」

「我喜欢你，由莉绘！」

「让我们成为永远的恋人吧！」

两人紧紧地抱在一起，让其他的女学生不禁笑了出来。

「了不起！果然是戏剧社的！」

「不过这样就变成女同志了。」

僚心中一凛，眼神飘向不远处的沙希。

沙希正跟其他的女同学咯咯而笑。

冈下学姊不在旁边的时候，沙希是个再正常不过的美少女。

——对了，有件事我必须跟沙希说清楚才行。虽然当不成情人，至少我们还是好朋友……

相信由莉绘对此应该不会有意见才对。

「你们聚在那里做什么？上课啦！」

教室的门被一把推开，英文老师一边摇头苦笑，一边站上了讲台。

「咦？上课铃响了吗？我怎么没听见！」

「快点回座位吧。」

围绕在僚和由莉绘身边的人群渐渐散去，各自回到座位上。

沙希的问题一定要尽快解决才行。

僚不禁叹了口气。

☆

樱井坂高校的校门前，是一条缓降坡。

僚与由莉绘手牵着手，跟着三五成群的学生一起踏上归途。

——呜呜，还是很难为情。裙子下面空荡荡的，感觉好不踏实。

性好女装的变态身影浮现脑海，令僚不禁面泛桃红，双目低垂。身旁的由莉绘似乎对年轻男性的健康躯体十分满意，走起路来虎虎生风，精神抖擞。

昂首阔步的高中男生，以及摇曳着一头乌黑长发、怯生生地牵着男友的手的高中女生。

这对清新的高中生情侣，换来众多路人善意的目光。

美少女因而更加发窘，一张俏脸红通通的。稚气未脱的性感着实引人遐思，可是她本人却一无所知。

「然后那个小子说了什么？」

僚向由莉绘开口询问道。

为了避免被其他人听见，两人刻意舍弃了恶魔或恶魔熊熊的字眼，改以代名词取代。

「他说跟他无关，还说灵魂交换过了之后，体质就会发生改变，同样的情形以后还会经常发生。」

「也就是说这不会是最后一次啰？」

「好像是。那小子说只要我们一起从楼梯摔下，就会彼此交换。」

「这样不是很好吗？」

「哪里好？我才不要这样！」

「我是说时间配合得刚好。之前我也说要代替你接受检查，这么一来，明天就可以让那个小子回到他的世界了。」

由莉绘发怒之后，僚总是扮演灭火的角色。即使两人灵魂互换，还是维持原先的行为模式。

「那个小子说他自己有办法回去。跩什么啊，明明就需要我的帮助，还在那边嘴硬！」

「吵架了？」

跟恶魔熊熊见面之后，由莉绘臭着一张脸走进教室，僚判断两人应该是吵架了才对。

由莉绘脸色一沉，默不作声。

「明天先让那小子回到他的世界，等到检查结束之后，再请他过来一趟好了。那小子好久没回去了，感觉有点于心不忍。」

「反正他自己能回去，别管他了……啊，等一下！」

由莉绘从裤子的口袋掏出手机。正准备凑近耳朵的时候，脸上的表情突然一愣，然后将手机交给了僚。

打给由莉绘的电话，当然应该让由莉绘来接，即使体内的灵魂是僚也一样。

目前两人依然保有各自的手机，不过为了保险起见，交换手机绝对是必要的。

僚接过由莉绘的手机，按下了通话钮。

「您好，我是由莉绘。呃？T县儿童医院？」

僚不禁停下了脚步。

身旁的由莉绘也停了下来，脸色十分不安。为了让由莉绘得知通话的内容，僚还特地将对方所说的话覆诵一遍。

「术前检查临时取消？为什么？」

事情十分突然，难免令人多作联想。

医院直接拨由莉绘的手机，这是前所未有的现象，以往都是直接拨到由莉绘的家中。再说由莉绘对术前检查的取消毫无所知，也难怪她的脸上浮现出一抹担忧。僚握紧手机，屏气凝神，深怕漏听了任何一句话。

「这是甲斐医生的留言。抑制发作的新药已经获得上市许可，因此不必急着进行术前检查，详细情形医生会在下次的定期检查作出说明。」

甲斐医师就是由莉绘的主治医师。

「哇，真的吗？太感谢了！」

僚乐得忘了覆诵一遍，感谢对方的通知之后，就立刻挂上了电话。

「怎么啦？」

「新药已经获得上市许可，SQL提升之后，就不必急着动手术了。」

SQL是生活品质的意思。跟由莉绘相处久了之后，僚也在不知不觉中学会了这个医学的专门术语。

其中也包含了以健康的态度和充实的生活面对疾病的意义。

「哇——！真的吗？医生还说上市许可得花上四年的时间才能取得呢！怎么这么快？太好了！」

僚与由莉绘抱在一起，当着大家的面前又叫又跳，仿佛赢得世界杯冠军的日本代表队选手。放学途中的学生无不以讶异的眼神打量着两人。

由莉绘罹患的是心房中隔不全的疾病。

简而言之，就是心室与心房之间的区隔开了一个小洞，使得心脏输送血液的功率大幅降低。只要稍微从事激烈运动，患者就会喘不过气，甚至引起心脏病发作。

如今抑制发作的新药终于上市了。

对于由莉绘而言，这无疑是一个天大的好消息。

「可是……」

——心脏的宿疾依旧存在。

几经思量之后，僚决定保持沉默。由莉绘高兴得手舞足蹈，他实在不忍心泼她冷水。再说身体的状况是好是坏，她本人应该最清楚才对。

往后由莉绘无法成为运动选手，也不能怀孕，所有可能对心脏造成负担的活动都不能参与。

然而抑制发作的新药即将上市，也是毋庸置疑的好消息。

「庆祝一下吧。」

「好主意，去买蛋糕吧！」

「然后去唱KTV！」

「没问题。」

由莉绘拉着僚的手，兴奋地往前跑去。

僚吓了一跳，却只能任凭由莉绘拉着他往前跑，这样不要紧吗？

「等一下，我可以跑步吗？」

「身体状况不错的时候，就没有问题。我得的又不是必须保持安静的疾病，你现在不是跑得很好吗？」

「既然如此……呼、呼……我也可以上体育课啰？」

「当然可以，不要太勉强就好，反正体育服我都会带在身上。之前我害怕心脏病发作，所以才没上体育课，不过现在的我才不怕呢，要来就来吧。」

发现僚有点喘不过气之后，由莉绘立刻放慢了脚步。两人只移动了五十公尺左右的距离，速度也等同于快步行走，不过僚的呼吸却像百公尺全力冲刺般急促。

「看吧，这不就得了吗？」

「你真的很了不起。」

类似的经验已经不是第一次了，僚依然感到十分难受。

只不过跑个几步路，整个人就喘得上气不接下气。对照之前的健康肉体，僚更深刻地感受到由莉绘孱弱的体能。

由莉绘一直忍受着发作的痛苦以及宿疾所造成的不便，如果能够彻底告别发作，那的确是值得庆祝的一人喜事。

「嘿嘿嘿，那当然啰。」

自己的脸上浮现出灿烂的笑容。

眼里看到的虽然是自己，不过由莉绘高兴的时候真的很可爱。僚感到心里面甜甜的，甚是舒服。

「怎么办，好想跟你黏在一起。」

「我也是耶，那就黏吧！嘿！」

由莉绘主动挽起僚的手臂。

自己的身体贴了上来。隔着一层薄薄的衣物，僚感觉到由莉绘的体温。

僚轻轻地倚着由莉绘的肩膀，胸前的软玉温香靠着立领制服的手臂，僚的心中泛起了一种奇特的感觉。

路上的学住纷纷对挽臂而行的两人报以既羡慕又忌妒的眼神。

「好难走。」

或许是众人的眼神让由莉绘不太自在，只见她帅气地别过头去，活像个阳刚味十足的少年。

「呵呵……」

僚则是羞红了双颊，暗自窃喜。

十足的少女模样。心里面虽然对自己有些反感，不过跟由莉绘黏在一起的感觉真的很舒服，即使自己的行为反应跟女孩子没什么两样，僚也一点都不放在心上。

帅气的阳光男孩与内向的美少女紧紧地挽着对方的手臂，一刻也舍不得分离。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/110/380/005.jpg





第二章 第一次的女子更衣室体验
——呜，喉咙好痛……一定是唱歌唱太久了。

僚伸手抚摸自己的喉头，轻轻地啊了一声。

声音有点沙哑。

过去总是跟由莉绘一起上学，如今独白走在樱井坂高校前的缓坡，感觉有些落寞。

对照昨天收到好消息之后的雀跃，两者之间的落差更是明显。

秋天特有的强风吹乱了发梢。万里无云的晴空蓝得令人心痛，朝着地平线的彼端无限延伸。

睡眠不足的双瞳，映照出刺眼的朝阳。

——由莉绘大概还在睡吧。

僚从书包里拿出手机。

粉彩系的金属色手机，当然是由莉绘的。

灵魂交换之后，手机最好也要交换，这是两人讨论之后达成的共识。

这个决定虽然得冒着自己的隐私暴露在对方面前的风险，可是僚一想到当由莉绘的父亲拨打宝贝女儿的手机号码，话筒的另一端却传来年轻男子应答声之后的反应，也只好硬着头皮将自己的手机交给由莉绘。

僚准备拨电话给由莉绘，犹豫了片刻之后，又决定作罢。

——昨天疯成那样，还是让她多睡一会儿吧。

昨天放学途中，两人走进KTV的包厢，趁着半价优惠的时段卯起来唱了两小时。

之后又到家庭餐厅点了两份套餐，外加蛋糕和咖啡，然后举杯庆祝。

回家之后依然意犹未尽，翻出父亲的卡拉OK继续高歌。

卡拉OK收录的歌曲多半都是以前的老歌，不过在唱到没歌可唱的时候，多少还是派得上用场。

因为由莉绘的心脏不好，唱太久容易喘不过气，因此僚人多数的时间都只是在一旁当个忠实的听众。

由莉绘一直唱到早上才沉沉入睡，僚只好一个人独自上学。

——反正由莉绘的成绩不错，一天不上课也没有影响。

于是僚将手机收进书包。

就在这个时候……

「早。」

熟悉的声音从身后响起。

藤宫沙希。

个性温柔、外表亮丽，成绩总是名列前茅，运动神经也颇为发达，堪称是迷倒众多男性的校园女神。

在由莉绘成为自己的女友之前，沙希也是僚暗恋许久的对象。

「早、早安。」

「只有你一个人吗？」

沙希将双手背在身后，怯生生地开口。

「嗯，由……泷泽睡过头了。你呢？你也是一个人吗？」

僚差点说溜了嘴。

尴尬的气氛降临在两人之间。

「嗯，大姊……冈下学姊去毕业旅行了。」

「对哦，我差点忘了。」

冈下留香是沙希的女朋友。

樱井坂高校依然保留了女校时期的姊妹制，冈下学姊就是沙希的人姊姊。

僚感到一阵尴尬，不禁低垂双眼。卷翘的睫毛覆盖在眼睑之上，酝酿出独特的风情。

「由莉绘，你果然恢复成原先的样子了。上个星期我邀你，起去洗手间，你不但把我的手甩掉，还要我离你远一点﹒简直就像变了个人似的。」

——天啊，由莉绘是吃错药了吗？不过这倒是满像她的作风。

「我、我每隔一段时间，脾气就会变得比较暴躁……」

要一个人男生说出「生理期」这二个字，简直比杀了他还要难过。尴尬之余，僚的双颊泛起了一阵红晕。

「嗯，每个女生都一样，不必放在心上，我想大家也不会怪你的。」

——每、每个女生都一样？

话虽如此，灵魂交换前后的由莉绘却是判持两人，甚至还有人怀疑由莉绘是不是有双重人格。

如今沙希竟然以「大家都一样」的说法将如此剧烈的变化一笔带过，僚不禁为女生的判断能力感到哑然。或许女性的感情用事与蛮不讲理，都是源自子宫思考的习惯。

——女人真是神秘的生物。

「你在想什么？」

沙希靠了过来，她的发丝被朝阳染成灿烂的金黄色，可爱的模样不禁让僚感到呼吸困难。

——现在是好机会。

「沙希，我想跟你合好，虽然我们只能宙朋友，我还是不希望跟你形同陌路。你会不会觉得我很厚脸皮？」

沙希睁大了双眼，深邃的瞳孔浮现泪光。

看起来像是吃了一惊，又像是受了伤。

「你、你生气了吗？」

「当然不是。我对你做出那种事，想不到你居然还把我当成朋友。我、我真的好感动喔……」

沙希眼眶一红，双手捂住了口鼻。

——原来她不是生气，而是高兴。

具有女同志倾向的沙希爱上了成为女儿身的僚，之前甚至还将他推倒在保健室的床上。

幸好冈下学姊及时出现，才没让沙希得逞。直到那个时候，僚才知道冈下留香与藤宫沙希是在樱树之下私订终身的好姊妹。

平常的沙希是个普通的美少女，可是只要冈下学姊一出现，她的行为举止就会出现一再八十度的人转变。僚不禁怀疑冈下学姊是不是打开了沙希身上的某个开关，才会让她变了个人似的。

打开开关之后的沙希，令人毛骨悚然。

「这样子你能接受吗？」

「嗯，我已经有姊姊了，你跟泷泽的感情也不错，放心吧，我不会拆散你们的。」

沙希俏皮地眨了眨眼，脸上露出清新的微笑。现在的沙希，俨然是曾经让僚神魂颠倒的校园女神。

正常状态的沙希真的很可爱，令人心中一甜的可爱。

——沙希终于恢复正常了！神啊，感谢你让三年级的学长学姊参加单业旅行！

「你还好吧？表情怪怪的。」

「看到你恢复正常，我也就放心了。」

「我还是我没变啊，你不也一样？」

「也、也是……」

「可以跟你牵手吗？」

「嗯……」

被沙希推倒的无助与恐惧（当然还有一点点的暗爽）浮上脑海，犹豫了片刻之后，僚才慢慢地伸出右手。

校园女神软绵绵又暖和的掌心，融化了僚内心的不安。

——当女生真好，可以跟校园女神牵手呢。

——谢人谢地，我还是个正常的男人……

僚的心中浮现莫名的感动。

自从交换灵魂之后，僚总是担心自己女性化的程度太过显著，如今总算可以将这份不安抛到九霄云外。

事实上僚的内心一直不断地挣扎。一边是对女儿身感到十分自在的自己，另一边又是彻底抗拒女性化的自己。

跟沙希走在一起，让彻底抗拒女性化的自己大占上风。对于身为正常男子的僚而言，这无疑是值得欣慰的发现。

「太好了，我们总算是合好了。」

「没错，我们永远都是好朋友。」

「嗯！」

两人牵起对方的手，前额亲密地靠在一起。四目相交的时候，不约而同地露出会心的微笑。

☆

与沙希手牵着手走进教室之后，班上同学元气十足的招呼声不绝于耳。

「早安。」

「早。」

距离上课钟响还有几分钟，教室里的学生二三两两的亨受这段难得的自由时间。

班上的女学生占了多数，教室内洋溢着青春的气息。

「啊，差点忘了我是今天的值日生。」

沙希将书包挂在座位旁边之后，急急忙忙地走出教室。僚也跟在她的身后追了出去。

「需要帮忙吗？」

「谢谢，不用了。」

沙希的脚步看起来格外轻盈。

半长不短的秀发随风飞舞，大腿之间的缝隙若隐若现，沙希活力十足的躯体着实令人羡慕。

——真好……我也想好好地动一动。今天去上体育课好了，不知道今天上什么，就算不能真的运动，做个预备操总可以吧？可是……不知道会不会给别人添麻烦……

脑中胡思乱想的同时，僚将课本和笔记收进抽屉。

就在这个时候……

僚突然发现课本来不进去，很明显是被什么东西给挡住了。抽屉中的物体软软的，感觉就像是一颗皮球，或是一只小猫。

往抽屉里而探头一看，赫然发现恶魔熊熊被塞在狭窄的空间中，模样十分滑稽，差点没让僚笑翻在地。

「僚……救、救我出来……」

恶魔熊熊气若游丝地求救，被重物压扁的一张脸直盯着僚。黝黑的瞳孔溢出豆人的泪珠，令人感到又好气又好笑。

「你、你在这里做什么？」

「我有话想跟你们说，所以一直在这里等你们。」

——这小子真是个不折不扣的人傻瓜。

僚的横隔膜阵阵抽动，差点没笑出来。

既然恶魔熊熊拥有强人的魔力，实在犯不着把自己塞进狭窄的抽屉里而。

——不能笑，我不能笑……

僚以惊人的意志力保持脸部表情的平静，却难以阻止眉间以及嘴角的不自主抽搐。僚心想，这样下去不行。

「这里不好说话，跟我来吧。」

「去哪里？」

「校舍后面。」

僚从抽屉里面一把将泰迪熊抓了出来抱在胸前，低调地走出教室。

来往学生的视线都集中在僚的身上，僚感到十分不自在。

——呜，每个人都在看我。

高中女生抱着泰迪熊走在校园之中，其实并不是什么罕见的光景。

也就是说，关键在于抱着泰迪熊的人。

——由莉绘确实不像是会抱着泰迪熊走来走去的人。

僚的双颊立刻泛起了红晕。

胸前抱着一只可爱的泰迪熊、羞红了双颊、双目低垂快步而行。现在的僚就像是一个害羞内向的高中女生，全身上下散发出柔弱无助的费洛蒙，人大地刺激了旁人的保护欲。

周遭女学生的窃窃私语传人耳中。

——如月整个人都不一样了呢，看起来就像是内向的可爱系女生。

——大概是生理期改变了她的个性吧，D班的人都这么说。她的心脏不好，所以生理痛也比一般人来得强烈吧。

——原来如此，有道理。每次生理期来的时候，我也会痛得死去活来呢。

为数不多的男学生个个停下了脚步，同时一脸尴尬地别过脸去，仿佛听见了什么不该听见的话。

接踵而来的生理期话题，也让僚羞红了双颊。

——为什么女生的神经总是那么大条啊？

☆

一名少年走在教室外的走廊。

他穿着便服，牛仔裤搭配长袖T恤，外面套上一件新潮的运动夹克，肩膀上还挂着一只侧背包。

虽然只是普通的搭配，穿在他身上就是显得格外地帅气。

或许是因为他天生手长脚长，又长了一张秀丽的小脸吧。

五官十分英挺，神情却流露出一丝狐媚。

浓密的长发、唇红齿白的外貌，看起来就像是个萤光幕前的偶像明星。

他环视四周，再度迈开脚步。

身旁穿着方格裙、白色衬衫和马甲背心的三十岁熟女，正是学校的行政人员。

之前他在办公室办理转学手续，接着与校长而谈之后，才正式成为樱井圾高校的转学生。

转学考试早已轻松过关，因此上述的手续只是聊备一格的形式罢了。接下来只要带领他认识校园，就算完成所有的转学手续。

「几乎都是女生……」

他轻声说道。

刚踏入樱井圾高校的人，都会讶异于校内悬殊的女男比例。说不定在校外人士的眼中，连学校里的空气都是粉红色的。

「一年前才改制为男女合校，我还在校的时候，校方对每个学生的道德教育要求甚高，哪像现在的年轻人一点都不知道羞耻为何物。」

装扮朴素的行政人员十分自傲。

「所以大姊姊才会变成这种端庄可爱的淑女。啊，不好意思，熟龄女子不能以可爱来形容，改成端庄文静的大美人好了。」

他嘴角七扬，露出洁白的牙齿。

「没、没有啦……」

「我就是喜欢像你这种稳重的成熟女性。」

朴素的行政人员哪禁得起他的甜言蜜语，双颊立刻泛起一片红晕。

同一畤刻，周遭的学生也陷入一阵骚动。

——他是谁啊？就是那个穿便服的男生。转学生吗？长得好帅喔。

——会吗？感觉有点做作，电视上看到的男公关也是那副模样。

——不知道他是几年级的，真希望能转来我们班。

享受上课前短暂自由时光的学生，纷纷讨论起出现在眼前的美少年。

只见他朝着蜚短流长的女学生露齿而笑，并起右手的食指与中指，从左至右快速地扫过前额。

如果是长相平庸的少年做出这个举动，恐怕会笑掉众人的人牙。不过说也奇怪，同样的动作出现在他身上，却让所有的女学生发出爱慕的尖叫。

——怎么回事啊？

——刚刚他的动作好酷喔！

——对呀，就像是少女漫画中的王子似的！

男学生纷纷不屑地别过脸去，女学生的眼睛却个个化成一颗颗的爱心，不由自主地跟在他的身后。

就在这个时候，抱着泰迪熊的如月由莉绘从少年的面前经过。

「嗯？她抱着填充玩具吗？啊，在前面转弯了，那里有什么特别的东西吗？」

少年询问身旁的行政人员，可是过去在女子高中与女子大学虚度青春、从未接受过爱情滋润的三十岁熟女却还是沉浸在先前的甜言蜜语之中，完全没听见少年的问题。

他抬头看着挂在墙上的牌子，若有所悟地点点头。牌子上面写着「↓保健室」的字样。

——保健室……有道理，她看起来确实像是个需要保健室的人。不知道为什么，总觉得她好像有点眼熟……

☆

保健老师古泉麻子将汽车钥匙放人皮包的暗袋之后，打开办公室内的置物柜。

拿出衣架之后，站在盥洗台的镜子前面，脱下身上的薄外套。

驼色外套之下，是一件令人双目为之一亮的豹纹小洋装。

小洋装的设计十分贴身，凸显出主人可乐瓶般的火辣身材。

傲人的双峰、女王蜂的婀娜腰身、倒心型的性感丰臀，丝袜之下的修长美腿，散发出艳丽的光泽。

麻子站在保健室必备的大镜子前面，摇晃贴身洋装之下的巨乳。

——嗯。

怎么看就怎么不对劲。不是人穿衣服，而是有种人被衣服穿的感觉。

——我不是所谓的艳熟女……

时尚杂志上面写着「吸引年轻男子的艳熟女，需要一套亮丽的洋装」。

服饰店的店员也说「您的身材很好，穿起来特别好看」，事实证明这只是美丽的谎言。

——算了，反正外面套上白衣，别人也看不到，而且穿个几次之后，说不定就会比较好看了。

于是她将医护人员的白色长袍披在身上。性感的豹纹小洋装隐没在白衣之内，熟悉的保健老师再度现身。

就在她打算关上置物柜的时候，盥洗台的镜子映照出飘浮在半空中的泰迪熊。镜中的画面，正是窗外的景象。

「咦……」

人与泰迪熊（？）对话的声音传入耳中。

竖耳倾听的麻子慢慢地从皮包的暗袋取出汽车钥匙，疑似龙与乌龟合体的怪物造型钥匙圈，在她的手中来回摇晃。

☆

几分钟之前……

「这里应该可以了。」

穿过校合后方的狭窄通道之后，僚在保健室附近停下了脚步，试图剥开黏在胸前的泰迪能。

「咦？怎么剥不开？……嘿唷！」

使劲一扯，才将像只无尾熊巴在胸前的填充玩具剥了下来。

恶魔熊熊一脸陶醉的模样，缓缓地浮上半空。

他就像一只水母似的在半空中载浮载沉，慵懒的模样活脱就是个可爱的填充玩具。

「到底有什么急事？」

恶魔熊熊闻言，才大梦初醒般睁开眼睛。

然后在半空中慌慌张张地舞动手脚。

「糟糕，由莉绘的胸部差点让我误了正事。没办法，她的胸部又软又香，贴在上面感觉好舒服。」

「这句话被由莉绘听见，她不宰了你才怪」

「呜哇！时、时间快到了！」

「时间？是指关键时刻吗:?没记错的话，魔界的大斗好像会在今天早上开启。」

「没错，差不多就是现在了！」

「怎么不早点请由莉绘帮忙呢？」

「我在她面前夸下海口，说我有办法白己回到魔界，如今教我怎么有脸去找她？可、可是眼看着魔界之门就要开启了，我只好厚着脸皮去找她帮忙，想不到她睡得跟死猪一样，根本叫不起来！」

「你没施展恶魔的呢喃吗？」

「试过好几次了，可是对由莉绘没用。」

恶魔熊熊好歹也是来自魔界的恶魔，身上的魔力自是不容小觑。

然而不管是恶魔也好、天使也罢，都不能直接干涉人类的行动。

他们只能以类似恶魔的呢喃对人类做出暗示，这就是一般人所谓的「着魔」或是「鬼迷心窍」。

「由莉绘真的是人类吗？总觉得她比恶魔更像恶魔！」

恶魔熊熊兀自抱怨，僚不等他把话说完，直接作出决定：

「我知道了，就我帮你立起镜中镜，可以吗？小镜子由你负责准备。校舍的尽头有一间教职员专用的男厕，我在里面等你。」

僚的判断十分正确。

虽然墙壁的另一边就是保健室，里而也有一面大镜子，可是保健老师一定会待在保健室里面，无法立起镜中镜。

再说樱井圾高校才刚改制不久，女老师占压倒性的多数，男性教职员可说是屈指可数。

而且沿着校舍后方的通道前往教职员专用的厕所，也比保健室近多了。女学生进入男厕所确实不太寻常，万一被人发现了，只要推说身体突然不舒服，来不及走到女厕即可。

「一言为定!」

恶魔熊熊一扫先前懒洋洋的模样，以迅雷不及掩耳的速度一飞冲天。

僚也快步向校舍的尽头前进。

两分钟之后，僚进入教职员专用的男厕，恶魔熊熊早就拿着一面镜子等在里面。

只见他眯着眼睛，开始倒数计时。

「一、二、三……时候到了。僚，麻烦你了。」

「好。」

僚接过恶魔熊熊下中的小镜子，对准厕所墙上的人镜子。

镜中镜完成，现在就等魔界之门开启……原本应该是这样子的。

「咦？」

恶魔熊熊轻噫。

「咦咦咦？」

僚也感到十分讶异。

厕所里面一片平静，什么也没发生。

偌大的男厕，弥漫着厕所特有的湿气与异味a

「为……为什么没有开启……」

泰迪熊无力地飘落地面。

只见他四肢跪地，毛茸茸的脑袋左摇右摆，嘴里念念有词，仿佛不能接受眼前的事实。

观光景点的商店常看到一种玩具，伸手往头部一按，脑袋就会左摇右晃，模样甚是可爱。眼前的恶魔熊熊俨然就是那种玩具的翻版。

「对、对了……哈空！哈空！哈空——！……怪了，还是一样！难道是解除咒文无效，只能破解我所施展的魔法？」

看来他似乎以恶魔语念出解除咒文，结果还是徒劳无功。

恶魔熊熊彻底崩溃了。只见他双手抱头不断地呻吟，活像是坏掉的电动玩偶，模样十分逗趣。

之后又双手一拍，猛然从地上起身，好像想到了什么似的。

「我、我知道了！得让由莉绘的灵魂回到由莉绘的体内才行！拥有魔力的不是由莉绘的身体，而是她的灵魂！」

「你别傻了，这么做只会惹她生气而已。你觉得盛怒之下的由莉绘会肯替你立起镜中镜吗？」

「这、这倒是真的……糟啦，已经过了关键时刻，我又回不去了……」

恶魔熊熊双膝一软，当场坐倒在地，呜呜咽咽地哭了起来。米粒般人小的泪珠画出一条抛物线，不停地滴落地面。

他的模样实在是太可怜了，令僚不禁起了恻隐之心。

「下次应该还有机会吧？」

「是没错啦，不过又要等四天之后。」

「到时我一定会让你回到魔界。」

「你要怎么做？」

「呃……想办法说服由莉绘……」

「你办得到吗？」

「唔……」

僚无言以对。

「说服由莉绘比登天还难，教导长颈鹿倒立或是让大象学踢跶舞说不定还比较容易。」

「唔唔！」

言之有理。

原来自己是个连女朋友都说不动的窝囊废，这点令僚的内心十分不是滋味。

「我、我会想办法的……我、我绝对不会弃你于不顾……」

语尾十分无力，表示僚实在没什么自信。

「办不到就说办不到，不要逞强！」

「说、说得也是，大概真的办不到吧。」

恶魔熊熊以手背拭去泪水之后，突然飘上半空中，然后从窗户飞了出去。

「等一下，你要去哪里啊？」

「我要离家出走！」

哭哭啼啼的泰迪熊宛如超人力霸王一飞冲天的模样，着实逗趣。

僚连忙离开厕所来到操场，恶魔熊熊早己飞得不见踪影。

——真是的。他又无法回到魔界，到底还能跑到哪儿去？

☆

恶魔熊熊两手平伸，以惊人的速度在空中飞行。

按照规定，恶魔是不能在人类面前现身的，照理说恶魔熊熊飞行的时候应该隐身才对，不过现在的他实在没有那种心情。

白色的物体白眼前闪过。

纯白的捕虫网在半空中画出一道完美的弧线，不偏不倚地网住了恶魔熊熊，然后连熊带网一起坠落地面。

「呜哇！这是什么东西？」

恶魔熊熊短短的四肢拼命挣扎，捕虫网却愈收愈紧，愈来愈难以挣脱。

此时一阵电流传来，令恶魔熊熊的魔力逐渐流失。

「难道这是……传说中神圣的捕虫网？怎、怎么会有这种事……」

恶魔的魔力，就相当于人类的体力。

体内的魔力被神圣的捕虫网吸收之后，恶魔熊熊的意识逐渐模糊。

套着白手套的手一把抓起浑身无力的他，塞进绿色的超市购物袋。

失去意识之前，恶魔熊熊最后看到的画面是将他塞进购物袋的白色手套、纤细的手腕、以及白色的衣袖。

☆

僚带着满心的歉疚在走廊上踱步。

——恶魔熊熊无法回到魔界，我也要负起部分的责任。

——我现在该怎么办才好？

僚的内心充满了罪恶感，仿佛自己刚刚欺负了一只可爱的小动物似的。骨子里虽然是恶魔，外表却是不折不扣的泰迪熊，看到一只可爱的填充玩具被自己弄得一把鼻涕一把眼泪，即使是铁石心肠的硬汉也会于心不忍。

走路不专心，注定要出事。

僚准备走过前面的转角时，跟一个身穿深蓝色衣服的成年人撞个正着。

「呀！」

喉头发出娇滴滴的惊叫，突如其来的冲撞让僚坐倒在地。

「走路小心一点！」

「你还好吧？要不要紧？」

不知道是谁伸出了手，将僚从地上拉了起来。定睛一看，是个身穿便服的少年，年纪跟自己差不多。

——咦？这个人有点而熟……

端正俊俏的长相，让僚尘封已久的记忆活络了起来。

对方并不是樱井扳高校的学生，这点僚十分确定。以他那种异于常人的外貌，没道理对他没印象。再说他跟学校的行政人员走在一起，而且还穿着便服在校园里面活动，僚认为他应该是转学生才对。

少年也直盯着僚，脸上浮现出讶异的神情。看来少年也正努力地搜寻尘封已久的回忆，可是却一无所获。

两人就这样握着对方的手，凝视着彼此。这幅画面很像是社交舞的一幕，或是比赛场上展开对峙的柔道选手。

「我以前是不是见过你？」

「嗯，我也觉得你有点面熟。」

僚点点头，脸上浮现出有些怀念、又有些疑惑的神情。

少年双手一扯，顺势将僚抱在怀中。

「呀！」

僚现在是女儿身，因此在旁人的眼中，美少年怀里抱的是一个娇艳欲滴的美少女。事情发生的十分突然，僚完全不知道该如何反应，只能任凭对方摆布。

「你好可爱，我喜欢。」

开场白结束之后，少年热情的吻印在僚的唇上。

周围传来女性的娇呼。

——等、等一下！

——我、我被男生吻了……？

虽然只是双唇轻触的浅吻，僚还是感到体内的血液为之沸腾，黑色的漩涡在脑海盘旋。

樱井圾高校的一楼走廊，突然陷入了一片死寂。

如月由莉绘的脾气是全校有名的暴躁，更何况她还有个治愈系的男友泷泽僚。

竟敢抱着由莉绘强吻，简直是吃了熊心豹子胆。看热闹的学生无不期待愤怒的由莉绘瞬间KO少年的画面，现场弥漫着既紧张又期待的气氛。

可是僚毕竟不是由莉绘，暴力是他的最后一个选项。只见僚软绵绵地瘫在少年的怀中，身体．动也不动，原来早已失去了意识。

「咦？喂！」

少年吃了一惊，连忙摇晃僚的身躯，可是美少女却只是涨红了双颊动也不动。

「呀啊啊啊！」

女学生的惊声尖叫，划破周遭的寂静。

☆

「呀啊啊啊！」

拿着教学日志走出教职员办公室的沙希目睹陌生少年抱着软瘫的由莉绘之后，也吓得尖叫不已。仓促之间，她好像看见那名少年吻了由莉绘。

「你对我的由莉绘做了什么！」

少年一脸狐疑地看着沙希。眼前的女生气得柳眉倒竖，仿佛被他强吻的美少女是她的女朋友似的。

「放开她！由莉绘已经有男朋友了！」

「我很想，可是我不能。她好像失去意识了。」

「由莉绘的心脏不好，该不会又发作了吧？」

「是、是哦……那就不好了……」

少年以左手撑着僚的背部，右手扶着僚的膝盖，一把将他抱了起来，仿佛童话故事中抱起公主的白马王子似的。

围观的女学生不禁又发出陶醉旳尖叫。

失去意识的美少女被英俊挺拔的美少年抱在手中，确实是相当浪漫的画而。乌黑的秀发随风飘逸，就算拍电影也不过如此。

少年浑身散发出迷人的费洛蒙，可是天生对男性没兴趣的沙希却丝毫不受影响。在她的眼中，抱着由莉绘的少年不过是台具备自走能力的担架机器人罢了。

「保健室就在转角，慢慢地把她抱过去。动作快一点，要是由莉绘有个万一，我就跟你没完没了！」

沙希明快地下达指令，完全没发现命令的内容充满了矛盾。

「我先去跟古泉老师说一声。」

学校的女性职员先行离去。

沙希朝保健室快步走去，接着是抱着由莉绘的少年，最后才是其他看热闹的学生。

保健室的门人大地开启，女职员和保健老师先后走了出来。

「医生，拜托你了。她……」

「不要慌张，先让她躺在床上。」

一袭白衣的保健老师沉着地下达指令。

镜片之后的瞳孔绽放出温柔的眼神，佐以白净朴素的脸庞，凝造出成熟女性稳重可靠的气氛。

古泉老师的手指搭上女学生的脉搏，观察脸色和呼吸之后，作出了结论。

「这不是心脏病发作，应该是受到什么打击导致暂时性的休克，也有可能是贫血的关系。用不着叫救护车，让她躺在这里休息一下就好，应该很快就会醒过来了。」

少年与沙希同时松了口气，站在门外的学生也议论纷纷了起来。

「医生，你真美。像你这种成熟稳健的女性，是我梦寐以求的情人。想不到居然会在这里邂逅我的梦中情人……」

少年握着保健老师的双手，展开热烈的追求。双眼流露出崇敬爱慕的视线，仿佛眼前的人是神圣不可侵犯的女神。

美少年热情的眼神，凡人无法挡。

古泉老师却只是噗嗤一笑。

少年大胆而直接的告白让她的双颊泛起红晕，不过从她游刃有余的微笑看来，似乎并未将少年的告白放在心上。

既不像稚嫩的女学生尖叫连连，也不像三十岁的熟龄女职员魂不守舍，在在展现出成年女自特有的自信。

「好了好了，别开这种玩笑。我是保健老师，不是什么医生。你是转学生吧？以后身体不舒服的时候，记得来找我报到。」

自讨没趣的少年只好摸摸头，露出无言的苦笑。

☆

僚睁开双眼，发现自己正躺在保健室的床上。

保健老师和沙希忧心忡忡地凝视着自己，旁边还站着一名陌生的少年。三人的对面，正是他在走廊转角处一头撞上的女职员。

端详着少年的脸孔之后，僚发现他正是先前强吻自己的人，双颊不禁为之一热。

——我不是在作梦，我真的被男生强吻了……!呜恶，呸呸呸！

恶心之余，前额也冒出了豆大的冷汗。

保健老师察觉僚的异样，刻意露出温暖的微笑。

镜片之下的双眼也眯成两条直线，就像是一个慈祥的老者。

「你醒来啦？表情有点不太自然，是不是哪边不舒服？」

「我、我没事，我很好。」

「躺着休息一下吧。」

保健老师温柔地替僚盖上毛毯。

「老师，我想回教室。第二堂课是体育课，我可以回去上课吗？」

了从床上坐了起来，毛毯从胸前滑落，在腰间挤成了一团。

「你确定？」

「嗯。」

僚想藉着运动，将所有的不愉快抛到脑后。伤害恶魔熊熊的罪恶感、被男性强吻的反胃、无法抵抗的懊悔，在在让僚感到烦闷不己。

——绝对不是因为我想溜进女子更衣室的关系。

不过说实话，僚其实还真的满想溜进女子更衣室，欣赏班上的女学生更衣的模样。

成为女儿身之后，白己的意识也深受影响，无论是思考或是行为模式都出现女性化的倾句。

而且这又是第二次的灵魂交换，女性化的进展更是出乎意料之外地迅速，让僚不禁担心起自已会不会就此成为不折不扣的女人。

所以才想藉着女学生的现场更衣秀，来刺激自己的男性本能，活化自己的男性特质。

「我觉待还是不太妥当。」

沙希语带不安。

「意思是我会造成全班同学的困扰吗?」

「倒也不是。」

沙希含糊地回答之后，有着保健老师，似乎希望古泉老师能够出言阻止。

接过沙希的视线之后，保健老师开口了：

「医生说适度的运动没有问题是吧？如果觉得身体状况还不错，我倒是不反对。」

「那我还是回去上课好了！……啊，裙子……」

毛毯之下的裙子卷了上来，露出白皙的大腿。

僚不是真正的女生。对他来说，露大腿已经够难为情了。

「你给我出去！」

沙希把少年轰出保健室。

默默地站在原地的女职员也转身离去。

「我们走吧，校长还在等你。」

「那个女生的心脏不好吗？」

保健老师正打算把门关上的时候，站住门外的少年忍不住发间。

「事关个人隐私，恕难奉告。不过她刚刚并不是心脏病发作，而是受到了某种惊吓，导致暂时性地失去意识，就好像电线短路一样。这点从她的脉搏跳动快速可以得到证明。」

保健老师说明完单之后，迳自关上了门。

「一个小小的吻就不支倒地的死会美少女，以及遭到我的秋波攻势依然不为所动的熟女老师……看来这间学校还满有搞头的。」

在场的所有人都没听儿少年的喃喃白语。

☆

「真的没问题吧？」

「嗯。」

站在女子更衣室之前的沙希将手扶在门上，一脸不安地回过头来。

僚抱着装有体育服的包包，怯生生地点点头。全身上下不停地颤抖，仿佛即将进行高空弹跳的少女。

「冷吗？」

「我不是因为冷才发抖的。」

——天啊，我怎么会说出这么难为情的话！简直就跟即将献出第一次的少女没什么两样！

即使感到十分尴尬，嘴角还是勉强挤出一丝微笑，却依然难掩内心的忐忑不安。

沙希不由得吞了口唾液。

长发及肩的美少女像一只被雨淋湿的小猫瑟缩颤抖，脸上却挂着纯真烂漫的笑容，这种可爱是超乎性别、老少皆宜的。

沙希叹了口气，将非份之想从脑海中摒除。

「你就自己看着办吧。」

僚看着握住门把的沙希，将这句话解读为她对心脏不好的自己为什么坚持要上体育课的不解。

身为女儿身的僚，完全没发现由莉绘的身躯散发出危险的魅力，足以让身旁的每一个人为之着迷。

「谢谢你的关心。身体不舒服的话，我会立刻到旁边休息的。」

「嗯，到时我再送你到保健室。」

于是僚跟在沙希的身后，进入更衣室。

浓郁的甜香和青春洋溢的喧闹如排山倒海一般直扑而来。

——这、这就是女子更衣室……

僚为之一怔，不禁停下了脚步。胸前的包包一松，无声无息地掉落地面。

少女特有的体味与汗臭，混合着体香剂的味道，成为一种令每个男性为之窒息的费洛蒙。

僚甚至觉得自己好像看到粉红色的光谱在现场蔓延、扩散。

樱井圾高校原本是女校，女子更衣室足足是男子更衣室的两倍大，放眼望去到处都是正在更衣的女学生，令人看得眼花撩乱、目不暇给。

——啊，好刺眼……

有些女学生脱掉了水手服、赤裸着上半身；也有些女学生摇晃着运动内衣之下的巨乳，频频以毛巾拭汗。仔细一瞧，还有不少女学生拉起运动上衣、露出丰满的胸部，拿着止汗剂朝着腋下大喷特喷。

一个女学生翻起了裙子，蓝色圆点的小裤裤毫不保留地展现在僚的面前。不远处还有好几个穿着体育短裤的女学牛肆无忌惮地走来走去。

原来在男生看不到的地方，花样年华的少女居然是如此地大胆、如此地毫不设防。

僚感到体内的血液为之沸腾。

——太好了，我是个不折不扣的男人。

老实说僚有点担心自己会不会喷鼻血，不过照这个情况看来，应该还不至于见红。

——不要一直盯着别人看，太没礼貌了，我现在可是个女孩子呢。

僚在入口附近挑了个空位，将包包放在架上，脱下了身上的水手服。

——呜哇，我的动作好熟练……

记得不久前才为水手服所苦，如今却轻而易举地脱下曾经让自己束手无策的水手服。难道这就是自己的女性化倾向愈来愈明显的证明吗？僚不禁感到有些气馁。

脱下水手服之后，僚的上半身只剩下半罩的内衣，丰满的美乳宛如倒扣的碗公，隐藏在粉红色的钢丝胸罩之内。

僚发现在旁边更衣的沙希正在偷瞄自己。

——沙希对我真好，一直担心我的身体撑不住。

「我不会有事的。」

僚报以微笑，沙希却心有所愧地别过头去。

沙希上半身穿着体育服，下半身则是穿着制服的裙子。她早就把体育短裤穿住里面了，现在只要将裙子脱下，就完成了更衣的动作。

——这种方法果然高明。沙希毕竟比较有身为女孩子的矜持，不像其他人大刺剌地脱下裙子，露出里面的小裤裤。

可是专心观察女生更衣的僚，却没发现沙希看着自己的眼神充满了猥亵的气息。

「咦？如月，你也要上体育课吗？」

「不会吧，真的假的？如月还是第一次上体育课呢！」

女同学发现僚的存在后，纷纷靠了过来。

大大小小的胸部逐渐逼近，僚只感到自己心跳加速，几乎快要喘不过气来。

在场的女学生，大都换上了体育服。

虽然看不到赤裸这上半身的少女，不过迫近眼前的体育短裤，还是具备相当程度的杀伤力。

滑嫩白皙的大腿展露无遗，大腿根部被黑色的体育短裤紧紧包覆，在在对少年的下半身产生莫大的刺激。

僚不禁夹起双腿，腰身前倾。

「不、不行吗？我是不是会造成人家的困扰？」

「不会啦，只是你的身体没问题吗？今天早上才突然昏倒不是？」

「我没事啦，医生也说我可以从事轻度的运动。」

——糟糕，又变成男生的语气了。

僚连忙修正自己的口气。

「人家想上体育课嘛。」

刻意提高八度的声音，增添了楚楚可怜的成份。

「不舒服的时候就要休息喔。」

「嗯，我会的。」

回答的同时，僚也在下意识中将自己的身体缩得小小的。这时他突然发现周遭的女学生个个露出了诡异的神情。

——怎么回事？我做错了什么？

女学生你看看我、我看看你。

「真可爱！」

「为什么如月会这么可爱……！」

「就是说啊，好想把她推倒喔。像我这种正常女生都这样了，男生看到如月这么可爱的样子，忍得住也才奇怪呢！」

「难怪泷泽甘心当她的仆人。」

「对啊，难怪那个王子忍不住强吻如月。」

看来应该是僚在下意识中做出的动作太过可爱，刺激到了其他女同学的坏心眼吧。

「哪有人可以这么可爱的啦！不行不行，我要欺负她！」

不知道是谁起的头，班上的女学生纷纷摸起僚的胸部和小腹。

「真好，我也要！」

「还有我！哇，如月的胸部好大喔！」

「呀！住手！不要乱摸啦！」

僚双手抱胸，缩起了上半身。

可是纤细滑嫩的指尖并未就此罢手，反而摸上了浑圆的臀部、轻捏细致的大腿，带给僚腻得化不开的刺激。

——怎、怎么办……好舒服的感觉……

若有似无的电流游走体内，僚全身—下颤抖不已。

「呀——！呀——！呀啊啊！」

「嘻嘻嘻，再来！」

在集团心理的作崇之下，女学住毫不犹豫地轻薄僚的身体，还不时发出愉悦的笑声。

全身上下被众人摸遍的僚只感到一股热气从小腹窜了上来，甚至连背部和后腰的爱抚都让他产生莫名的快感。

——呜哇，好多胸部喔！

女学生硕大丰满的胸部贴上僚的双臂、肩头甚至背部。女性特有的体香混合着白嫩滑手的肌肤，僚顿时失去了思考能力。

「呀！不要这样！住手！」

或许由莉绘心脏不好的身体格外地敏感，僚几乎快要抵挡不住排山倒海而来的快感。只见他双手抱在胸前，整个人蹲了下去。

——女生的身体为什么会这么舒服？

眼看着自己就要朝着禁断的欢愉迈进，一股莫名的恐惧油然而生。了以双手捍卫胸前的私密部位，却无法阻止女学生恶作剧的爱抚。

「呀—！拜托！不要这样！」

就连反抗的声音，都是腻得化不开的性感。

「够了！」

看不下去的沙希终于开口了。

「由莉绘的身体不好，却还是想跟大家一起上体育课，我们应该鼓励她才对，怎么反而在捉弄她呢？」

现场陷入片寂静。

沙希的仗义执言虽然跟女学生捉弄僚的动机相去甚远，僚却因此得到了喘息的机会。

「说、说得也是，抱歉……」

「对不起，如月。」

沸腾的空气瞬间冷却，更衣室的气氛又恢复原先的平静。

兀自喘息的僚连忙趁机穿上体育裤。

——呜，这么短……好色喔……

紧贴腰身的体育裤穿起来不甚习惯，暴露在外的白皙大腿更让僚感到害臊。

只见他忸忸怩怩地走出更衣室，朝着操场前进。

「没什么好害羞的，抬头挺胸吧。」

从后跟上的沙希替僚加油打气。

操场上站满了女学生，胸前挂若银色哨子的体育老师正在跟学生闲话家常。

——看起来满正常的嘛。

体育短裤在更衣室中看起来十分煽情，可是身处阳光之下的少女，却感受不到一丝的情欲心。

体育老师吹响胸前的银哨。

女学生排好了队形。

「好，现在开始做热身操。有没有人身体不适，要到一旁休息的？咦，如月同学，你也要上体育课吗？请注意自己的身体，不要勉强自己。好，把手放到背后慢慢地伸展。」

伸展操开始。

阳光之下的女同学十分清新，全身散发出健康的气息。由莉绘欠缺的就是这种特质，这也让她总是无法跟大家打成一片。

——看来还是应该接受手术。反正由莉绘之前也答应了，再劝劝看好了。慢着，由莉绘大慨会很生气吧，毕竟动手术就像从鬼门关前走一遭……

——慢着，差点忘了还有不需要动手术、就能让由莉绘恢复健康的方法……

☆

拎著书包的由莉绘在走廊上踱步。此时上课钟声早已响起，反正再怎么赶也赶不上第二堂课，由莉绘的脚步显得格外悠闲。樱井圾高校的校规跟其他学校不太一样，迟到十五分钟以上就计旷课一次。

——我还是第一次这么晚才来学校。

新药的核准上市固然值得庆祝，不过也不能疯到这种时候才来，感觉好像个大老板似的。

——算了，反下被记旷课的人是僚。

由莉绘右手握拳，轻敲睡过头之后略微疼痛的后脑。

此时几名女学生正在操场上打垒球。仔细端详站在本垒前的打击者之后，由莉绘不禁瞪大了眼睛。

——那不是我吗？僚居然会去上体育课，真是令人意想不到。

僚以十分可爱的姿势挥出手中的球棒。虽然运气不错碰到了球，手无缚鸡之力的他却难以将球打远，只见石头般大小的垒球在本垒前落地，缓缓地向投手的方向滚去。

班上的同学大为振奋，于是僚就在同学的加油声中卖力地跑向一垒。

站上垒包的僚兀自喘气，脸上却浮现雀跃不己的神情。

几名女同学围了上来，轻拍僚的背心和肩膀，仿佛他打一只再见全垒打似的。

——僚的群众魅力真是一绝。

率真、正直、讨人喜爱，这些都是由莉绘所欠缺的特质，要说不吃味是骗人的。

——真是的，我忌妒自己干什么？不过僚可真欠扁，居然跟其他的女生有说有笑的！

——干脆叫恶魔熊熊让我们恢复原状好了。只要以上起镜中镜为交换条件，不怕他不答应。

印象中恶魔熊熊所谓的关键时刻似乎是今天上午，如今己经是第三堂课了，也不知道来不来得及。

不过就算来不及也无妨，反正几天之后还有另一次机会。

于是由莉绘小声地开口：

「恶魔熊熊，你在附近吗？」

毫无反应。

由莉绘再度开口。

「我决定立起镜中镜了，赶快出来吧。」

——不会吧？难道他真的返回魔界了？

由莉绘停下脚步，心无旁骛地搜寻恶魔熊熊的存在。

依稀感受得到恶魔熊熊若有似无的气息，严格说来应该是味道才对。有点类似带有苦味的饼干，又像是包了糖衣的药丸，畏怖之中带着一丝怜爱、俏皮之中带了一丝惊惧。总而言之，是一种相当特殊的味道。

恶魔熊熊还在这个世界。

由莉绘不禁松了口气。

——那他为什么不出来？

是质疑由莉绘的诚意，抑或正处于无法现身的状态吗？

不过身为超凡入圣的恶魔，世界上不可能有任何的智慧体得以限制恶魔熊熊的行动。

——不知道为什么，我有一种不祥的预感……

由莉绘不安地仰望天空。

☆

恶魔熊熊正在乌笼中拼命挣扎。

「我、我怎么会在这里？而且还是实体化的状态！」

先前他就像蝉或是蜻蜓似地被捕虫网抓了起来，然后塞进塑胶袋里面，接着就失去了意识。等到睁开双眼之后﹒赫然发现自己被关在鸟笼里面，也难怪他会如此地惊慌失措。

而且这个鸟笼还透露出诡异的气氛。

「哼！我是恶魔熊熊，不是蜻蜓、不是蝉、不是蝴蝶、更不是鸟！」

恶魔熊熊伸出毛茸茸的手，试图打开鸟笼的金属门。出入口虽然不大，只要设法打开条缝，还是有办法钻出去的。

「呀！」

恶魔熊熊感到一阵灼热，连忙将手抽了回来。

褐色的绒毛呈现烧焦的痕迹，还冒出阵阵的白烟。

「难、难道这是神圣的鸟笼……」

恶魔熊熊环视囚禁自己的鸟笼，眼神泛起些许惧色。

直到现在，他才明白自己的处境。

这里应该是女性的房间。小套房中十分整齐，里面的摆设却委实诡异。

墙上挂着大蒜和辣椒所构成的驱魔摆饰。除此之外，还有一些开运风水的道具，例如手脚由绳索组成的男女形、以及龟头龙身的神秘雕像。

土龙造型的填充玩具、尼斯湖水怪铁十字的风铃，旁边还站着一尊大脚哈利的人形。电话旁边摆着软绵绵的紫色绒布垫，上面躺着一颗水品球。至于柜子里大大小小的石头，则是传说中的力量之石。

简而言之，这是一间集神秘学、占卜、风水于一身，灵学风味十足的小套房。

「没错，这就是神圣的鸟笼。说明书上面说这是最适合禁闭恶魔的道具。」

声音的主人从厨房的方向走了过来。

那是个身穿豹纹洋装、曲线窈窕的成熟女性。

及肩的长发十分平顺，不施脂粉的脸蛋相当素净。长相并不差，眉宇之间却流露出平庸的气质。只见她单手背在身后，脸上的神情十分得意。

「你是从哪儿买来的？这种东西应该不是随手可得的吧？」

「从网拍上买来的。当初我也是半信半疑，不过现在看来，应该是真的神圣鸟笼没错，除了鸟笼之外，还有这个呢。」

活像上个世纪迪斯可女郎的她，将藏在身后的细长形圆筒状物体拿到恶魔熊熊的面前。

「这是什么？造型喷雾吗？」

「这是圣水。」

「哇！哇啊啊啊！」

被喷上圣水的恶魔熊熊惨叫不已，水滴流过的地方冒出烧焦的气味，体力也逐渐流失。后退时背部贴上了鸟笼的铁柱，更在他的背部留下一条条的网状焦痕。

魔力难以施展，想逃也逃不了。无法解除实体化的恶魔熊熊，只是一只会说话的泰迪熊玩偶罢了。

「请、请不要这样……」

「可以。」

女子脂粉未施的素脸突然靠了过来。

嘴角微微上扬，眼神却十分阴郁，看在恶魔熊熊的眼中，也不禁为之胆寒。

「不过你要实现我的愿望。」

「呜呜呜……」

恶魔熊熊无力反抗，只能不停地颤抖。




第三章 二度深吻
「恶魔熊熊不见了是吧？」

立领制服的少年一边说话，一边将日式煎蛋放入便当盒。

短短头发、粗大的指节。立领制服之下的肉体虽然是个十七岁的少年，运筷的动作却十分优雅，充满了女性的魅力。

「大概是在呕气吧。」

流理台前的水手服美少女一边洗碗，一边回答少年的问题。

聪明的读者应该都知道，装便当的少年是由莉绘，洗碗的美少女则是僚。

由莉绘负责准备便当的材料，僚则负责整理桌面。

两人用过早餐之后，僚负责洗碗，由莉绘则趁这个空档将冷掉的材料放入便当，这就是两人每天的任务分配。

反正中午吃的都是冷便当，趁热将食材放入便当其实也无妨。不过，僚的提议立刻被由莉绘否决，理由是这样子便当容易腐败。

两人一起站在餐桌旁的样子，就像是一对甜蜜的新婚夫妇。不知情的人一定会为两人恩爱的模样露出会心的微笑。

「僚，你怎么知道恶魔熊熊不见了？……完成了，今天的炸鱼排是冷冻食品。」

由莉绘把便当盒装进袋子，在袋口打了一个结。

「谢谢……其实恶魔熊熊昨天有来拜托我立起镜中镜。」

「什么？你、你怎么可以未经我的同意，擅白做出这种事？」

「恶魔熊熊跑到学校，哭着求我帮忙，所以我才……」

「慢着，难道他回到魔界了吗？那我怎么感觉到他还在这个世界？」

「他没回去，还待在这里没错。我在关键时刻帮他立起镜中镜，可是却一点用都没有。恶魔熊熊说魔力并不存在于你的身体，而是在你的灵魂中，然后就不知道飞到哪儿去了。」

由莉绘将第二个便当装进袋子之后，才开口说话。

「那他现在在哪里？我有点想作资源回收呢。不知道他会不会出事。」

由莉绘的语气让僚不禁摇头苦笑。

「我也不清楚。不过他是恶魔，应该不会有事吧。说到这里，有件事我想跟你讨论，你可别生气喔！」

「拜托，我又不是气包子，想说什么就说吧！」

动不动就发脾气，还说不是气包子……这句话僚当然是藏在心里面，不敢说出来。

「要不要请恶魔熊熊治疗你心脏的宿疾？他一心一意只想回到魔界，说不定真的会接受迈个交换条件。」

「别闹了，那种脱线的恶魔天晓得会捅出什么娄子。而且，我之前又不是没跟他许愿，结果你应该也很清楚吧？」

「嗯，说得也是。不过只要说清楚，应该不会有问题才对。何况新药到底有没有效，根本没人敢保证，就算真的有效，也只是降低发作的机率罢了，并不能修补心脏的破洞。所以我觉得如果有个健康的身体……」

一声闷响传入耳中。

前额受到猛烈的撞击，痛得僚眼冒金星。

「呜哇！」

下意识中，僚接住从前额掉落的物体，仔细一看，原来是便当盒。

由莉绘将盛满饭菜的便当盒丢向僚。

由于便当袋束紧了袋口，因此里面的饭菜并未翻倒，不过僚的前额可就没那么好受了，痛得他几乎睁不开眼睛。

「好痛……」

「这种事情我最清楚，用不着你来啰唆！」

由莉绘气得大叫。

外表看起来虽然是自己的身体，可是眼泛泪光频频喘气的模样，确实跟由莉绘生气的时候一模一样。

「我讨厌你！」

——又失败了……

由莉绘的脾气虽然不好，却很少大发雷霆，看来她真的要多吸收一点钙质才对。

心脏的宿疾是由莉绘的禁忌。明明知道由莉绘不喜欢讨论这个话题，却还是一次又一次的挑战由莉绘的底限，僚不禁觉得自己真是个无药可救的大笨蛋。

踩到地雷的奴隶唯一能做的就是拼命道歉，寻求女工的原谅。

「对、对不起，我很抱歉。」

「我之所以想回收恶魔熊熊，并不是有求于他的关系，而是因为我有一种不祥的预感。他的气息不太对劲，我感觉得到他的畏惧，一定是遇上什么麻烦了。」

「是、是哦，我没想到你会替他担心……应该说你不像是个会关心他人的人吧。」

由莉绘脸色一沉，身上的怒气愈烧愈旺。

僚这才猛然察觉自己是在火上加油。

——惨、惨了……

僚只感到内心一寒，体温瞬间降至冰点。那张属于自己的脸孔双眉之间菁筋暴露，双手用力紧握到手指头发白。

「呜……」

僚双手掩面，背部弓起，准备接受铁拳的制裁。

由莉绘有一生气就打人的坏习惯。如今僚的灵魂在由莉绘的身体里面，如果身强体壮的少年真的动手打人，由莉绘孱弱的身体恐怕撑不住。

「不、不要打我……拜托……」

僚苦苦哀求，语气之中充满了少女的惊惧与无助。

「我打你干嘛？你到底把我当成什么了？」

「说得也是，你应该不会动手打自己的脸……」

「你真是一点神经都没有！」

由莉绘彻底放弃了。只见她紧咬下唇，将自己的便当放进书包之后，一言不发地准备上学。

「先走了。」

「等等我，一起走嘛。」

「你的手上都是泡泡，不要碰我。先把碗盘洗干净之后再去上学吧，不是还有好几个碗没洗吗？厨房要保持干净才行，知不知道？」

「好、好啦……」

「那我先走了。」

「路、路上小心……」

「莫名其妙，气死我了！」

由莉绘依然怒气难消，气呼呼地走了出去。

关上门的同时，僚内心紧绷的情绪也随之纾解。

「呼……吓死我了……」

僚软绵绵地瘫在厨房的地板上。

由莉绘已经不是第一次情绪失控了，可是以少女的身躯面对愤怒的少年，对于内心的恐惧绝对有加乘效果。

——等到由莉绘气消之后，再跟她好好地道歉吧，毕竟这件事错在我……

☆

「向大家介绍一位转学生。」

早自习时间，教室里面弥漫着一股懒洋洋的气氛。可是级任老师佐藤若叶的一句话，却让这股慵懒的气氛一扫而空。

班上的学生无不睁大了双眼，兴高采烈地看着讲台上的老师。

穿着衬衫的年轻女老师被台下学生的骚动吓了一跳，面露惊疑之色的同时，还下意识地往后退了两步。

只有坐在窗边的少年，也就是由莉绘不屑地别过头去，似乎对转学生不感兴趣。

——呜呜，由莉绘好像还在生气。

由于今天早上激怒了由莉绘，僚的心里面一直感到忐忑不安。

「他是归国子女，最近才从义大利回国，对于这里的一切都不太熟悉，请大家多多照顾。」

——转学生？归国侨生？哇，好酷喔！

——好像是男生耶！

——很难说，子女应该是指女生，男生是子息才对。

「子女指的是少年少女，子唐是男子的文言体，所以子息单指少年。相对的，女性的文言体是千金，不过我们通常不说归国子息或归国千金，所以一概以子女统称。」

热心教学的新任国文老师，不厌其烦地纠正同学之间的窃窃私语。

「老师，转学生呢？」

「哎呀，差点忘了。」

「老师真可爱！」

若不是穿着正式的衬衫，娇小玲珑的二十二岁国文老师看起来就跟台下的学生没什么两样。只见她矜持地轻咳一声，故作姿态地开口：

「让我们欢迎花村勇作同学。」

教室的门被一把拉开，背著书包的少年走了进来。

「请多指教。」

少年站在老师的身边，以生硬的动作向台下的同学一鞠躬。两边不对称的立领，流露出归国子女特有的气息。

他就是昨天强吻僚的便服少年。办完转学手续之后，第二天果然出现了。

归国子女以一双灵活的大眼扫视全班，视线越过僚的上空，停留在坐于窗边生着闷气的由莉绘身上。

女学生之间起了一阵骚动。

——哇，好像王子喔！从义大利回来的耶！

——偶像明星也不过如此。腿好长喔，长得真帅！他一定是个运动好手，义大利的足球是不是很厉害？

花村勇作、义大利、足球，这些关键字唤起了僚遗忘多时的记忆。

「啊！」

僚突然从座位上站了起来。

——原来他就是勇作！

之前僚总觉得他有点眼熟，却怎么也想不起在哪里见过他。如今模糊的记忆逐渐鲜明，往事一一浮现。

他就是小学三年级时的那个转学生。当时就住在附近，两人常常玩在一起，印象中勇作还是少年足球队的好手。

僚甚至还想起当年他质问白己为什么要跟爱欺负人的由莉绘在一起的模样。

——他的气质跟以前不一样，难怪一时之间想不起来。

小时候的勇作是个开朗的阳光少年。

现在的他虽然开朗依旧，举手投足之间却多了一份脂粉味，或许是国外的生活改变了他吧。

怀旧的情感涌上心头，僚双手捂口、眼眶泛红，怔怔地看着勇作。

如花似玉的美少女噙着泪水凝视着俊俏美少年的模样，令人产生与失散多年的初恋情人不期而遇的遐想，诡异的气氛立刻在教室中蔓延开来。

「对、对不起。」

发现全班同学的视线都集中在自己身上之后，僚连忙低声致歉，重新就坐。

勇作朝着僚眨眨眼，内心澎湃不已的僚当然没注意到勇作的这个小动作。

——还是别说话吧。我现在是由莉绘，不是泷泽僚。

然而在毫不知情的归国子女眼中，僚的自制却变成小鹿乱撞的少女表现在外的羞赧。

「至于花村同学的座位……」

「老师，我旁边有空位！这里没人坐！」

「少来，他只是请假没来而已，才不是空位呢！」

「坐在我旁边就对了！」

「喂，你旁边是我耶！」

「我才不要跟你坐，滚一边去吧！」

「为什么不是你滚，而是我滚？」

为了平息教室里的喧闹，年轻的新老师挥动手中的点名簿，扯开喉咙大吼：

「安静！安静一点！」

老师的衬衫下摆微微掀起，露出雪白的肌肤。梳理整齐的短发略显凌乱，双颊涨得通红。

她拿着点名簿拍拍讲桌之后，台下的学生这才安静了下来。

若叶老师努力调匀呼吸之后，才缓缓地开口：

「老师忘了替转学生安排座位，这是老师的疏忽。请班长到仓库搬一组桌椅过来好吗？仓库就在逃生梯附近。」

「班长感冒请假——！」

「好，值日生。」

「为什么是我？我才不要去！」

刚刚跟隔壁的女生为了谁该滚蛋大吵特吵的少年一脸不耐地大声抗议。

「老师，我有个小学同学也在班上，可以跟他一起去吗？」

老师将点名簿抱在胸前，不发一语地点点头。

僚带着满腔的怀念凝视着勇作，心中百感交集，他有好多好多的话想跟勇作诉说。

勇作轻快地走下讲台，动作十分优雅，只见他走过僚的身旁，在由莉绘的桌前停下了脚步。

——也、也对，我现在是由莉绘。

勇作露出阳光般的笑容，伸手拍拍由莉绘的肩膀。

「你是泷泽僚吧？我一眼就认出来了，可以帮个忙吗？」

「不要随便碰我！」

清脆的撞击声传遍教室的每个角落，由莉绘拍掉了勇作的手。

教室内陷入了山雨欲来的寂静。

——由莉绘，你这是在干什么！

僚几乎不敢相信他的眼睛。

小学时代的由莉绘对僚的朋友并没有什么好感，更何况早〡两人才起了冲突，由莉绘的心情坏到了极点。

而且她又是个自我意识相当强烈的人，因此陌住的少年请她帮忙，第一个浮现在她脑中的念头当然就是「凭什么」。

——泷泽什么时候变得这么暴躁？

——对呀，就像变了个人似的，难道男生也有生理期吗？

班上同学议论纷纷。

依稀听见生理期三个字之后，僚不禁紧张了起来。大家一定把泷泽僚的改变跟如月由莉绘的改头换面联想在一起了。

个性温和的泷泽脾气暴躁。

「好，那就麻烦你带路了，桌椅交给我就好，我可不能让淑女替我拿重物呢。」

勇作替僚打了圆场。

女学生纷纷发出陶醉的叹息。

——他好有绅士风度喔，不让女生拿重物呢。

——真不愧是来自义大利的王子。

——没错，义大利王子！

「勇作，我们走吧！」

教室里的学生不禁一愣。

僚的表情也十分尴尬。

——糟了，我居然直呼名字！不、不行，快想个办法！一定要装作不认识他，而且还要像个女人才行！

僚双目低垂，优雅地转身离去，嘴巴上却催促转学生赶快走出教室。

一脸疑惑的勇作摇摇头，也跟了上去。

——如、如月是不是直呼转学生的名字？

——对呀，而且语气超甜蜜的，好像在叫自己的男朋友似的。

——泷泽不是正在跟如月交往吗？难不成吵架了？

———义人利王子昨天来办转学手续的时候，我亲眼看见他抱着如月强吻呢。

——我懂了，泷泽生气了。

——人家不要啦！义大利王子那么完美，绝对不能让如月抢走！

面带忧色的沙希目送僚的背影消失在走廊的彼端，教室里的学生纷纷讨论这段三角关系，坐在窗边的由莉绘脸色更加阴沉。僚对众人的反应一无所知，急急忙忙地朝着仓库前进。

☆

来到走廊之后，教室内的喧嚣被隔绝在外。

从同学的八卦风暴获得解放的僚不由得松了口气。

「跟我来，快点。」

僚下意识地牵起了勇作的手，这个动作换来勇作天真无邪的微笑。只见他捧起了僚的小手，在手背深深一吻。

「呀！」

僚吃了一惊，立刻把手抽了回来。

——呜，好恶心的感觉——！

女同学的抚摸相当舒服，男生的亲吻却让他为之作呕。这种生理性的反感让僚全身上下起了鸡皮疙瘩，跟老朋友叙旧的心情更是被一扫而空。

可是他却不知道自己低头抚摸被亲吻的手背的模样，活脱是浑身散发出让「同性」心荡神驰的费洛蒙的性感美少女。

「我该说你积极过头了呢，还是天生少根筋？」

「或、或许吧。我……我是泷……不，我是如月由莉绘，从小跟你一起长大，所以才会一时情不自禁……」

勇作摸着下巴，皱起了眉头。

——他的动作也太夸张了，又不是在演舞台剧，印象中他不是这种人啊。

举手投足之间充满了戏剧氛围，虽然不至于引起误会，却显得十分突兀。

沉思片刻之后，义大利王子双手在胸前一拍。

「想起来了，你就是住在僚他家隔壁的那个可爱女生嘛！」

「咦？」

原本以为勇作会以暴力女或是恶魔女来形容由莉绘，僚不禁吃了一惊。

「是、是哦？我还以为你认错人了，不觉得以前的我很暴力吗？」

「嗯，确实是满健康的。啊，这种形容好像怪怪的，毕竟你是个病人呢。不过那时我就觉得你长得很可爱，是我喜欢的类型。我最欣赏不向病魔低头的坚强女性了。」

勇作露出迷人的微笑，雪白的牙齿闪闪发光。

——勇作真是了不起，太伟大了。

由莉绘暴躁易怒的个性，从小学时期就闯出了名号。

或许在勇作的观念里，全天下的女性都是「可爱的少女」，都是他「欣赏」的对象吧。在害羞内敛的大和民族之中，勇作算是一个与众不同的奇葩。

「不需要这么惊讶吧？对我来说，每个女人都是灿烂的太阳。」

勇作俏皮地眨眨眼。

过于做作的示好，让僚感到背脊一寒。

——真不愧是吃过义大利面的归国子女，难怪班上的女生会被他迷得神魂颠倒。手腕一流的男公关也不过如此吧？

樱井圾高校才改制不久，男学生的人数并不多，像勇作这种风流倜傥的花花公子更是绝无仅有，因此班上的女学生几乎都中了他的毒，无一幸免。

不过拥有美少女外貌的僚，骨子里却是个不折不扣的男生。从小接受男性的养成教育，僚只对异性有感觉。

对他来说，勇作所散发的魅力显然太过油腻，会吃坏肚子的。

僚刻意忽视勇作的示好，打开了仓库的门。

「仓库就在这里……咦，门没锁？该不会是若叶老师忘了锁门吧。」

僚从成堆的书桌之中挑选了一张，正打算把书桌拉出来的时候，勇作拍拍僚的肩膀。

「让我来吧。」

儿时玩伴的脸贴了过来。

铃声响起，早自习时间结束。

「下课时间只有十分钟，动作快。」

「马上就好了。」

——奇怪，气质真的跟以前差很多。他到底在义人利遭遇了什么事……

以前的勇作是个天真无邪的足球少年，现在的他眼神之中却带着一丝忧郁，在女学生面前展现的博爱，也显得有些勉强。

「勇作，你是不是没踢足球了？」

「嗯。」

勇作不经意地回答，然后将僚一把拉入怀中，吻上了他的双唇。

「我喜欢你。」

刹那之间，热情的舌尖顶开了牙关，肆无忌惮地长驱直入。

——等、等一下！舌、舌头伸进来了！

僚顿时失去了思考能力。冰冷的嘴唇与灼热的舌尖产生高度的落差，更让他感到十分神奇。

昨天在走廊被强吻的时候﹒只是嘴唇碰嘴唇的浅吻而已，然而这次却是不折不扣的法式深吻。

舌尖纠缠、唾液交流的大人之吻。

儿时玩伴的舌头搭上僚受惊之后缩成一团的舌尖，来回挑动，玩得不亦乐乎。

又湿又滑的舌尖在口中蠕动，给神经组织带来莫大的刺激，僚甚至清楚地感觉到对方舌尖的细微突起。

「嗯……」

喉间溢出引人遐思的娇吟，诱人的身躯开始扭动。

勇作的双唇贴得更紧了，仿佛舍不得让魅惑的吐息从缝隙中溜走。

——这、这小了的技术还真不是盖的……

而且还单手掀起水手服的下摆，隔着胸罩爱抚僚丰满的胸脯。

——呜哇！他在摸我的胸部！

班上的女同学也曾经对僚做出同样的举动，不同的是勇作的技术十分巧妙，轻重掌握得恰到好处。

——好、好舒服，快不行了……

「啊……呼……」

勇作的另一只手沿着脊椎骨轻轻滑过。僚只感到一股电流在体内四处流窜，连十根指尖都为之酥麻。

在勇作的攻势之下，僚早已失去了反抗能力。

「呼、呼……嗯……」

——怎么办？真的好舒服喔，以前从来没有这种感觉，可是……可是……我是男生耶……

——快点把他一脚踢开！拜托，我到底在干什么啊！

——不、不行……我使不出力……

「你们在做什么！」

凄厉的尖叫声传入耳中。

用不着回头，一听就知道是沙希的声音。看来早自习的时间结束之后，她就立刻跟了过来。

勇作松开嘴唇，皱起了双眉，一脸不耐地看着沙希。

——这、这下可惨了……！怎、怎么办才好……？

「居然做出这种事，太龌龊了！由莉绘，你也一样！一次就算了，居然还来第二次！你跟泷泽吵架了是吧？我能体会你的心情，可是你也不该作贱自己！」

勇作放开紧抱着僚的双手。

失去支撑之后，僚顿时无力地坐倒在地。双膝并拢、小腿外开，十足女性化的姿势。

僚坐在地上频频喘气，双颊发烫，大脑一片混乱，完全没有思考能力。

「真是煞风景。」

勇作喃喃白语，突然亲吻沙希的脸颊。

沙希露出嫌恶的神情，以手背擦拭自己的脸颊，然后采取了一个令人跌破眼镜的行动。

她朝着勇作就是一巴掌。

「哇喔。」

少年轻松闪过女同志的攻击之后，做出道歉的手势，然后抬起桌椅快步离去。

沙希瞥了僚一眼，不禁吞了口唾液。

跌坐地上的僚仿佛受到恶婆婆虐待的苦命媳妇，梨花带雨的模样格外地诱人。看在沙希这个女同志的眼中，简直就是不可抗拒的致命吸引力。

披散的长发遮住了半边脸蛋，火红的双颊流露出大梦初醒的迷濛，令人不由得起了想要欺负她的坏心眼，同时更想将她抱在怀中好好地疼惜一番。

沙希向跌坐在地的同班同学伸出右手，却突然握紧了拳头，浑身颤抖不已。

她正试图以意志力克制突然其来的情欲。

沙希牙关一咬，把右手抽了回来，毅然决然地转身离去。

☆

——恶魔熊熊，我愿意为你立起镜中镜，快点出来吧。

同一时刻，坐在教室内的由莉绘正闭上双眼，聚精会神地呼唤恶魔熊熊。从她双手握在一起的模样看来，旁人人概会以为她正在闭日沉思吧。

——你还没回到魔界吧？再不同答的话，小心我把你人卸八块喔。

无论由莉绘再怎么威胁利诱，恶魔熊熊依然没有回应。

——……由莉绘，我……

细若蚊鸣的声音突然传入脑海，由莉绘立刻屏气凝神，深怕断了这条线索。

——恶魔熊熊吗？你在哪里？

——我在……

「呀！」

自己的尖叫声分散了由莉绘的注意力。

僚也真是的，净挑这种时候！

由莉绘连忙集中精神，却再也听不见恶魔熊熊的声音。

人为光火的由莉绘猛一口头，眼前的景象让她为之哑然。

眼神迷濛满脸通红的自己，软瘫在教室的地板上，看来应该是跌了一跤。

慢吞吞地从地上爬起来的模样弥漫着未熟的性感，刺激着在场每一个人的母性保护欲。

不同的灵魂竟然会让同样的躯体产生如此惊人的变化，由莉绘看得瞠目结舌，一句话也说不出来。

——僚居然比我更有魅力，简直是岂有此理！真是的，看看那些男生色眯眯的模样！

——不行，一定要快点把恶魔熊熊找出来！

由莉绘重新坐回座位，再度集中精神呼唤恶魔熊熊。

——恶魔熊熊，你在哪里？

——由莉绘，我在一间很诡异的房间，被关在神圣鸟笼里面跑不出去……

恶魔熊熊立刻有所回应。之前一直对不到波长，现在人概是找到了频率，声音十分清晰。

不过这毕竟不是以手机通话，由莉绘必须努力集中精神，才能跟恶魔熊熊搭上线。

调整波长是一件劳心又劳力的工作，听不见对方的声音是正常的，听得见才是侥幸。

由莉绘以全副心力集中精神，与恶魔熊熊展开对话。

——神圣的鸟笼？那是什么？

——我也不知道，她说是从网路上买来的。

——谁？

——三十岁出头的女人，她还洒圣水威胁我……！呜呜，我好害怕、好害怕……

——威胁你做什么？要你帮她实现愿望吗？

——好像是。

——那就答应她嘛。

——可是我办不到，我在神制鸟笼里而无法施展魔力，而且她想成为一个魅力十足的女人，这简直是强人所难嘛。

可怕的女人想成为魅力的化身，想必一定是比恶魔还要恶魔的恐怖份子。不行，一定要尽快把恶魔熊熊救出来。

——你的描述太笼统了，能不能具体一点？把窗外看得到的东西通通说出来吧！

——电线杆，上面还贴着樱井圾小学运动会的海报……三角形的招牌、后面有一条小路。

花圃、花……我想应该是波斯菊。

由莉绘以纸笔将恶魔熊熊描述的内容统统记下。

认真的模样，跟即将进入考场的考生没什么两样。

——好，放学之我后就去找你。

还是别找僚一起去好了。万一跟那个可怕的女人起了冲突，僚只会碍手碍脚而已。

贴着小学运动会的电线杆，表示应该就在附近才对。到时只要展开地毯式的搜索，不怕找不到恶魔熊熊的下落。

幸好由莉绘现在拥有一副健康的肉体。

——由莉绘，拜托你了。下次的关键时刻是在四天之后，一定要快点把我救出去。要、要不然……要不然我真的连同归魔界的魔力都没有了！

——好，我会想办法的！就交给我吧！

紧绷的情绪已经到了极限。

由莉绘吁了口气，与恶魔熊熊之间的意识联系就此中断。

「呼……」

极度紧张之后，随之而来的是极度的放松。由莉绘觉得全身疲惫不堪，甚至还感到人旋地转。于是她将脸埋入双臂之间上让疲惫的身躯略事休憩。

☆

「花村同学，这是课堂上的笔记。」

三个女学生怯生生地将一叠笔记的影本递了出去。

勇作露出迷人的微笑，如获至宝地收下笔记。

「谢谢，你们帮了我一个大忙。」

「只有今天的笔记而已，不过字迹有点潦草，看不懂可别怪我们喔。」

「当然不会，谢谢，你们对我真好。」

勇作站了起来，在主动出借笔记的女学生鼻尖若无其事地吻了一下。

女学生不禁娇呼连连。

勇作对其他两个女学生也是一视同仁，不分轩轾。亲吻鼻尖的行为算是西方人打招呼的方式，女学生并没有被占便宜的感觉。再搭配上勇作过人的外貌，更凸显出这种行为的绅士特质。

可是女学生却以手掌捂着被亲吻的脸颊或是鼻尖，瞳孔更化成了心型图案。

「花村同学，我也要！」

「吻我吧！」

娇声四起，女学生们纷纷围绕在勇作的身边。

「呵呵，大家排队吧。你们真是太可爱了，就像是盛开的花朵。」

为数不多的男学生纷纷别过头去，露出不屑的神情。

——勇作真的变了……他怎么会变成这种亲吻魔人？不过这样也好，大家的焦点就不会集中在昨天那件事上面了。

僚呆呆地凝视着娇声四起的女学生。

——慢着，除了我之外，勇作好像没亲吻过其他人的嘴唇。难道这代表我比较特别，还是勇作喜欢我……？

僚感到内心一紧，一股暖流流遍全身，双颊逐渐泛红，胸部和背心仿佛感受到勇作灼热的肌肤。

——那个时候真的好舒服……

僚微微含着自己的食指，轻轻地呼了口气。水灵可爱的黑发美少女羞红双颊的模样，确实惹人怜爱。

——我怎么会有这种感觉……

——难道这就是……恋爱？

僚倒抽一口冷气。

鸡皮疙瘩爬满全身，毛发倒竖，脸色惨白。

——天啊，我是男生耶！被另一个男生又摸胸部又强吻，居然还这么陶醉？

——我不可能喜欢一个男生！振作一点吧，这可不是闹着玩的！

——我喜欢的人是由莉绘，不是勇作！

僚拼命摇头，还握紧拳头猛敲后脑，试图抖落不敢面对的念头。

——我只是关心勇作而已，不是喜欢他！勇作是我的儿时玩伴，我跟他之间只有友情！没错，我是个正常的男人！

僚握紧双拳前后摆动，口中喃喃自语，不断地提醒自己是个正常的男人。

沙希凝视着狼狈不已的僚，脸上的表情有些欣慰，又有些难过。

由莉绘则是难抵集中精神所带来的疲倦，早已趴在桌上梦周公去了。

保健室的老师悠闲地啜饮尼斯湖水怪马克杯中的即溶咖啡，偶尔玩玩手中的手机，搜寻网拍的新货。

恶魔熊熊被关在位于「诡异房间」正中央的神圣鸟笼，有气无力地抽搐啜泣。

众人的思绪交错之中，时间一分一秒地流逝。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/110/380/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/110/380/006.jpg





第四章 顶球
覆盖在鸟笼之外的白布被摘除了之后，早晨的阳光毫不保留地映射进来。

恶魔熊熊眯起了哭肿的双眼，打量着周遭的景色，少了神圣的白布之后，恶魔熊熊的视野豁然开朗了起来。

在神圣的鸟笼中度过了漫长的一天，恶魔熊熊褐色的毛皮出现多处烧焦的痕迹，整个人无精打采的，活像是个才刚被资遣的上班族。

「早。」

活在上个世纪的迪斯可女王大剌剌地站在恶魔熊熊的面前。满脸睡意的她一手拿着折叠整齐的睡衣，一手捂着嘴巴，还打了一个大哈欠。离子烫的直发乱七八糟，醒来之后显然尚未梳洗过。

「我跟你说早安，你没听见吗？」

「早、早安……」

恶魔熊熊低头行礼，脸上难掩畏惧的神情。从旁人的眼中看来，简直就像是小流氓正在跟顶头老大打招呼的模样。

「昨晚睡得还好吧？」

「不、不怎么好，毕竟我在神圣的鸟笼之中……」

「嗯，我知道，你是恶魔嘛。神秘主义者的网站上说神圣的圣物最适合用来禁闭恶魔了，你待在鸟笼里面，体力应该会不断地流失吧？」

神秘主义者。

简而言之，就是相信土龙、尼斯湖水怪等等UMA（未知生物）确实存在的人。

神秘主义者的网站提供许多UMA的情报，同时也有网购的服务。

「没、没错，就是这样！求求你放我出来……呀！」

苦苦哀求的恶魔熊熊一时忘了自己的处境，情不自禁地握住鸟笼的金属网目。双掌的部分顿时被烧得一片漆黑，还不时冒出阵阵白烟。

「只要你实现了我的愿望，我就立刻放你出来。」

「这、这是强人所难！我、我待在鸟笼里面，根本无法施展魔力！」

「不行，现在放你出来，你一定会逃得不知去向，想要出来可以，先实现我的愿望再说。」

「你的愿望是成为魅力四射的性感美女吗？对不起，我真的办不到。不管是天使还是恶魔，都无法操纵人心。」

「是吗？那你就在里面待一辈子吧。」

「可、可以描述得具体一点吗？例如让胸部变大，或是让你变得很有钱之类的还罢要数不尽的宝石与钻石……」

「我的身材还不错，小朗也说我是天生的模特儿身材。至于钱嘛，只要够用就好了，我不需要那么多钱，把钱拿给小朗花用，我一点也不觉得可惜，反正那些钱也是我以线上游戏的宝物赚来的。」

她的双眼散发出慑人的青光，薄薄的双唇喃喃自语，模样甚是吓人。

「嗯，没错，不能怪小朗，要怪就应该怪我才对，都怪我太有钱了。不，不对，这不是骗婚，我也不是白白的把钱贡献给他。小朗需要钱替他父亲治病，他之所以会一去不回，也是因为我太没有魅力的关系。没错，我是个三十年来没交过男朋友的女人，只能怪我太没有异性缘了。说到这里，我倒想起了寻我开心的那个归国侨住，他叫做花村吧？总觉得他跟小朗有点像，他的玩笑话也着实让我心动了一下，不过像我这种没有魅力的女人，他一定只是在跟我开玩笑而已……哎，为什么我不能变成性感的女神呢？」

即使是身为恶魔的恶魔熊熊，也被她双目呆滞喃喃自语的模样吓得胆战心惊。

「咿咿咿咿！好可怕，太可怕了！恶灵退散、恶灵退散！」

恶魔熊熊吓得浑身发抖。

心中的念头化成实际的言话说了出口，这也是神圣鸟笼的力量所致。

「太过分了，居然说我是恶灵？你白己又好到哪儿去。怎样，到现在还是不肯实现我的愿望吗？」

女子的语气十分平静，不带一丝情感，然后从折叠整齐的睡衣之下拿出一瓶盛着透明液体的喷雾器。虽说同样都是喷雾器，今天的喷雾器显然比昨天人上一号。

恶魔熊熊惊叫一声，全身缩成一团。

「之前是新教牧师加持一星期的圣水，这次则是天主教修女加持一个月的产品，价格硬是不同呢。」

古泉老师朝着鸟笼中的泰迪熊喷洒圣水。

圣水不但可以夺走恶魔的魔力，同时也是恶魔的安眠药。

老师将神圣的白布重新覆盖在鸟笼之上。

「网站上说同时使用两种圣物，效果会加倍，这下子你就算插翅也难飞了。」

「呜！我的力量……我的力量……！不行，振作一点！老婆啊！孩子啊！我永远是你们的好丈夫、好爸爸！」

吊在半空中的鸟笼就像秋千似地剧烈摆动，与鸟笼中的凄厉呼唤互相辉映。

不久之后，鸟笼逐渐安静了下来，里面还传出阵阵打鼾声。

女子站在套房狭窄的小厨房前，把吐司放进烤面包机，开始替白己准备早餐。

☆

时序虽已进入秋天，早晨的气温依然炎热。

女生的衣服真的很麻烦。裙子空荡荡的没什么安全感，水手服又密不透风热得要命。

僚小心翼翼地走在路上，深怕秋天的强风掀起了他的裙摆。

——由莉绘到底在忙些什么？

昨天由莉绘直到深夜才回家，今天一大早又出门了。下课时间总是趴在桌上小睡片刻，即使在上课的时候，也是频频打瞌睡。

傍晚也只有传了封简讯过来，写着【抱歉，晚餐你就自己随便吃吃吧】。

中午的时候找沙希一起吃饭，不过沙希的态度很冷淡，两人之间没什么对话。

——这阵子沙希也不再找我一起上厕所了。

——总觉得她好像在闪避我，应该是我想太多了吧。冈下学姊还没回来，她心里面一定很不安稳。

毕业旅行的目的地是北海道，时间长达一周，沙希心里面一定很寂寞。

之前交换灵魂的时候，沙希几乎每节下课都会找了一起上厕所，把他弄得烦不胜烦。

如今由莉绘不知忙于何事，沙希的态度又很冷淡，倒是让僚松了口气。

——还是因为我已经习惯女生的身体了呢？

平时两人依然睡在一起，不过僚只会在半夜里上厕所的时候见到躺在身边的自己，昨天和今天早上都没跟由莉绘说上半句话。

——难道她还在生我的气吗？不，应该不至于。她的脾气来得快、去得也快，不是那种小心眼的人。

——应该不是刻意避不见面吧？

僚皱起眉头，拿出手机打了一行文字。

【昨天是我不对，对不起。】

然后静待对方的回覆。以往由莉绘总是立刻有所回应，可是这次僚等了好一阵子，依然杳无音讯。

不安的情绪逐渐扩大。

「嗯……」

僚伸手玩弄发尾，试图压抑内心的不安，雪白的粉颈清晰可见。

纯真无邪的高中女生面带忧色的模样着实引人遐思，来往行人的视线纷纷投注在僚的身上。

现在的僚拥有倾国倾城的致命吸引力，然而他本人却一无所知。

昨晚夜里爬起来上厕所的时候，僚注意到自己摆在玄关的球鞋上面沾了些泥泞，或许这就是他在潜意识中改变行进方向的原因。

即使心里面并没有积极寻找由莉绘的念头，他还是走上了一条平常很少经过的小路。视野突然开朗，宽广的空地展现在眼前。

「二十九、三十……」

尚未变声的少年异口同声地数数。

十几个足球少年将一名正在顶球的高中男生围在中间。高中男生穿着白衬衫，模样甚是潇洒。

——咦？小学生怎么会在这里？今天又不是星期假日。啊，我懂了，樱井圾小学上星期六举办运动会，所以今天补假。

小学生围绕之中，穿着立领制服的高中男生以左右脚轮流顶球。

脚背接住球之后，立刻又送上了半空中，在阳光映照之下，白色的足球格外耀眼。

那名高中男生正是勇作，只见他浑身是汗，表情相当地投入。

「四十五、四十六！」

白色的衬衫闪闪发光。

全身上下充满了节奏感，仿佛一个训练有素的嘻哈舞者。

万一不小心顶偏了，就以胸口接住足球，然后再送上头顶。足球在他身上就像沾了胶似的，怎么动都不会掉。

僚虽然对足球不熟悉，也看得出来勇作的足球技术相当高明。

「哇！大哥哥好厉害喔！」

小学生羡艳的赞叹声响彻广场。

勇作也在大家注视之下继续挑战纪录。

俨然是高中男生向小学足球队的队员示范足球技巧的画面。

照理说这种画面应该十分温馨，但勇作的脸上却看不出一丝笑意，反而是近乎冷酷的严肃。

频频对女生放电的花花公子、全心投入顶球示范的魔鬼教头，两者之间的落差实在令人难以接受。

——原来勇作并没有放弃足球。也对，义大利是足球大国，勇作在那里一定是如鱼得水。记得他以前还说过要成为足球国手呢。

「九十！」

「Rifinisca（结束）！」

勇作将足球踢向半空中。

穿着体育制服的小学生不约而同地鼓掌。

从半空中落下的足球被站在远处的教练一把接了下来。

「Grazie（谢谢）！」

勇作高举右手，在众人的注视下快步离去。

教练的哨音也同时响起。

「好了，继续练球！」

小学生纷纷在教练的跟前集合。

勇作踢踢小腿，拿起挂在栏杆上的夹克，脸上的表情似乎有些痛苦。

僚连忙躲了起来，思索片刻之后，决定跟在勇作的身后。顶球的时候神采奕奕的少年，如今却跛着右脚蹒跚地走在路上，右手还不时抚摸自己的膝盖。

——勇作怎么了？脚会痛吗？

不知如何攀谈的僚只能默默地看着勇作的背影。可是两人的速度实在差太多了，才一会儿工夫，勇作的身影就消失在人群之中。

此时设定为静音模式的手机突然震动了起来，应该是收到新留言了。

【没关系。】

发信人是由莉绘，是先前那封简讯的回覆。

【你在哪里？】

【不知道，我在寻找恶魔熊熊。】

——原来如此，好像听她提过这件事，看不出来她也会关心恶魔熊熊呢。

【自己小心。】

【嗯，谢谢。】

【有没有我帮得上忙的地方？】

【没有，这件事我自己解决。】

【好，量力而为，掰。】

隔了几秒钟之后，僚又收到一封简讯。

【我喜欢你。】

单刀直入的文字令人难以招架。

她是习惯隐藏感情的人。

愈是喜欢一个人，就愈习惯在别人面前作贱对方，只有两人单独在一起的时候，才会表现出小女人的一面，这就是由莉绘的个性。

「我是看僚可怜，才勉强回简讯给他的，否则才懒得管他的死活呢。」

僚可以想像态度高傲的由莉绘，一边大谈违心之论一边发送简讯的模样，嘴角不禁浮现出会心的微笑。

由莉绘的灵魂虽然在白己的身体里面，脑海中的她却依然是个绑着两条辫子的可爱女生。

【我也喜欢你。】

不等由莉绘回覆，兀自发窘的僚直接阖上了手机盖。

——由莉绘很好，看来我不必替她担心了。

于是僚带着雀跃的心情，朝着校门走去。

☆

打开鞋柜之后，白色的信封飘落在地。

即使手机和简讯已经成为年轻人日常生活中的连络方式，但是以情书表达爱意的老方法依然有其存在的价值。

——由莉绘的人缘真好……

只有在僚的灵魂进入由莉绘的身体时，才有人写情书给她。当由莉绘还是由莉绘的时候，可是连一封情书都没有的，不过，僚毕竟不是由莉绘，对由莉绘的过去也不是了若指掌，眼前的情书当然让他惊叹不已。

——由莉绘人长得可爱，个性虽然别扭了一点，还是挺善体人意的，难怪那么多人喜欢她。

女朋友受到大家欢迎，是每个男人最大的骄傲。尤其是当男人确信女友的心中只有自己的时候，这种骄傲更是会被无限地扩大。

——对了，写信约勇作出来，就可以跟他把问题问清楚了嘛，反正后天也放假。

僚立刻切换至男生的模式。

可是他却不明白拥有美少女外貌的自己，足以对年轻的男性产生致命的吸引力。

儿时玩伴的特殊身分，也松懈了他的防心。

现在的他可说毫不设防，欠缺身为女性应有的警戒心。

小小的疏忽足以酿成难以承受的后果，可惜僚缺乏这方面的体认。

☆

同一时刻，由莉绘推着自行车走在住宅区的小巷中。制服外套放在车头的置物篮里，身上只穿着一件白衬衫，模样甚是清爽。

高中男生一大清早就在住宅区鬼鬼祟祟地东张西望，难免引起来往行人的侧目。不过，由莉绘看起来只是一个人畜无害的少年，经过的上班族及出来倒垃圾的家庭主妇很快就转移视线，对由莉绘失去了兴趣。

——还是找不到。

贴着运动会海报的电线杆、可怕的女人、三角形的招牌、种着波斯菊的花圃。被关在鸟笼中的泰迪熊、阴森的房间。

有几户人家符合其中一部分条件，可是所有线索都符合的，却连一户都没有。

由莉绘只能绷紧全身上下的神经，推着自行车钜细靡遗地检视周围的人家。

——恶魔熊熊，你到底在哪里？拜托你回答我好吗？

由莉绘试着与恶魔熊熊联系，却一点回应都没有。

恶魔熊熊被喷上了圣水，窝在神圣白布所覆盖的神圣鸟笼中呼呼大睡。多重的防护阻隔了他的魔力，由莉绘却对他的处境一无所知。

——心里面有一种不祥的预感。

就在由莉绘准备走过工地的时候……

「啊！」

种植波斯菊的花圃和旁边的电线杆让她停下了脚步。

这里是单身宿舍。宿舍的前方立了一个三角形的招牌，上面写着「女子公寓三角洲」的字样。

难怪会以三角洲命名。宿舍本身虽然方方正正的，建地却是三角形的。

另外两个角分别是停车场和自行车停放处，盛开的波斯菊在两旁的花圃中摇曳生姿。

——难道是这里？

可是电线杆上面没有海报，面向马路的房间也拉上了窗帘，看不到内部的摆设。

由莉绘朝着公寓走去。原本以为可以从窗帘的缝隙窥探屋内，最后还是无功而返。

运动会早已结束了，或许海报也被人撕去了吧。总而言之，由莉绘并没有发现决定性的证据证明恶魔熊熊就是被关在这间房间里。

就在由莉绘犹豫不决的时候，玄关的人门开启，穿着薄外套的女子走了出来。离子烫的直发倾泻而下，身形十分熟悉。

——古泉老师。

学校的保健老师。品味虽然不怎么样，却是个克尽职责的好老师。

由莉绘不知道该不该主动打招呼，不过这个时候躲起来，反而显得不白然。

——可怕的女人是指老师吗？老师的房间确实满阴森的，不过古泉老师并不像个恶魔。

古泉老师突然停下脚步，自言自语地说了声「好热」，然后脱下薄外套挂在手上。

已，隐藏在外套之下的紧身洋装展现在由莉绘的眼前。严格说来只是一件泳装搭配迷你裙而身材的曲线表露无遗。

古泉老师平常都披着白袍，因此由莉绘直到现在才发现老师的身材相当不错。长手长脚、身形细致，模特儿也不过如此而已。而且胸部还不小，应该有F才对。不过，身上的洋装实在太过抢眼了，跟老师的气质完全不搭。

这也是由莉绘第一次见到没绑马尾的老师，称得上是素颜美人。如果再穿上正常一点的服装，舍弃冷冰冰的眼镜，走在路上一定会吸引许多人的目光。

这时老师发现了由莉绘的存在。

「这不是泷泽吗？老师不知道你也住在附近呢。」

古泉老师以手腕上的橡皮筋束起头发，重新套上薄外套。三十岁的狂野熟女，顿时隐没在朴素的发型以及朴素的服装之中。

老师的脸上展现出熟悉的微笑。

「老师早，其实我是来这一带找东西的，所以……」

由莉绘语带保留，说完之后还特地观察老师的反应。

然而只度过十七个年头的由莉绘，当然观察不出老师伪善的笑容之下隐藏着什么真相。

「是哦?」

老师从皮包掏出车钥匙，朝着停车场前进。

「再不去上学，小心迟到喔。」

「啊，真的耶。那我先走了。」

由莉绘跳上自行车，经过工地旁边，一路朝着学校前进。

这时她注意到一辆小型挖土机就停在工地附近。

由莉绘突然停车，打量着小型挖土机。挖主机的钥匙就插在仪表板上面，操纵杆虽然满复杂的，不过只要上下移动操纵杆，应该就能开动挖土机才对。

确认完毕之后，由莉绘从坐垫上站了起来，拼了命地踩动踏板。这辆自行车是僚的母亲的买菜专用车，没有变速齿轮，不过跑起来的速度还是不容小觑。

这条路以前没走过，不过樱井圾高校就耸立在眼前的山丘上，倒也不怕迷路。

由莉绘就住在学校附近，也没向学校提出自行车通学申请，照理说是不能骑自行车上学的。不过这不是什么大问题，厚着脸皮把自行车丢在自行车放置场就行了。

——现在的当务之急，就是确定目标。

只要确定恶魔熊熊就在那里，就算是不择手段也要把他抢回来。

———世界上只有我才能欺负恶魔熊熊！

☆

僚小心翼翼地环视四周，确定四下无人之后，轻轻地打开鞋柜。

「你在做什么？」

「呀！」

突然有人从身后发话，吓得僚差点没跳起来。

准备放进鞋柜的几张白纸也跟着飘落地面。

笔记本的活页纸，僚写给爱慕者的回信。

所有寄给如月由莉绘的爱慕信当中，只要在信中附上真实姓名，僚都会一一回信。

【我已经心有所属，无法接受你的感情。不过我还是很感谢你的好意，谢谢。

如月由莉绘】

信的内容很短，只有两行文字，写起来倒是花不了多少时间。可是如何避开大家的耳目放进鞋柜，这就是一大难题了。

就在僚惊慌失措地想要抓住随风飘散的纸张时，一只白皙纤细的手将对折的活页纸递了过来。

「来。」

「谢、谢谢……」

道谢的同时，僚也从对方手中接过活页纸。仔细一看，原来是藤宫沙希。

僚是在自习时间偷溜出来的，因此他万万也想不到会在这里遇见沙希。

「信吗？」

「嗯，算是回信……」

「那应该要放进信封才行。拿原子笔在活页纸上写字，然后再对折起来。你这样子会让别人以为是你在恶作剧。」

「说得也是，女生喜欢可爱的信封或是便条纸嘛。传纸条给别人的时候，也都会折成小小的。」

「总觉得你好像不会拘泥这些细节，跟男生一样爽快呢。」

「会、会吗？」

一颗心差点从口中蹦了出来，不过僚还是强作镇定。

「之前你提到凡是有署名的情书都会回信，我还以为只是随便说说而已。想不到你真的付诸行动了，真是了不起。」

沙希的笑容十分生硬。

只见她轻轻覆住先前递过纸片时与僚碰触的指尖，同时背转过身子，怯生生地打量着僚。

沙希的态度不怎么白然，有种敬而远之的感觉。就好像她巴不得立刻逃得远远的，只是碍于礼貌勉强自己留在原地。

「呃，沙希。你是不是……讨厌我？总觉得你好像很不喜欢跟我说话。」

沙希轻噫了一声，脸上露出惊愕的神情，旋即嘴角一扁，唇瓣微微颤抖。最后甚至噙着泪水别过头去，肩膀不停地上下抖动。

「你好过分……居然说出这种话……呜呜……呜呜呜……」

说到伤心处，沙希终于哭了出来。

——我好过分？这话怎么说？我到底做了什么？

僚完全不明白沙希到底在生什么气。

不过少女的泪水总是会带给男性莫名的罪恶感，即使仍处于一头雾水的状态，僚还是立刻低头致歉。

「对、对不起。」

「哪里，该道歉的人是我，你跟泷泽还顺利吧？」

「嗯，还可以。」

「是、是哦……那我先走了。」

沙希头也不回地跑开。

——真搞不懂女生在想什么﹒需要哭成那样吗？不知情的人还以为她被我欺负了呢。也罢，先把正事办完再说。

僚小心翼翼地环视四周之后，打开花村勇作的鞋柜。

正准备把信放进去的时候，僚不禁犹豫了起来。

沙希说的没错，装在信封里面确实比较恰当，至少不会直接看到信纸上面的文字。

——可是……算了，现在没时间去准备信封。

僚将信纸塞了进去，关上鞋柜的铁门，白己的心脏也随着关门的声响狂跳不已。

回信的时候倒没有什么特别的感觉，可是亲白把信放在对方的鞋柜，反而让僚感到十分难为情。只见他双手捂住红通通的脸蛋，口中发出一阵娇呼，急急忙忙地逃离现场。

看起来就像是恋爱中的少女涨红着双颊递出情书，令人不禁发出会心的微笑。

【花村勇作同学

下星期日上午十点，我在樱野宫车站前的猫头鹰铜像下面等你。

一起出去走走吧。】

☆

僚睁开眼睛之后，发现隔壁的床铺空无一人。

「星期天还起得这么早……」

由莉绘已经起床了。

灵魂交换的期间，两人每天晚上都会睡在一起。万一真的心脏病发作，旁边也有人照应。

跟心爱的女生睡在同一间房间，僚却一点非份之想都没有。或许是因为由莉绘的身体是属于僚的，僚总不好对自己的身体有所反应。

僚揉揉眼睛，走下阶梯。

浓郁的煎蛋香气扑鼻而来。

「由莉绘？」

「起来啦？」

穿着围裙的自己从厨房走了出来。

「你在做早餐？」

「嗯，等一下我要出门，你就随便吃一点吧。今天的天气不错，吃完早餐之后记得去晒棉被。」

由莉绘脱下围裙，将钱包塞进长裤后面的口袋之后﹒急急忙忙地走向玄关。

然后在水泥地弯下腰，绑紧鞋带。

僚站在由莉绘的身后出声：

「几点回来？」

「不知道，如果能顺利地把恶魔熊熊抢回来，应该花不了多少时间才对，如果不顺利的话，那就很难说了。」

「这阵子你每天都很晚回家，自己小心一点。如果有什么状况，记得打电话回来，我会立刻赶过去的。今天的晚餐由我负责，不要太晚回来喔。」

「嗯，谢谢……我们像不像对新婚夫妻？」

坐在地上的由莉绘转过头来看着身后的僚，脸上浮现出幸福的微笑。

经由莉绘一提，僚这才猛然醒悟。「什么时候回来？」「不清楚。」「不要太晚回来喔。」这些都是连续剧中新婚夫妻常见的对话。

「还真的呢！」

僚不禁心中一荡。

由莉绘从地上起身之后，也一把抱住了僚。

「嘿嘿嘿，我们是幸福的新婚夫妻喔。」

僚以微微发抖的双手，接住了自己的身体。两人的身高差不多，不过由莉绘站在水泥地上，因此在第三者的眼里，构成了一幅少年将自己的脸埋在少女胸前的画面。

「人家突然想要亲亲耶，可是你应该不喜欢跟白己亲亲吧？」

「没错，不过你是由莉绘，不是我。」

僚微微屈膝，印上了由莉绘的双唇。

自己的脸孔会坏了难得的兴致，僚连忙闭上双眼，想像心爱女友的模样。

——由莉绘真的好可爱……

倔强、暴躁、别扭、易怒……不过她同时也拥有美形的外表、以及温柔体贴的地方。最重要的是，她是僚无可取代的女友。

即使抱在怀中的是自己的身体，对方依然是由莉绘本人。

「嗯……嗯嗯……呼……」

四唇相印之后，两人都失去了思考能力。

僚显得格外地主动。他以舌尖撩拨由莉绘之后，再度贪婪地吸吮由莉绘的双唇。

交换灵魂之后的亲吻相当奇特。

由莉绘是僚。

僚是由莉绘。

混战之中，僚感到一阵头晕目眩。

「啊……不……不要这样……嗯……呼……」

长时间的亲吻，痲痹了两人的唇。

僚感受到自己所拥抱的躯体正在微微颤抖。

对于新鲜空气的渴望，促使僚松开了嘴唇。

「技术又升级了喔。」

由莉绘睁着迷濛的大眼，抬头凝视着僚。视觉上虽然是自己的外表，羞红了双颊兀自傻笑的模样还是很可爱。

「嗯？什么升级？」

「你肯跟自己的身体接吻，老实说已经吓了我一大跳了，想不到你居然还主动把舌头伸了进来，而且还在我的背心来回爱抚，弄得我心痒痒的，到现在我的舌尖还麻麻的呢。」

——什么？我把舌头伸了进去？而、而且还爱抚背心？呜、呜哇！我什么时候变得这么老练啦？

「抱歉，我没注意到。大概是太投入了吧。」

强忍着内心的惊骇，僚感到冷汗直流。

——我居然在无意识中模仿勇作的接吻技巧……

——等一下，我今天还要跟勇作出去呢，这样子会不会太危险啦？

「天气真的很不错，好想跟你一起出去约会喔。可惜我得把恶魔熊熊抢回来才行，那个白痴真是会给我找麻烦，不说了，我出门啰。」

「嗯，路上小心。」

由莉绘嘴上虽然抱怨连连，脚步却显得格外轻快，或许是刚刚的亲吻让她有个好心情吧。

不过，看着不是自己的自己穿着自己的衣服拎着自行车钥匙雀跃不已的模样，还是让僚感到头疼不已。眼前的自己十足的女性化，举手投足之间都流露出女性的特质。

若有似无的刺痛白脑门蔓延，将僚拉回了现实。

僚之所以写信约勇作出来，只是基于昔日好友的情谊，想跟他叙叙旧罢了。

而且勇作顶球时的严肃、以及结束之后的痛苦神情，也让僚感到放心不下。

如果多年来的国外生活真的对勇作造成伤害，僚很想为他做些什么，更想带着长期旅居国外的好友到处走走，重新认识这块土地。无论如何，朋友永远都是朋友。

可是现在的僚是个如花似玉的美少女，勇作势必会将他的邀约视为男女之间的约会。

——开玩笑，我可不想跟勇作约会！天晓得那个万年发情男会做出什么事。

到时恐怕不是再升级的亲亲就能了事的。

不行，说什么都不能以由莉绘的身体迎接初体验。

无关贞操、无关占有欲、也无关对不对得起由莉绘，而是跟她的心脏有关。

医生说由莉绘可以从事轻度运动，不过僚可不知道男女朋友之间的黏膜接触、上上下下的姿势变换，以及共度一夜的肌肤之亲，到底算不算是轻度的运动。

万一不小心有了，那更是天大的麻烦。照理说使用家庭计划提倡的橡胶制品应该能避免这个麻烦，不过没有医生的背书，天晓得会出什么乱子。就算想跟由莉绘商量，也不知该如何启齿。

基于上述原因，是以就算由莉绘再怎么有魅力、再怎么吸引人，僚还是努力克制自己，当个坐怀不乱的正人君子。

——万一被勇作推倒，以由莉绘的力气可是无法抵抗的。

僚的脑海浮现出自己被男人侵犯的画面，一股寒意顿时从脚底直窜头心，白皙的肌肤布满了鸡皮疙瘩。

所谓的寒毛直竖，应该也不过如此。

「呜哇！我是男的！我是男的啊！」

惊骇之余，僚伸手抓住自己的头发，神情十分可怕。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/110/380/008.jpg





第五章 第一次约会
猫头鹰的铜像是樱井宫车站附近最明显的地标。

晴空万里的星期日，早上九点四十五分。

来回踱步的大人、嬉闹之中等待朋友到来的中学生、以及拿着手机高谈阔论的高中女生。铜像附近的人们无不流露出幸福的神情，享受星期天上午难得的悠闲。

「等多久啦？」

男性的声音传入耳中，人影出现在僚面前。

尴尬之余，僚害羞地低下头去，不敢直视对方。

「居然让我等了十分钟，太可恶了！」

站在僚旁边的人学女生娇声抱怨，旋即露出快乐的笑容，挽着对方的手臂快步离去。

僚伸手捂着狂跳不已的心脏。

——幸、幸好不是找我的。

僚很希望勇作赴约，却又不太想看到他出现。矛盾之余，打开手机看看时间，才发现离约定的时间还早得很。

凝视着由莉绘传来的「喜欢你」，僚握紧了拳项。

下定决心的他将手机翻了过来，以镜面外壳充当镜子，试着挤出几个笑容。

现在的僚活脱是个第一次约会的美少女，正以既紧张又期待的心情等待男友的到来，娇羞可爱的模样无形中自然地吸引了许多人的目光。

——那个女孩子好可爱喔，一看就知道是恋爱中的少女。

——就是说啊，长得很漂亮呢。她应该是在等男朋友吧？一定是第一次约会。

众人的窃窃私语传入耳中，僚万万也想不到自己居然会成为大家谈论的对象。

☆

猫头鹰铜像的背后，一名少女正目不转睛地凝视着僚。

少女以棒球帽遮住脸部，身上穿着短裤和T恤，乍看之下还以为是个小男生。不过T恤的前胸人幅隆起，稍有长度的黑发也束在一起，从棒球帽后面的小孔垂了下来。

藤宫沙希，人称校园偶像的美少女。

「还真的出现了……由莉绘也真是的，被强吻两次还不够吗？或许由莉绘真的喜欢他吧，要不然怎么会写信给他呢？我可没有偷看信的内容，而是从信纸背面的字迹辨识出来的，这不能怪我，要怪就怪由莉绘太不小心了。由莉绘你太过分了，这样子我是不会轻易放弃的。亏人家还一直邀你进入爱的世界……当初是看在你跟泷泽在一起的份上，我才放弃你的说。难道那个轻浮的花花公子真的比我好吗？」

沙希以爱意横流的眼神凝视着由莉绘，嘴上还不停地念念有词。

这种偏执的模样着实骇人，来往行人无不移开了视线，假装不知道她的存在。

☆

内心混乱不已的僚完全没察觉到来白背后的怨念。

僚再度翻起手机背面的镜面贴纸，确认白己的表情十分自然。短短的几分钟之内，同样的动作已经重复好几十次了。

——嗯，非常完美。由莉绘果然是由莉绘，外在条件真不是盖的。

飘逸的长发散发出诱人的光泽，白色的套装更显出肌肤的白皙。搭配白色的长袜和黑白相间的皮鞋，对照僚缺乏白信的笑容，更是惹人怜爱。

——我一定要守住底线！毕竟这身体不是我的，而是由莉绘的。

就在僚暗自握拳的时候，义大利王子终于现身了。

牛仔裤搭配衬衫，看起来格外潇洒。勇作全身上下都是义人利名牌，对流行时尚毫无兴趣的僚当然毫不知情。

——哇，他还满帅的嘛……

「写信给我的人……是你吗？」

「勇作……同学。」

发现自己直呼对方的名字之后，僚连忙加上了「同学」二字。

——我现在是由莉绘，应该以由莉绘的角度来行事。

僚在内心提醒白己。

「嗯，是的。」

「我就知道，果然是你没错，这套衣服穿在你身上很好看。」

「是、是哦……」

僚以指尖捏着洋装的裙摆，害羞地低下头去。

由莉绘很懂得打扮自己。房间里面摆了许多流行杂志，衣柜里更是吊满了各式各样的洋装。

可是僚对穿衣服的哲学一窍不通，也分辨不出服装的好坏。他只是凭藉过去的印象选了几套由莉绘穿起来很好看的服装，再从中挑出容易穿脱的服装罢了。

「那封信没有署名，字迹又不像女孩子，我还以为是谁在恶作剧呢。」

「呃……名字？对哦，忘了写上去了，我真笨。」

勇作闻言，不禁露齿而笑。

——他笑起来还是跟以前一样……

记忆中的阳光少年投影在眼前的花花公子身上，稀释了僚对他的坏印象。

勇作是自己的昔目好友。

刻意压抑的白我意识逐渐苏醒。

「你真了不起，居然猜得出没有署名的信是谁写的，真是令我甘拜下风。」

「那封信很有可能是女生的邀约，我怎能置之不理呢？不过说真的，我万万也想不到约我出来的人居然是你。」

勇作伸出双手，抱着僚的双肩。僚连忙举起双手挡在胸前，脸上露出困惑的神情。

「等一下，不准碰我，也不准吻我，知道了吗？我只是约你出来叙旧而已。」

「哈哈哈，我们有什么旧好叙的吗？还是说这又是另一种新的示爱方法？骄傲系？」

归国侨生常犯的语意错误让僚差点忍俊不住。如果若叶老师在场的话，一定会好好地替他上一堂课：

「哈哈哈，那叫做傲娇系啦，就像由莉绘……」

——慢着，我现在就是由莉绘啊！

自我模式切换到由莉绘模式后，僚当场说不出话来。

发现僚接不下去之后，勇作立刻替他解围：

「意思是你虽然喜欢我，却不好意思表现出来？太好了，这是我的荣幸！今天想去哪里？看电影？还是游乐园？」

「小……」

僚想回小学看看，在怀念的场所畅谈共同的回忆；可是僚说不出口。要是说出想要去小学走走，一定会被勇作当成怪人。

「特摄！现在正在举行五星游侠和假面骑士MEGAMAX的合映会！」

「我不知道你居然也喜欢看特摄片，真是意想不到。」

「还、还好吧。」

「好，就这么说定！」

勇作牵起僚的手，带着他迈开脚步。

冰凉凉的手掌温柔地握着僚的小手，令僚感到双颊一阵灼热，虽然很想甩开勇作的手，却又觉得这么做很突兀，只好低着头往前走去。

两人身后不远处，眼露凶光的沙希也亦步亦趋地跟在后面。

☆

「满尴尬的。」

勇作开口。

僚双手背在身后，垫起脚尖凝视着影城的电子看板。

「啊？」

一对成年情侣正挡在前面对着电子看板指指点点。以由莉绘的身高而言，必须垫起脚尖才看得到显示幕。

勇作立刻发现僚的处境，于是牵着他的手将他带到白己的身前，双手还搭上了他的肩膀。动作十分自然，僚根本找不到挣脱的机会。

「时间满尴尬的。」

「嗯，说得也是。」

五星游侠与假而超人的上演时间只相差├分钟。如今假面超人才刚开演，无法中途入场，下一场的上映时间又是一个多小时以后。

「满」的灯号尚未亮起，看来似乎不必急着买票。

「对不起。」

「有什么好对不起的？这又不是你的错。」

「难得的约会却变成这样。」

「没关系啦，当初我也忘了在信上署名，可是你依然如期赴约，说来说去我还得谢谢你才对。如果你把那封信当成恶作剧，说不定我到现在都还在铜像前面枯等呢。」

「不会啦。被放鸽子事小，我可不想让女孩子失望，更何况约我出来的人又是你。啊，我真是太幸运了。」

——了不起，勇作真酷！这不叫轻浮，而是骑士精神的彻底表现！真希望我也能跟他一样。

僚以崇拜的眼神凝视着勇作。

勇作显然曲解了僚的眼神，只见他眉尖一扬，露出阳光少年般的灿烂微笑。对于没有免疫力的少女而言，勇作的笑容十分迷人，足以让每个少女意乱情迷。

——呜哇，超假的！

可是对于进入男性模式的僚而言，显然一点效果也没有。只见他凝视着电子看板，难掩脸上的失望。

「人家很想看呢……」

勇作前往义大利之前，他的母亲曾经带着他跟僚一起观看特摄电影。当时也是战队系列跟假面骑士系列的合映会。

僚还记得电影院的大银幕所带来的震撼。

如今老旧的电影院改建成影城，新潮的建筑物流露出时尚的风情。

「那就等下一场吧！转角的咖啡厅如何？」

——嗯，果然有魄力。唔，还帮我拉椅子啊？不愧是义大利的归国侨生，我应该学着点才对，这样子也不会动不动就把由莉绘弄得气呼呼的。慢着，拉椅子好像做作了点，难保不会惹来由莉绘的一阵讪笑。这种行为还是比较适合义大利王子，同样的动作出现在他身上，看起来就是自然了许多。

僚以同为男性的角度观察勇作的绅士行为。

然而勇作却以为僚是个美少女。一想到这里，僚就觉得有些歉疚，脸上不禁浮现出谄媚的笑容。

僚的微笑让勇作感到大为满足。

「想喝什么？」

「冰咖啡。」

「说冰咖啡就可以了吗？」

勇作搔搔头，走到咖啡厅的柜台，然后以托盘端了一杯冰咖啡和热咖啡回来。

「多少钱？我付好了。」

「没关系，我请客。对了，这是什么？」

勇作指着枫糖与奶球，脸上露出不可思议的神情。

「义大利没有吗？加到咖啡里面一起喝的。」

僚倒入奶球之后，特地加了点枫糖当作示范。其实僚喜欢的是加奶不加糖的咖啡，不过说也奇怪，他就是想当着勇作的面示范一次。

将枫糖推到勇作的面前之后，只见他小心翼翼地以指尖沾了点糖浆送入口中，然后摇摇头，表情十分严肃。

「很甜吧？」

「嗯……义大利没人喝冷咖啡，我还是第一次见到这种糖浆。什么东西都要吃冷的，这是不是日本人特有的习惯？」

「对哦，义大利人都喝卡布其诺或是浓缩咖啡，倒是没听过浓缩冰咖啡……等一下，勇作，你挑品牌吗？」

「嗯……可以让我喝一口吗？」

不等僚回答，勇作就一把抢过僚喝了一半的冰咖啡啜饮一口，脸上还露出滑稽的神情，仿佛正在品酒的品酒员似的。

「原来咖啡冷了之后，喝起来就像这样。同样都是咖啡，口感截然不同，倒是满适合夏天饮用。」

「哈哈哈！」

跟以前一模一样。记得八年前，两人也是像这样交换品尝彼此的罐装果汁。电影的内容早就忘了，不过电影院里潮湿的空气以及勇作的母亲责备两人没有礼貌的记忆倒是十分鲜明。

模糊的记忆让僚不禁流露出怀念的神情，这时勇作也将剩下的冰咖啡一饮而尽。

「谢谢招待。」

「那是我的耶，你怎么全都喝光了！可恶，我也要喝你的！哇，好烫！呼呼呼……好烫！」

热腾腾的黑咖啡没那么容易入口，僚只好嘟起嘴唇频频吹气。勇作则是面带微笑，欣赏僚的一举一动。

——你看，那对情侣好可爱喔，抢对方的咖啡喝呢。

——就是说啊。女孩子好可爱，应该是高中生吧？长得真漂亮。

——那个男的也很帅呢，无论穿着打扮，或者个人气质都很时尚，长得也很帅，超像偶像明星的。

——真羡慕他们，我也好想回到高中时代。

邻桌的几个OL交头接耳窃窃私语，僚却不知道她们所谓「可爱的高中女生」就是指自己，还是卯起来想把杯中的热咖啡喝光。

「咦？那个人……」

「怎么啦？」

「没事，没什么。我还以为看到了同班同学，嘴里还咬着一条手帕。」

「是哦？」

僚立刻放弃了搜寻。

只见他将纸杯推到勇作的面前。

「谢谢招待。」

「不喝啦？」

「嗯，又烫又苦。勇作，日本的咖啡是不是比义大利难喝啊？」

「日本的浓缩咖啡还满好喝的。义大利的咖啡总是喝不惯，看来我还是比较适合当日本人。」

——咦？感觉怪怪的……

勇作的声音有些不寻常。

「义大利好玩吗？」

「没什么好玩的，很无趣的国家。」

——果然不太对劲。为什么他的表情这么阴郁？难道在义大利发生了什么不愉快吗？

「伯母还好吧？」

勇作的脸上闪过一丝阴影，拿着咖啡杯的右手也微微颤抖。

——对哦，我现在是由莉绘，应该没见过伯母才对。

僚以为勇作的脸色微变是因为他察觉僚的真面目，因此特地以女性的口吻替自己打圆场。

「你以前跟僚不是好朋友吗？所以我多多少少还记得你母亲啦。」

「她死了。」

「什么？」

勇作的语气十分平静，僚不禁怀疑自己是不是听错了。

反刍勇作的声音与语调之后，僚才惊觉事情的严重性。

——死了？他说伯母死了？这怎么可能！

惊骇之余，僚猛然从椅子上站了起来。

勇作却懒洋洋地靠在椅背上，两只手背到后脑，大大地伸了个懒腰。

「当时一辆车子突然冲了过来，母亲把我推开，自己却当场死亡。我的右膝半月膜也因此受损，不过至少捡回了一条命。」

「这、这就是你放弃足球的原因？」

「嗯。膝盖虽然痊愈了，动作却没有以前灵活，怎么练都找不回以往的球感，最后干脆放弃了事。而且每次一拿起足球，就会想起让我受伤的那场车祸，那种感觉真的很不好受。」

大受震撼之下，双眸逐渐湿润。

眼睛的异物感不甚舒适，僚下意识地眨眨眼，几滴泪珠就这样顺势滑落脸颊。

「唔……」

——哭什么哭啊！拜托！

僚跟由莉绘都不是爱哭的人，可是灵魂交换之后，泪腺却变得特别发达。

「抱、抱歉，我到底是怎么了……」

勇作脸〡浮现一丝困惑。只见他双手掩面，以十分夸张的戏剧手法人哭特哭了起来，甚至连肩膀都剧烈地├下摆动。

「呜呜呜，我太不幸了！全世界的不幸都在同一个时间找上了我……拜托，你还真的相信啊？哈哈哈，开玩笑的啦。通常我只要使出这个人绝招，再怎么铁石心肠的女生都会同情我的遭遇。女生的爱可是让我精神百倍的食粮呢！」

勇作以戏谑的口吻消遣僚，还不忘竖起食指左右摆动。对勇作不熟悉的人，一定会被他阳光般的笑容唬得一愣一愣的。

僚的反应过于激烈，所以勇作才刻意开玩笑，想冲淡现场的尴尬。

可是僚曾经见过勇作顶球之后的表情。

面对足球的时候，勇作十分认真，而且动作也很灵活﹒乍看之下就像在跳街舞似的。

可是顶球结束之后，勇作的表情却十分痛苦，不但伸展了几次小腿，离去的时候还跛了一边，好像右膝不能使力似的。

——勇作并没有骗人……他膝盖的伤势是真的，伯母不在人世也是真的。

僚以手背拭去泪水，双手用力往桌上一拍，然后顺势站了起来。

「要、要不要到我家看、看电影？我、我们去租以前你在日本的时候常、常看的假面骑士DVD……」

勇作一愣，目瞪口呆地看着僚。

几秒钟之后，嘴角漾起了笑意，轻轻地握住僚放在桌上的小手。

「这个主意不错。」

将剩下的咖啡一饮而尽之后，勇作轻快地自座位起身，将纸杯与托盘送至回收区。

僚准备起身的时候，勇作的手突然伸了过来。勇作的动作十分自然，来不及细想的僚也很白然地牵起了勇作的手。之后发现不太对劲，才害羞地将手抽了回来。

勇作耸耸肩，动作十分夸张。不过夸张的动作也正是勇作的风格。

「你真是个奇特的女生。」

一个是拥有花花公子的外貌、内心却经历过一段创伤的美少年；一个是外表娇艳欲滴惹人怜爱、骨子里却是个高中男生的美少女。两人肩并肩走出咖啡厅，就像是一对纯情的男女朋友。

几秒钟之后，藤宫沙希也尾随两人的身后走了出来。

她的五官因忌妒而扭曲，嘴里还咬着一条手帕。

沙希虽然也称得上是一名美少女，但弥漫全身的怨念与怒气却让旁人纷纷走避，没有人敢靠近。

☆

同一时刻，由莉绘站在女子公寓三角洲的附近。

严格说来，应该是站在建筑工地的旁边。只见她跨坐在自行车上面，目不转睛地凝视着手机的液晶荧幕。

偶尔还会抬起头来，朝着工地旁边的小型挖土机偷瞄几眼。

看起来就像是被人放鸽子的高中男生正死盯着手机等待朋友的联系。

其实由莉绘看的是网路动画。

动画的内容很简单，只是挖土机正在道路上施工的画面罢了。同样的动画一连重复了几次，由莉绘依然不觉得腻。

——恶魔熊熊，回答我。

有时她还会闭上双眼呼唤恶魔熊熊，一样是半点回应也没有。

古泉老师窝在公寓里面不出门，由莉绘也无计可施。

——难得的星期假日却被恶魔熊熊毁了。

——可恶，真想找个人来发泄一下。

——不行，还是先找到恶魔熊熊的下落再说。

由莉绘只能以千篇一律的网路动画来掩饰内心的焦躁。

☆

「还待在那里不走……本来要参加神秘主义者的聚会，看来还是别出门好了。」

躲在公寓里面的保健老师透过厚厚的窗帘观察外面的情况。

离子烫的且发倾泻而下，落在与本人的气质十分不搭调的豹纹紧身洋装的肩上。

「谁、谁在外面？」

覆盖着一块白布的鸟笼内侧，传出大阪腔的说话声。

「我们学校的学生，好像在这附近找东西。」

「由莉绘吗？」

「不，是男生，二年D班的泷泽。由莉绘是指如月吧？就是那个心脏不好的女孩子。你是由莉绘的东西，所以由莉绘的男朋友才会代替她来寻找你的下落。」

恶魔熊熊沉默不语，似乎有些不悦。

隔了半晌之后，才小声地反驳：

「我不是任何人的东西，我就是我。」

「是吗？你可是不折不扣的UMA呢。」

「UMA是什么玩意儿？我是恶魔！」

「对，你是个没用的恶魔。」

恶魔熊熊无言以对。

被关在神圣鸟笼、上面覆盖着神圣白布、丧失魔力无法逃出去的现在，说没用还真的有点没用。

「我说老师啊，有个问题一直让我感到疑惑，为什么你会选择那种无聊的愿望？如果你想要一千万，我大可指点你去买彩券，只要身上有了钱，还有什么愿望不能实现呢？」

「你打算用金钱收买我吗？」

「不不不，当然不是。」

「钱我不是没有，光是虚拟宝物就让我赚翻了，而且赚得轻轻松松。既然是轻松钱，就算送给小朗也没关系。」

「小朗是你的男朋友吗？」

保健老师沉默不语。

「我、我说错了什么吗？」

「不必放在心上。其实我也知道小朗是个婚姻骗子，他的目的只是钱而已，可是我就是想取悦小朗，即使被他骗了，我一点也不在乎。能让小朗高兴就好了，钱我并不在乎……」

「想不想复仇？」

恶魔熊熊露出诡异的笑容，仿佛是个确定人鱼即将上钩的钓客。

可惜古泉老师对眼前的鱼饵不屑一顾。

「别这么说，要怪也只能怪我的魅力不够。」

「你对他还是无法忘情吗？」

「不，早就死心了。」

「是哦？我还以为你是为了挽回他的心，才要我把你变成性感的女人呢。」

鸟笼内外的对话突然中止。

保健老师掀起神圣的白布，默默地喷洒圣水，然后将白布重新盖上。

「呜喔——！我的力量！我的力量——！」

白布掀起又盖上的一瞬间，恶魔熊熊像只章鱼蜷曲在一起的模样清晰可见，整个鸟笼也剧烈地前后摇晃，还发出阵阵金属倾轧的声响。

「别跟我说这些有的没的，如果你不肯实现我的愿望，我就只好把你放上拍卖网了。神秘主义者的网站一定有不少同好对恶魔填充玩具很有兴趣。在˙这˙个˙人˙吃˙人˙的˙世˙界˙里˙，真˙正˙可˙怕˙的˙不˙是˙恶˙魔˙，而˙是˙人˙类˙。」

古泉老师的语气十分平静，不带一丝情感。然而这种平淡的语气最具威胁的效果，披着白布的鸟笼顿时前后左右摇晃不已。

「算了，我还是去参加聚会好了。预定晚上回来，你最好在我回来之后给我一个答案。看是要成为拍卖网的商品，还是实现我的愿望重获自由，或者一辈子被关在鸟笼里面都行，你自己做个选择吧。」

☆

僚跟勇作在如月家的客厅一同观赏DVD。

两人肩并着肩，坐在两张座垫上。

僚本来想回自己家看DVD，不过考虑到现在的身分，最后还是选择了由莉绘的家。

趁着由莉绘出门的时候闯进家中，老实说僚的心中有点罪恶感。

由莉绘愤怒的脸庞不时在脑海盘旋，拿出钥匙开启大门的时候，一颗心几乎快从口中跳了出来？

现在只能向天祈祷，希望这件事永远不会被由莉绘发现。

十年前的假面骑士在电视萤光幕前重现。

「哈！假面飞踢！」

「假面飞踢没用！这、这怎么可能？」

「哇哈哈哈哈！不痛不痒，跟被蚊子叮了一口没什么两样！升级之后的我是天下无敌的，想不到假面骑士只有这么点能耐而已！」

替身演员表现出夸张的肢体语言，男主角高声惨叫，反派角色狂笑不已。

这部影片好几年前就看过了，不过僚早已忘了片中的内容，紧张得握紧了双拳。

这时候他突然发现坐在旁边的勇作正以似笑非笑的神情打量着自己。

——差点忘了有件重要的事情要告诉勇作。

现在不说的话，这次的聚会就要在欣赏DVD之后划下了句点？

于是僚拿起遥控器，关掉DVD的电源。

「怎么不看了？现在正是精彩的时候呢。」

「因为你都没在看。」

说完之后，僚陷入沉默。他不知道该如何开口，也不知道该从何说起。

少了电视的声音之后，四周显得格外寂静。

——呜呜，好尴尬。

跟由莉绘独处的时候，这是一个温馨的空间，可是跟勇作在一起的时候，却令人感到坐立难安。

僚以坚决的眼神看着儿时玩伴，同时嘴唇一抿，吞了口唾液。

这副模样简直就像是下定决心准备告白的美少女。

僚吸了口气之后，率先打破沉默。

「老实说我对特摄电影根本没兴趣，我只是想跟你单独谈谈而已。」

「看不出来你有一颗火热的心。」

——呃？这是什么意思？也罢，不管了。

「踢足球的你真的很帅。」

「谢谢你的赞美。老实说我以为你早就忘了我了，毕竟都是七年前的事情了嘛。」

「我不是指小学的时候。前几天的上午，你不是在公园里顶球吗？当时刚好被我看见，那幅画面真的很美，啊，我的意思是说你看起来就像个街舞舞者。」

「谢谢。」

勇作靠了过来，一手抱住僚的肩膀，在脸颊上亲了一口。这是勇作平常打招呼的方式。

「我、我也不知道该怎么说才好……对了，我有心脏病。」

——世界上还有跟由莉绘一样没办法运动的人。没有亲身经历的人，根本无法明白由莉绘到底吃了多少苦头。

——勇作的身体很健康，却因为行动没有先前的灵活而放弃足球，这种理由实在太牵强了。

——不要再自暴自弃了，重拾你最爱的足球吧。你的膝盖不是已经痊愈了吗？相信伯母在天之灵，一定也很想看到你重新站在足球场上。

然而事先准备好的说词，却没机会说出口。

僚才刚张口，勇作冷冰冰的嘴唇立即印了上来。

右手还摸上了僚的大腿，不安份地来回磨蹭。

——呜、呜哇！舌、舌头伸进来了！还、还摸我的大腿……指、指尖撩拨着背心……不、不要这样……我快受不了了……呜、呜哇！哇啊啊啊啊！

儿时玩伴的双唇封住了僚的言语，温暖湿润的舌尖蠢蠢欲动，毫不犹豫地缠绕僚的小舌。

「嗯……呼……嗯！嗯嗯……」

抱着肩膀的手轻扫腰际以及背部的敏感部位，让僚的身体感受到难以言喻的快感与战栗。

另一只手则是搁在大腿上，轻轻地掀起白色洋装的裙摆，朝着大腿根部缓缓逼近。

「嗯……呼……嗯嗯！……呼……呜呜……」

没有一丝不快。心荡神驰的快感就像纯度百分百的蜂蜜，渗透全身上下每一个细胞。

——不妙……我到底怎么了？

——不行，一定要反抗……

可是身体却不听使唤。僚收拾起涣散的意识，试图反抗勇作的步步进逼，却轻易地被勇作化解。

大腿的搔痒、背心的酥麻、舌尖的蠢动，在在让僚力气尽失。

第一次的时候，被同性强吻的打击让僚失去了意识。

第二次的时候，刚开始还有点抗拒，可是随着勇作的深入敌境，不快的感觉逐渐被莫名的快感所取代。

第二次，也就是现在，虽然还是有些许的混乱与惊慌，但快感的成份却占了绝大多数。

这种感觉就好像在寒冷的冬天泡个热水澡一样舒服。愈是单纯，感受就愈强烈，身体与心理受到强大的震撼之后，早已失去了判断力。

勇作的双唇终于解除了禁锢，抚摸大腿的手却朝着胸前移动，解开了洋装的钮扣。

「呀！不、不要！快点住手！」

僚压住勇作的手，拼命地抵抗。勇作并未就此入侵，反而隔着衣服捏住了僚的胸部。

略带疼痛的战栗布满全身。

「啊！」

下一秒钟，整个人已经仰躺在地上了。

勇作褐色的双瞳，映照出由莉绘急得快哭出来的脸庞。

——呜哇！胸罩的扣子被解开了！裙摆也被他撩了起来，那不就代表小裤裤被他看光了吗？

一惊之下，僚试图从地上爬起来，然而在舌吻和爱抚的肆虐之下，全身上下使不出半点力气。

现在的他只能死命地抓着裙摆，试图遮掩呼之欲出的小裤裤。

「嗯……呼……呼……不、不要……」

僚拼命地摇头，表示拒绝的意思，然而内向孱弱的美少女无力的抗拒，却反而构成了莫大的刺激。

「你真可爱，我会好好地爱护你的。」

勇作朝着僚的耳朵吹气，右手直接伸入衣领，肆无忌惮地抚摸柔软的胸脯。

温柔的手法再加上若有似无的轻抚，在在唤醒了女体深处的兴奋。

子宫更是剧烈的收缩。

——怎、怎么办……感觉好舒服……

「啊……嗯……!」

义大利王子果然经验老道，轻轻松松就束缚了僚的行动。在勇作的压制之下，僚连一根手指都难以动弹。

少年冰冷的手掌划过大腿的肌肤，一阵酥麻的感觉袭上心头。最后勇作的手掌抵达神秘的三角洲。

又湿又滑的水声传入耳中。

「你的身体很敏感，很高兴你对我的表现这么满意。」

勇作松了口气的发言大大震撼了陶醉在快感之中的僚。

——我、我湿了！我居然湿了！

「不、不要！住手！我、我有心脏病，所以……」

僚拚尽全身的力气死命地挣扎。

可是勇作却站了起来，脱下身上的衣物。

压在身上的体重突然消失，僚不禁松了口气。

「嗯，我知道，所以我会很温柔的，保证让你大开眼界。你不是能上体育课吗？运动量应该跟手球差不多。」

——真、真的吗？爱爱的运动量真的跟上体育课差不多吗？那、那我跟由莉绘应该也能跨越最后的警戒线吧？早知道之前就不要压抑自己了。

僚挣扎着想爬起来，可是在裙摆掀起、衣襟凌乱的情况下，根本动弹不得。

无奈之余，僚只好挺起上半身，双手绕到背后，试图扣上胸罩的扣子，却怎么也扣不进去。

——可恶，根本扣不起来嘛！勇作是怎么解开的啊？真不敢相信他居然隔着衣服就解开了我的胸罩。

僚的惊慌失措，被勇作解读为处女的矜持。

只见他露出一抹淫笑。

「放心吧，该准备的都准备好了。」

他从牛仔裤的口袋中取出一只透明的塑胶包装，夹在中指与食指之间，当着僚的面前晃了两下。

透明的塑胶包装大约五公分见方大小，边缘呈锯齿状，里面还装着一个粉红色的胶圈。

家庭计划必备的辅助工具、便利商店或百元商店均售的橡胶制品在日光灯照射之下，散发出淡淡的光泽。

茫然之中，僚突然发现勇作的双腿之间高高隆起，直接搭起了帐篷。

「呀啊啊啊啊啊！」

僚不禁惊叫不已。

——饶了我吧，勇作。拜托你快点恢复理智！我是泷泽僚，你的儿时玩伴啊！

僚可不想看到自己的女友被其他男人侵犯的画面，更何况身体里面的灵魂还是自己。

可是他却发不出声。

蜷曲着身体之后，声带的机能似乎也受到影响，只有眼眶的泪水不断涌出。

「不、不要……拜托……」

勉强挤出来的声音，显得十分地柔弱无力。

勇作解开了衬衫的扣子，露出结实的胸膛。

「刚开始会有点痛，忍耐一下子就舒服了。不必紧张，我保证让你体验前所未有的快感。」

——勇作是认真的，他真的想侵犯我！

恐惧与厌恶让僚重拾力量。好不容易坐起了上半身，酸软的双腿却怎么也站不起来。

——救命啊！谁来救救我啊！由莉绘——！老妈——！

唯有拼命地向他人求救，才能让连保护自己都办不到的僚感到比较好过。

混乱之中，僚断断续续地说出不连贯的只字片语。

「不、不应该是这样……我、我只是希望你继续踢足球……你、你有这方面的才华……又有一副健康的身体……跟由莉绘不一样……」

勇作不发一语地站在原地，目不转睛地凝视着僚。脸上的表情十分复杂，有点哀伤、有点痛苦、又有点欣慰。

这番话大概激怒了勇作吧。内心的疮疤被别人掀开，任谁都会感到很不舒服。

可是僚依然觉得应该把话讲明。

因为他的身边，有一个罹患先天性心脏病的少女。

「世界上还有比你更惨的人，他们就算想在运动场上挥洒汗水，身体状况也不允许！」

寂静笼罩整个客厅。

就在僚感到十分不安的时候，勇作突然开口了：

「我喜欢你。」

僚立刻双手撑地，忙不迭地往后退了几步，脸L还露出不愿与惊恐的神情。

在勇作的眼中看来，俨然是十足的挑逗。

就在这个时候，玄关的大门突然被撞开了。

「住手！」

一名少年冲了进来，张开双手挡在僚的面前。

棒球帽的帽檐遮住了少年的脸孔，短裤配上T恤的打扮十分休闲。不过后脑的马尾就像幼犬的尾巴软软垂下，腰部的曲线更是玲珑有致，在在证明了眼前的少年其实是个妙龄少女。

「沙希，你、你怎么会……」

来者正是沙希，集所有男学生的爱慕于一身的校园偶像。不过僚却不明白沙希怎么会在这个关键时刻出现在如月家的客厅。

「不许对由莉绘出手！」

「第三次了，为什么你总是要坏我的好事？我在咖啡厅也见到你，那时咬着手帕的女生就是你吧？难不成你一直在跟踪我们？」

——啊！

僚这才想起前几天的早自习时间，沙希也在他准备把信放进勇作的鞋柜时现身。

那封信只是以原子笔在活页纸上草草写了两行字，然后对折了起来。僚还记得沙希将掉在地上的信纸捡了起来，还说字迹会透过信纸的背面，容易被其他人看见。

——沙希一定看到信的内容了！

僚总算明白当时沙希为什么流泪的原因。

——呜哇！哇啊啊啊！天啊，我到底做了什么！

「因为我是由莉绘的好朋友！」

沙希大叫一声，语调透露出些许的哀怨，身体也不停地颤抖。她是个不折不扣的女同志，面对情欲高涨的男性，心中难免会感到恐惧与厌恶。即使如此，她还是鼓起勇气挡在由莉绘的面前。

「对、对不起……」

「你不需要道歉！振作一点，你喜欢的人是泷泽才对！泷泽就快赶来了，刚刚听到你尖叫的时候，我就以手机跟他联系了！」

「……僚就快来了……」

勇作叹了口气，同时做了好几个深呼吸，试图抚平自己高涨的情欲。

思索了片刻之后，他缓缓地开口：

「好吧，今天就这样算了。」

热情无比的勇作居然如此轻易地打退堂鼓，僚不禁为之一愣。

「什么？」

「那只是我玩弄女人的一贯手法罢了，不过我现在真的喜欢上你了。我要跟僚展开对决，占有你的全部，不让僚染指你的一根头发。」

勇作指着僚的鼻尖，摆出一个帅气的姿势，仿佛少女漫画中的男主角似的。

正常的少女或许会被勇作的表现迷得晕头转向，不过僚是不折不扣的男生，勇作的爱情宣言只会让他鸡皮疙瘩掉满地而已。

——难道是我点燃了勇作的火种？

而且还点错颗了。

「我、我不允许你欺负由莉绘，我要保护她！」

挡在面前的沙希浑身颤抖，语气却十分坚定。

「美丽的公主果然不愁勇敢的王子来保护。」

勇作扣上衬衫的钮扣，帅气地挥挥手之后，走出了客厅。

大门关上的声音在屋子里回响，听起来十分空虚。

「沙希……谢、谢谢……」

「你这个傻瓜，怎么会把那个万年发情男带回家里呢？还有你平常的气势到哪儿去了？他都已经摸上来了，还不叫他移开他的脏手！」

余怒未消的沙希紧握双拳，双肩上下起伏，呼吸也十分急促。

「说得也是……对不起……」

儿时玩伴的身分松懈了僚的戒心。

僚只是希望勇作继续踢足球罢了。

毕竟他是个不折不扣的男生，欠缺女性天生具备的防御心。

不过这一切都只是藉口。

身为堂堂男子汉，居然还要一名弱女子出面搭救，僚顿时感到面上无光，更觉得自己一无是处。

泪水重新涌上眼眶，僚呜呜咽咽地哭了起来。

沙希不禁破颜而笑。

「好了，别哭啦，又不是小孩子。」

「可是……我真的好没用……」

「先站起来再说吧。」

于是僚抓着沙希的手打算起身，可是脚下一个踉跄，又一屁股坐倒在地。

「呀！」

「好痛……」

僚的表情十分痛苫。

——呜！不妙……

沙希柔软的娇躯压上了僚的身体，乍看之下就像是把僚推倒在地。

少女特有的体香和软滑甜腻的手感，几乎让僚把持不住。沙希的双乳紧贴着僚的腹部，双腿之间的秘境更大刺剌地跨上了僚的大腿。

跟校园偶像紧紧相拥，绝对是每个男学生梦寐以求的艳遇。

可是僚的灵魂在由莉绘的体内。

而且还处于衣衫不整的状态。

裙子被拉到大腿根部，小裤裤若隐若现，胸罩的扣子也被解开，洋装的衣领更是直接开到了肚脐上方。

雪白丰满的小丘呼之欲出，在日光灯的照射之下，更散发出令人垂涎三尺的光泽。

在沙希的压制之下无法动弹的僚，只能以惊恐万分的表情凝视着沙希。

眼前的景象不禁让沙希吞了口唾液。

——不妙……

沙希是个女同志，而且喜欢上灵魂交换之后的由莉绘，之前甚至还有强暴未遂的记录。当时沙希将僚的双手绑在后面，眼看着就要得逞了。

现在的情况，仿佛当时的危机重现。之前是因为冈下学姊及时出现，让僚免于被侵犯的危机，如今三年级的学生正在北海道毕业旅行，显然是远水救不了近火。

这次大概真的难逃跨越警戒线的危机了。禁忌的果实到底是酸、还是甜呢？

「由莉绘，都是你不好！」

沙希一把捏住僚赤裸裸的胸部，语调之中带着明显的焦躁。

「都、都怪你诱惑我！」

僚并没有诱惑沙希的意思。

可是他一句话也说不出口。沙希的爱抚十分粗暴，让僚感到些许疼痛，以及难以言喻的畅快。酥麻的快感刺激全身上下的每一寸神经，连指尖也为之痲痹。

「啊、啊啊……啊！」

就在他转过头去的同时，沙希忘情地亲吻僚的颈部，轻咬僚的耳垂，舌尖更在僚的脸颊来回游移。

最后沙希在僚的耳畔吹气。

「我来替你消毒。」

「呀！住手！沙希，求求你！不……不要！嗯、嗯嗯！嗯嗯——！」

女同志的舌吻格外地黏腻，僚不禁发出少女的哀鸣。

搓揉胸部的右手逐渐狂暴，酥中带疼的快感袭上心头。

勇作对待僚的态度就像把玩一颗宝石，沙希的爱抚则是野性十足，感受得出她忌妒与愤怒。只见她以相当粗暴的手法蹂躏僚的胸部，完全没有怜香惜玉的意思。

「嗯……嗯嗯……哈……呼……」

可是说也奇怪，僚却感受到无比的舒畅。在痛苦中寻求快感，似乎是女同志特有的技巧。

——我到底是怎么了？被人当成玩物，居然还这么舒服？

「嗯……嗯嗯……呼……啊……」

——快、快点清醒过来吧！

——心脏！拜托一定要撑住！

僚担心自己会发作。如果现在发作，沙希一定会很自责。

——救命啊！由莉绘！冈下学姊！

「啊嗯，大姊姊~~！」

沙希撒娇的声音传入耳中，压在身上的体重也突然变轻了。

原来沙希站了起来。

——现、现在是什么状况？

只见她将手机贴在耳边，脸上露出陶醉的表情。

「大姊姊，人家很好。大姊姊现在在哪里啊？旭川？好羡慕喔。要带礼物回来给我？谢谢，人家好高兴喔。」

将手机贴在耳边的沙希突然在原地绕起了圈子，看起来就像是雀跃不已的小学生。

「我、我没事……我安全了……」

「没错，恭喜你了。」

自己的声音在耳边响起。

仰躺在地的僚转头一看，赫然发现自己正蹲在旁边。

「唯有奥斯卡学姊的声音，才能让藤宫恢复理智。」

原来是在混乱中潜入的由莉绘拨了通电话给冈下学姊，再将电话贴到沙希的耳边。

「那、那叫做恢复理智？太、太可怕了吧！我不敢看！」

僚指着眼前的沙希，手指微微颤抖。

「大姊姊~~人家好想你喔~~啊——！我的爱永远在你的身边！啊啊——！啊啊啊啊！啊—啊啊啊！」

沙希突然手舞足蹈了起来。

冈下留香和藤宫沙希是在樱树之下交换蝴蝶结的姊妹。

各自行动的时候，沙希和留香都是普通的正常人，然而两人只要碰在一起，不知名的开关就会被开启，让她们成为宝冢剧团里的艺人。

那副模样着实令人为之胆寒。

僚不知道电话另一端的冈下学姊到底说了什么，只见又唱又跳的沙希踏着轻快的脚步离开客厅。

几秒钟之后，关门的声响传来。

「呼——！」

僚不禁松了口气，靠在墙上频频喘息。

「拜托你振作一点好不好？连沙希那种弱女子都对付不了！这可不是你一个人的身体耶！」

「别、别这么说，我怕引起误会……」

「看看你，胸部都出来见人了！你转过去，我来帮你整理！」

不是你一个人的身体、胸部都出来见人了、帮你整理。由莉绘的这些话听在僚的耳中，不禁让他面红耳赤了起来。

「抱、抱歉，感激不尽。我实在不知道该怎么扣上胸罩的钮扣。」

自己的手伸了进来，隔着一层衣服扣上了扣子。

空荡荡的胸部重新被包覆起来，僚感到安心不少。

隔着衣服解开或扣上胸罩扣子，似乎是女生以及花花公子特有的绝技。

「你倒是给我解释清楚，这到底是怎么同事？藤宫说由莉绘有危险，要我立刻赶来，结果怎么会变成你被藤宫推倒？」

「这、这个……」

除了被沙希推倒之外，还差点被勇作直奔本垒。不过僚就算有天大的胆子，也不敢说出真相。

万一让由莉绘知道自己守不住她的贞操，不被她大卸八块才怪。

更何况由莉绘已经起了疑心，正在严加拷问。

「你到底拿我的身体做了什么？」

由莉绘的歇斯底里虽然已经不是第一次了，可是现在的她拥有自己的身体，而且这件事说来说去也是自己惹出来的，僚不禁为之语塞，不知道该怎么回答才好。

眼见僚低头不语，由莉绘只好使出撒手钢。

「不说的话，我就要强暴你喔！」

「呜！」

先是被勇作推倒、接着又被沙希推倒，如今连由莉绘也要推倒自己……一想到自己悲惨的遭遇，僚便不禁热泪盈眶。

「等、等一下……！恶魔熊熊，是你吗？」

由莉绘突然停下脚步，集中精神竖耳倾听。

她的注意力离开了僚，集中在恶魔熊熊身上。

「呃？真的是你？」

死里逃生的僚松了口气，却看不到恶魔熊熊的踪迹。

「神圣的白布掉落，所以你才能说话？我不知道你在说什么，你知道自己在哪里吗？最好能给我地址……是哦，不知道啊……那就没办法了。我会追踪你的声音，你可要一直跟我说话……僚，走啦！」

「啊、是！」

僚还来不及锁门，就被由莉绘拖了出去。

☆

少年踩着自行车，后座的少女则是伸出双手环抱少年的腰际。少女的长发随风飘逸，煞是梦幻。

少年的长相十分清爽，少女则是毋庸置疑的美少女。

清纯的高中生情侣共乘一辆自行车，穿梭在提着大小购物袋的家庭主妇、相约出游的小学生、以及耳朵塞着耳机的大学生之间。

「恶魔熊熊好像是被古泉老师抓了起来。」

踩着踏板的由莉绘向身后的僚说明事情的来龙去脉。

「有确实的证据吗？」

双手抱着由莉绘的僚反问。

直到现在，僚才惊觉白己的身体也满结实的，并不比勇作逊色。

「没错。我亲眼看见古泉老师走出公寓的大门，可是她身上的衣服实在有够夸张，我觉得不太对劲。古泉老师的偏好虽然令人不敢恭维，基本上她还算是尽忠职守的好老师……啊，恶魔熊熊的声音愈来愈近了……哦，可怕的女人不在了吧？」

「我什么都听不见。」

「我听得见就好。」

由莉绘将自行车停在工地旁边，正对着公寓的入口。

穿着立领制服、身材结实的少年，以木兰式的内八字跑法朝着入口前进。

拥有美少女面貌的僚也紧跟在后。

「恶魔熊熊，你真的在里面吗？打个暗号吧！什么？使不出魔力？拜托，摇晃窗帘总行吧？」

自己的声音提高了分贝，感受得出隐藏其中的愤怒。

窗户里面厚重的窗帘轻轻摇晃，看起来就像被风掀起了似的。

窗帘掀起的一瞬间，公寓的内部映入眼帘。一个鸟笼被吊在天花板上，里面关着一只泰迪熊玩偶。

干瘪瘪的恶魔熊熊有气无力地躺在鸟笼里面。

「我马上救你出来！」

由莉绘再度跑向自行车。

原本以为是要骑上自行车，想不到由莉绘居然跑到停放在工地旁边的挖土机前面，毫不犹豫地爬上驾驶座。

然后从牛仔裤的口袋掏出不知道从哪儿芹来的钥匙，插入挖土机的钥匙孔，发动了引擎。

「由、由莉绘，你想干什么！」

「看不出来吗？你闪远一点，受伤了我可不负责！」

「呜哇！别、别这样！」

挖土机的机械手臂从僚的头顶扫过，只差十公分就命中僚的脑袋。僚不禁惨叫一声，双手护头蹲了下去。

大大小小的土块从手臂前方的机械铲掉落。

僚不知道由莉绘特地去打了一支备用钥匙，更不知道她看了不下数十次操纵机械臂的动画，只为了学习操纵挖土机的方法，僚只能窝在一旁害怕地发抖。

「唔……这支操纵杆是控制上下……咦，不对，应该是这支才对。如果要前进的话……」

僚眼睁睁地看着自己坐在挖土机的驾驶座上，一脸严肃地控制操纵杆、转动方向盘，按下不知名的按钮。

挖主机在原地打转，机械手臂也不时上上下下。刚开始由莉绘还不太熟悉挖土机的操纵方法，直到摸索了一阵子之后才抓到诀窍。

「去吧！」

由莉绘大叫了一声，挖I机发出轰然巨响，开始往前移动。

宛如一只螃蟹的庞然大物挥舞着巨人的利螯，肆无忌惮地在街上移动。

机械手臂高高举起，金属履带发出刺耳的声响，目标显然就是正前方的公寓。

来往的行人无不看着驾驶座上的由莉绘，每个人的脸上都露出稀松平常的表情。

现在的由莉绘看起来就是一个穿着便服的少年，来往的行人大概只觉得今天的建筑工人特别年轻吧。

——由莉绘真是太强了……

呆立当场的僚突然回过神来，朝着挖土机拔足狂奔。

「快点下来，由莉绘！你这是无照驾驶！」

「管不了那么多了！不要过来！我要把公寓铲平，到时受伤了我可不管！」

「不可以！」

无视于僚的劝阻，挖土机直接撞进女子公寓三角洲狭窄的入口。

「呀——！呀啊啊啊啊！呀——！」

僚不禁发出少女般的尖叫。

竖立在公寓前方的三角形看板首当其冲，在挖主机的机械臂无情的冲撞之下，无力地往后倒下。

轰然巨响之后，接踵而来的是飞扬的尘土。

三角形看板不偏不倚地压在花圃之上，几株幸免于难的波斯菊从看板的缝隙中探出头来，随风摇曳。

「我、我的天啊……」

由莉绘的个性粗暴，举手投足之间跟男人没什么两样。可是，僚万万也想不到，她居然会开着挖主机闯入人家的公寓，这种行为只有黑社会的流氓才干得出来。

事情演变到这个地步，早已超出僚所能处理的范围，他只能在内心同情绑架恶魔熊熊的倒楣鬼，然后忙不迭地逃离现场，以免受到波及。

「由莉绘，听得到吗？」

僚也听得很清楚。恶魔熊熊的声音隔着墙壁传入耳中，想必一定是扯开喉咙大声求救。

就在挖土机即将撞上公寓的外墙时，机械臂突然停止了动作。

「恶魔熊熊，你在里面吗？」

「绑架我的人想要成为魅力十足的女人，还说她被婚姻骗子骗了很多钱。我怂恿她向对方报仇，她却说不能怪对方，只能怪自己的魅力不够。」

「那个人是谁？古泉老师吗？」

「我也不知道，只知道她大约三十岁，戴了一副眼镜，头发很长，就跟幽灵一样。对了，她还有好几件白色的大衣。」

「那就是古泉老师了嘛。」

「保健室里面应该有一瓶熊熊标签的头痛药，去帮我拿来好吗？」

「药？什么药？」

「媚药。」

「什么？你有这种东西怎么不早说？早知道当初就不必交换灵魂了！笨恶魔！我要把你五马分尸，放在地上当抹布！」

由莉绘推动控制机械臂的拉杆。

机械臂缓缓升起，前方的机械铲朝向天空。只要由莉绘将操纵杆往后一拉，机械臂就会落在公寓的屋顶，让整间公寓瞬间化成一堆瓦砾。

「哇——！哇哇哇——！哇——！」

僚连忙抓着由莉绘的脚踝，试图阻止她的暴行。

「不是啦，那只是将恶魔的呢喃浓缩起来的药丸罢了。当初制作药丸的目的是要让沙希把僚推倒，当药效发作的时候，就会喜欢上第一眼看到的人。」

「你说什么？藤宫三番两次想对僚下手，原来就是你搞的鬼！」

「冷静，不要激动，有话好说。」

盛怒之下的由莉绘虽然可怕，僚还是硬着头皮替她踩煞车。

否则僚一定会吃上无照驾驶和毁损私人财物的官司，他可不想在十七岁时就留下前科。

「沙希拿走了三颗，剩下的都收在瓶子里面，现在应该在保健室才对。为了不让别人起疑，她还在瓶子外面贴上头痛药的标签，可以请你们去帮我找一找吗？」

「又不确定是不是真的在保健室里面。」

「是、是没错啦，不过这是唯一的希望，就拜托你们了。神圣的鸟笼、神圣的白布再加上圣水，现在的我非常虚弱。如果明天的关键时刻无法回到魔界，我就真的完蛋了。」

「完蛋……意思是说就此消失吗？」

「关键时刻大概是什么时候？」

「明天早上十点整。」

僚一脸惊慌地看着由莉绘。驾驶座上的由莉绘扶着白己的下颚，陷入沉思。

恶魔熊熊的媚药应该只有让人鬼迷心窍的功能。

而且是不是真的在保健室里面，还是个未知数。

就算真的找到了，也不见得能实现老师魅惑不特定多数男性的愿望。

基本上这只能当成备案，却不是最好的方法。

「老师说她想成为性感的女人是吧？」

「没错。」

「好，我先把挖主机开回去。僚，你闪远一点。」

「没、没问题。」

「之后再跟我走一趟。」

「去保健室吗？」

「不，先去买东西。慢着，得先去提款才行，今天是星期假日，便利商店的提款机应该能提款。」

「我也要跟你去吗？」

由莉绘到底在打什么主意？这么紧张的局面，僚万万也想不到由莉绘居然要去买东西。

「需要用到僚，应该说是我的外表。恶魔熊熊，你等着瞧吧，我一定会把你送回魔界！」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/110/380/009.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/110/380/009.jpg





第六章 最终决战
僚与由莉绘并肩走在校舍的走廊上，早晨的阳光显得格外刺眼。

现在的时间还早，校园里的人并不多，学生的说话声让宁静的校园显得朝气蓬勃。

「早。」

「准备校庆的活动吗？」

「嗯，加油喔。」

僚背著书包，由莉绘则是提着大大小小的纸袋，里面全都是昨天血拼的战利品。

保健老师必须比其他人早到学校，因此两人特地提早出门。

「由莉绘，务必谨慎行事。连恶魔都无法操纵人心，这可不像控制挖土机那么容易，千万别开门见山地要老师把恶魔熊熊交出来。」

「我知道啦。」

与两人擦肩而过的学生不禁讶异地回过头来。

——不好了。

僚虽然刻意放低了音量，还是被其他人听见了。

恶魔和挖土机的话题并不适合出现在早晨的校园，僚显然是太人意了。

「校庆的戏剧公演真的要动用挖土机跟恶魔吗？会不会太夸张啦？」

由莉绘立刻替僚解围﹒无论是语气或态度都跟正常的高中男生没什么两样，大家都不会怀疑现在说话的人其实是个少女。

僚也相当识趣。

「嗯，说得也是。等一下早自习的时候再提出来讨论。」

之前讶异万分的学位听到两人是在讨论校庆活动之后，立即没趣地转身离去。

僚连忙小声地询问由莉绘。

「你有什么打算？我们没找到恶魔熊熊所说的媚药耶。」

昨晚由莉绘从仓库搬出长梯架在窗边，偷偷爬进了保健室。僚也想跟着爬上去，却被由莉绘以危险为由加以拒绝，只好乖乖地留在原地。由莉绘在保健室里找了很久，还是没找到恶魔熊熊所描述的药瓶。

「没关系，我自有办法。不过你不能在场，否则会坏了我的计划。」

穿着立领制服的自己显得信心十足。

由莉绘做起事来不懂得步步为营，这点从昨天的挖主机事件就可以得到证明。

绝佳的临场反应以及积极的行动力是由莉绘的优点，不过综观全局拟定计划，可就不是她的强项了。

碰到问题的时候，她不会循正常管道解决问题，而是直接以挖主机的机械臂铲平眼前的障碍。

交换灵魂之前，僚压根儿也想不到由莉绘的个性竟然会这么男性化。

若不是心脏不好，由莉绘绝对不会只是一个「黑心的暴力女」而已。

如今灵魂进入了健康的男性躯体，才让由莉绘真正的个性暴露无遗。

基于上述的理由，僚实在不觉得让由莉绘单独跟古泉老师谈判是个好主意。

「他是我召唤出来的，当然要我想办法才对，这也是身为饲主应负的责任。」

「饲主？」

由莉绘就此噤口，不再说话。

走进教室放下书包之后，由莉绘迳自从后门走了出去。既然她表示不需要帮助，僚也不好说什么，只能一边在心中暗自祈祷，一边目送着自己的背影渐行渐远。

沙希已经坐在教室里面，手肘撑着桌面，一脸迷濛地凝视着虚空。

自从跟在北海道毕业旅行的冈下学姊通过电话之后，她对由莉绘（其实是僚本人）就失去了兴趣。

只见她双唇微动，仿佛在呼唤着心爱的大姊姊，看起来就像才刚跟冈下学姊结束一场轰轰烈烈的电话性爱似的。

——看来沙希已经没问题了，至于勇作……啊，出现了。

走廊的另一端传来女学生的尖叫与娇嗔

「早啊，小满。你今天也很可爱呢。」

「芹菜，你剪头发了吗？难怪今天的你看起来格外地闪耀动人。」

义大利王子的溢美之词清晰可闻。

不过才几天工夫，勇作已经将全校女学生的名字记得一清二楚。

其他的男学生原本对这个转学生的举动十分感冒，现在却无不以懒洋洋的眼神看着他在作戏。

不但记起了全校女生的名字和兴趣，甚至还一眼看出发型的些微变化，一般的男生可没有这种能耐。也难怪其他的男学生都对勇作精湛的把妹功力感到钦佩不已，更深深地体认到男人是不可能光靠外貌把到正妹的。

娇嗔逐渐接近，教室的门被推了开来，勇作走进教室。

女学生之间起了一阵骚动，教室的气氛顿时热络了起来。

勇作也不负众人的期望，展现阳光般的笑容。

「大家早。」

——该我上场了！

由莉绘勇敢地面对挑战，僚当然也不能示弱。

只见他强行分开一圈又一圈的人墙，挤到勇作的面前。

「早啊，勇作。来，这个给你。」

僚将一本陈旧的漫画递了出去。

书名是「足球小将翼」。

这本书是勇作的，僚一直忘了还给他，一放就是好几年。

「Gratia。谢谢你，我一直想看这本书呢。」

勇作故做镇定地接过漫画，随手翻了几页，视线立刻被夹在书中的便条纸所吸引。

僚向勇作点点头之后，转身离开教室。

勇作一派轻松地从座位上站了起来，举手投足之间令人感到几分做作。女学生们立刻嘘声大作。

「花村，你要去哪里？」

「陪我们聊天嘛。」

「Toletta（厕所）。」

勇作挥挥手，快步走出教室。

走在前面的僚似乎十分紧张，同手同脚的模样相当滑稽。

【我有话要说，请跟我来。】

这就是便条纸的内容。

☆

由莉绘靠在保健室的门上，双手在胸前交叉，闭上双眼等待保健老师出现，脚边还放着大大小小的纸袋。

不消多少时间，穿着薄外套的古泉老师就出现了。

「老师早。」

「早啊，泷泽。咦，东西还不少嘛。」

保健老师打开门锁进入保健室，脱下薄外套放进置物柜。

隐藏在紧身洋装之下的曼妙曲线毫不保留地展现在由莉绘的面前。

宛如二十年前迪斯可舞后的打扮，跟学校老师认真朴实的形象实在格格不入。

老师从置物柜取出白色大衣披在身上，又以手腕上的橡皮筋将头发束了起来。

「古泉老师，这些都是校庆活动要用的东西，可以暂时存放在保健室吗？原本应该收到仓库里面，可是我不知道钥匙在哪里，负责保管钥匙的若叶老师也还没来，所以……」

「没关系，别堆太久就好。对哦，校庆就快到了呢。」

「老师，其实我真正的目的不是借放东西，前阵子我的行为真的跟变态跟踪狂没两样，还请老师见谅。」

——老师，把恶魔熊熊还来。

这才是由莉绘的真心话。眼看着关键时刻就快到了，实在没时间跟老师兜圈子。

由莉绘吸了口气，让自己平静下来之后，才凝视着保健老师的双眸，一字一句地缓缓开口：

「我喜欢老师。」

☆

保健室的外面，僚与勇作展开对峙。

勇作阳光般的笑容消失了，取而代之的是认真的神情。

「想不到你这么快就约我出来。」

「不要乱来，我只是想把话说清楚而已。」

「你不怕我吗？」

「不怕，你是我的朋友。」

「朋友？可是我不只是把你当成朋友。」

「其实不瞒你说……」

僚突然不知该如何启齿。

——我是泷泽僚，不是女生，所以不能接受你的感情。可是当时我所说的都是真心话。

——你受到足球之神的眷顾，老实说我一直很羡慕你，或许你无法成为第二个足球小将翼，不过我还是希望你不要放弃足球，我不忍心看到好朋友因此而堕落。

这就是僚将「足球小将翼」的单行本还给勇作的原因。

漫画本来就是勇作的，只是僚借来之后就忘了还给他。

——不行，我一定要勇敢地说出真心话。

勇作或许会嗤之以鼻吧。

即使如此，我还是别无选择。

身为男子汉、身为他的朋友，我一定要说出来。

正当僚准备一五一十地说出真相时，自己的声音从一墙之隔的保健室里面传入耳中。

「我喜欢老师。」

由莉绘的告白让僚内心一沉。

——由莉绘，你这是在做什么！

直到现在，僚才猛然惊觉这就是由莉绘的「作战计划」。

古泉老师的愿望是成为「魅力十足的性感女人」。

拥有泷泽僚外表的由莉绘向老师告白，登上一垒、二垒甚至是三垒之后，或多或少也能让老师感受得到自己的魅力。

——难道说由莉绘要跟老师那样这样吗？不会吧！保健室刚好有一张病床耶！

——不行！说什么都不可以！

——由莉绘，冷静啊！你还有我这个男朋友，不可以跟别人爱爱啦！

身体比自己更早踏入大人的世界，这个恐怖的念头一直在僚的脑海中盘旋，而且不只如此，自己的女朋友就要以自己的身体跟毫无感情的女人发生关系了！

这实在是史上最惨的背叛。

不行，一定要阻止由莉绘。

「对不起，勇作，我该走了。」

向勇作道歉之后，僚立起倒在墙边的梯子，手脚并用地爬了上去。

「好一个过动的公主……」

勇作叹了口气，伸手扶着梯子，同时还刻意转过头去，以免不小心看到了裙底风光。嘴上虽然不以为然，骨子里倒还是个尊重女性的绅士。

就在僚准备打开保健室的窗户时，古泉老师嫣然一笑。

「不要跟老师开玩笑……呀啊啊！如月，你这是在做什么！」

「那个白痴疯了吗？快点下来，万一心脏病发作怎么办？」

贴在气窗之上的高中女生让古泉老师吓了一大跳，由莉绘则是破口大骂。

「拜托，快点下来！」

「女孩子怎么可以爬那么高？小心受伤！」

老师尖叫连连。勇作讶异于纤细孱弱的美少女居然也有如此惊人的行动力的同时，也爬上梯子试图阻止。

「退后一点，我要跳下去了！」

话才刚说完，僚随即往下纵身一跳。

急促的风声划过耳际，头发为之倒竖，裙摆也掀了起来。

「呀啊啊啊！」

混乱之中，僚感到自己被强壮的臂膀紧紧抱住。定睛一瞧，原来是由莉绘接住了自己。

僚的身体运动能力虽然优秀，却也抵挡不住少女从半空中掉落的强大力道。

只见由莉绘双手紧抱着僚，身形往后一倒。

乍看之下，仿佛是高中女生推倒了高中男生。

僚的前额硬生生地撞上山莉绘的额头。强大的撞击力直袭脑门，两人痛得叫不出声。

双眼一黑，意识一片空白，仿佛保险丝烧掉了似的。

「呀啊啊啊啊！僚、僚——！」

由莉绘的尖叫声格外地遥远。

「如月，没事，不要慌。泷泽！喂，泷泽！」

「你还好吧？」

保健老师和勇作的声声呼唤将僚逐渐远离的意识硬生生地拉了回来。

浑身上下疼痛不已，僚整个人仰躺在地上，身体前方热呼呼的，感觉又十分沉重。

——好像又交换回来了。

前额互撞的交换模式虽然是头一遭，不过这已经不是第一次的灵魂交换了，僚知道这种感觉。

于是他缓缓地睁开双眼。

软玉温香的躯体压在他的身上。

不是别人，正是由莉绘。

僚回到了僚的身体。

由莉绘似乎也回到了由莉绘的身体。

僚坐了起来，这才发现由莉绘失去了意识。

「由莉绘？喂，由莉绘！」

「不要摇晃她，先把她搬到床上再说。」

保健老师立刻做出指示。

于是僚将由莉绘抱到床上，与勇作一起打量着她。

僚不明白勇作怎么会在这里。大概是僚跳下来的时候，勇作也从窗户爬了进来吧。

老师测量由莉绘的脉搏，检查瞳孔，再量量体温，这才松了口气。

「应该是轻微的脑震荡，不是心脏病发作。」

「老师，刚刚……」

「泷泽，你是不是跟如月吵架了？像你这种老实的孩子，不应该开那种玩笑。」

「这……我……」

「你自己看看，如月还急得从窗户跳下来呢。她的身体不好，却在情急之下做出这种举动，表示她是真心喜欢你的。现在你应该坐下来面对如月，好好地解决问题才是，而不是把我当成备胎，逃避应该解决的问题。身为老师、也身为女人，我希望你能慎重地重新思考。」

镜片之后似笑非笑的眼神，让僚看得怦然心动。

——咦？老师还长得挺漂亮嘛。

挺直的鼻梁、吹弹可破的肌肤、薄薄的双唇。

整个人虽然散发出阴暗不幸的气质，五官倒是秀丽端正，称得上美人胚子。

身材也很高佻匀衬，白衣之下的胸型十分饱满。

——古泉老师长得不错，她只是不懂得如何打扮自己而已。

僚想起昨天到街上血拼的时候，由莉绘对古泉老师所作的评价。当时僚还有点半信半疑，直到现在才不得不认同由莉绘的看法。

「呜……」

由莉绘发出呻吟。

「没事吧？那个……你明白吧？」

——我们又交换回来了，你明白吧？

由莉绘猛然醒悟，右手压在胸前，确定自己恢复了女儿身。

然后看着眼前的僚点点头。

眼神飘移不定，似乎有话要说……

「我现在不想看到你，给我滚！」

由莉绘刻意提高了音调，然后翻过身去，呜呜咽咽地哭了起来。

「由、由莉绘~~」

僚也配合由莉绘的演出，露出既焦急又为难的表情。

乍看之下，就像是一对正在吵架的情侣。僚的演技不错，大家都以为他急得快哭出来了。

「好了好了。马上就要上课了，你们先出去吧，让如月待在保健室休息一下。花村，即使你是归国侨生，也不应该穿着鞋子从窗户爬进来，赶快把鞋子脱了，回教室上课吧。」

古泉老师说完之后，就把勇作跟僚赶出了保健室。

☆

「老师。」

躺在床上的由莉绘才刚开口，坐在办公椅上的保健老师就立刻转过身来。

啜饮咖啡的同时，脸上还露出亲切的微笑。

「什么事？」

「男生都喜欢年纪大的女生吗？」

「不太清楚耶，怎么啦？」

「僚好像比较喜欢老师的样子，这就是成熟女性的魅力吗？我这个人容易歇斯底里，他大概是受不了了吧？这阵子老是看他在老师的身边晃来晃去。」

「应该是你想太多了。」

由莉绘当然是在刺探古泉老师的反应。

马克杯中的热气让眼镜的镜片起了一层雾，看不清楚老师的眼睛，也无从判断老师的反应。

于是老师摘下眼睛，以手帕擦拭镜片。

「哇！老师好漂亮！」

「别取笑老师了。」

「真的呀，摘下眼镜的老师特别美丽呢。这是校庆活动的道具，老师要不要戴戴看？没有度数的眼镜。」

由莉绘下床之后，从纸袋里面掏出一只从百元商店买来的眼镜。然后立刻拿起老师放在桌上的眼镜，凝视着眼镜的镜片。

「咦？老师的眼镜也没什么度数嘛。」

「还给老师。」

「除非老师试戴我的眼镜。」

「真是拿你没办法。」

保健老师心不甘情不愿地戴上眼镜。

「戴起来很好看呢，就送给老师吧。」

这句话绝非客套，百元商店的眼镜真的很适合老师。

原本的银框眼镜给人一种阴暗不幸的印象，改成红色镜框加上粉彩镜片之后，整个人看起来亮丽了许多。

「还真的呢。换了眼镜之后，整个人的感觉都不一样了，脸颊也丰腴了起来。」

老师打量着盥洗台的镜子，似乎也感到十分神奇。

「老师要不要上点妆？」

「高中生怎么可以化妆？」

「我现在只涂了防晒唇膏而已。这也是校庆活动会用上的化妆品，昨天跟僚一起去买的。

其实我对流行时尚满有兴趣的，以后想当个美容师或造型师，彩妆师或是化妆品的专柜小姐也不错。不过在这之前，我得先接受心脏手术，让自己健康起来才行。」

「如月……」

老师瞪大了双眼，语气十分讶异。只见她将马克杯搁在桌上，从椅子上起身。

身为保健室的老师，她当然知道由莉绘不想动手术，也没有什么未来的梦想。

「老师以你为荣！」

保健老师的双眸微红，泪珠在眼眶中打转。

她拍拍由莉绘的肩膀，还不时点头。

古泉老师向来冷静，举手投足之间不带一丝情感，如今这种戏剧性的转变，也让由莉绘心头为之一热。

——我还是第一次说出未来的梦想。

还记得小学作文课的时候——

「长大之后想当什么呢？」

由莉绘一个字也没写。

对于一个活过一天算一天的少女而言，未来的梦想不具任何意义。

由莉绘喜欢时尚杂志，化妆品的广告也会让她陶醉不已。

她喜欢打扮自己，喜欢买衣服，也喜欢改变发型。

不过仅止于「喜欢」。

面对未来，等于是面对宿疾。

由莉绘不愿碰触心脏手术。她害怕动手术，更不想知道自己的病情。

或许是泷泽僚的体贴纾解了由莉绘的焦虑，再加上新药即将上市的好消息，让她改变过去消极的态度，积极地面对未来。

「我长得这么漂亮，不找个可以让我好好展现外貌的工作，那可是人类的一大损失呢。不过我心高气傲的，好像不太适合从事服务业……」

「放心，你可以的！好好加油吧！」

古泉老师握起了由莉绘的双手，替她加油打气。老师的手温暖极了，倒是出乎由莉绘意料之外。

「老师，我有个不情之请。我想拿老师当实验品，测试一下我的化妆技巧，不知道可不可以？」

「实验品？当然可以。」

「不过我不确定化出来好不好看喔！毕竟我以前从来没替别人化过妆呢。」

「没关系，尽管动手吧。」

「好，先请老师闭上双眼。等到我说可以的时候，再把眼睛张开。」

由莉绘拿出她从杂志和网路上学来的知识，开始大展身手。

她曾经在星期假日偷偷使用粉底和口红，手法自然十分老练。为了配合老师的肤色，特地选择暗色系的口红。

接着再以眼影霜遮蔽黑眼圈，改变阴暗的气质。最后强调眉型，增添脸上的光彩。

「好了。」

「哇。」

老师端详着盥洗台的镜子，露出喜不自胜的笑容。

「真的变漂亮了呢，你满适合当彩妆师的喔，老师还以为会变成血盆大口的裂嘴女呢。」

裂嘴女是什么？由莉绘心里打了好几个大问号，嘴上却忍住不说。

第一次替别人化妆，老实说由莉绘心里也是七上八下的，不过效果似乎挺不错的，连她自己都大为满意。

焕然一新的古泉老师扬弃了过去的阴暗气质，脸上的笑容显得分外灿烂。

老师平常没有化妆的习惯，上了妆之后的落差格外明显。五官分明的脸孔加上白皙细致的肌肤，更让她成为典型的彩妆美女。

——看不出来我挺厉害的嘛，我以后一定是个杰出的彩妆师。

「老师，顺便改变发型如何？还有服装，我也采购了不少适合老师的衣服呢。」

由莉绘拿出五颜六色的发卷，这些都是她从泷泽家搜刮而来的战利品。

同时也从纸袋中挑出几套适合老师的服装。

这时纸袋碰到掉在地上的小小药瓶。乍看之下好像是感冒药，商标的地方却印着熊熊图案。

那就是由莉绘昨晚遍寻不着的媚药。

由莉绘强忍着内心的兴奋，偷偷地拿起药瓶，塞进裙子的口袋。

☆

僚与勇作边走边聊，沿着走廊朝着保健室前进。

「你是不是跟由莉绘吵架了？让女生流泪的男生最要不得了，由莉绘就让我接收吧。」

「勇作，你搞错了吧？被弄得焦头烂额的人是我耶。由莉绘虽然长得可爱，个性却火爆得很，动不动就对我暴力相向呢。」

漫长的第一堂课终于结束，现在是下课时间。

好不容易才找到跟勇作详谈的机会，却俨然成为两个男生为一个女生争风吃醋的局面。

打开保健室的门，清秀亮丽的美女映入眼帘。

由莉绘正笑嘻嘻地拿起剪刀，替美女剪掉衣袖上的吊牌。

「咦？她、她是谁？」

白色的衬衫搭配仿香奈儿的灰色紧身短裙、略施薄妆的脸蛋、清爽俏丽的发型，再加上红框的眼镜。

素雅之中带着一丝奢华，成熟的女性美充分展现。

未经历练的高中女生根本比不上。

「古泉老师，不，麻子，你真是太美了。第一次见面的时候，我就知道你是我的女神。」

此时勇作开口了。

同时也以爱慕的眼神，凝视着眼前的美女。

「什么？她是保健老师？」

简直判若两人。

昨天由莉绘曾经表示老师是个美女，不过僚万万也想不到化妆和打扮居然能让老师出现这么大的改变。

古泉老师的脸上浮现出熟悉的浅笑，整理挂在椅背上的白色大衣，僚这才相信她就是那个死气沉沉的保健老师。

「真、真的是古泉老师……」

「请跟我结婚！」

勇作单膝跪地，亲吻老师的手背，义大利王子的求爱不禁让老师笑了出来。

看来勇作是认真的。

正在整理纸袋的由莉绘将一颗药丸塞进僚的手中。

——我在地上找到的，这就是恶魔熊熊所说的媚药。你想办法让那个万年发情男吞下这颗药丸，老师那边就交给我来处理。

——啊，我懂了。超级欠男人的熟女跟万年发情的勇作，果然是天生一对。

——不要胡说八道，对老师太不敬了！

由莉绘已经把老师当成自己人了。

——要怎么让勇作吞下药丸？

——你说呢？跟他亲亲不就得了。

——不、不会吧？我不要！打死我都不要跟男生亲亲！再说他已经爱上老师了，没必要骗他吞下媚药吧？

——那只是绅士风度的展现罢了，根本不是真心的！不管怎样，一定要让他迷上老师！刚好保健室有张病床，只要两人发生关系，老师一定会认为白己是个魅力十足的性感女人！

由莉绘的大胆发言，让僚不禁倒退三步。

不过他还是鼓起勇气开口：

「勇、勇作，你要不要喝水？」

「现在不是喝水的时候吧。」

老师坐在桌前，低着头誊写资料。

勇作的甜言蜜语似乎产生不了作用。古泉老师的嘴角微扬，看得出内心的喜悦，不过也仅止于此，两人的关系不会有进一步的发展。

「老师，可以跟你分点口红吗？」

就在一脸疑惑的老师转过头来的瞬间，由莉绘的双唇印了上去。只见老师杏眼圆睁，显得十分讶异。

——呜哇，由莉绘真大胆……

由莉绘向僚使个眼色，示意他快点行动。

「由、由莉绘，你这是……」

被蒙在鼓里的勇作目睹女人与女人之间的热吻，显得有些不知所措。现在的他可说是毫无防备，全身上下都是破绽。

「勇作，得罪了！」

僚一咬牙，将药丸含在嘴里，印上了勇作的双唇。

对于一个正常的少年而言，被同性强吻绝对是恶梦中的恶梦。寒毛倒竖不算，胃液也随之逆流。

勇作又何尝不是如此？只见他低声呻吟，显得十分痛苦。

——我现在是由莉绘！我是由莉绘！

自我催眠之后，僚以舌尖将药丸送进儿时玩伴的口腔深处。

勇作的喉头咕嘟一声。

「你、你让我吃了什么！」

「僚，快趴下！匍匐前进！」

由莉绘厉声下令，仿佛战场上的女指挥官。

「对、对哦！差点忘了！」

服下恶魔熊熊的媚药之后，就会爱上第一眼看到的人。僚可不想成为古泉老师或是勇作的心上人。

由莉绘也趴在地上。

「我喜欢老师……」

「真的吗？好高兴。我也喜欢你，以后别叫我老师了。」

「麻子。」

「花村。」

两人四目交缠，仿佛一对生离死别的恋人，紧紧地拥抱对方。

由莉绘翘起了大拇指。

僚也以同样的动作回应。

僚实在无法想像老师居然也会爱上勇作。毕竟古泉老师是个见过大风大浪的熟女，之前也曾经拒绝过勇作的追求。

「你让老师吞了几颗药丸？」

「剩下的全都让她吞下了，大概四颗吧。」

「难怪效果这么强。」

勇作与古泉老师正展开热吻。

「真是天生一对。」

「嗯。」

勇作之所以有轻微的花花公子倾向，母亲的死正是主因。

膝伤的后遗症让他的活动能力大不如前，愤慨之余，甚至放弃了自己最爱的足球。失去了未来的梦想、失去了挚爱的亲人，这种失落感就以对女性无条件的宠爱表现出来。

根据由莉绘的说法，古泉老师其实是个喜欢照顾别人、浑身充满母爱的女性。

当初之所以被婚姻骗子欺瞒，也是因为古泉老师的母性爱被对方所利用的缘故。

恶魔熊熊也曾怂恿老师向对方复仇，老师反而觉得不应该怪罪那个婚姻骗子，要怪就该怪自己的魅力不够。

由此看来，古泉老师是个芳心寂寞的女人。

寂寞的少年遇上寂寞的女人。

渴望被爱的高中男生，遇上渴望付出的女老师。

勇作与老师确实是天生一对。

「差不多了吧？」

「嗯，应该没问题了。」

僚与由莉绘拍拍制服上的灰尘，从地上起身之后，勇作与老师之间的关系已经进行到无以复加的地步。

两人仿佛相恋多年的情侣，粉红色的爱心在身旁飞舞，如胶似漆的模样着实令人脸红心跳。

「看起来不像是一时兴起。」

「刚开始可能是药效的关系，不过照这个样子看来，应该会发展成真正的恋情。这样也好，我也希望他们能够得到真正的幸福……只是看他们那么恩爱，人家也好想亲亲呢。」

说完之后，由莉绘突然吻了僚一下。双唇接触之后立刻离开，只是礼貌性的浅吻罢了。

「这算是一种消毒。」

双眼低垂背过身去的由莉绘格外讨人喜爱。僚恨不得立刻将她拥入怀中，然而现在不是在诉衷曲的时候，只好忍住内心的冲动。

关键时刻就快到了。

「老师，我想请教一件事。」

僚突然开口。

「对、对哦，差点忘了。老师，恶魔熊熊在哪里？」

这么重要的事情也能忘记，僚实在很想好好地吐槽一番，然而见到由莉绘羞得发红的脸蛋，却又一句话也说不出口。

——好可爱喔，害羞耶……

——不过勇作的爱抚确实满高明的。

勇作将手伸进白色大衣之中尽情搓揉，嘴上也没闲着，跟老师的双唇紧紧地黏在一起。

「嗯……呼……嗯嗯……」

看来从二垒奔向三垒，只是时间的问题。

眼前的活春宫让由莉绘看得面红耳赤，处女的好奇心却又让她睁大了双眼死盯着彼此需索的两人。

僚眼看情况不对，连忙推了推由莉绘的背心。

「操大阪腔的泰迪熊玩偶，是我的，请还给我好吗？」

「红色飞雅特。」

「什么？」

「汽车的厂牌，在行李箱里面吗？」

「僚，你知道是什么车？」

「嗯……老师，车子停在停车场吗？」

「嗯。」

老师已经开始宽衣解带了。

「老师，车钥匙借一下。」

「在皮包的内袋。」

老师一只脚跨在床上，伸手褪下了丝袜，神情十分妩媚。

勇作的上半身也光溜溜的。

「找到了！」

在置物柜中东找西找的由莉绘大叫。

「我们走！」

保健室的病床已经发出弹簧的倾轧声，僚跟由莉绘连忙冲了出去。

两人手牵着手奔跑在走廊上。这时钟声响起，走廊上的学生纷纷进入教室。

才跑了一小段路，由莉绘已经喘不过气，脸色十分苍白。

「还好吧？」

「我没事，就快到了吧？动作快！」

跑到楼梯口之后，两人来不及换上室外鞋，直接穿着室内鞋跑到停车场。

教职员停车场停放了好几辆车。

「红色的车，是那一辆吗？」

由莉绘连小型挖土机都开过了，却分辨不出汽车的厂牌。

「找到了！」

僚发现了红色的飞雅特，连忙掏出钥匙打开行李箱。

一包白布滚了出来。

「恶魔熊熊！」

由莉绘解开白布，遍体鳞伤的泰迪熊玩偶映入眼帘。

「快起来！」

「由莉绘……这里是？」

「这里是停车场！再过十分钟就是关键时刻了，我要把你送回魔界！」

「真的吗？我不是在作梦吧？」

恶魔熊熊挣扎着起身，在半空中飘浮。

棉花凹陷、表皮烧焦，看起来凄惨无比。不过恶魔熊熊得知可以回返魔界之后，还是兴高采烈地挥动双手，开始跳起舞来。

「哇哈哈哈！我终于能回家了！」

「不过在回家之前！」

由莉绘从僚的制服外套中掏出一张收据，直接递给恶魔熊熊。

「这是什么？百元商店？流行时尚馆？女用衬衫和裙子……」

「这些都是为了把你抢回来所动用的赎金，请你立刻以现金支付！」

「好、好吧。」

「我可不要树叶变成的钱。」

「拜托，我又不是狐仙。」

恶魔熊熊念念有词，由莉绘手中的收据立刻变成钞票与硬币。

——这小子居然这么神……

由莉绘拿起掌中的百元硬币仔细端详，确定不是假货。既不是树叶变成的钱，也不是路边的小石头。

拿起千元钞正对着太阳，防伪标签清晰可见，的确是日本银行发行的真钞没错。

——只要将恶魔熊熊占为己有，我们就发财了。

「由莉绘，我看还是把恶魔熊熊留下来，叫他把收据变成现金好了。」

「你给我闭嘴！」

僚的脑袋被由莉绘用力一敲，痛得差点流下眼泪。

「很痛耶！」

「拜托你有点出息好不好？不劳而获是最要不得的！恶魔熊熊，还有一件事。还记得古泉老师公寓门口的三角形看板吗？」

「嗯……不是很清楚。」

「替我恢复原状！」

「呃？」

「看板坏掉了。」

「坏掉？」

严格说来应该是被由莉绘弄坏了，不过这句话僚当然不敢说出口。

「记忆满模糊的，没什么把握……」

「不管了，你看着办吧！」

「好、好吧。」

恶魔熊熊再度念咒。恶魔语的咏唱结束之后，才如释重负地叹了口气。

「恢复原状了。」

「嗯，很好。」

一点都不好。

依照恶魔熊熊模糊的记忆所复原的看板融合了房间内的诡异气氛，看板下方的柱子变成一条盘据吐信的黄色蟒蛇，来往行人看了都不禁皱起眉头。

公寓的主人，正是年仅三十岁就以网路交易小小致富的古泉老师。

看到看板之后，老师认为黄色的蟒蛇是个好兆头，还因此高兴了好一阵子。不过这些都是之后的事了。

「啊，到了！关键时刻到了！」

恶魔熊熊竖耳倾听。

「还差两分十点。由莉绘，动作快！」

「慢着，我手边没有镜子，没办法立起镜中镜！」

「不、不会吧！怎么办？」

「我有办法！」

僚捡起地上的玻璃碎片。

「嗯，应该能派上用场。恶魔熊熊，这个行吗？」

由莉绘站在飞雅特的后视镜前面，然后背转过身子。

「开启了！魔界之门开启了！」

镜中镜成功。

僚原本以为镜子会突然发光，或是在半空中出现一扇大门，不过这种有如漫画情节一般的场面并未发生。

或许其中的变化，只有恶魔才能辨识出来吧。后视镜的深处映照出一层又一层的镜中世界，宛如万花筒一般美丽。

「终于……终于能回家了……」

恶魔熊熊喜极而泣。

「由莉绘，真不知道该怎么感谢你才好。以后如果要找我的话，只要在深夜两点对着镜子呼唤我的名字，我就会立刻出现。」

「这算是恶魔的报恩吗？好，我知道了。」

由莉绘大剌剌地点头。

当初要不是你召唤恶魔熊熊，又怎么会发生这么多事情？不过想归想，僚还是不敢说出口。

「快点回去吧，万一魔界之门又关起来了，那可不是闹着玩的。」

「终于能回去了！老婆——！孩子——！我回来啦！」

恶魔熊熊往后退了几步，拉出一段助跑距离之后，在半空中迈开脚步，最后就像跳远选手一般跳进了后视镜。

三十公分长的恶魔熊熊就这样被吸进小小的后视镜，若非亲眼目睹，还真令人难以置信。先是双手进入后视镜，接着是毛茸茸的脑袋，最后整只泰迪熊玩偶完全被吸了进去。

进入镜中世界的恶魔熊熊回过头来，朝着两人挥手道别。

「由莉绘，再见~~！」

满心欢喜的他咧嘴大笑，老实说模样有点恐怖。

恶魔熊熊频频回首，最后消失在后视镜的彼端。

寂静再度降临。

了却一桩心事的由莉绘右手一松，玻璃碎片直直落下。协助恶魔熊熊回归魔界的玻璃碎片不偏不倚地跌在鞋尖之上，裂成无数的小碎片。

「呼……真的走了……」

「好不真实的感觉……」

「嗯……」

两人倚靠在飞雅特的车门，仰望蔚蓝的天空。

一朵形似冰淇淋的白云，正缓缓地在天空中移动。

上课中的学校格外安静。

音乐课的歌唱声、体育课的吹哨声全都消失无踪。

仿佛全世界只剩下他们俩人。

「僚……」

「嗯？」

「我决定接受手术，新药只能抑制发作，提升SQL而已，无法让我恢复健康。」

「那我代替你接受检查好了，就请恶魔熊熊出来，协助我们交换灵魂。」

「不，这是我的身体，接受检查的人当然也是我。」

「你到底吃错什么药啦？」

「我要好起来，以后从事跟流行时尚有关的工作。」

当初在百元商店选择化妆品、以及在服饰店选择衣物的时候，由莉绘的脸上总是挂着开心的笑容。

僚也知道由莉绘的房间堆满了流行杂志以及彩妆杂志，不过他可没想到由莉绘居然想要从事跟美容时尚有关的工作。

谈起未来的梦想，由莉绘顿时化身为坚定、无畏、果决的美丽女子。

毕竟她是个吃苦耐劳、行动力十足的现代女强人。

「是哦……那我也得加把劲才行……」

试着比现在更努力一点，好成为比现在更好的男人。

这样子才配得上由莉绘。

「你看，飞机云耶。」

「嗯。」

秋天的晴空格外的蔚蓝，洋溢着幸福的光芒。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/110/380/011.jpg





终章
僚与由莉绘手牵着手，走在放学之后的走廊，由莉绘突然发作，因此耽搁了不少时间。社团活动的喧闹声远远地传入耳中，听起来十分慵懒。

新药的贩卖许可虽然已经下来了，却还要一段时间才会正式上市，由莉绘还得忍受随时都有可能发病的日子。

在医生建议之下，由莉绘决定在寒假接受检查，确定病情之后，于春假接受手术。

「老师愈来愈漂亮了。」

「嗯。」

两人口中的老师，正是古泉麻子。

根据由莉绘的说法，老师诡异的服装品味主要来自以三十岁熟女为读者群的流行杂志，走的是装可爱的路线。

因此只要换上正常的服装、略施脂粉、卷起头发、再换上一副眼镜，自然能收到改头换面的效果。

当然，得到一个年轻的男朋友，让满溢的母性爱得以找到寄托，绝对是老师愈来愈漂亮的主要原因。

足球队的队员正排成一列在操场上跑步。

古泉老师的男友就在队伍的最后方。

「你看，是花村耶。听说他最近变成足球王子了呢。」

「是哦。」

自从加入足球队之后，勇作夸张的行为举止收敛了不少。

他跟一年级的队员一起锻炼体力，一起替队上打杂。混在小个头的一年级队员之中，他显得格外突兀。

义大利王子的绰号，也在不知不觉间改成足球王子。

老实说勇作在比赛中的表现并不特别出色，足球王子的称号纯粹是因为他在练习时的心无旁骛与彻底投入掳获了女学生的芳心。

愤世嫉俗的个性也随之消失无踪。

女生的眼睛是雪亮的，她们不会将只有外表的花花公子奉为至高无上的王子。

愈是踏踏实实地走出自己的路，勇作愈能得到少女们的青睐。

勇作还是跟女同学处得不错，行为举止却少了先前的轻浮。

对于由莉绘的积极攻势，也节制许多。

或许僚与由莉绘的坚定感情，也是让勇作不得不放弃的原因之一。

看似花花公子的勇作，对老师却出乎意料地专情。

恶魔熊熊的媚药只能维持一段时间，然而两人直到现在依然在交往中。

除了少数人之外，校方对两人的关系当然一无所知，不过僚还是感受得出两人之间的浓情蜜意。

古泉老师跟勇作真是天生一对。

僚静静地离开现场，不想打扰勇作的练习。

看到儿时好友精神抖擞的模样，僚比任何人都感到欣慰。

「僚~~」

「泷泽——！」

以女性而言过于阳刚的声音伴随着性感妩媚的娇嗔传入耳中。

冈下留香与藤宫沙希正朝着两人挥手。

「那不是奥斯卡学姊吗？听说她在旅行途中得了重感冒，看来现在好多了。」

由莉绘喃喃自语。

「呜哇——！」

僚惨叫一声。他不怕独自一人的沙希，也敢面对独自一人的冈下学姊。

好歹沙希也是校园偶像，学姊更是英姿焕发的阳光美少女。

可是两个人碰在一起的时候，事情就不一样了。

「谢天谢地，僚跟如月又和好了。沙希在电话中说如月出轨了，我还担心得要命呢。」

冈下学姊的语气十分正常，身旁的沙希却开始唱了起来。

「爱、爱、爱！请接受我们的爱！」

「爱，这就是爱！全世界最美丽的爱！」

冈下学姊也随之附和。

「又开始了。」

由莉绘好奇地打量着眼前的宝冢姊妹。相较于由莉绘的好整以暇，僚可没有留下来看戏的心情。

「由莉绘，快点闪人了！」

「嗯。」

于是两人手牵着手，朝着自行车停放处前进。

僚恨不得立刻跑到自行车停放处，然而考虑到随时可能发作的由莉绘，只好放慢脚步。

边唱边跳的蕾丝边姊妹也跟在后面。

沉浸于两人世界的她们，并未察觉其他学生都对两人报以畏惧的目光。

等到由莉绘坐上后座之后，两人立刻骑着自行车准备离开学校。超越了三五成群的学生，正打算骑出校门的时候，刚好被若叶老师逮个正蓍。

「自行车严禁两人骑乘，在校内只能用推的！泷泽，你有向学校登记吗？」

若叶老师拿着点名簿朝着两人大吼。

当然没登记。僚就住在学校附近而已，校方不可能允许他骑自行车上学。

或许是由莉绘无照驾驶挖土机的冲击使然，僚也不觉得偷骑自行车上下学有什么不对，之后就每天骑车通勤了。

而且骑自行车载由莉绘上下学，也能减少她心脏病发作的风险。

就在僚不知所措的时候，背后的由莉绘催促他赶快开溜。

「说得也是，反正若叶老师没什么好怕的。」

于是僚直接从若叶老师的身边穿过。

「停车！老师要生气了！」

不被学生放在眼里的新手老师气得涨红了双颊。

「糟糕，老师生气了。」

由莉绘笑了出来。

骑乘自行车的爽快与被心爱的女友紧紧抱住的畅快，也让僚放声大笑。

徐徐晚风已有几丝凉意。

「我喜欢你。」

由莉绘紧贴着僚的背心，幽幽地呢喃。




后记
大家好，我是わかつきひかる。

托大家的福，「恶魔少女」第二集顺利问世。

第一集出书的时候，我告诉自己不要想太多，不管最后的结果是喜是忧，都要以平常心面对，想不到销售状况还算不错，真是让我又惊又喜。

而且第一集还再版，一口气增印了三版！之前的作品顶多增印两版而已，三版真的是未知的领域。

这笔意外的收入，全都化成美味的肉。

去年上半年是在诸事不顺中度过的。当时我穷愁潦倒到了极点，吃不下、睡不好、手边也没钱，吃什么就吐什么。

结果当然是整个人瘦了一圈。

正确的说法，应该是「憔悴」才对，定期健康检查的医生甚至怀疑我是不是在节食。

我表示并未节食之后，医生又间我是不是常常头晕。是的，没错。我曾经好几次在购物的时候突然身体不适，当场坐在地上休息。

「这是贫血加上蛋白质摄取不足的原因，多吃肉就好了。三个月之后再回来复检。」

吃肉可以治疗我的头晕？这句话相当震撼。我还以为自己是自律神经失调，差点去看精神科呢。

「这、这算是营养失调的一种吗？」

「嗯，没错。血液中的铁质和蛋白质严重不足，确实是营养失调。」

营养失调！在这个营养过剩的时代，我居然会营养失调！

于是我开始吃肉。

肉满贵的，所以我习惯买青菜，而且我的厨艺不精，对于肉类的料理更是打从心底排斥。不过现在不是任性的时候，于是我买了几本食谱，开始尝试肉类的料理。

小说的再版对我的日常生活造成了什么明显的改变？我想大概就是逛超市的时候毫不犹豫地将各式肉品放进菜篮吧。

一段时间之后，我的体重恢复了原先的水准，贫血和蛋白质摄取不良的症状也不药而愈，甚至连皮肤都变好了。

走在路上不会头晕，每天精神饱满，也不再有负面思考。

肉真是了不起！

您觉得每人有气无力，做事提不起劲吗？多吃点肉吧！也别忘了摄取适量的青菜，千万不要以零食和垃圾食物果腹。

我所吃卜的肉，现在应该成为肚子和手臂的赘肉吧。没错，我很肯定胸部和屁股并未受到肉肉大神的眷顾。

人变瘦的时候，胸部首先遭殃；人变胖的时候，小腹首当其冲。天啊，我受够了自己肥嘟嘟的身材了！

接下来的目标，就是购入液晶电视。

目前使用的传统电视已经很旧了，有时还会给我看默剧。

虽然我只看动画和特摄电影，不过身为一名小说家，那可是我创作的灵感来源。

理央姊姊在小小的液晶荧幕上，一定格外地美一丽动人。

老实说我很想刷卡，同时将存摺的剩余金额只剩三位数、网路连线费和电话费无法自动扣缴、接二连二收到催缴通知书的悲惨过去抛到脑后；可是解约定存汇入扣缴帐户的往事却又让我无法忘怀，尤其是贵死人的手续费更是令人咬牙切齿。

对不起，让大家看笑话了。

女流情色作家平常给人光鲜亮丽的错觉，现实生活中却只是个有一餐没一餐的穷光蛋。

呃，该谈谈这部小说了。

这次的故事以成为美少女的僚与从小一起长大的美少年转学生这样那样的过程为主题。

转学生是个轻浮的花花公子。我没写过这种角色，感觉格外新鲜。

情色轻小说有个不成文的规矩，那就是没有主角以外的男性配角。毕竟没有人喜欢看到萌系的女主角被男配角抢走的剧情。

对于男性读者而言，主角以外的花花公子多半会被归类为反派角色，所以我下笔的时候小心翼翼，不希望转学生这个角色招致读者的反感。

女性化的僚是个温柔内向的美少女，更是所有男性理想中的对象（虽然灵魂是男的），因此本书的女主角当然非僚莫属。

至于男性化的由莉绘则是个粗手粗脚大而化之的美少年。如果生活中有个像由莉绘这种女性友人，男性读者大概会退避三舍吧？不过我倒觉得由莉绘挺可爱的。

原则上本书也是一部有点颜色、又不失纯真开朗的爱情小说。

或许书中的内容对实际生活毫无助益，不过我还是希望这本书能带给各位读者一个好心情。

这也是我最大的荣幸与骄傲。

希望还能在第三集中，与大家见面。

现在请恕我关闭电脑的电源。

二○○七年十一月六日

わかつきひかる上



