文件发布时间:2010-05-27 07:51:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恶魔少女
本卷名称：第一卷 恶魔少女

序章
录入：蓝天语意
插图提供：zomaryu
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
－未经许可，严禁转载－
严禁SF轻小说频道转载
泷泽僚的一常生活，是由平凡无奇的每一天所组成的。
中等的身材、平凡的长相。
就连成绩和体能也都很普通。泷泽知道自己是个凡庸之材，对未来也没抱持着太大的期望。只求在安稳的度过每一天。
小小的幸福、小小的无趣、小小的忙碌，这就是高中二年级十七岁的春天。
无论是今日、明日抑或是大后天，都没有什么太大的变化。
直到发生了那件事为止
不知道是谁一直摇晃自己的肩膀。
“僚，起床了。”
勉强睁开沉重的眼皮之后，抱着棉被的僚在床上翻了个身。
“唔”
花香洗发精的香气混杂着女性的体香。从自己的身上散发出来。
咦？怎么有种软绵绵的感觉？
身体也软绵绵的。前所未有的异样感让僚不禁睁开了双眼，映入出眼帘的是陌生的天花板以及陌生的灯具。
及肩的黑发披散而下，弄得脖子痒痒的。
──怪了，这是怎么回事？
前天才去家庭理发院修剪过头发。如今发稍却散落肩头，甚至还紧贴着自己的脸颊。
半梦半醒之间，僚以指尖掐着发尾轻轻拉扯。从头皮所传来的紧绷感来判断，这确实是自己的头发没错。
大概还在作梦吧。
闭上双眼准备睡个回笼觉的同时，熟悉的声音以石破天惊之势传入耳中。
“僚，快点起来，要迟到了！！”
僚的父母在外出差，他又是家中的独子，会来摇醒自己的人除了住在隔壁的如月由莉绘之外，不作第二人之想。
由莉绘与僚是从小一起长大的玩伴，两人就读同一所幼稚园、小学、中学和高中，现在更是同班同学。僚实在不知道自己是上辈子烧了好香，还是倒了八辈子的楣。
每天早上，僚总是会先到由莉绘的家门口，两人会合之后再一起上学。
不过有时僚也会睡过头，然后由莉绘就会拿起藏在冷气室外机的备用钥匙，进入僚的房间，一脚将熟睡中的僚给踢醒。
“我、我起来就是了。千万别踢人！”
少女尖锐的惊呼声，从自己的喉头传出。
──慢着，那不是由莉绘的声音吗？
僚从床上坐了起来。
熟悉的身影映入眼帘。蓝白条纹的睡衣，一头蓬松的乱发。
“那、那不是我吗？怎么会这样？难道是灵魂出窍？”
“僚，你有毛病啊？难道你看不出这里是什么地方、也忘了自己变成什么人了吗？”
自己的身影以自己的声音大声地斥责自己。同时也抛出了一个充满哲理的问题。
陌生的房间，陌生的床铺。粉红色的房间挂满了可爱的小饰品。看起来就不像是男孩子的房间。而且小饰品的数量之多，已经到了略显凌乱的地步。
床边还摆着一只绑着红色蝴蝶结的褐色泰迪熊。
点缀着碎花图样以及蕾丝花边的窗帘，正说明了这房间的主人是个少女。
“咦，床铺？怎么会？我明明是睡地板的。还有这间乱糟糟的房间又是怎么回事？”
“你管那么多！”
眼前的自己双手杈在胸前，下颚扬起四十五度。
这种语气
这种动作
“你是由莉绘？”
“你到现在才发现。喏，镜子！”
从长得跟自己一模一样的由莉绘手中接过镜子一看，僚不禁失声尖叫了起来：
“呀啊啊啊啊！这、这是怎么回事？我怎么会变成由莉绘？”
镜中的自己，活脱脱是个娇艳欲滴的美少女。
乌黑的秀发披散而下，刚睡醒的脸蛋净是惊疑的神情，身上还穿着粉红小花的睡衣，确实是由莉绘没错。
僚以另一只手拍打自己的胸部和腹部。软绵绵的触感，跟自己的身体大不相同。看来除了长相之外，连身体都变成女人了。
“我也吓了好一大跳。”
由莉绘开口。
“我们的灵魂被恶魔交换过来了！！”




第一章  交换灵魂？
就在如月由莉绘准备上床就寝。走进盥洗室梳头发的时候。

“嗯──分边的地方头发好像有点稀疏，还是不要绑辫子好了。真可惜，我挺喜欢这种发型的呢”

如月由莉绘过着跟独居相差无几的生活，因此她早就养成了自言自语的习惯，另一个习惯是在盥洗台的正后方挂上第二面镜子，藉着盥洗台前梳妆镜的反射，仔细地打量自己的后脑。

每天早上出门上学之前，由莉绘总是会在左右两侧各绑上一段辫子，一段时间之后，赫然发现后脑的中心线附近头发似乎有日益稀疏的迹象。

于是她右手抓着梳子，左手拿着一面小镜子。开始仔细检查头发的状况。

镜中的倩影不禁让她自己陶醉不已。

──啊。今天的我还是这么漂亮

大大的眼睛、长长的睫毛、直挺的鼻梁。丰满的朱唇、粉嫩的脸颊。就算跟电视上的青春偶像比较起来，一点也不逊色。

除了长相之外，身材也是无懈可击地完美。

线条优美的锁骨、乌黑亮丽的秀发、平滑诱人的腰部曲线，再加上由莉绘引以为傲的碗型胸部，不但形状美丽，F罩杯的尺寸也足以傲视群雌。如果穿上三点式泳装，一定会让那些杂志上的泳装关女相形失色。

──我真是个美少女，就跟天使一样。人家说相由心生，完美的外表一定是来自我善良的内心。

事情就发生在由莉绘自我陶醉的时候

“咦？”

镜子的反面出现了一个褐色的小点。

褐色的小点愈来愈大，轮廓也愈来愈清晰。

原来是一只褐色的小熊玩偶。

小熊玩偶轻轻摆动胖嘟嘟的手脚，朝着由莉绘慢慢走来。

“啊？”

小熊玩偶愈来愈大，眼看着就快要跟手中的小镜子一般大小了。

原来是泰迪熊，褐色的熊宝宝玩偶，脖子上还系着红色的蝴蝶结。

这个可爱的泰迪熊从镜子里面一跃而出，朝着盥洗台上方的镜子跳了过去。

“这是什么东西？好好玩喔！”

由莉绘娇呼一声，下意识地挥动手中的梳子。

结果一个不小心，梳子的背面打中了泰迪熊的头部。

泰迪熊发出宛如青蛙被踩扁时的叫声，跌落由莉绘的脚边。

大小约三十公分左右，刚好可以让一个小女孩抱在怀中的泰迪熊，无论是当成出气筒或是拿来磨牙齿都相当适合。

泰迪熊的手脚霉霉颤抖。

接着用那小巧玲珑的手臂将身体撑起。

只见它往上一跳，朝着盥洗台的镜子冲去。

结果当然是整只熊黏在镜子上面，在地心引力的作用之下缓缓滑落。

“不好了！不好了！！”

从泰迪熊的喉咙发出相当可爱的声音。

惊慌失措的他模仿跳远选手的动作再度冲向镜子，结果还是落得直直下滑的下场。同样的行为不知道重复了多少次。

“糟糕，进不去！怎么办？”

泰迪熊无力地跌坐在盥洗室的地板，开始啜泣了起来。

米粒般的泪珠自黑色的眼睛涌出，画出一条抛物线之后掉落地面。

──他好像坏掉的玩具喔，真有趣。

看得目瞪口呆的由莉绘不禁噗嗤一声笑了出来，以穿着拖鞋的脚尖踢了踢地上的泰迪熊。

“你这是在做什么！都是你害的！魔鬼！恶魔！我完蛋了、完蛋了！”

泰迪熊挥动可爱的双手，不停地敲打由莉绘的脚指甲。

虽然不痛不痒。由莉绘却无法允许这只泰迪熊将自己这美丽的天使视为魔鬼的行为。

“关我什么事？明明就是你自己跑出来的！”

由莉绘将泰迪熊从地上捞了起来，旋即一脚将他踢得老远.

泰迪熊在空中画出一条抛物线，一头撞上盥洗室的门板，惨叫一声之后又弹了回来。

紧接着又在半空中载浮载沉。朝着由莉绘破口大骂：

“天啊，太可怕了，你这样还算是人吗？简直就比恶魔还要邪恶！”

“那你又是什么东西？”

“我是恶魔熊熊！是个恶魔喔！！”

由莉绘不禁朝着盥洗室墙上的时钟瞄了一眼。

两点零五分。

印象中曾经听过一种说法。

如果在午夜两点整的时候以一面镜子对着另一面镜子，就会释放出镜中的恶魔。

镜子里面看不到泰迪熊的身影，只有美若天仙的自己。

“原来如此，你是恶魔？”

由莉绘露出了不怀好意的笑容。

不过眼前的恶魔似乎将由莉绘的笑容解读为畏惧。

“没错！怎样，伯了吧！知道厉害了吧！我可是拥有强大的魔力喔！”

恶魔熊熊双手交叉在胸前，一脸得意地打量着由莉绘。

“那你现在打算怎么办？”

“这个嘛，等到时间洪流涨潮的时候，希望你能为我将两面镜子面对面摆在一起。你既然敢一脚把我踢出去，就表示你不是个普通的人类，当你将两面镜子摆在一起之后，一定可以开启通往魔界的大门，到时我就可以回到魔界了，至于在我回归魔界之前，也只好伪装成填充玩具，暂时待在这个世界了。”

“要等到什么时候？”

“以人类的时间观念而言，应该是七天后的午夜两点吧。”

由莉绘将在自己的眼前跳来跳去的泰迪熊抱在胸前，穿着拖鞋走进了厨房。夹在乳沟之间的泰迪熊感受到软绵绵的触感之后，舒服地蜷起了身子。

走进厨房之后，由莉绘将泰迪熊放在流理台之上，以恶魔也为之胆寒的冷酷语调开口说话：

“有没有听说过什么叫作交换条件？”

“你、你是指什么？”

“既然有求于我，那你好歹也应该表示点诚意吧。”

“是、是哦？如、如果不是太困难的要求。倒是可以说一个来听听看”

“不行，三个。你要帮我实现三个愿望。”

“为什么？”

“自古以来，恶魔不都是帮人们实现三个愿望的吗？”

“现、现在都什么时代了，人类的灵魂根本不能拿来做什么。”

“反正我也没打算将灵魂出卖给你。”

由莉绘从流理台的抽屉取出大剪刀.在泰迪熊的面前晃来晃去。

“你的身体是绒布和棉花所组成的对吧？”

美少女的身上散发出浓厚的杀气。

“咿～～～！你、你想做什么！”

“这把剪刀应该可以轻易地把你的手脚剪下来吧。然后把棉花拉出来，再将外面的绒布剪成碎片”

泰迪熊露出惊恐万分的神情，双脚往流理台一蹬，跳上了半空中。

却被由莉绘轻轻松松地伸手拿下。

“你以为逃得出我的手掌心吗？”

无视于泰迪熊的挣扎，由莉绘双手拉住蝴蝶结的两端用力一扯，勒住了泰迪熊的脖子，紧接着握拳朝着泰迪熊的脸部一阵乱打，再抓起泰迪熊的双脚，在流理台上摔来摔去，最后甚至还拔起了泰迪熊身上的绒毛。

“咿──！咿！咿咿咿，好痛、好痛！痛死我了！呜──！不要拔我的毛、不要拔我的毛！”

热泪盈眶的泰迪熊惨叫不已。

其实由莉绘根本没打算动用剪刀。

泰迪熊可是只自投罗网的肥羊。

弄死他太可阶了。

“呜──！哇──！你、你到底想做什么！呀──！”

泰迪熊的哀号反而引发了由莉绘的兴趣。不过就是一个填充玩具罢了，即使是像由莉绘这种弱不禁风的美少女，对付起来也是不费吹灰之力。

由莉绘以左手压着泰迪熊的后脑，凝视着乌溜溜的双眼。

“你现在肯实现我的愿望了吗？”

精疲力竭的泰迪熊哭丧着脸回答：

“反、反对暴力我到底哪里得罪你了”

“什么你你你的，我叫作如月由莉绘。”

“由莉绘，算、算我怕了你！就一个愿望吧，不能再多了”

“不行，三个，三个愿望都要实现。”

“哪有这种事两个，只能两个”

“你没听清楚吗？我说三个。”

“真是会讨价还价你是大阪商人吗”

由莉绘微笑不语打开瓦斯炉的炉火，然后把从恶魔熊熊身上拔下来的绒毛往火上一丢。

褐色的绒毛瞬间化成一团橘色的火球，烧得一干二净。

“你的身体还挺易燃的嘛。”

小小的厨房弥漫着天然纤维燃烧之后的臭味，以及暴风雨来临前的宁静。

“不过你的身体蛮大的，一时之间恐怕没那么容易烧光。你总不希望被烧成半焦不熟的样子吧！所以我会先砍断你的手脚，把棉花拿出来烧光之后，再将你的外皮或碎片，一块一块丢进火里。这样子一定烧得一干二净，完全不留痕迹。”

恶魔熊熊飙泪的同时，身体也不由自主地颤抖了起来。

他似乎感受到由莉绘不是在开玩笑的。

“你现在愿意替我实现三个愿望了吗？”

惊恐不已的褐色泰迪熊只能点头如捣蒜。

“太好了，我好高兴。谢谢你，”

由莉绘在说出愿望之前，先提起了她的身世：

“我是个不幸的美少女，不但自幼丧母，父亲又忙于工作，现在甚至还把重病在身的我丢在家里，独自到外地出差。”

这当然不是真的，由莉绘有个平凡的父亲。平时也享受着平凡的父爱，只是对一个青春期的少女而言，父亲毕竟是个碍眼的存在，常常出差反而还遂了她的意。

“这么说来，你的第一个愿望就是父爱啰？”

“听我把话说完，其实我的心脏天生就有缺陷。”

“是哦，我怎么觉得由莉绘是个杀不死的怪物”

无视于恶魔的感叹，由莉绘双手掩面呜呜咽咽地啜泣了起来。

“医生还说我活不过二十岁。啊，我真是个不幸的少女”

这也不是真的，虽说由莉绘确实有心脏方面的疾病，不过只要动个手术就没事了，这可是从小看着她长大的医生拍胸脯做出来的保证。而且手术没什么风险，治疗率更是高达百分之九十五以上。

“那你的第一个愿望就是健康的身体啰？”

“没错，你挺机灵的嘛。”

“第二个愿望呢？”

“我常常欺负僚。”

“呃？”

“其实我只是想保护他而已，到最后却总是演变成在欺负他。在他的心中，我一定是个黑心的女巫婆。”

“僚是谁啊？”

“泷泽僚，隔壁的邻居，从小跟我一起长大。”

“他的身体健康吗？”

“嗯，很健康。虽然外表、功课和体育方面的表现不怎么样，不过身体十分健康，他母亲甚至还说健康的身体是他唯一的优点。不过这不重要，我只想化解僚对我的误会，让他知道真正的我是个温柔体贴的美少女。”

“温柔体贴？”

“你有什么意见？”

“咿～～！！小、小的不敢，只要让僚了解你就行了吧？”

“没错。”

“让僚觉得你喜欢他吗？”

“没错。我想跟僚谈恋爱，让僚抚摸我的肉体、欣赏我赤裸裸的模样！”

由莉绘双手抱胸，露出恋爱中的少女陶醉娇羞的神情。

在半空中跳来跳去的恶魔泰迪熊摸摸自己的下巴，若有所思地点点头。

“健康的身体、了解，赤裸裸的模样。这很简单嘛。干脆一次搞定好了。”

“三个愿望都要实现，听见了没有？”

“如果我实现了三个愿望，七天之俊你会帮我重返魔界吗？”

“君子一言既出，驷马难追。只要你肯乖乖听话，我没有不帮忙的道理。”

由莉绘算是君子吗？只可惜没人在旁边吐槽。

小熊玩偶露出严肃的表情，陷入了沉思，一段时间之后，他举起小小的双手推着由莉绘的背心，示意她回到房间。

“请你先回房间就寝好吗？”

“不可以趁我睡觉的时候作怪喔。”

“我又何必对一个比恶魔更像恶魔的人作怪？哎说来说去也真倒楣，不过是想抄个近路而已，竟然落得如此下场。”

“这就像车祸一样，一切都是命。落在本小姐的手上，也只能算你倒楣了。”

“是是是，我就如你所愿，实现你的三个愿望。请闭上眼睛好吗？唸咒结束之前，请不要睁开双眼。”

“没有更简单的方法吗？就像变魇术那样。”

“别这么说，这也是一种戏剧效果嘛。”

于是由莉绘躺在自己的床上，缓缓闭上双眼。

在半空中不断弹跳的泰迪熊唸出一长串复杂的咒语，乍听之下就像是歌曲的旋律。

这就是恶魔的咏唱。

唸咒结束之后，如月由莉绘睁开双眼，才发现自己已经变成了泷泽僚。

“天啊”

泷泽僚双手抱头，神情十分苦恼。

“恶魔交换我们的灵魂？怎么会发生这种事！”

“事情发生得那么突然，我哪知道啊。恶魔突然出现，把我们的灵魂交换过来，这就跟车祸一样莫名奇妙！

由莉绘的说法实在令人难以接受，不过事实摆在眼前，僚确实是在由莉绘的房间里面，而且就初步观察而言，确实连身体也变成由莉绘了。

僚巴不得立刻脱到身上的睡衣，确定自己是不是真的变成女人了，不过由莉绘是绝对不会让他这么做的。

“恶魔还说只要两人相亲相爱，就会恢复原状。”

“所谓的两人，是指我跟你吗？”

“要下然还有谁？”

“我不懂，为什么？”

“我哪知道。”

长得跟自己一模一样的由莉绘双手交叉胸前，下额扬起四十五度。

“那我们该怎么做，才算相亲相爱？”

“该怎么做？”

由莉绘不禁羞红了双颊，随即嘴角一扁，面露凶光，前额更是青筋浮现。

──怎么回事？她在生什么气？我说错了什么吗？

“就是不知道才问你啊。”

“我不知道！”

由莉绘的表情愈来愈险恶。

满腔的怒火几乎快从头顶狂喷而出。

“你讨厌我吗？”

“也不是讨厌喜欢的问题啦，应该说我到现在还是难以置信、难以置信、难以置信”

“同一句话干嘛重复那么多次？你又不是被刮伤的音乐CD。还有，难以置信的人不是只有你一个而已，我到现在还是觉得莫名其妙，既然那个恶魔说我们相亲相爱就能复原。说不定接个吻就搞定了！”

“是、是哦或许吧那就来接吻吧。”

半信半疑的僚从床上跳下来。

雪白的脚掌踩在地毯上，微妙的触感不禁让僚停下了脚步。这副身体虽然拥有由莉绘的外表，却忠实地依照自己的意思行动。

“嗯，也对。来吧。”

拥有僚的外貌的由莉绘闭上双眼，微微拾起了下巴。

僚将自己一把抱了过来，噘起嘴唇作势要亲吻。

两人的身高其实差不多。不过僚有些驼背，看起来比由莉绘矮了一些。

所以拥有女性身躯的僚亲吻拥有男性身躯的由莉绘，照理说应该并不怎么困难。

──呜呜，亲不下去！

除了自恋狂之外，很少有人愿意跟自己亲吻。

即使是由莉绘的灵魂、自己的肉体，大概也只有男同志才敢跟男人四唇相印。

偏偏僚既不是同志，也不是自恋狂。

他只是一个平凡无奇的少年罢了。

而且现在的他内心一片混乱，完全无法理解为什么灵魂会被恶魔交换、为什么相亲相爱之后就会恢复原状。

“对不起，我办不到”

一脸愧疚的僚将双手搁在由莉绘（也就是自己）的肩上。

“我不能跟你亲亲，抱歉。”

由莉绘睁开双眼，脸上浮现出只能以怒发冲冠来形容的恐怖神情。

“算了，我自己来──”

由莉绘朝着僚的小腿一勾，以柔道的技巧将僚放倒在地。

“呀──！”

后脑着地的僚惨叫了一声，旋即被由莉绘骑了上来。

“呜哇──哇！呜哇！呜哇──！”

因为由莉绘的心脏不好，基于这点顾忌。僚总是任凭由莉绘撮怖，从不反抗。

十字固定法、伊势海老绞，由莉绘下手从不留情，每次都要惹得僚放声大哭之后，才心不甘情不愿的罢手。

不遇现在的情况大大不同。

两人的灵魂已经被交换过来了。

一名娇艳欲滴的美少女被同年纪的少年压在地上，眼看着初吻就要被夺走了。

两人已经不是年幼无知的小学生，而是发育成熟的十七岁高中生。

少年意图侵犯少女的昼面，看来格外地令人触目惊心。

“住手！不要这样！不要────”

僚的抵抗十分激烈，只见他不停地扭动身子，试图摆脱由莉绘的掌喔。

可是女生的力量十分有限，更何况由莉绘的身体天生有心脏方面的疾病，完全不听僚的使唤。

“呜哇──！住手！救命啊！投降投降投降！”

无巧不巧，僚发出跟恶魔熊熊一模一样的叫喊。无助的恐惧侵袭全身，皮肤的毛孔扩张，挥之不去的厌恶感让全身的毛发竖立。

由莉绘突然松手。

“不要就算了！”

由莉绘站了起来，哭丧着睑。

五官就像梅干菜似的挤成一团，滴滴泪珠沿着脸颊缓缓滑落。

由莉绘伸手掩口，飞也似的跑出房间。

她不想让僚看见现在的自己。

深藏在内心的记忆，突然鲜明了起来。

“不要阻止我。”

瘦小的由莉绘一把拨开了僚的手。

寒冷的冬天。

灰濛濛的天空下起白茫茫的雪。寒冬之中的冷风吹来格外的刺骨，仿佛置身冷冻库似的，令人直打哆嗦。

富含水气的雪片毫不留情地吞噬着体温。厚实的乌云看起来就像随时会下雨似的。

由莉绘知道僚并没有恶意。

但他说什么都要阻止由莉绘。

这是了不得不做出的选择。

穿着体育服的由莉绘不停地喘气，从口中吐出一圈又一圈的白色烟雾。

不能再跑下去了，否则由莉绘的心脏一定会负荷不了，当场昏倒。

事情就发生在小学二年级的冬天，上体育课的时候。

马拉松大会当天，班上的同学都得绕着校园跑上好几圈。

“听说她不能跑步呢。”

“僚，人家都说别理她了。”

面色铁青的由莉绘摇摇晃晃地跑着，速度虽然跟走路没什么两样、虽然随时都会倒地，却依然踉踉跄跄地迈开步伐。

由莉绘之所以如此坚持的原因，僚自然十分清楚。

──由莉绘真好，都可以在旁边休息。我最讨厌跑马拉松了，今天的天气又这么冷。

──就是说啊，为什么我没有心脏病呢？

班上同学的冷言冷语传入耳中，令由莉绘不禁变了脸色。

“不必放在心上啦──”

“谁说我放在心上啦？我只是想跑马拉松而已，不行吗？”

一从那个时候开始，由莉绘就变得十分好胜。或许也是天生的心脏疾病缘故，迫使由莉绘不得不坚强起来。

“不行，快停下来。”

僚伸出右手，试图阻止由莉绘，却反而被处于亢奋状态的她咬了一口。

直到现在，僚依然清楚地记得坚硬的牙齿咬在手掌上的剧痛，以及由莉绘的口腔所传来的温热感。

“好痛！由莉绘，别这样啦！”

僚痛得眼泪都流出来了。由莉绘见状，才幸幸然地松口。

别过头去的由莉绘哭丧着脸。

豆大的泪珠沿着脸颊滴落在地。

“不跑就不跑嘛！”

可是已经太迟了。由莉绘趺坐在地，双手紧压左胸，嘴里不停地喘气，那是心脏病发作的征兆。

──跟那个时候一模一样

好胜的由莉绘浮现眼角的泪珠。

基本上由莉绘是个恶魔般的少女，即使遭受腕十字固茶毒的僚哀声惨叫，她依然是笑得花枝乱颤，丝毫没有怜悯之意。因此那时泪眼汪汪的神情，自然在僚的内心留下了深刻的印象。

──我伤了由莉绘的心吗？为什么？我只是没有勇气亲吻自己的脸而已

内心一片混乱的僚站了起来，跟在由莉绘的身后走出房间，来到走廊。

鹅黄色的灯光从盥洗室旁的厕所倾泻而出。

──由莉绘哭了一个人躲在厕所哭泣真可怜

就在僚准备敲门的时候

由莉绘仿佛发现新大陆的惊呼声，隔着厕所的门板传入耳中。

“哇──！你的那个好大喔！”

“由、由莉绘？”

“哇──！哇哇哇！真的好大！不对，应该是X起吧？呀──！原来这就是X起！”

站在门外的僚当然知道由莉绘在里面做什么。

要不是由莉绘还在身边，僚也很想如法炮制一番。

在镜子前面脱个精光，东看西看，东摸西摸

不管是男人还是女人，都对异性的身体相当有兴趣。

更何况由莉绘正在厕所里面。

或许当初冲进厕所的原因只是为了拭去泪珠，之后在好奇心的驱使之下，才动起了检查身体的念头。

僚能够体会由莉绘的想法，可是

“呜哇！好好玩喔，会动耶！哇哇哇，变硬了！”

僚不禁双膝一软跪倒在地。

对于一个男人而言，身体的一部分被女人拿来品头论足，无疑是一大耻辱。

僚把不得在地上挖个洞，把自己藏起来。

“咦？摩擦之后感觉好舒服呢。好，继续摩擦哇，越来越舒服了！从来没有这么舒服的感觉！”

──由莉绘居然玩起人工发电的把戏

“由莉绘”

──不行，一定要阻止她。破坏门锁把门打开阻止由莉绘

──等、等一下，现在开门的话，一定会被由莉绘扑倒在地

一想到自己被自己侵犯的摸样，他雪白的肌肤上顿时浮现出红色的荨麻疹，全身上下更是从脚底痒到了头顶。

“呜哇啊啊啊啊！！”

僚惨叫一声，身体下断地扭曲，双手伸到背后大抓特抓。

──听说第一次都会很痛

“不要，打死我部不要，我不要被自己侵犯！”

僚搔乱了一头黑发，显得十分痛苦。

可是他却不知道，穿着小碎花睡衣的美少女扭曲上半身的模样，可是格外引人遐思。

“啊哈，感觉真不错。僚的那个东西动来动去的，看起来真有意思。”

“由、由莉绘，请你不要实况转播好吗？拜讬你由莉绘别、别再玩了！”

僚有所顾忌地敲敲厕所的门，眼泪终于流了出来。

不要再人工发电了，快点注手，可是潦又害怕被由莉擒侵犯。矛盾的念头盘据脑海，现在的僚看起来就是尿急的人无助地敲着厕所的门。

“怎么啦？僚，想上厕所？”

厕所的门突然开启。自己的脸从门后探出，神情十分地不悦。

人工发电的途中遭到打断，心情当然不会好到哪去。不过由莉绘的双眼浮现出关心的神色，看起来应该是不会对僚施暴。

──谢、谢天谢地，终于住手了。

“身体不舒服吗？该不会发作了吧？”

僚整个人坐倒在地，神情恍惚，不发一语。整件事情发生得太突然了，令人一时之间难以接受，只见僚无力地垂下头来，难以抗拒地心引力的作用。

“坐在地上干什么？拜讬你别哭了好吗？”

“我哭了？啊，真的耶”

直到这个时候，僚才发现自己正在流泪。僚不是个爱哭的人，而由莉绘也不常流泪，可是泪水还是不争气地滴了下来……

“由莉绘，你太过分了”

双手拄着地板的僚朝着眼前的由莉绘大声抗议，说到激动之处，还不忘伸手拨弄自己的黑发。或是轻抚穿着睡衣的肩头。

不知不觉中，僚的双膝并在一起，两条小腿呈八字形往后开展。俨然就是女孩子的坐姿。

“由莉绘，你太过分了，居然躲在厕所里面自X完全不顾我的感受”

由莉绘伸手扶着自己的下巴，目不转睛地看着眼前的僚。她歪着脑袋的模样，正是女孩子的习惯动作。

“嗯──我长得真是漂亮。如果我是男生的话，一定会忍不住的。”

“啊？”

“开玩笑的啦，别紧张，否则搞不好会发作喔。哈哈哈！再说我怎么可能强暴你呢？”

“这、这种事也能开玩笑”

大量的泪水倾泻而下。

就好像是泪腺出了问题似的。

“拜讬，你好歹也是个男生吧？这么爱哭干什么。你再哭下去，我就对你不客气啰！”

由莉绘双手抆在腰间，手肘往两侧张开。下巴上扬四十五度。

看到自己的身体做出如此女性化的动作，僚不禁眼前一黑，脑海更浮现出变性人搔首弄姿的画面。

──由莉绘她她是个恶魔

跪坐在地的僚双手掩面，呜呜咽咽地哭了起来。

──往后的日子该怎么办才好




第二章    我不要吃红饭
了呆呆地看着正在做早餐的由莉绘。

映人眼帘的影像虽然是自己的身体，不过在女性的内在催化之下，感觉就不太一样。

又粗又短的手指俐落地敲破蛋壳，黄色的蛋黄以及透明的蛋白顺势滑落，在平底锅中优雅地滑动。

浓郁的蛋香飘散，撒了点盐巴和胡椒之后，才将锅盖盖上。紧接着又利用这段空档将咖啡粉倒人咖啡机，把吐司面包切成两半，丢进烤面包机里面。熟练的动作让僚看得目不暇己，好像在欣赏魔术表演似的。

──想不到由莉绘居然也会做料理

──也对。由莉绘没有妈妈，爸爸又经常不在家。

由莉绘的父亲在被公司调派外地之前，特地拜讬僚的父母关照自己的女儿。之后僚的父母也忙于工作，经常到外地出差，因此照顾由莉绘的重责大任自然就落到僚的身上。

“僚，你还在发什么呆啊？”

“啊、对不起！”

僚连忙将沾湿的毛巾贴上自己的脸。

夹杂着些许碎冰的毛巾虽然冷了些.却很适合涨红发烫的脸颊。

“你一哭，我的睑就变肿了。还不赶快冰敷一下，否则到了学校怎么见人？我都已经是个楚楚可怜的柔弱美少女了。不要再增加我的可怜指数好吗？别忘了你现在的身体是我的，一些小细节就应该更加注意才行，可别在大家的面前破坏我的形象！”

──楚楚可怜的柔弱美少女你的脸皮可真厚。

想归想，僚还是没有勇气说出口。

在由莉绘的指示之下，僚将冰毛巾覆盖在脸上，试图消除脸部的红肿。

一旁的咖啡机发出咕嘟咕嘟的气泡声，浓郁的香气飘散而出。

“让我看看你的脸。嗯，可以了。等一下点个眼药水就没事了。早餐做好了，一起吃吧。”

“哇，好丰盛的早餐。”

荷包蛋、生菜沙拉、烤吐司以及一杯咖啡。早晨的阳光穿越窗户，照亮了餐桌，更突显出生菜沙拉令人食指大动的脆绿。

穿着水手服的少女与穿着学生服的少年分据餐桌的两旁。顺道一提，水手眼美少女是僚，长相平凡的学生服少年才是由莉绘。

“僚，你习惯暍加奶精不加糖的咖啡吧？我喜欢喝黑咖啡，家里没有奶精，拿鲜奶代替可以吗？”

“谢谢，这样就够了。”

自从双亲出差之后，僚总是胡乱填饱肚子，已经好久没吃过像样的早餐了。

“好吃”

切了一块荷包蛋放入口中之后，僚不禁大为赞叹。

由莉绘的料理手法看起来蛮随便的。想不到口味竟然甜咸适中，火候也是恰到好处。

──看不出来由莉绘也有居家的一面，还以为她是个没血没泪的恶魔呢。

由莉绘正在将咖啡机中的咖啡倒进马克杯。儿时玩伴意想不到的面貌，不禁让僚看得出神。

“是吗？那就好。我的食量不大，不过就算是没有胃口，也要强迫自己吃点东西。不吃早餐不但对皮肤不好，更容易疲倦呢。”

即使由莉绘注意的是自己的身体，这种被照顾的幸福感还是让僚感到十分窝心。

“咦？吐司好好吃喔！吃了还想再吃！原来如此，我现在是男生的身体嘛！哇，好高兴喔！看来还是要有健康的身体才有旺盛的食欲呢！”

看着坐在餐桌对面的自己扫光一整盘生菜沙拉，这个画面确实十分怪异。

或许是由莉绘的胃容量比较小的缘故，僚才吃了几口，就已经吃不下了。

“不吃了吗？那我就不客气啰。”

由莉绘将僚的餐盘端到自己的面前，转眼就将生菜沙拉吃个精光。

──原来这就是我的长相看起来还满帅的嘛。

他人眼中的自己，永远比心中的自己来得帅。

“你在看什么？”

“我在想其实我还蛮帅的。”

诂才刚说完，僚就发现由莉绘皱起了双眉。

──不妙，说错话了。

由莉绘伸手握住沙拉酱的瓶子。半满的宝特瓶在半空中画出一条优美的弧线，不偏不倚地打中僚的前额。

“早。”

“早安。”

高中生元气十足的招呼声，在通往校门的缓坡上此起彼落。

秋天的朝阳懒洋洋地笼罩在学生的身上。

樱井阪高校原本是一所女校，直到几年前才开始招收男学生，因此校内的学生还是以女性居多。也因为如此，即使现在不是樱花盛开的季节，校门前的缓坡还是充满了春天的气息。

缓坡两旁的行道树种的是落叶缤纷的樱木。

每年的春天，两边的樱木总是会将校门前的缓坡染成桃红色的世界。

僚与由莉绘一如往常地并肩而行。

早上没时间绑头发，只好将一头乌黑亮丽的秀发放了下来。

柔顺的发丝轻抚细颈，水手服的裙摆扫过光溜溜的大腿。内衣的钢丝压迫前胸。这些前所未有的怪异感，都让僚感到浑身不自在。

每当一阵风吹起，几无遮蔽的下半身就让僚感到十分不安。而且由莉绘天生心脏不好，走得太快容易喘不过气，迫使僚不得不放慢速度。

──呜呜，好、好尴尬穿裙子好冷喔。

相较于僚的忸忸怩怩，由莉绘可是昂首阔步，一点也不尴尬。

配合僚的速度的同时，还不忘挺起胸膛左顾右盼。

看起来就像是一个不折不扣的大男人。

不过由莉绘的身体本来就是男人，这也是理所当然的。

“僚，你还没上过厕所吧？憋得不难过吗？”

“还、还好。”

“上厕所的时候要用蹲的，可别站着上。上小号的时候，记得用面纸把那里擦干净，否则会沾到裤子上。还有，千万别跑进男生厕所，听到了没有？”

由莉绘好整以暇地做出指示，反倒是僚羞红了双颊频频点头。

──何必说得那么明白

──由莉绘真是一点矜持都没有

变成男生的当天就满不在乎地把玩男性的象征。从这点看来，由莉绘的胆子确实很大。

僚都还没检查自己的身体呢。

“不舒服的话，就去保健室找老师。千万不要逞强，知道了吗？”

除了猛点头之外，僚还真的不知该如何回应。

──如月同学看起来不太一样喔，是因为发型的关系吗？

──对耶，变得比较有气质了。

看见拥有由莉绘外表的僚之后，男学生们开始窃窃私语。

婀娜多姿的体态、秀发遮掩之下的绯红脸庞，在在透露出美少女闭月羞花的气息。

──如月同学长得虽然很正，心地却很邪恶。听说她曾经当着大家的面，对一个男同学说“不要用你的脏手碰我”呢。

──就是说啊。每次只要她一开口，教室就会变成冰窖。

──连老师都拿她没办法呢。

──不过她真的很正，这是不争的事实。

──也对啦，一开口就破功的正妹。身材也蛮不错的，脸蛋更有偶像歌手的水准。

僚只感到背脊窜起一股寒意。

──呜呜他们说得没错，由莉绘的个性真的令人不敢领教。

──不过这也不能怪她，毕竟她有天生的心脏疾病嘛。只要走远一点。就会喘不过气呢。

这些话当然只能藏在心底。有口难言的僚无奈地低下头来，一句话也不敢说。

偷瞄身旁的由莉绘，只见她故意装出没听见的模样。

即使听见有人说自己的坏话也不动怒，依然露出一副事不关己的模样，这种事也只有脸皮超厚的由莉绘才做得出来。

“早啊，僚同学、由莉绘同学。”

“早，冈下学姊。”

冈下留香，住在附近的三年级学生。她向两人打招呼之后，旋即快步离去。

“奥斯卡学姊──！”

几个学妹朝着留香拼命挥手。留香是一、二年级学妹心目中的偶像，她拥有一副英姿焕发

的外表以及高人一等的身材，简直就像宝冢剧团里面专门反串小生的美形丽人。无论是朝气篷

勃的短发、抑或是修长细致的身段，在在勾勒出令人赞叹不已的曲线。

──奥斯卡学姊真是太迷人了。今天的学姊也是一样魅力四射，真希望自己有个像她那种近乎完美的姊姊。

──就是说啊。跟冈下学姊比较起来，其他的男生简直是猪狗不如嘛。

不愧是前女校啊，僚心想。

这种情形，不大可能会发生在一般男女同校的学园里。

其实在男生的眼中，奥斯卡学姊虽然是个英姿焕发的帅妹，却少了点女性的魅力，简而言之就是不够性感。或许也因为如此，才会成为众多学妹崇拜的对象吧。

留香微微一笑，头也不回地转身离去。

勉强抬起宛如灌铅一般沉重的双腿，好不容易才走进校门。就在僚吁了口气的时候，由莉绘小声开口：

“要上楼梯了，加油。”

“没那么夸张吧？不会有问题的。”

可惜事与愿违。

──呜我的脚好重

轮流抬起双脚的动作看似简单，对僚面言却是十分困难的挑战。爬上斜坡已经够吃力了，想不到爬上楼梯还比爬上斜坡更加地困难。

勉强爬上数阶心脏就快要从口中跳了出来，甚至还差点喘不过气。

──幸好教室在二楼。如果要爬上四楼，搞不好还没爬到一半就昏倒了。

由莉绘的身体完全使不上力，也难怪僚的内心会闪过这种念头。

而且僚才从健康的男性身体转栘到患有心脏病的女性身体，其中的落差更是让他难以忍受。

“身体好轻喔，爬个楼梯完全没问题。有健康的心脏才有健康的身体，真想到外面跑上一圈。”

相较于面色铁青的僚。由莉绘显得格外地开心。

看来她真的很喜欢这副健康的男性肉体。

“抱歉，走慢一点好吗？”

“真是的，振作一点啦。即使快要昏倒了，也不能把痛苦写在脸上，这可是我的原则呢。”

──由莉绘真是个男子汉。虽然她是女的

刚走进教室不久，肩膀就被拍了一下。

“呀！”

僚不禁跌坐在地。

如花似玉的美少女尖叫一声坐倒在地的模样，惹来班上男同学的一阵欢呼。

由莉绘宿疾在身的女性身躯十分地纤细，只不过是肩膀被人轻轻一拍，就让僚站立不住。

由莉绘将书包放在僚的座位上之后，一脸不安地从僚的身边经过。大概是去上厕所吧。

上学途中虽然会彼此交谈，不过进了教室之后，两人总是很有默契地避免接触。

“对不起。如月同学。你还好吧？”

同班同学忧心忡仲地蹲了下来。

藤宫沙希，学园的女神。

拥有不逊于由莉绘的美貌。再加上平易近人、笑容可掬、以及成绩优秀的特质，让她成为全体学生心目中的偶像。

同时也是僚不为人知的暗恋对象。

“我没事的。藤宫同学。”

僚自己站了越来，拍拍裙子上的灰尘。

沙希歪着脑袋，露出讶异的神情。

“你真的是如月同学吗？看起来不太像呢。”

“大概是变了个发型的关系吧，我还是我呀。你怎么会问这种问题呢？”

“通常碰到这种状况的时候，你都会把我的手甩开，然后大叫‘不要碰我！’后，就别过头去不理人了。”

──有道理。

由莉绘十分厌恶他人的同情。

人家都知道她患有先天性的心脏病，即使只是不小心摔了一跤，旁边的人就会慌慌张张地赶来嘘寒问暖，仿佛世界末日降临了似的。可是由莉绘总是不领情，每次都以攻击性的言行回应旁人的关心。

──还是道个歉吧

僚深吸了一口气.朝着沙希低头致歉。

他双手合十放在嘴边，以近乎谄媚的眼神看着沙希，活脱脱一副小女人模样。

“藤宫同学，对不起。”

“你、你还有吧？是不是吃错药了？堂堂的如月同学居然会向人道歉，这真是太神奇了！”

沙希以手掩口，面露惊疑之色，往后倒退了三步。

──由莉绘这个家伙看看她干的好事

面红耳赤的僚低头不语。

仿佛被人当面指责似的满脸羞愧。

“好、好可爱！”

沙希不禁脱口而出。

“如月同学，你真的好可爱喔！！”

“怎么啦？什么好可爱？”

女同学纷纷聚集而来。

“如月同学刚刚说对不起耶！”

“什么？不会吧！这是不是大地震的前兆啊？”

“不！这一定是更大条的事件即将发生的前兆！”

“说不定哥吉拉会从地底现身，吐出放射线喔！”

“天空一定会下刀雨！”

“大家快趴下！这里很危险！”

“紧急避难！紧急避难！”

──未免也太毒了吧没办法，由莉绘的黑心可是全校有名的。

一边赞叹于同学幽默感的同时，僚也对由莉绘的恶名有了全新的认识。

在班上处于弱势的男同学。这时也纷纷躲在女同学的身后探头采脑。

“藤宫同学，如月同学真的向你道歉吗？我还是有点不敢相信耶”

一名女同学提出质疑。

沙希直接向由莉绘求证。

“如月同学，你刚刚是不是向我道歉？”

“嗯，没错。而且我觉得‘不要用你的脏手碰我’似乎也说得太过分了一点。对不起，我不该说那种话的。”

说话的同时，僚下意识地压着自己的左胸，双颊顿时泛起了红晕。

双手压着左胸是担心心脏病发作的缘故。胸前柔软的触感却也是让他满脸通红的原因。

不过在旁人的眼中，却成了美少女娇羞害臊的模样。

“好、好可爱！”

“就是说呀，想不到如月同学也有这么可爱的一面。”

女学生纷纷伸手轻拍僚的肩膀以及背心。

顾虑到由莉绘的身体状况，力道当然是有所保留。

“我爱死你了，如月同学！”

沙希张开双臂，以极其夸张的动作将僚一把抱在怀中。这是女同学之间常见的亲密动作。

于是僚就这么一头埋进学园女神的胸前。

──呜哇，好软喔！看不出来藤宫的身材居然这么好！

沙希的胸部比想像中的还要丰满，也比想像中的更加结实，更带给僚超乎想像的亢奋。

超乎想像的破坏力让他心跳不已。

──不知道跟由莉绘比起来，谁的胸部比较大

僚轻轻地左右摆头，享受着学园女神的体香，以及丰满结实的触感。

“讨厌，好痒喔！如月同学，我也要给你搔搔痒！”

“啊哈哈，不要啦！好痒喔！”

“我也要！”

在其他的女同学加入之后，场面俨然成为一场别俱生面的搔痒大会。

少女的口中纷纷发出愉悦的娇声。

又甜又腻的体香，让旁人感到一阵晕眩。

“不要这样嘛，不要弄乱我的头发啦！”

女性的语气自然而然地脱口而出，令僚不禁感到一阵惊愕。

──呜哇啊啊啊！我居然连说话都像个女生！

僚万万想不到，自己居然这么容易受到影响。搞不好一个月之后，他真的会变成一个不折不扣的女人也说不定。

“如月同学，你真的好可爱喔！”

这是班上的女同学彼此开玩笑的方武。女校的学生不须顾忌男性的目光，她们表示亲密的手法总是出乎意料之外的大胆。樱井阪高校虽然已经改为男女合校的制度。不过女校的传统还是保留了下来。

僚以往总觉得这是女同志的把戏，可是在拥有了女性的身体之后，这才发现女性之间的亲密动作相当地愉悦，甚至已经到了不需要男人的地步。

“咦？如月同学，看不出来你的胸部挺大的嘛。”

突如其来的搓揉，引发突如其来的战栗。

仿佛触电似的感觉。

鸡皮疙瘩布满全身的皮肤。

──好、好舒服的感觉！！

“真的吗？我也要摸摸看。”

“哇──！好大喔！”

“真的好大！超羡慕的说──！”

女同学的小手争先恐后地搓揉起僚的胸部。

──女校就是女校，这种事情男生可做不出来。

以前在一旁观看时候，只知道她们又在互相摸来摸去，倒是不知道那些女同学到底摸了哪些地方，更没料到连私密的胸部也是她们下手的目标。

眼见班上的女同学纷纷露出猥亵的神情，僚不禁害怕了起来。

──情况不妙

“呀──！不要乱摸──！”

高声尖叫的同时，僚以双手护胸，当场坐了下来。

“好可爱──！如月同学真的好可爱喔！！”

女同学的娇声四起。

“泷泽在搞什么？”

“这样子有什么好玩？”

坐在南边的男同学指着操场窃窃私语。

心中一凛的僚排开女同学所组成的人墙，走到了窗边。

穿着制服的由莉绘正在操场上跑步。神情十分愉快。

而且还不是普通的跑法。

有时青蛙跳，有时倒着跑，有时像螃蟹一样横着走，有时又左右两边跳来跳去，或是像阿尔卑斯山的少女边走边跳。

教室距离操场还有一段距离，看不到脸上的表情，不过从由莉绘的动作看来，她的心情应该相当不错。

由莉绘走到单杠前面之后，停下了脚步。

双手往单杠一抓，将上半身提了上去，整个人顺势在单杠上面转起圈子。

哇，这招我可不会

──慢着，我只是没尝试过而已，并不代表我做不到。

──看不出来我的运动神经还满不错的嘛。

由莉绘翻了五圈之后才罢手。

然后又开始在操场上跑步。发现被丢到一边的篮球之后，旋即运着篮球朝篮框的方向跑去。就运球的动作而言，由莉绘的技术实在不怎么样，不过还是感受得出内心的雀跃。

由莉绘举起篮球，朝着篮框投去。

没进。

她紧接着又捡起了篮球继续挑战。这种不投进誓不甘休的精神，相当符合由莉绘好胜好强的个性。

“泷泽──！加油──！”

挤在窗户边的女同学开始对由莉绘加油打气。

由莉绘也朝着轿式的方向挥挥手。

转眼之间，已经投了十几球了。

唰。

应声入网。兴奋不已的由莉绘双手握拳前后摆动，还像一只小兔子似的跳来跳去。

“泷泽──！你真可爱！！”

班上的女同学大叫。

兴高采烈的由莉绘朝着教室的方向比了一个胜利手势。

这是女生常见的动作，不过出现在一个身材瘦小的少年身上，到也不怎么突兀。

由莉绘的即兴演出果然搏得了满堂彩。

“泷泽真的好可爱。长得虽然不怎么样，却跟猴子一样灵活。他以前也是这样吗？”

“以前总觉得他是个蛮普通的宅男，不怎么起眼呢。”

──原来在班上同学的眼中。我只是个不起眼的宅男啊。

看着不是自己的自己成为女同学讨论的焦点，僚的内心十分复杂。

“啊，又开始跑步了。呵呵，这次是倒着跑。看他跑得很高兴似的，就像个小孩子一样。”

“就是说呀，超可爱的。一点都不像以前的泷泽。”

──答对了，那不是我。

如果让班上同学知道自己跟由莉绘的灵魂被恶魔交换过来，只有彼此相亲相爱才能恢复原状，恐怕没几个人相信吧。

事实上就连僚自己也抱持着存疑的态度。

下课钟声响起，老师离开之后，教室的气氛顿时缓和了不少。

上课时的严肃气氛，随着钟声的响起转变为下课之俊的欢欣。

“如月同学，一起去洗手间吧。”

藤宫沙希才刚说完，僚立刻惊慌失措地从椅子上站了超来。

──该来的终于来了！女生之间流行度历久不衰的一起上厕所！

“你的表情会不会太夸张啦？一起去吧。”

──怎么办，婉拒吗？可是自己也蛮想上厕所的可是、可是可是，上完厕所之后，必须把XX擦干净才行呜哇啊啊啊！

想擦又不敢擦、想上又不敢上，左右为难的僚显得有些不知所措。

双颊更是泛起了一抹红晕。

──反正由莉绘也把玩过我的××了，让我摸两下应该也不会怎样吧？再、再说，这也算是自然的生理现象

“嗯，一起去吧！”

打定主意的僚往前踏出一步，一旁的沙希突然把手伸了出来。柔若无骨的小手就这样放进了僚的掌心。暗恋已久的校园女神居然跟自己手牵着手走在一起，僚只觉得自己的心脏就快跳出来了。

走在走廊上的两人成为男学生注目的焦点。跟校园女神走在一起，难免会吸引众人的目光，不过僚总觉得大家是在嘲笑男扮女装的自己.不禁羞红了双颊。

“讨厌，大家都在看我”

“那是因为你长得很可爱呀。对了，可以叫你由莉绘吗？以后你也叫我沙希就好了。”

“恩，谢谢你，沙希。”

“啊啊，好可爱喔！我就是喜欢你这种腼腆的表情！”

沙希一把将僚抱在怀中。

沙希的身体软绵绵的，抱起来十分舒服，少女特有的体香更是令人心旷神怡，尤其是胸部格外地有份量，一想到自己的脸正贴在校园女神硕大柔嫩的胸部之上，僚就感到兴奋不已。

──呜呜。如果我有鸡鸡的话，现在一定会硬起来。

“由莉绘，我喜欢你！”

沙希紧紧抱着僚，还朝着他的脸颊亲了一下。

──通常在这种情况下，女生都会怎么回答呢？

“我也喜欢你！”

说出标准答案之后，僚也在沙希的脸颊回亲了一下。

这时沙希又再度亲了僚的脸颊。

校园女神的嘴唇比想像中的还要丰腴，柔软度更是不在话下。暗恋许久的对象自动献上的香吻，让僚的心中充满了幸福的感觉。

──啊，感觉真好。

“我们是好朋友吧？”

“嗯。”

“嘻嘻，我好高兴。”

──我跟校园女神是好朋友耶！变成女人也挺不赖的嘛。

沾沾自喜的僚一味傻笑，下意识地朝着男生厕所的门口走去。

“由莉绘，那里是男生厕所耶。”

在沙希的提醒之下，僚才慌慌张张地走进女生厕所。

当然，因为樱井阪学园本来是一所女校的关系，所以面稹几乎是男生厕所的两倍大。

厕所里的几名女学生不约而同地站在盥洗台的镜子之前，要不就是正在擦护唇膏，要不就是在梳头发。

原来女生身上的香味，是本身的体香、洗发精的味道、以及唇膏和乳液的香氯所混合而成的产物。

盥洗台的后方，木板所间隔出来的独立空间并列左右。

这里看不见小便斗，只有井然有序的独立空间。眼前的景象不禁让僚心跳加速，透明的空气也似乎染上了一层淡淡的粉红。

──这、这里就是女生厕所

──呜呜！快要尿出来了

就在紧张不已的僚慌了手脚的时候.沙希走进了其中一间厕所。

无奈之余，僚也只好硬着头皮走进另一间厕所。

──呃呃反正只要脱掉内裤，然后蹲下来就好了

──咦？跟男生的感觉差不多嘛。应该是这样没错吧

──好想看好想看看长什么样子。

──不行，不能偷看，否则怎么对得起由莉绘？她好歹也是个女孩子，一定不想被我看见。

──可是由莉绘都已经看过我的了，没道理我不能看她的。而、而且由莉绘只是要求我不可以哭肿着一张睑，并没有不准我看、更没有不准我摸。

羞耻、期待、好奇与罪恶感同时涌现心头，令僚不禁羞红了双颊。即使如此，他还是以僵硬的动作慢慢地低下头去。

──看、看不见

樱井阪学园的女生厕所都是蹲式的马桶，在学生裙的掩护之下，根本看不见两腿之间的部位。

原来如此，想要看女生的××，只能照镜子才行。

僚叹了口气，难掩失望之色。

“由莉绘──！好了没呀？怎么这么慢？就快要上课了呢！”

沙希的声音从门外传入耳中。

“生理期吗？要不要借小翅膀给你？等一下，棉条应该比棉垫好用吧？没关系，反正我两种都有。看你要量多的时候也不怕、还是锁水不渗漏都没问题。”

──生、生理期──！

禁断的辞汇让僚心跳加速。

这段话讲得也太直接了。

“抱、抱歉，我没事，马上就出来了。”

以女性的口吻做出回应之后，僚刻意地以卫生纸擦拭私密之处，却没有时间享受这种特殊的触感。

“对不起，沙希，让你久等了。”

错过这个千载难逢的好机会，僚的脸上难掩失望之情。不过他还是勉强挤出一丝微笑，从厕所里面走了出来。

“不会啦，没关系。”

站在门外的沙希以灿烂的微笑迎接精疲力竭的僚。

──啊，沙希好美喔。她就像是天使一般的纯真，跟由莉绘完全不一样。

──厕所不行，时间不够。而且沙希在旁边，也找不到机会偷看。

换衣服的时候也不行。由莉绘不能上体育课，没有到更衣室的道理。

真想目睹女同学一起换衣服的画面

因为早上是被由莉绘逼着换衣眼的。他根本没有时间慢慢欣赏由莉绘的裸体。

僚根本不知道水手服该怎么穿才好，有由莉绘的协助也等于是帮了他一个大忙。只是依照由莉绘的个性。往后只要遇到换衣服的时候，她就一定会过来参一脚。

洗澡的时候总不会一起洗吧？到时候再慢慢地欣赏好了。

现在的僚可说是满脑子的只想窥视自己的裸体。

☆

由莉绘走到了教室后方，保健室旁边的一条死巷。这里是人迹罕至的角落，更是私下密谈的绝佳场所。

除了保健室的常客之外，其他人很难发现这个隔绝于教室以及教职员办公室之外的天地。

“恶魔熊熊，你在附近对吧？快点出来！”

泰迪熊的玩偶从半空中现身。

他刻意与由莉绘保持一段安全距离，轻飘飘地浮在空中。

“找我吗？”

“我就知道你在附近，因为我有感觉。”

“感觉？由莉绘，你果然不是个普通人。慢着，应该说你是人吗？”

“过分，我当然是人！说这种话算什么嘛！对了，你一直在我身边吗？这样子和变态跟踪魔有什么两样？”

“我也是出自一片好意，用不着说得那么难听吧？”

“为什么要跟着我？为什么不跟着僚？如果我的身体有个什么万一，你自己给我看着办！这件事因你而起，所以你要负起责任来！”

“好啦，我知道啦。怎样，感觉不错吧？七天；；不，六天之后，你可得履行承诺，帮助我回到魔界喔。”

“你只是把我变成男生的身体罢了，哪有实现我的愿望？”

“健康的身体、了解、真爱的抚摸，我不是全都实现了吗？”

“才没有。”

“至少健康的身体和抚摸已经实现了，只剩下了解以及真爱而已。由莉绘，你天生是个急性子，不过这种事情可急不得，了解和真爱得从现在开始慢慢培养才行。”

“不能用魔法吗？”

“人类的感情不能以魔法来操作。毕竟感情是自然涌现的产物，无论是恶魔或是天使，甚至是天上的神都无法左右。恶魔的呢喃只能影响人类的外在行动，比如说让一个人突然想去某个地方，或是突然想吃布丁，这种影响只是暂时性的而已。”

“我不想要暂时性的影响。”

“既然如此，那就慢慢来吧。爱与信任是无法速成的，必须经过时间的考验以及培养。才能慢慢地建立起来。”

──看不出来这个恶魔还挺会讲道理的嘛。

由莉绘是个感情用事的人，一旦提出了问题，就会想要马上得到答案。对她而言，恶魔熊熊主张爱与信任必须慢慢培养的答案显得十分新鲜。

不过向来别扭的她依然将赞叹之情藏在心底，一脸不屑地抬起下巴。

“我要在保有健康身体的情况下跟僚相亲相爱！”

“还是交换回来比较好吧？”

“没这个必要。”

“什么？”

“没有交换回来的必要。”

“这、这话怎么说？”

恶魔熊熊脸色一沉，笼罩在不安的阴影之中。以填充玩具而言，他的表情十分丰富。

──因为我现在独占了僚。

──我也是属于僚一个人的

这些话当然不能说出口。只见由莉绘双手贴着脸颊，开始装模作样了起来。

“谁教班上的女同学都说我很可爱呢？男生的身体真的很不错，不但力气大，吃得也很多，就让我暂时享受当个男生的乐趣吧！”

“那、那我们的约定”

“就当没发生过。”

“可，可是！”

“你只替我实现了健康的身体而已。所谓的爱抚，就是爱的抚摸，跟随便乱摸可是大大地不同。而且除非两情相悦，否则我才不想让他看我的身体，更不用说是爱抚了！要我履行约定不是不行，不过先帮我实现所有的愿望再说吧！！”

恶魔熊熊无力地飘落地面，就像是一个泄了气的气球。

他以可爱的小手掩面，呜呜咽咽的哭了起来。

“天啊我还以为一切都没问题了说这下可惨了，搞不好我一辈子也无法回到魔界”

米粒般的泪珠从泰迪熊的黑色眼球狂飙而出，画出一条抛物线之后滴落地面。

恶魔熊熊难过的样子实在相当滑稽，由莉绘不禁起了想要捉弄他的念头。

“嘿！”

大脚一踢，泰迪熊的玩偶被踢上半空中。

“太过分了！呜哇──！”

“呀──！飞得好高喔！真好玩！”

拥有男性肉体的由莉绘，笑起来的时候还是跟女孩子一样地惹人怜爱。

僚现在正跟由莉绘一起在澈泽家的浴室洗澡。

原因很简单，因为泷泽家的浴室比较大。

时间是晚上八点，窗外一片漆黑。

“由莉绘，一定要把眼睛蒙起来吗？”

“那当然。不蒙起眼睛的话，天晓得你会对我的身髓做出什么事，其实应该用手铐把你铐起来才对，只蒙眼睛算是便宜你了。”

与其被由莉绘铐起来强暴，僚还宁愿蒙着眼睛当个受人摆布的洋娃娃。当然，这只是他内心的想法，绝对不能说出来。

“可是戴着眼罩很不方便耶。”

“我可是个未出嫁的黄花大闺女，戴着眼罩才好。”

由莉绘拿起沾满肥皂泡沫的海绵用力刷着僚的背部，嘴里不忘反驳僚的报怨。

既然是一起洗澡，两人身上当然那是一丝不挂。

身材玲珑朽致的美少女跟年纪相仿的少年共同入浴，这幅画面确实十分诡异。

“僚，把手举起来。否则我洗不到。”

“哇──！哈哈哈！好、好痒喔！”

忍受不住腋下传来的搔痒感，僚不禁笑了出来。

“拜讬。别浪费时间好吗？忍耐一下啦！我可不想让我的身体满是汗臭味。”

由莉绘嘴上虽然唠叨，刷起身体倒是十分仔细，一点都不马虎。

即使由莉绘这么做只是出于爱护自己的心，接受服务的感觉还是让僚感到十分舒服。

──由莉绘以后一定是个能干的老婆。

“僚，你到底施展了什么魔法？”

“魔法？”

“就是藤宫啊。她的态度跟之前差太多了，下课的时候还找你一起上厕所，害我的眼珠子差点没掉出来。”

“没什么好大惊小怪的，我们只是变成好朋友而已。不过我的个人魅力当然是功不可没的啰。”

其实最主要的原因是僚代替由莉绘向沙希致歉，不过僚不想提起这段来龙去脉，老实说也没这个必要。

然而这个答案似乎没能满足由莉绘，只见她狠狠地朝着僚的屁股捏了一把。

“呜哇，好痛！”

“哼，什么个人魅力啊。藤宫向来是你心目中的女神，现在你好不容易变成女生了，所以才敢找她说话，搞不好还跟她说什么从朋友开始做起呢。怎样，我猜得对不对？”

──被、被发现了！怎么可能？由莉绘怎么知道我已经暗恋沙希很久了？这个家伙简直就是个怪物！

可怜的僚完全不明白由莉绘对自己的一片心意，脸色铁青冷汗直流，一句话也说不出来。

僚感觉自己的脑袋被敲了一下，凶手当然就是由莉绘。

“哇！好痛，你生什么气啊，”

“讨厌！不理你了啦！”

“哇！哇哇哇！有话好说，不要打人！”

由莉绘的拳头毫不留情地落在僚的头上。

或许是下手有所保留吧，僚并不会感到特别的疼痛，只是觉得相当震撼罢了。前一秒钟还是个温柔贤淑的老婆，后一秒钟却成了爱吃醋的母老虎。

──吃醋！

──难道应该不会吧

就在这个时候.细微的声响从玄关的方向传人耳中。

“等，等一下！我好像听见什么声音”

“真的耶，好像是脚步声！会不会是妖怪呀？”

“别闹了，这里可是我家。除了我之外，可以自由进出家里的人就只剩下”

“伯父或是伯母？”

“嗯，应该是他们回来了。”

“惨了，现在怎么办？一定会被他们发现！”

“嗯倒是不必担心被他们发现，毕竟灵魂交换的例子并不常见。只是看到我跟你一起洗澡的话，他们铁定会吓一大跳”

“天啊，怎么办？僚，我脱下来的衣服和鞋子有没有藏好？”

“老爸和老妈从玄关进出，所以我把你的鞋子藏到后门去了。至于衣服嘛，则是丢进了洗衣机”

这时开门的声音传来，好像有人走进了盥洗室。

由莉绘躲在僚的背后，一句话也不敢说。

“僚？你在洗澡啊？呼──累死我了，还是自己的家比较舒服。”

出声者是僚的母亲。盥洗室与浴室之间只隔了一片镶着毛玻璃的门板，如果僚的母亲打开通往浴室的门。一切都完了。

僚还来不及回答，就被身后的由莉绘伸手捣住了嘴巴。紧接着由莉绘代替僚扯开了喉咙。

“怎、怎么突然回来啦？”

“只是回来拿资料而已，爸爸还在车上等我呢。明天早上七点要跟客户开会，这阵子真是忙得不像话。”

“是、是哦那、那不会待太久啰？”

“咦？你真的是僚吗？感觉怪怪的。”

声音听起来确实跟僚没什么两样。不过身体里面的灵魂是属于由莉绘的，语气还是不太一

大概也只有做母亲的人，才会察觉其中的细微差异。

“呃大概是因为我有点感冒吧。”

由莉绘迅速地离开浴缸，随手抓条大毛巾围在身上。

然后打开浴室的门，与僚的母亲展开对峙。

──僚长得比较像妈妈。

僚的母亲就站在面前，令由莉绘产生一种错觉，仿佛看到了二十五年后的僚。一段时间没见。僚真的愈来愈像妈妈了。

面向梳妆镜的她正以乳液清洁脸部，看起来似乎是在卸妆。

“妈，你回来了。”

“僚，你还好吧？是不是吃错药了？”

“才、才没有呢！我就是我呀！”

僚的母亲双手托着下巴，露出似笑非笑的神情，仿佛由莉绘做了一件天大的糗事。

──天啊，我到底做错了什么？现、现在怎么办？可恶，偏偏不知道哪里弄错了，呜呜呜～～好紧张，心脏病快要发作了说～～！

为了让自己冷静下来，由莉绘伸手拨拨头发，再拿起一条毛巾盘在头上。

看到这一幕之后，僚的母亲终于忍俊不住。

“僚，拜讬你别再搞笑了好吗？又不是印度人，不知道的人还以为你在学女生的动作呢。最近学校要演话剧是不是？”

──话剧？啊，我懂了。原来我的动作和习惯还是跟女孩子一样，

只有女孩子才会在洗完澡之后将毛巾盘在头上，或是以大浴巾遮掩自己的身体。

“对、对呀，我只是想跟妈妈开个玩笑罢了。”

情急之下。由莉绘索性将错就错。只见她举起双手贴着脸颊，故意做出女孩子装可爱的动作。

僚的母亲果然被逗得哈哈大笑。

“妈妈还以为你是个正经的孩子呢。想不到你还蛮有幽默感的嘛。一段时间没见，你还真的长大了不少”

“我要穿衣服了，请你出去一下好吗？两个人在这里有点挤，而且我也会不好意思。”

“先等我卸完妆之后再说吧。而且有什么不好意思的？你没穿衣服的模样，我可是从小看到大呢。”

由莉绘只好背过身子，开始穿起睡衣。

──啊，不好了！

浴室的脚踏垫旁边，躺着一件粉红色的小裤裤。显然是僚进入浴室之前脱下来的，由莉绘的臀形清晰可辨。

她的心跳加速，就快从嘴里蹦出来了。

──天啊，那个白痴，居然把小裤裤裤留在门口，

由莉绘只好强做镇定，若无其事地弯腰拾起小裤裤，随手丢进洗衣机。

僚的母亲突然转过头来，露出疑惑的神情。

“啊哈哈哈，手帕啦。”

“粉红色的棉质手帕？”

“偶、偶而也想转换心情嘛。”

“我怎么觉得看起来像是女用内裤？”

“一、一定是你看错了啦！”

僚的母亲也没有继续追究的意思，转开水龙头开始洗脸。

由莉绘自幼丧母，是以进入青春期之后虽然养成了肌肤保养的习惯，却很少使用保养品，基础霜和卸妆水的味道对她而言十分地新奇。

──应该没问题了吧？总算是蒙混过去了。

这时浴室突然传出巨大的声响，好像有人踢翻了脸盆。

“里面有人吗？”

僚的母亲打开浴室的门，朝着里面探头张望。

由莉绘心中一惊，却无法阻止僚的母亲。

短短几秒钟的时间，却让由莉绘感觉如坐针毡。

“啊，不好意思。”

僚的母亲说了声抱歉，旋即关起浴室的门。

脸上难掩讶异的神情。

“怎、怎么啦？”

“里面有个女孩子。留着一头长发。她背对着我浸在浴缸里面。”

“这怎么可能？妈，你一定是太累了啦！”

“说得也是，谅你也没这种本事。妈妈一定是太希望你快点交个女朋友，才会产生这种幻觉。”

说完之后，僚的母亲再度打开浴室的门。

──完了，这下死定了！

由莉绘双手掩面，露出绝望的神情。

“没有人，看来真的是幻觉。”

“咦？”

──怎么可能

由莉绘打量着浴室，还真的半个人也没有。不过浴池内添加入浴剂的水面上，倒是浮着一撮黑色的长发。

还不时从池底冒出大大小小的气泡。

看来僚似乎潜到水中了。

──那个白痴在做什么啊！万一心脏病发作的话！

“伯妈！老爸不是还在等你吗？别让老爸等太久，快点出去吧。”

“说得也是。我该走了。对了，那个女孩子长得很像住在隔壁的由莉绘，如果像由莉绘那漂亮的女孩子肯当你的女朋友，那可就再好也不过了。只可惜你没那种福份。”

“没错，我是最棒的女朋友！”

由莉绘的下巴再度上扬四十五度。

“嗯？你说什么？算了。僚，在家的时候可要小心火烛。”

“我知道啦，你快走啦！”

“干嘛对我这么不耐烦？我可是你的妈妈耶。僚，家里很乱，偶而也打扫一下吧。”

说完之后，僚的母亲才穿上高跟鞋，打开玄关的大门走了出去。

──呼总算走了

松了口气的由莉绘坐倒在地，玄关前的塑胶地垫刺得她的掌心有些疼痛。

脖子上面绑了一个红色蝴蝶结的小熊玩偶，好端端地坐在玄关旁的鞋柜之上。

小熊玩偶突然转过头来.朝着由莉绘开口说话：

“由莉绘，又何必隐瞒一切呢？我倒觉得被发现了反而刚好呢。”

坐倒在地的由莉绘频频喘气，一句话也说不上来。

──健康的心脏真好，这样也不会发作。

“呼呼被发现的话那可就麻烦了”

“交换灵魂的事情不会被发现的啦，我是指应该让僚的母亲发现你们一起洗澡才对。一旦生米煮成熟饭。也由不得她说些什么，到时你们就是获得家长承认的男女朋友了。”

──对哦，这一招我怎么没想到！

由莉绘在内心暗中叫好。

不过表面上可不能显露出对恶魔熊熊的钦佩。

“要你管啊，给我闭嘴！”

由莉绘的右直拳不偏不倚地命中恶魔熊熊的脸颊。

“过分，人家也是为了你着想说！没关系，我再给你一次机会，好好把握吧，”

恶魔熊熊跳上半空中，撞上天花板之后消失不见，只留下不绝于耳的回音。

走出浴室之后，僚随手在腰问缠了一条毛巾，倚着盥洗室的墙壁不断地喘气。

“累、累死我了我还以为死定了呢”

“你以为我就很轻松啊！心脏病没发作算你命大！还有，浴巾应该缠在胸口才对，胸部都

“对哦，差点忘了。已、已经习惯了嘛。”

“快把睡衣穿上！今天我要跟你一起睡觉！”

“啊！？”

“放心啦，我不会对你怎样啦。不在旁边监视的话，天晓得你会对我的身体做出什么！”

“你都已经对我的身体做出什么了说”

“你说什么？”

“没、没什么，什么都没有，”

“嗯皮肤有点干燥。保养品都留在家里，只好借用伯母的啰。不好意思，伯母，跟你借用一下化妆棉跟乳液。僚，你还愣在那干嘛？如果我的皮肤出现老化现象，我就唯你是问！”

接过沾了乳液的化妆棉之后，僚模仿由莉绘的动作，以化妆棉轻拍脸部。

──都已经变成男生了，由莉绘还是没改变过去的习惯。

看着眼前的自己模仿女孩子的动作保养皮肤，感觉还真不是普通地怪异。

“老妈一定会吓一跳”

“那还用说，正常人都会吓一跳的。”

横隔膜呈现波浪状的震动，莫名的笑意从体内升起，僚不禁抱着肚子笑倒在地。

“啊哈哈！哈哈哈哈！”

在僚的影响之下，由莉绘也放声大笑。

“啊哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈！”

才刚洗完澡的美少女包着一条大浴巾，与穿着睡衣、长相平庸的高中小男生相视而笑。就在这个时候，盥洗室的门突然打开了。

僚的母亲以手掩口，一脸惊骇地站在门口。

盥洗室内和乐融融笑声不断的气氛，在一瞬间跌落冰点。

“啊”

僚的母亲率先开口。

“咿”

由莉绘跟着说道。

“呜”

僚也发出毫无意义的声音。

站在原地的三人动也不动，彼此面面相觑。

最后还是由莉绘打破了沉默。

“我宫欢由莉绘！我对她是认真的，我以后想跟她结婚！”

“什么？”

僚不禁脱口而出。

“喔喔喔喔！”

僚的母亲双手在胸前一拍，发出了奇怪的叫声。

“干得好，僚！真有你的！”

穿着水手服的少女、条纹睡衣的少年、以及与少年十分神似的中年女性分据起居室的三个角落。

换下来的衣物、看了一半的杂志杂乱无章地散落一地。三人费了一番工夫，才勉强清出足以容身的位置。

满脸通红的少女低头啜泣，少年则是悻悻然地别过头去。

少年的母亲拿起手帕，拭去眼角的泪珠。

“原来如此你们是真心交往我太感动了”

──老妈，你在高兴个什么劲啊？自己的孩子在外面跟别人乱搞，正常的父母应该大发雷霆才对吧？真搞不懂你在想什么。

当然，这些话只能藏在僚的心底。

大量的泪水不断涌出，令人不禁怀疑泪腺的功能是否出了问题。本人也不断的抽抽噎噎，连话都说不出来。

现在的僚就像是恋情获得承认之后喜极而泣的少女。十分地惹人怜爱。当然，僚并不知道现在的他看起来有多诱人。

“妈，你怎么又回来了？”

唯一保持冷静的由莉绘开口询问。三人之中，只有由莉绘并末流泪，只见她挺直了背脊，好整以暇地端坐在坐垫上，看起来十分地威风。

“因为我忘了带资料。不过说也奇怪，印象中明明拿在手中，却不知道在什么时候忘在玄关的地垫上。以前从来没发生过这种事，该不会是老年痴呆了吧？哎，上了年纪真麻烦。”

“没那回事。在我心中，妈妈永远是最年轻、最美丽的女人。”

──由莉绘的嘴巴可真甜

僚对由莉绘脱口而出的谄媚感到钦佩不已。

母亲开门的那一瞬间，僚的脑海一片空白，完全没有思考能力。相较之下，由莉绘显然机灵了许多。

“僚，你真窝心时间过得真快。几年前你还是个连走路都走不稳的孩子，如今却长得这么大了”

母亲又拿出手帕拭泪。就在这个时候，玄关的大门突然开启。

“僚！由莉绘！！”

──呜哇！老爸！不、不会吧，怎么连老爸也来了？

僚的父亲笑得合不拢嘴，飞也似的从玄关跑进了起居室。

手上还提着一个便利商店的购物袋。

“老公，那是你特地去买的吗？”

“嗯，连跑三家才买到。”

“谢谢，大家一起吃吧。”

母亲从购物袋中拿出一盒冷冻食品放入微波炉加热，然后又去泡了几杯热茶。

“叮”一声之后，加热完毕的冷冻食品放上了餐桌。

仔细一看，原来是一盒红饭。

──老爸老妈只有初潮来临的少女才要吃红饭啦

儿子交了女朋友→可喜可贺→红饭

这种单纯到不行的联想让僚感到十分无力。

泪水又不争气地溢了出来。

“由莉绘，你这是欣慰的泪水吧？我们家的僚一定是上辈子烧了不少好香，才能得到一个像你这么清纯的女朋友。不瞒你说，其实我一直很担心我们家的僚会当一辈子的处男呢。”

母亲的说法虽然破绽百出，却听得出来她真的很高兴，抽抽噎噎的僚完全没有解释的余地。

“不知道我什么时候能抱孙子，真是一想到就高兴。对了，如果孙女长得像由莉绘，那也不错呀。”

由莉绘几乎快要昏倒了，却只见她立刻恢复了平静，若无其事地坐上了餐桌。

“如果由莉绘肯嫁给我们家的僚，那就太好了。”

父亲的语气十分愉快。

──拜讬，我才不要成为由莉绘的新娘──！

泪水再度夺眶而出，手帕已经不够用了。

“谢谢你，老爸。你的工作那么忙绿，却为了我特地赶回来，想想还真不好意思。由莉绘，我先开动啰！好香喔，红饭真好吃。”

“不过是便利商店的冷冻食品罢了，你喜欢就好。”

“哪儿的话，老爸和老妈的心意才是最重要的。身为你们的孩子，是我最大的幸福，老爸、老妈，谢谢你们一手将我拉拔长大。”

“僚，你真懂事。”

“妈妈好欣慰”

看着眼前的三人上演老套的八点档，僚恨不得挖个地洞把自己藏起来。

不过将老爸和老妈玩弄于股掌之间的由莉绘也不是省油的灯。

──由莉绘真是了不起。虽说她的狡桧是远近驰名，却想不到居然能狡狯到这种程度，太了不起了。

“僚，这个给你。这是男人的礼貌，可别忘了。”

父亲将一个扁扁的盒子放在由莉绘的面前，由莉绘不禁露出疑惑的神情。

──这是什么？

僚所处的位置看不见盒子上面的字样。

“这是保险套。”

僚的眼前一黑，觉得自己的脑袋好像被三吨重的巨石砸个正着。

“做爱做的事情不是不行，不过防护工作一定要做好，听见了没有？”

“僚、由莉绘，凡事请适可而止。小爸爸跟小妈妈可是很辛苦的。”

母亲的语气十分严肃。

由莉绘却以更严肃的口吻回答

“放心吧，老妈。我会好好的保护由莉绘，绝不会做出让她伤心的事情。”

父亲凝视着成熟懂事的儿子，欣慰地频频点头。

感动不已的母亲则是再度拿起手帕拭泪。

──结束了

悲从中来的僚伏地痛哭，为他即将迈向终点的人生掬了一把伤心的泪水。




第三章    完美的女神
“我开动了。”

僚打开腿上的餐盒。

身旁的沙希一边享用美味的饭团，一边好奇地打量着僚的餐盒。

“哇──！好丰盛喔，这不是去外面买的吧？是由莉绘的母亲做的吗？”

“不，由莉绘做的。要不要尝看看？”

“真的吗？好高兴喔。可是你的便当这么小，会不会不够吃啊？”

“没关系，反正我没什么食欲。”

──昨晚真是活受罪

一整晚睡不着也就罢了，好不容易睡着了，却又作了恶梦。鬼吼鬼叫的声音吵醒了由莉绘，盛怒之下的她朝着自己的脑袋就是一脚。类似的情况一连发生了两次，搞得两个人都没睡好。

“原来如此。心脏不好，也会连带地影响食欲。”

“嗯。不过请不要把这句话挂在嘴边，我不想变成大家眼中的异类。”

“也是，抱歉卡滋卡滋哇！真好吃，由莉绘，你的厨艺真不是盖的！”

“嗯，由莉绘确实满会做菜的。”

“由莉绘不就是你吗？怎么听起来好像在说别人似的。”

“啊对、对哦，”

──我现在是由莉绘，说话的时候可得小心一点才行。

看着沙希津津有味地享用三明治，僚感到说不出来的郁闷。

别致的花园以及小小的喷水池将中庭塑造成一个典雅寂静的世外桃源。而且教职员办公室就在附近，平常没几个学生会跑到中庭。

这里无疑是享受午餐的绝佳地点，不过僚在意的并不是场所，而是与沙希之间几乎形影不离的密友关系。

──女生真的很麻烦。

好想一个人去上厕所。

好想一个人吃午餐。

好想一个人在下课的时候躲起来发呆。

在学校被沙希缠着不放，回到家里之后。又得应付由莉绘的紧迫盯人。

无论是吃饭洗澡全都不放过。

两人连睡觉的时候都在同一间房间，真的连稍微喘口气的时间都没有。

──求求你们！给我一天不，一个小时就好！让我一个人静一静吧！

僚几乎快要抓狂了。

自从父母亲常常到外地出差之后，僚就过着形同独居的生活，早已习惯了自由自在的日子。如今却落得日夜受到监视的下场，也难怪僚会如此郁闷。

由莉绘的心脏不好，僚只要稍微动一下，就会气喘吁吁。而且今天的身体状况似乎特别地差，僚一直感到胸口闷闷的。

最难以忍受的，还是从身上散发而出的少女体香。

好想找一个四下无人的地方，脱光衣服站在镜子前面，恣意欣赏这副美丽的女体。

是的。截至目前为止，僚还找不到机会端详自己的身体，更不用说是上下其手了。

“如果你不吃的话，剩下的给我好吗？”

“可是我已经咬一口了。”

“没关系，就当作是间接接吻吧。嘻嘻嘻”

沙希露出娇媚的笑容，将僚咬了一口的三明治吃得精光，还不时伸出粉嫩的舌尖将嘴边的蛋黄舔得一干二净。模样甚是诱人。

──沙希好蕾丝喔。也罢，或许这就是女生之间的友谊表现吧。不过沙希曾经说她喜欢我难道这也是友谊的表现吗？

就在僚陷入沉思的时候

“喜欢你。”

女孩子的声音突然传人耳中。

吃了一惊的沙希瞪大了双眼，僚也不明就里地四处张望。最后还是僚先找到声音的来源，只见他缓缓地指向沙希的斜后方。

树荫之中，穿着立领制服的背影站在一名女学生的面前。

僚所在的位置刚好被树荫遮住，看不见两人的长相。

‘听说中庭向来是告白的绝佳场所，想不到今天居然真的被我们撞见了。那个男的体型满瘦小的，而且背影好像在哪里见过’

僚向一旁的沙希窃窃私语。

可是沙希却低头不语。脸上还浮现出愤怒的神情。对于一个女孩子而言，告白是一项非常神圣的仪式，或许沙希觉得不应该带着看好戏的心情在一旁偷窥他人告白吧。

只见沙希伸出食指抵着嘴唇，示意僚不要说话。或许是光线的关系，僚突然觉得沙希的脸色不怎么好看。

‘抱歉呃我太多话了。’

低声致歉之后，女学生的睑终于转了过来。

冈下留香，女学生心目中的奥斯卡学姊。

树荫下的男学生开口回答：

“谢谢学姊的好意，可是我不能跟学姊交往。”

“真的吗，僚？那太遗憾了。”

──居然是我！！

僚突然有种被人打了一拳的感觉。

亲眼目睹这出告白戏码的僚只觉得眼前一黑，差点没当场昏倒。

──我长这么大了，从来没有女孩子主动向我告白的说，由莉绘，为什么你要拒绝啊？冈下学姊长得那么漂亮耶，太可惜了，

“冈下学姊喜欢我的什么地方？”

“应该是你的可爱吧。你的动作虽然有点女性化，个性却很开朗，十分讨人喜欢。而且我们就住在附近不过或许就是因为住在附近，之前才对你没什么感觉吧。现在我突然感受到你的魅力，老实说我自己也觉得很不可思议。”

两人这么面对面站在一起，僚才发现奥斯卡学姊比自己高了半个头。

“谢谢学姊的赞美，不过我已经有心上人了。”

“告白了吗？”

“不。只是单恋而已。可是那个人在我心中占了绝对的份量。”

“原来如此，真的有点难过。不过也谢谢你把话说清楚，现在我觉得舒服多了。可以给我一个最后的吻吗？”

──等、等一下！由莉绘，你可千万别答应！那是我的初吻耶！

“嗯。”

僚爽快的答应之后，轻轻抱起闭上双眼的三年级学姊，温柔地印上对方的朱唇。

二年级的奥斯卡学姊与二年级的学弟(其实是由莉绘》的浪漫拥吻，持续了好一段时间还没结束。

──由莉绘──！那、那是我的身体耶！

火辣辣的拥吻戏码赤裸裸在眼前上演，僚不禁心跳加速了起来。

喉头有些干涩。

在两人的影响之下，僚也以自己的手指贴上了嘴唇。

然后叹了口气。

还没体验过的初吻，竟然被自己的身体给抢先一步。

“再见。”

“嗯，再见。”

这时放在僚身边的宝特瓶突然翻倒。

幸好盖子锁紧了。里面的饮料并未溢出，不过突如其来的声响还是让留香和由莉绘吓了一跳。

隔着花园里的矮树丛，留香、沙希、由莉绘与僚面面相觑。

四人的眼神彼此交会。

这时沙希突然握着僚的手，身体还靠了过去。僚只顾到自己的手被紧紧地握住，却不明白沙希的身体为什么微微颤抖。

──这、这是在做什么？沙希，现在不是握手的时候吧？

时间在令人窒息的沉默中偷偷溜走。

留香故作轻松地别过头去，第一个离开现场。由莉绘也跟着转身离去。

放下心来的沙希这才吁了口气。在夕照的余晖照映下，沙希的脸色有些惨白。沉默了一段时间之俊，才暇装开朗地开口：

“刚刚那个男的是班上的泷泽吧？亲亲耶，真是吓了我一大跳。原来他的异性缘这么好喔。”

“没、没、没那回事。”

“是吗？刚刚的泷泽感觉真的好酷，这几天他突然变成了超可爱的阳光男孩呢。”

“也、也没那么可爱”

“由莉绘。你的脸好红喔，眼神还飘栘不定喔，对了，你平常都跟泷泽一起上学嘛，你们该不会正在交往吧？”

出乎意料之外的质问让僚顿时慌了手脚。

心头小鹿乱撞，火热的红晕飞上了双颊。

“才，才没有！怎么可能跟那种人交往！我只是住在他隔壁，早上一起上学而已！”

“说得也是，你跟泷泽确实不怎么相配，感觉就像是女王跟奴隶一样。”

“呜”

──或许真是如此吧

升上高中之后，两人的交集仅止于早上一起上学而已，不过高中之前由莉绘对僚的百般凌虐，可不是三言两语就能交代过去的。

抢走玩具还不算什么，拳打、脚踢更是家常便饭。简直就跟恶魔没什么两样。

碍于由莉绘的心脏残疾，僚也不敢反抗，只能每天以泪洗面。

女王与奴隶的关系也不过如此。

──呜呜我真是可怜。

“不要露出这种可怜的表情啦。怎样，今天鞋柜里面是不是又塞满了爱慕者的信？”

“还不到塞满的地步啦，偶尔收到几封而已。不过”

信的内容不外乎是我喜欢你、请跟我交往、你的气质吸引了我等等。文句相当地工整，看起来不像是恶作剧。

第一次收到爱慕信的时候，惊讶的成份远大于高兴。毕竟僚从来不曾认为由莉绘会是大家心目中的梦中情人。

“不过？”

“全都回绝了。只要是有署名的信，我都会回信表示歉意。”

“真了不起，我都是丢了就算了呢。”

手里拿着吃了一半的饭团。抬头看着天空的沙希突然叹了口气，半长不短的及肩黑发摇曳生姿。

真不愧是校园的女神，一举手一投足之间都充满了女人味。

看来校园女神所收到的爱慕信，绝对不是我这个假性偶像所能相比的。

“沙希，你有男朋友吗？”

“没有。男生是我的死穴，我比较喜欢女孩子。”

“真可惜。你长得很漂亮呢。”

僚才刚说完，沙希的双颊立刻泛起了红晕。

她长长的睫毛眨呀眨的，在小巧玲泷的鹅蛋脸留下了几丝阴影。沙希伸伸舌头，露出有点腼腆又有点幸福的微笑。

“你真的很了不起，还一封一封地回信呀？”

“这样子才对得起写信的男生。”

“好像有点矛盾。既然如此，当初又何必拒绝呢？”

“这个我对男生没兴趣因为我是”

──我是男的

最后一句话当然没说出口。

沙希为之一愣。

双手掩口。

眼角泛着泪光。

相当地不自然。

简而言之，就是又惊又喜的表情。

“原来你是我还以为你不是”

“呃！？”

──被发现了！她发现我是个男生了吗？

“为、为什么你以为我是？”

“因为你很有男子气概呀。”

──果然被发现了！完了没希望了

僚突然站了起来。

搁在腿上的餐盒掉落地面，发出廉价的塑胶声响。

就在这个时候。“它”突然来了。

不该突然站起来的。

应该说今天一整天，身体都不怎么舒服。昨天晚上没睡好，会不舒服也是正常的。

心脏发出沉重的鼓动，难以忍受的剧痛像电流一般在体内流窜。

呼吸困难。

“我的心脏”

指尖感受不到温度，周围的景色在一瞬间化成白光。

上下左右的方向感一片紊乱，跌倒在地的感觉与被人抬起来的感觉同时袭上心头，仿佛才刚做了一次高空弹跳。

“嗡”的一声，耳边再也听不见其他的声音。

胃囊不断地翻搅。

僚躺在地上，无法动弹。

虽然息识还算清楚，身体却像断线的人偶，完全不受控制。

“呀！由莉绘？由莉绘！！”

“怎么啦？”

“泷泽，你来得正好！我还以为你已经走远了呢！”

“我突然有种不好的预感，所以又绕回来看看情况。”

“由莉绘的心脏病好像发作了。”

“我带她去保健室。冷静一点，不要紧张，我背她过去就好。”

“我也要帮忙。”

“也好，帮我把她背起来。”

“嘿唷，这样行吗？”

“嗯，谢啦。再把她往上拾一点，我怕会滑下来。”

“嘿唷！由莉绘好轻喔，搞不好连四十公斤都没有。”

──类似的情况已经不是第一次了。

过去僚不只一次背着心脏病发作的由莉绘去找医生。

──真是累死我了，差点没被压垮。那时我的身高比由莉绘还矮上一些，体重也跟她差不了多少呢。

迷迷糊糊之中，僚趴在自己的背上摇摇晃晃。

──咦？我还蛮强壮的嘛。

透过自己的背心，僚感受到由莉绘的心急如焚。

以及彼此守护、心灵相通的温情。

──由莉绘也是这种心情吗？

由莉绘守护僚

僚守护由莉绘

守护与被守护之间

僚失去了意识。

当他睁开双眼之后，白色的布幕映入眼帘。

僚正躺在保健室的床上。

床的旁边摆了一张椅子，坐在椅子上看书的女学生抬头凝视着僚，脸上还带着甜甜的微笑，原来是沙希。

“你醒来啦？”

──沙希真的好可爱喔

再也没有比她更清纯、更楚楚可怜的女孩子了，真不愧是学校的女神。

“现在几点了？”

“下午四点。”

──她特地留下来陪我吗？真感动。

“那下午的课”

“那也是没办法的事。”

“我是不是昏倒了？”

“嗯，是泷泽背你过来的，刚刚还跑来看你醒了没呢。不过他已经先回家了。”

僚坐起了上半身，从床上滑了下来。

不会头晕，也不会心悸。

“没事了吗？”

“嗯，好像没事了。”

话才刚说完.就发现胸前空荡荡的，一点束缚感也没有。

“啊”

胸罩的釦子被解开了。

“我看你好像很痛苦的样子，就帮你解开了。”

“原来如此，谢谢。”

双手从水手服的衣摆伸进双峰之间，打算重新扣上胸罩的釦子，却怎么扣也扣不好。

──糟糕，我从来没自己扣过胸罩的釦子，全都是由莉绘一手包办。

或许是看不下去了吧，沙希开口说道：

“我来帮你吧。”

接着冰冷的小手钻进了双峰之间。

双峰顶端的突起被别人的手触摸，那种感觉真是令人脸红心跳。

“由莉绘的胸部好大”

──怎、怎么办沙希感觉好色喔

保健室里面没有第三者，校园女神正低垂着双眼，羞答答地站在自己的面前。甜甜的体香煞是诱人，混么暑花香洗发精以及香皂的味道，令人想入非非。最重要的是，僚正处于几近半裸的状态。

──不妙、大大地不妙。

现在的状况跟女学生之间彼此搓揉胸部或是搔痒大会完全不一样，保健室内弥漫着一股暧昧的气氛，随时都有一触即发的可能。

“扣好了。”

“谢谢。”

僚不禁松了一气。

之前僚一直担心会不会发生天雷勾动地火的状况，直到确定胸罩扣好了之后，才终于放下心来。

“我喜欢由莉绘。”

“我也喜欢你呀，沙希。”

沙希严肃的表情不禁让僚感到有些诧异。

做出女孩子之问约定俗成的回答之后，却得到出乎意料之外的回应。

“我是认真的，我真的很喜欢你。”

──啊？啊啊啊？啊啊啊啊啊？

──沙希是女同志？校园女神居然是个女同志？

“由莉绘，你不也一样吗？男生是你的死穴，你只喜欢女生，难道不是吗？”

──我、我什么时饭说过这种话了！

──想起来了。我的意思是对男生没兴趣，因为我自己也是个男生嘛。

“呜呜”

“我也跟你一样喜欢女孩子。你愿意当我的好朋友，我当然很高兴，不过我也很担心万一自己的性向被你知道的话，你会不会觉得我很恶心、很肮脏、很龌龊”

──说到这里，我才注意到沙希似乎没什么特别要好的朋友

像由莉绘这种黑心肝的女人受到排挤还可以理解，可是像沙希这种温柔体贴的美少女竟然也得一个人孤零零地去上厕所，这就有点说不过去了。

身为女校改制的樱井阪高校的学生，僚比任何人都清楚独自去上厕所的女学生代表了什么。

──我怎么到现在才发现！

“喜欢我吗？”

沙希追问道。

那期待的神情，就像是恋爱中的少女一般。

僚往后退了几步，沙希却是步步逼进。

偏偏在这种时候，沙希水汪汪的大眼睛又是令人恨不得一把抱在怀里地可爱。

“喜、喜欢”

总不能说讨厌吧。

沙希闻言，情不自禁地将僚一把抱住。

软玉温香的女性躯体贴了上来，甜甜的体香对僚的嗅觉造成相当大的刺激，下半身也起了明显的变化。

“抱我。”

──怎、怎么会变成这种状况？

僚紧紧抱着沙希微烫的躯体，背脊却冒出滴滴冷汗，身体更是僵硬无比，动作显得十分笨拙。

沙希的胸部贴着自己的胸部，奇特的触感更让僚陷入其中无法自拔。

“可以吻你吗？”

──当然可以。沙希是校园的女神，更是我暗恋已久的对象。

──可是沙希喜欢的是由莉绘，不是我。这算是一种失恋吗？

不过又不能拒绝沙希的要求。

昨天拒绝由莉绘的时候，她脸上（其实是自己的睑）那种绝望的神情，到现在依然是记忆

犹新。

就连好胜好强的由莉绘都显现出受伤的表情，纤细的沙希自然不在话下。

思绪飞转的同时，僚已经被逼到了床边。

──无、无路可退了！妈妈，我好怕

当他一屁股坐在床上的同时，沙希的双手也搭了上来。

随之而来的当然就是热情的双唇。刚开始僚试图转头抗拒，沙希的双唇却如影随形地跟上，毫不犹豫地贴上僚的嘴唇。

“嗯嗯嗯呼”

校园女神的双唇柔软而富有弹性，甜甜的甚是诱人。

这已经不是女孩子之间开玩笑式的亲吻了。

而是法式深吻。

恋人的吻。

做爱之前的吻。

腻得化不开、难分难舍、此爱绵绵无绝期的吻。

沙希的舌尖挑动，向惊疑不定的僚展开需索的同时，双唇更是紧紧地吸附着僚的嘴唇。唯恐错失了一滴芳涎、一丝吐息。

灼热软滑的舌尖。替僚带来了前所未有的刺激。

──不得了这种感觉真是不得了

身体就像烈日下的冰淇淋逐渐融化。女同志的调情技巧不但融化了僚的身体，更融化了他的心。

──我我不行了

──好想跟沙希做那种事

沙希是僚暗恋已久的对象，如今她正在跟自己接吻。只要能占有沙希，就算这副身体是由莉绘的，那又怎样？

热情的舌尖在僚的口腔之中撩拨，化解了他内心的犹豫。

“嗯嗯嗯啊呼”

眼看着就要被带往禁忌的世界了。就在这个时候，保健室的床上突然传来若有似无的脚步声。

原来是一只毛茸茸的泰迪熊，胸前还别了一个红色的蝴蝶结。

──这里怎么会有泰迪熊？

看起来就跟由莉绘房间里面的小熊玩偶一模一样。

这时不可能发生的事情发生了。

泰迪熊居然开口说话：

“对不起，打扰一下。这是由莉绘的身体，请不要随便乱来好吗？”

“不、不会吧！这怎么可能！布娃娃竟然会说话！”

僚已经陷入了疯狂状态。

灵魂交换就已经够扯了，会说话的小熊玩偶更是令人难以置信的怪事。

双手抱头的僚不禁朝着天空大叫。

可是好戏还在后头，更不可思议的怪事发生了。

主动展开攻势的沙希不但离开了自己的嘴唇，甚至还以相当笨拙的动作站了起来。

一双眼睛就像是两个深邃的空洞，感受不出丝毫地生气。

“沙、沙希？”

沙希捡起地上的书包，默默地走出保健室，就像是个没有自主意识的傀儡一样。

“这这是怎么回事？”

“你也该回家了。不过让你独自回家，又怕半路上心脏病发作。不如这样吧，我送你一程好了，你就先睡一觉吧。”

小熊玩偶模样虽然可爱，却操着一口滑稽的大阪腔。只见飘浮在半空中的他朝着僚的方向逐渐逼近。

──泰迪熊居然会飞

来到面前的泰迪熊，以毛茸茸的手碰了一下僚的下巴。

僚就像保险丝烧断的电灯一样，立刻失去了意识。

睁开双眼之后，四周一片黑暗。

床铺的另一端，躺着跟自己一模一样的人。熟睡中的由莉绘发出十分规律的鼻息。

僚正躺在自己的房间里。

身上还穿着睡衣。

即使隔着一层窗帘，他还是感受得到窗外的漆黑，看起来现在应该是半夜时分。

──这是怎么回事？

僚不禁陷入了沉思。即使只是非常短暂的时间，鲜明的记忆还是让他感到脸红心跳。

──我是在作梦吗？

被沙希推倒之前的那一瞬间，好像有一只小熊布偶突然出现，而且还说了一堆听不懂的话。

总觉得那只小熊布偶跟由莉绘房间的泰迪熊长得很像，不过这应该只是巧合而已。

或许是自己误将走路回家的过程视为梦境的一部分。

依稀记得由莉绘朝着自己的脑袋踢了一脚，还说“不准给我穿制服睡觉！否则制服会被弄皱的！”，结果自己只好强忍着睡意，从床上爬起来换上睡衣。

沙希的樱唇也依然记忆犹新，那并不是梦。足以荣化一切的酥麻之吻，绝对不可能是梦境的一部分。

僚伸手压着自己的胸口。

──沙希的胸部紧紧地贴上来，那种感觉真不错。不知道当个女同志是怎样的感觉，真想尝试看看。

就在这个时候，心脏突然揪了一下。

发作时的痛苦浮现脑海，僚不禁冷汗直流。

──由莉绘总是得忍受这种痛苦吗？

──心脏到底有什么毛病？印象中由莉绘早就没在服药了，或许医生开的药已经吃完了

──明天去医院一趟吧，带着由莉绘一起去拿药。




第四章    侵害
“不必！”

由莉绘的怒吼响彻早晨的餐桌。

“啊？”

一头霸水的僚完全不明白自己说错了什么话，只能拿着才刚烤好的吐司。莫名其妙的看着怂气冲冲的由莉绘。

正在煎蛋的由莉绘余忿未消地继续开口：

“你耳朵聋了吗？我说不必去医院，”

“为、为什么？昨天不是才刚发作吗？你的药早就吃完了吧？还是去医院请医生再开点药”

“不必，请假在家休息就好！”

由莉绘很不喜欢提到自己的宿疾，她的性格之所以如此乖张。或许这也是原因之一。至于由莉绘为什么对看医生如此排斥，这就不是僚所能理解的了。

──需要反应这么激烈吗？

不过身为奴隶的僚，当然不敢对女王的决定有所质疑。

“好、好吧。我今天就在家里休息。”

“到我家去休息吧。末出嫁的少女大白天的睡在男人家中，这传出去能听吗？还有，劝你最好不要对我的身体毛手毛脚，更不要给我偷偷跑到医院！”

“好啦，我知道了。”

僚无奈地点点头，在吐司面包上面抹了一层厚厚的奶油。

一想到发作时的痛苦，僚就不禁感到难过，正在抹奶油的指尖也逐渐失去了温度。如果可以的话，还真的不想再度尝到那种痛苦。

──等到由莉绘上学之后，还是去找医生吧。由莉绘没一起去固然可惜，不过这也是没办法的事。健保卡就放在家里面，仔细找一找应该找得到，而且只是让医生检查身体的话，由莉绘应该也不会生气才对。

“手术？”

僚的表情难掩讶异之色。

──由莉绘怎么从来没提起过这件事？她的心脏真的那么糟吗？

“正确说来应该是住院检查。从腿部的血管插入导管，检查心脏的状况。这种检查只需要一天的时间，不过由于必须全身麻醉的关系，所以跟动手术也差不了多少。”

穿着白衣的年轻医生露出亲切的微笑。

这里是T县儿童医院的心脏外科。

由莉绘从小就在这里接受治疗。完成挂号手续之后。柜台的护士小姐便要他直接到心脏外科报到。

年轻的男医生把桌上的心脏模型搬了过来，打开模型的外盖。

模型应声分成两半，呈现出心脏的剖面图。

医生以手指敲了敲剖面图的正中央。

“人类的心脏共有四个心室，你的左心房与右心房之间开了个小洞。不过你也别紧张，那个小洞连一公分都不到，没有想像中的严重。”

──小洞？从来没听由莉绘提起过。这应该不太正常吧

“基本上这不算是异常状况，婴儿在没出生之前，左右心房之间都是相通的。通常出生之后，左右心房之间的小洞会在几天之内消失不见，不过有极少部分的婴儿不会自行愈合，你就是其中之一。”

僚伸手按着自己的左胸。

手掌上傅来温暖柔嫩的触感。

由莉绘的心脏正以规律的节奏不停地跳动着。

很难想像这是一颗开了个小洞的心脏。

通常这个小洞会随着年龄的增长自然闭锁，所以才会请你每隔一段时间到医院做个定期检查，以掌握目前的状况。不过你的小洞目前还是存在，如果在十七岁之前依然未闭锁的话，这个小洞恐怕会跟着你一辈子，到时就非得动手术不可了。”

──难道这就是由莉绘不喜欢上医院的原因？

“要、要不要动手术我一个人无法决定”

就在僚的心中浮现出回去跟由莉绘商量的念头时，医生露出和蔼的笑容。

“你知道心脏的功用吗？”

“好像跟帮浦很类似。”

“没错，心脏正是将血液送往全身的帮浦。如今这个帮浦开了一个小洞，输送功能自然大打折扣。光是爬个楼梯就会气喘吁吁，心跳加速的时候更会喘不过气。尤其是女孩子更必须特别注意。分娩的时候会对心脏造成相当大的负担，所以才希望能够在适龄期之前进行手术。虽然这个手术并没有急迫性，就算不动手术，也不会对生命造成威胁，不过以长远的眼光来看，还是建议你接受手术。”

这番话不禁让僚愁容满面了起来。医生见状，立刻露出信心十足的微笑。

“不必紧张，这种手术的风险不大。”

“风险不大表示还是有风险”

“是的，手术或多或少都有风险。甚至是预防接种或是坊间的感冒糖浆，也不是百分之百的安全。”

“那、那成功率大概是？”

“本院的心脏手术目前还没有发生医疗上的意外，成功率可说是百分之百，以全国的病例而论，成功率也在百分之九十五以上。如月小姐，我知道你一直很排斥动手术。不过你的症状算是常见的心脏疾病，手术的难度并不高。昨天是不是又发作了？建议你还是接受手术的治疗，至少先做个导管检查。”

“动过手术之后，就能恢复健康吗？”

“那当然。帮浦的破洞塞住之后，输送的功能不就恢复正常了吗？到时不但可以运动，也不会再度发作，长大结婚之后更可以生孩子不过对十七岁的你来说，结婚生子还是很遥远的事情。”

医生的语气十分轻松。

──可以运动，也不会再度发作

“好，我接受检查。”

──由莉绘绝不会接受先斩后奏的做法。

──也罢，反正本来就要定期检查。

“真的吗？好，等一下我请检验师过来跟你详谈。另外你还未成年，必须由监护人在手术司意书上盖章才行。待会到柜台预约之后，就可以回家了。”

“是的。药物不是副作用太大、不然就是只求心安。除非真的很严重，否则发作的时候还是忍一忍吧。而且你的不适只是心脏输血量减少所造成的脑贫血，严格说来还不算是真正的心脏病发作。”

“可、可是昨天发作的时候真的很严重，请开点药给我带回去吧。”

“上次不是解释过了吗？目前确实有抑制发作的新药，不过还没获得卫生署的上市许可，要不然这种新药对于抑制发作相当有效呢。”

“上市许可什么时候才会通过？”

“政府机关的办事效率，你也不是不知道嘛。好，祝你早曰康复。”

医生在病历表上振笔疾书，谈话就此结束。

“找我干嘛？”

手机的另一端，传来自己的声音。

僚的回答显得有所顾忌。

“现在方便说话吗？”

“嗯。现在是午休时间。旁边没人。有一颗健康的心脏真好，这几天午休的时候，我都爬到楼顶吃午餐呢。”

──由莉绘也很向往健康的身体既然如此，跟她提起手术的事应该就没问题了。

就在僚深深吸了口气，准备提起敏感话题的时候，由莉绘反而先开口了：

“对了，有件事要问你。昨天你在睡梦中一直喃喃自语，一下子提到沙希。一下子又提到亲吻。这到底是怎么回事？”

──什么？我居然会说梦话？

“我、我没说过这种话吧！！”

僚决定来个抵死不认帐。

电话另一端的由莉绘陷入了沉默。

──鸣呜，不说话的时候更可怕。

几秒钟之后，由莉绘才以十分犀利的语气打破了沉默。

“你是不是有是瞒着我？”

“没、没有，才没有呢！”

“每次你说谎的时候，讲话总是会有点结巴，我一听就知道了。”

真不愧是从小一起长大的朋友。打算蒙混过去的企图被由莉绘一语道破之后，僚显得更加心虚。过度紧张的结果，当然就是口不择言：

“沙希说她喜欢我，还跟我接吻。”

──呜哇！完蛋了！由莉绘一定会气死，她已经说过不准对她的身体乱来了说

可是由莉绘的反应却出乎僚的意料之外。

由莉绘非但没生气，反而还忧心忡忡地反问：

“你说什么？不会吧？你现在是女生耶！”

“我说我也喜欢女生。”

“什么？太过分了！藤宫喜欢的根本不是你，太龌龊了！”

从由莉绘的义愤填膺看来，僚认为她应该知道沙希是个女同志。

却万万没想到由莉绘可能也对自己颇有好感。

“女同志并不龌龊，不准悔辱沙希！”

话才刚出口，僚就后悔了，不过由莉绘的反应倒是出乎意料之外地平静。

“说的也是，抱歉。”

──谢大谢地，快趁现在把话说清楚。

吸了口气之后，僚开口说话。

“我有事要跟你说。今天我去医院，医生建议我做一次导管检查。”

“然后呢？”

由莉绘的语调瞬间低了八度。

“我已经跟医院预约时间了，不过监护人必须在同意书上签名盖章，所以才打电话跟你商量。”

“预约时间？”

电话的另一端，传来自己的怒吼。

不难想像由莉绘已经气疯了。僚不禁缩了缩颈子。

“所、所以想请你跟伯父连络一下”

“没这个必要，我也不接受检查！身体是我的，我爱怎样就怎样！”

“可、可是不过就是个检查而已而且发作的时候不是很痛苦吗？医生说只要动手术之后，就可以恢复健康的身体”

“你也不过才发作一次而已，那算得了什么，告诉你好了，打从一出生开始，我就得随时忍受发作的痛苦。到现在已经整整十七年了！”

“话、话是没错啦，不过拥有一副健康的身体不是比较好吗？而且交换灵魂之后，你不是也觉得健康的感觉真好？”

“过分，你根本不了解我的感受！”

“医生说手术非常安全，成功率高达百分之九十五以上还说这并不是特殊的病例，手术的难度并不高就像自行车的车胎如果破了个洞，也是要修补之后才能继续上路”

“我不是自行车，我是活生生的人！”

“是、是没错啦，可是”

“反正又不是你的身体，你当然落得轻松，到时候躺在手术台上的可是我耶！”

“这动手术当然会痛，而且还要全身麻醉”

“没错，不但会痛，还会留下疤痕，而且还是在左边的胸部上面，不要说了，我讨厌你！”

手机的另一端，传来物体碰撞的巨大声响。

想必是盛怒之下的由莉绘将手机捧向墙壁或是地面的声音。

耳边劈啪作响的同时，僚显得有些面色凝重。

──手术的疤痕他倒是没想到这个。女孩子就是女孩子。

──同意书的签名怎么办？总不能要我伪造吧。

最好的方武还是说服由莉绘接受手术，不过照这个情况看来，铁定是比登天还难。

──怎么办

“呜──！”

恶魔熊熊的脸上嵌着一只手机，惊魂未定的他飘浮在半空中，一动也不敢动。

原来是盛怒之下的由莉绘随手将手机往空中一甩，结果不偏不倚地正中恶魔熊熊的鼻梁。

──由莉绘，你怎么知道我在这里？

先前恶魔熊熊遵照由莉绘的指示，在暗中监视僚的一举一动，直到听见两人的通话内容之后.才连忙回到由莉绘的身边。

飘浮在半空中的恶魔熊熊处于隐形状态，由莉绘的准头以及直觉着实令人赞叹。

惊吓之余，恶魔熊熊缓缓降落地面，却反而让事态更加恶化。

“那个白痴！太过分了！！”

气愤难消的由莉绘一脚踩住恶魔熊熊的肚子。脚尖就像踩蟑螂一样来回转动。

“咕哇──！呜──！咿──！”’

可怜的恶魔熊熊像一只章鱼似的扭曲身体，好不容易从鞋底爬出来之后，又被由莉绘一把抓起。

她用双手各自拉住蝴蝶结的一端，用力勒住恶魔熊熊的颈子，然后又抓着蝴蝶结甩来甩去。一下子撞到墙壁、一下子撞上地板。

“好痛！痛痛痛！呜──！不要这样！咕哇──！”

恶魔熊熊的臀部和背部不停地撞击粗糙的水泥地面，强大的撞击力几乎让他无法呼吸。

“好痛！好痛！呜──！”

“我讨厌他！讨厌！讨厌！讨厌！既然那么喜欢藤宫，就去跟她相亲相爱算了！！”

──犯不着把气出在我身上吧

这当然只是恶魔熊熊心中的嘀咕罢了。

因为眼前的由莉绘已经潸然泪下。

“过分！过分！过分过分！！”

眼眶泛红的由莉绘毫不留情地以鞋尖践踏恶魔熊熊。

“呜──！呜──！不要这样啊！”

就在恶随熊熊放声哀号的同时，由莉绘突然停止了凌虐。

“由、由莉绘！”

“我决定了！”

由莉绘突然大叫一声。

她双手握拳放在胸前，像个拳击手一样来回出拳。

“你、决定了、什么？”

“我要水远维持现在的样子！”

“啊？”

“从现在开始，我就是僚、僚就是我！这副身体也是我的！用不着接受定期检查、也不必动手术！反正预约时间的人是僚不是我，他就自己去接受检查吧！”

由莉绘以手背拭去泪珠，打开屋顶的铁门之后，头也不回地冲下楼梯。

轻快的脚步声逐渐远去。

“大事不妙”

恶魔熊熊抱头苦思。

泰迪熊的手臂并不长，手掌当然构不到头顶，不过恶魔熊熊垂头丧气的模样，确实只能以抱颐苦思来形容。

“怎么办怎么办僚，看看你干的好事，你管人家的心脏有没有破洞干麻！”

正午时分的阳光带着一丝秋天的哀愁洒在小熊玩偶的身上。

好一幅平静和谐的景象。

恶魔熊熊突然从地上站了起来。

“障碍！男女之间的恋情都少不了障碍，有了从中作梗的障碍，才能让爱情的火苗成为燎原大火！”

恶魔熊熊握紧拳头，不停地前后摆动，好像在替自己加油似的。

接着只见他跳上半空，消失在白云之中。

双手掩面的藤宫沙希静静地躺在床上。

──被发现了现在由莉绘知道我喜欢的是女生了

在保健室的病床上，沙希将薄被拉上了自己的头顶。

她并不是在享受由莉绘残留的体香，而是为了眼前不知该如何是好的局面流下了心乱如麻的泪珠。

──为什么我还没等她回答，就先回家了呢？

昨天沙希向由莉绘告白，还献上自己的亲吻。

照埋说由莉绘应该在“我也喜欢你”或是“对不起”之间选择一个答案。

如果答案是前者，自然就顺理成章地发展下去。

就算答案是后者，沙希也没有就此罢手的打算。

可是沙希却没有采取行动。

还没等到由莉绘说出答案，她就转身离去了。

不知道为什么，当时沙希突然觉得自己必须立刻回家才行，结果当然就是错失了良机。

早上来到学校之后，才知道由莉绘今天请假，沙希觉得自己仿佛堕入了冰窖。请假不来上课。或许就是由莉绘的答案吧.

──答案一定是对不起

同性的告白让由莉绘感到不知所措，干脆以请假来逃避一切。

虽然她昨天才刚发作过一次，请假的原因很有可能只是单纯的身体不适，可是若答案是前者，至少也该发一封电子邮件来表明心意才是。

──这下子惨了，一定会被大家知道。

为了保守这个秘密，沙希不知道付出了多少努力。

避免与女孩子走得太近的结果，就是没有半个知心的好友。

好事不出门、坏事传千里，这件事迟早会在学校里面传开。

到时大家都会知道自己是个女同志。

女学生虽然喜欢蕾丝味十足的亲密接触，却对真正的女同志十分反感，这点沙希比任何人都更清楚。

──怎么办？有点不想活了

“可别随便寻死啊。”

陌生的声音突然传入耳中。那是个又尖又细，仿佛是小孩子的娃娃声音。

“是谁？”

从薄被中探头出来之后，赫然发现枕头旁边多了一只泰迪熊。

一只大约三十公分高、褐色的小熊玩偶。

脖于上还系着大红色的蝴蝶结，看来十分地时髦。

“跟我说话钓人是你吗？”

沙希坐迎了上半身，面对着枕头旁边的小熊玩偶。

眼前的景象，让沙希仿佛回到了过去。以前还小的时候，无论是布娃娃、玩偶甚至是镜中的自己，都会跟沙希说话。

对于厌恶男生、又不敢与女生深交的沙希而言，与玩具之间的对话可说是她最快乐的时间。

“没错。”

泰迪熊不假思索地答道。

“你是谁？从哪里来的？”

“我是来自天国的天使。”

“真的吗？看起来不太像天使呢。”

──我许下了不想活的愿望。所以天使才来找我吗？也罢，干脆死了算了。

“没听懂我的话吗？我说不可以随便寻死。”

“你、你会读心术？算了，我已经没救了。由莉绘知道我是个女同志，用不着多久，全校

的学生都会在我的背后指指点点。”

“你喜欢由莉绘吗？”

“不知道，应该是吧。我才刚刚失恋，或许是因为急于弥补内心的空虚，所以才会爱上由莉绘吧。不过我想我对她应该还是有某种程度的好感才对。”

“我是个天使，可以实现你的愿望。”

“呵呵，真的吗？天使的工作什么时候变成牵红线啦？”

沙希虽然不觉得这个长相滑稽的小熊玩偶有什么本事，却还是呵呵笑了起来。

“拿去吧。”

小熊玩偶说完之后，一个小盒子从半空中掉了下来。

“头痛药？”

“当然不是。这可是我用意念制作出来的爱情魔药，吃了一颗之后，就会不由自主的爱上你；吃了两颗之后，身体就会像火烧般地灼热；吃了三颗之后嘿嘿，对方就任你摆布了。”

小熊玩偶说话的同时，还不时扭动毛茸茸的身躯。

滑稽的动作逗得沙希忍俊不住。

“呵呵谢谢，希望有派上用场的机会。”

“积极一点，直接骗由莉绘吞下去如何？俗话说打铁要趁热，这件事可拖不得！”

“慢着，你是要我用强的？”

“没错，制造既成事实。如果由莉绘喜欢你的话，一定也希望你这么做。就用你的热情让彼此的友情升华吧！肉体关系也是恋爱的一种形式嘛。”

沙希涨红着一张脸，兀自犹豫不决。

“可是人家不喜欢主动”

“鼓起勇气吧，这可是迫使由莉绘不敢四处张扬的唯一办法！”

假扮天使的恶魔熊熊说出恶魔的标准台词，露出诡异的微笑。哭泣的时候还蛮可爱的，笑的时候就变成了疵牙咧嘴的恶魔嘴脸。

不过满脑子只想着该如何强要由莉绘的沙希并未发现恶魔熊熊的真面目。

“今天放学之后，干脆去找由莉绘好了。假借送笔记的名义，应该不会露出破绽吧？”

布幕的另一端，一名学生正默默地听着沙希的自言自语。

双目低垂的学生凝视着虚空的一点，指尖贴着一块ＯＫ绷。

手指不慎被纸张割伤，这就是这名学生来到保健室的原因。

严格说来，并不是如此。

手指被割伤是真，这点小伤却不需要到保健室报到。

沙希才是最主要的原因。昨天午休时擦身而过，发现沙希的脸色十分苍白。今天早上在上学途中的巧遇，沙希也是一副无精打采的模样。

二年级的沙希与三年级的学生之间，并没有直接的接触。

直到不经意地在走廊上听见其他同学的交谈，才知道沙希一到学校之后，就躲进了保健

因此当自己的手指在上课的时候被课本的纸张划破了一道伤口，这名学生不禁松了口气。

终于找到去保健室的理由了。

就算没说上半句话也无妨。

只要感受到沙希存在的气息，确定她安然无事就足够了。

布幕另一端的沙希似乎正在跟布娃娃说话，而且不是单方面的倾诉，而是有来有往的对话。

这就是沙希的可爱之处。

惹人怜爱的魅力。

很可爱，非常地可爱。

所以才要跟她分手。

两人的交往对她不是好事。

“今天放学之后，干脆去找由莉绘好了。假借送笔记的名义，应该不会露出破绽吧？”

沙希与布娃娃的对话依旧持续。

学生对沙希的爱，或许有违天理。

可是沙希真的很可爱，任谁都希望她能得到真正的幸福，没有人希望看到自暴自弃的她做出愚蠢的行动。

于是学生将ＯＫ绷的背纸丢进垃圾桶，悄悄地走出保健室。

背纸如樱花的花办缓缓飘落，静静地躺在垃圾桶的底部。

僚打开了门，脸上还挂着有点为难、又有点困扰的微笑。

提早回到家中的僚急着想跟由莉绘当面解释，可是等了许久，由莉绘一直没有回来，反而等到了另一个意想不到的客人。

“哈啰──！”

对方开朗地打了声招呼，脸上堆起灿烂的笑容。

“沙、沙希？你怎么突然”

“我带今天的笔记来给你了。”

“谢谢，感激不尽。”

本想在玄关接过笔记就好了，沙希却将一整叠的笔记抽了回来。

“我有事找你，不请我进去吗？”

“请、请进。”

“那就打扰啰。”

沙希毫不犹豫地脱下鞋子，走进玄关。

这里是由莉绘的家，僚多少有些顾忌，不过沙希倒是自在得很，一点都不像到他人家中作客的人。

只见她直接进入客厅，一屁股便朝着地上的软垫坐了下来。

由莉绘的家收拾得很整齐，不像僚的家里找不到地方可坐。

──昨天沙希跟我在保健室

──今天她的来意到底是什么？该不会又要继续昨天未完的行为吧？

──呜呜，气氛好尴尬。

相较于好整以暇的沙希，僚显得十分紧张，忸忸怩怩地不知该如何是好。

看在他人的眼中，美少女不知所措的模样格外地惹人怜爱，可惜僚却对自己撩人的姿态是一无所知。

“对了，差点忘了泡茶。你想暍什么？”

“我想喝温咖啡。”

“即溶的可以吗？”

“恩，好啊。我只想喝温热的饮料。”

于是僚从由莉绘家中的橱柜拿出咖啡杯，舀了几瓢即溶咖啡粉，然后注入热水。

泡完咖啡之后，僚吁了口气。找点别的事情来做才能分散注意力，否则跟沙希两人独处一室，压力真的很大。

“请。”

“身体还好吧？”

“嗯，没发作的时候都很好。其实就像贫血一样，现在已经没事了。”

“有没有去医院？”

“嗯，去过了。”

“结果如何？啊，抱歉，我是不是问太多了？”

“不会，没关系。医生说我很好心脏方面虽然有先天上的缺陷，身体倒是很健康。”

僚故作轻松地回答。

──我要替由莉绘着想。

事实总是不足为外人道矣。

太过沉重，令人难以招架。

总不能在一个外人的面前提起由莉绘的心脏中央开了个洞，必须动手术才能痊愈，否则随时都有可能发作，而且目前还没有治疗用的药物吧。

由莉绘的别扭个性，不就是这样造成的吗？

──既然对检查这么排斥，就由我来代替她接受检查好了。反正现在两人的灵魂已经交换过来，这或许也是天意吧。

这些就是僚想对由莉绘吐露的肺腑之言。

放心吧，不会有问题的。

“是哦，真的没事了吗？”

沙希的双眼绽放出诡异的光芒，指尖在咖啡杯的边缘来回游走。

“可以给我几颗方糖吗？我不喜欢喝黑咖啡。”

“抱歉，由莉绘向来只暍黑咖啡，所以”

“呵呵，你真有趣。由莉绘不就是你吗？”

“啊，说得对喔。”

僚几乎忘了现在的身分是由莉绘，不是原先的自己。

目送前往厨房拿方糖的由莉绘离开之后，沙希从胸前掏出一条手帕。

迅速地打开手帕之后，以指尖夹起三颗白色的药丸，丢进咖啡杯里面。

这就是天使交给她的爱情魔药。

操着大阪腔的天使有着泰迪熊的外表，虽然跟印象中的天使相差甚远，沙希还是相信爱情魔药的确实有其效用。

魔药化成白色的泡沫，消失在热腾腾的咖啡之中。

就在沙希将这杯咖啡放在客人的位置前面，准备把自己的咖啡端过来的时候，由莉绘突然从厨房回过头来开口说话。

“抱歉，没有方糖了。白砂糖可以吗？”

“没、没关系，反正都是糖嘛。”

沙希右手一震，差点打翻了手中的咖啡。

口中惊噫一声，沙希闭上了双眼。

咖啡并没有打翻。

再度睁开眼睛之后，沙希已经分辨不出哪一杯才是下了药的咖啡。

──槽了。

由莉绘的座位面前好端端地摆着两只一模一样的杯子，沙希的前额开始冒出豆大的冷汗。

──右边？还是左边？好像是右边的样子不对不对，应该是左边才对！

沙希将右边的咖啡杯端了过来，放在自己的腿上。

这时由莉绘也从厨房回到客厅，将砂糖跟牛奶放在桌上之后，坐回原先的位子。

“请用。”

今天由莉绘穿着窄裙以及碎布拼接的上衣，休闲的搭配加上简单的设计，穿在她的身上格外出色。

沙希就坐在由莉绘的正对面。

──由莉绘真的好可爱，快点把药喝下去吧。对不起，要怪也只能怪你实在太可爱了，到时我一定要让你尝尝升天的快感──！

“谢谢，那我就不客气了。”

沙希嫣然一笑，舀了一匙砂糖放进自己的咖啡里面。

然后拿着汤匙搅拌咖啡，试着平息内心的躁动。

“沙希，你找我有什么事吗？”

由莉绘替沙希倒了杯开水。

“我是来向你道歉的。”

“应该道歉的人是我才对。”

“不要！我不想听！不要再说下去了！”

诉诸言语之后，就没有转圜的余地了。

才刚刚尝到失恋滋味的沙希比任何人都明白言语的可怕。分手时的只言片语就像是一把锋利的剑，让每个情场失意人尝尽锥心之痛。

“可是我怕我会辜负你的一片心意。你长得很漂亮，个性又很温柔，可是我”

男性和女性的用语穿插其中。体会得出由莉绘内心的激动。

听见一个美少女以娇滴滴的女声说出男性的用语，深藏内心的记忆重新复苏，沙希差点没掉下泪来。

“我、我们还是先暍咖啡吧，都快冷掉了。”

“说得也是”

由莉绘将牛奶倒入杯中，闭着眼睛啜饮了一口咖啡。

“好苦泡太浓了吗？”

──良药苦口

沙希也喝了一口自己的咖啡。

确实蛮苦的，不过是咖啡特有的苦味，于是沙希放心地将咖啡一饮而尽。

──不知道药效何时才会发作。

“今天在学校的时候，老师他”

沙希不着边际的随口闲聊，眼睛却直盯着由莉绘猛瞧。

美少女的可爱外表、男性化的动作、以及娇滴滴的女声所说出的男性用语，这就是沙希之所以对由莉绘如此着迷的原因。

──咦？好热怪了，怎么会头晕呢？讨厌XX都湿了。

眼前的由莉绘散发出迷人的光辉。

──好可爱。怎么会有这么可爱的女孩子？由莉绘，我好喜欢你

──好想抱着你、好想亲亲你、好想跟你XXX

沙希不安分地摩擦大腿，上半身更是扭来扭去。

口中娇喘连连，雪白的肌肤更是渗出豆大的汗珠。

──我、我到底是怎么了？

──慢着，难道我喝了那杯下药的咖啡？

──讨、讨厌，怎么办？我快要控制不住自己了！

沸腾的血液以飞快的速度在血管里面流窜，冲毁了理智的最后一道防线。

耳中听着李志溃堤的声响，沙希颤巍巍地站了起来，双手撩起了水手服的衣襬。

“沙希。你、你还好吧？”

僚显得有些狼狈。

因为沙希突然起身，不由分说地撩起身上的水手服。

即使想要出手阻止，由莉绘的身体也是力有未逮，说不定反而还刺激了沙希的情欲。

“沙希，冷静一点！你冷静一点！”

“既然无法成为恋人，至少留下一个回忆”

“去、去找别人制造回忆吧！不要找我！”

“不行，我已经忍不住了。”

沙希毫不犹豫地脱下上衣。

秋天的气候十分舒爽，不会太冷，也不会太热。因此沙希并未在水手服里面多多加一层贴身背心，引入遐思的胸罩直接映入僚的眼帘。

“由莉绘，我喜欢你我好喜欢你”

包覆在胸罩之下的一双巨乳步步进逼。每移动一步，沉甸甸的巨乳就像蒟蒻似的上下晃动，令人血脉贲张。

沙希将手指伸入胸罩中央，俐落地解开胸罩的釦子。

两个罩杯在一瞬间左右分开，硕大的巨乳如脱缰野马蹦了出来，粉红色的尖端更在半空中画出两条绮丽的弧线。

──喔喔喔！这辈子第一次大开眼界！没有小花或是星星遮掩的胸部！好白喔！好圆喔！

若有似无的乳香对僚的脑下垂体造成莫大的刺激。

──好想摸上一把

──不、不行，由莉绘一定会生气。每次只要一提到沙希，她的脸色就不太好看。不能摸上一把，反而应该要尽快溜之大吉才对。

虽然遇上了梦寐以求的场景，僚却不能采取行动，因为他现在是由莉绘，不是僚。

万一让由莉绘知道自己的身体在她不在家的时候被女同志推倒，她的愤怒绝对是可以想像的。由莉绘对同性之爱十分厌恶，完全没有妥协的余地。

“你不是也很喜欢我吗？不是也喜欢女生，不喜欢男生吗？”

沙希的眼神十分恐怖。

呆滞而坚决的眼神，跟毒品上瘾者没什么两样。

“沙希，你连喝咖啡也会醉呀？”

僚刻意回避沙希的问题，一步一步地往后退。

两颗白皙丰满的圆球体在眼前晃来晃去，实在是一种煎熬。

想看却不敢看，想摸却不敢摸。

──为什么？为什么这种鸟事总是发生在我身上？

眼泪不争气地流了下来。

他呜呜噎噎的开始啜泣。

拥有美少女外表的僚惊惧而泣的模样格外的惹人怜爱，这点他本人却是一无所知。

“是的，我醉了。我醉倒在你的可爱之下。”

僚每退一步，沙希就往前逼近一步，两人之间的距离并未拉开。

──好可怕！救命呀！妈妈──！由莉绘──！

堂堂男子汉居然向女生求救，说来实在是很没面子，不过现在也由不得僚感到惭愧了。

他现在唯一能做的，也就只有苦苦哀求而已。

“不、不要！不要这样！沙希，求、求你饶了我吧！救、救命呀！谁来救救我啊！！”

僚终于被逼到了墙角。

无力抗拒的僚只能靠在墙边掩面哭泣。就在这个时候，沙希一把抓住了僚的手腕。

温热湿滑的触感让沙希怦然心动。

“不、不要！放开我！”

或许是心脏不好的由莉绘天生无力。也或许是正处于兴奋状态的沙希神力过人，僚完全无法挣脱沙希的束缚。

沙希轻而易举地将僚的一只手扭到背后。

“我是认真的。”

说完之后，又将另一只手扭了过去。

“不、不要，住手，放开我──！！”

沙希将僚的双手在背后交叉，随手拿起一条领结紧紧地绑住。

“不要把我的手绑起来，好、好恐怖！不要！”

──天啊，我说起话来怎么跟个女孩子一样？

原来自己是个如此女性化的人，僚不禁感到大为惊讶。

“啊，真是太可爱了！由莉绘，我喜欢你！”

沙希将由莉绘紧紧地抱在怀中。

“你放心，不用害怕。让我带领你在官能的世界展翅高飞，开启人生的另一扇窗吧！”

“我、我不要！我不要展翅高飞，也不要开启另一扇窗，住、住手！放开我！”

没救了。

沙希是认真的。

她真的会把自己压在地上，展开性侵害。

双手被绑在身后的由莉绘完全没有反抗的能力。

这可是贞操的一大危机。

“放心吧，一切由我主导。我一定会让你尝到前所未有的快感，到时你什么都不必做，好好享受就行了。”

身为一个男人，第一次却被女同志夺走到底是幸抑或是不幸？就在僚内心五味杂陈的时候，救星出现了。

“住手！”

穿着水手服的女学生抓住了沙希的手臂，她身上穿的是樱井阪高校的制服。

沙希茫然回过头去，凝视着身后的女学生，脸上顿时浮现出惊愕万分的神情。

“就算你占据了她的身体，也无法得到她的心！”

“冈、冈下学姊，你怎么会？”

惊讶之余，僚说起话来显得有些结巴。

突然出现的人物让两人不禁瞪大了双眼。

冈下留香，女学生心中的奥斯卡学姊，同时也是樱井阪高校的人气偶像之一。

留香的腋下夹着社区的传览板，“作好资源回收”的传单字样依稀可见。

看来递送传览板的留香应该是听见僚的呼救声之后，才走了进来看个究竟。

沙希背过身子，与留香展开正面对峙。

──谢、谢天谢地，我得救了。

松了口气的僚不禁双腿一软，当场坐倒在地。

“沙希，这种事情你也做得出来！”

留香毫不留情的破口大骂。

“亏你还是我的妹妹！”

──妹、妹妹？沙希是冈下学姊的妹妹？

面对留香的斥责，沙希也结巴了起来。

“可、可是你说要跟我分手还说要解除姊妹关系”

“这么做也是为了你好不，或许也是为了我好吧。我再过半年就要毕业了，到时非得跟你分手不可。你在学校没几个知心好友，所以我才希望你能扩展交际圈，好好享受快乐的校园生活。”

“大姊姊不但要我把制服的领结还来，还向泷泽告白，最过分的是居然还跟他接吻！”

“没错，我也是很努力地想忘了你、喜欢上其他的人。现在还来得及，女同志不是一个好选项，我希望你能谈一场健康的恋爱，拥有正常的人生。”

“我不要当个正常人！”

“沙希，现在不是闹别扭的时候！”

清脆的拍击声从沙希的脸颊响起，原来是留香赏了她一巴掌。

沙希捣住自己的脸颊。从手指与手指的缝隙中，看得出涨得通红的脸颊。

她小嘴一扁，豆大的泪珠夺眶而出。

沙希双手紧握胸前，仿佛正在祷告的虔诚教徒。

“我喜欢大姊姊！除了大姊姊之外，我什么人都不要！”

坐倒在地的僚茫然地看着两人，不知如何是好。

──她们居然是姊妹！

改制之前，樱井阪高校有个行之有年的姊妹制。

在五月的晴朗午后，于校园内的樱树之下交换制服领结，宣示爱的誓言。据说只要不被他人撞见，两人的爱就能永世流传。

如今古老的传统早已随着学校的改制步入历史，就像是校园七大神秘事件一样，成为女学生缅怀过去的美丽传说。

“我也很喜欢你，沙希。”

“我又何尝忘得了大姊姊？之前我试着让自己喜欢班上的同学，最后还是办不到。”

“沙希！”

“大姊姊！”

“对不起，让你受苦了。”

留香以舌尖舔去沙希脸颊上的泪珠。

面泛桃红的沙希立刻露出陶醉的神情。

“啊大姊姊我喜欢你”

“我也喜欢你，沙希”

两人手牵着手、脸颊贴着睑颊，甜蜜蜜地凝视着前方。

“让我们一起堕入万劫不复的蕾丝地狱吧。”

“只要跟大姊姊在一起，我什么都不怕。”

两个女同志以戏剧化的肢体语言紧紧地抱在一起，现场仿佛成了宝冢剧团的舞台。

──妈妈，我好害怕！

未知世界的恐惧在僚的脑海中激起了阵阵惊涛骇浪。

他双眼浮现泪光，不断地左右摇头，试图摆脱眼前的骇人景象。

“我们要永远厮守在一起。”

“一起飞向爱的世界，”

爱的呢喃仿佛有了节拍，直接发展成一段腻得化不开的粉红乐章。

不，她们真的在歌颂爱情。

就姊妹关系而言，应该是默契十足的二部和声。

未经排演的即兴演出，天衣无缝的双人齐唱。

“是的，我们即将展翅高飞～”

“越过无数的障碍～”

──请你们挑别的地方展翅高飞好吗？

“我爱你──！亲爱的妹妹──！”

“我也爱你──！亲爱的姊姊──！”

两位女同志张臂互拥，展开火辣辣的咸湿热吻。

早已进入两人世界的她们，早就无视于僚的存在了。

──好、好可怕，吓死我了赶快离开这里吧。

眼见机不可失，僚连忙从地上起身，却又一屁股趺坐了下来。

“呀！”

娇嗔一声之后，这才发现自己的双手被制服的领结绑在身后，想要站起来并不容易。

这时僚才恍然大悟。

──制服的领结不就是缔结姊妹之缘的象征吗？

──呜哇啊啊啊！我、我不想被当成姊妹！我是个正常的男人！

僚的身体冒出一颗又一颗的荨麻疹。

雪白的肌肤几乎被红色的荨麻疹所覆盖，痒得难以忍受，却又抓不到痒处，这简直比满清十大酷刑还要难熬。

──快、快点把领结解开

僚的双手在背后不断地挣扎。

──呜呜呜！手腕被扯得好痛！

经过一番努力之后，领结终于有了松脱的迹象。

于是僚抽出手臂，将领结留在原地站了起来。

朝菩忘情拥吻的两人瞥了一眼，僚伸手在身上大抓特抓，然篮阳着蹒跚的脚步走向玄关。

推开大门走到外面，确定自己安全了之后，这才无力地瘫软在地。

“我、我的贞操终于保住了”

天色已暗，家家户户点起了灯火。

隔壁的泷泽家也不例外。

“原来由莉绘早就回家了。”

选择回到澈泽家，表示由莉绘不想与僚见面。

“由莉绘”

──现在我该怎么办才好？

本来打算等到由莉绘回来之后，试着当面说服她。

可是从由莉绘的反应来看，如果当面提起检查的事情，恐怕会惹得她勃然大怒。

一想到过去曾经遭受的种种凌虐，再加上现在这颗弱不禁风的心脏，盛怒之下的由莉绘恐怕不是哀叫个几声就能打发的。

──大家都好过分

成为好朋友的沙希居然想强行将僚推倒在床上，展开女人对女人的性侵害；适时出现的冈下学姊，也将僚冷落在一旁，纵身跳入缠绵悱恻的爱河。

至于由莉绘，则是将孱弱的心脏与身体丢给僚，尽情地享受青春的活力。

老爸和老妈那两个天兵更是夸张，买了红饭和保险套也就算了，居然还说想要早点抱孙子。

“为什么为什么我会这么命苦”

一想到自己遭受到的不合理待遇，僚的眼眶顿时泛红了起来。

悲从中来的僚开始放声大哭。

以手背拭去泪水之后，还不时地低声抽噎。

“好可爱。”

“她在哭耶，真的好可爱喔。”

围观的路人对僚指指点点了起来。

美少女落泪抽噎的模样相当地惹人怜爱，只有僚到现在还是对自己的魅力一无所知。

“回家吧。”

绕到房子的后面之后，从后门进入家中。

蹑手蹑脚地打量客厅的情形，才发现那两位女同志正在爱抚彼此的胸部。

──冈下学姐的胸部真大

沙希当然是个巨乳妹，不过奥斯卡学姊的胸部也不遑多让。

白皙纤细的手指恣意蹂躏着雪白的胸部。

半裸的两人紧拥着对方的身躯，展开忘情的深吻。

“啊好舒服。沙希，就是那里我、我已经”

“大姊姊、大姊姊”

啪哒啪哒、滋噜滋噜、唧唧啾啾。

恼人的声音响起。

香艳刺激的春宫秀呈现眼前，看得僚是鼻血狂喷。

无奈之余，他只好捏着鼻翼仰起头来，轻敲后颈止血。

于是僚轻轻地走上楼梯，进入自己的房间。

关起房门之后，泪水又不争气地流了下来。

──大家都太自私了，完全没有替我着想，只顾着自己享乐。

于是小学生惯用的抱怨文脱口而出。

“谁怕谁啊！乌龟怕铁锤、蟑螂怕拖鞋！”

忿忿不平的僚暗自下定了决心。

房间里面没有第二个人，由莉绘也不在身边，现在正是大好机会。

确定窗户上锁了之后，僚拉起窗帘，然后打开衣橱的门。

门的内侧镶嵌着一面连身镜，清楚地映出僚的全身。

吸了口气之后，僚毫不犹豫的脱下上衣。

紧接着又俐落地褪下迷你裙。

镜子里面顿时出现了一名只穿着胸罩和内裤的少女。

──好美

僚出神地望着镜中的自己。

左右两侧各绑了一根辫子，营造出乖巧可人的气息。

纤细的粉颈、单薄的双肩、凹陷的锁骨。

蕾丝胸罩包覆之下的胸部，并不比沙希逊色。由莉绘拥有F罩杯的傲人胸部，这点僚早在以前就知道了。

胸部到腰部的线条呈现出诱人的美丽曲线。

纯白色小裤裤包覆之下的三角秘境、柔肤似雪的大腿、小巧玲珑的膝盖、纤细修长的小腿、以及玲珑有致的足踝。

秾纤合度的每一个部位都建构在美丽的平衡之上。

尤其是白里透红的每一寸肌肤，更是让僚感到陶醉。

──原来由莉绘拥有一副这么美丽的身体。

心跳加速的僚将手伸到背后，打算解开胸罩的釦子。

“讨、讨厌！解不开～！”

即使自己的声音是如此地娇羞甜美，僚也无暇感到惊讶。胸罩的釦子紧紧扣在一起，无论怎么拉扯，也是纹风不动。

其实胸罩的釦子是要往内推的，不是往外拉，不过一个大男生当然不会知道其中的窍门。

胸罩就像是一件盔甲，紧紧地锁在诱人的胸部之上。

不得其门而入的焦虑，反而成为难以抵抗的诱惑。

僚干脆直接褪下肩带。

左侧的胸部蹦了出来。

──接受手术的话，就会在胸口留下疤痕！

雪白浑圆的胸部。

散发着完美无暇的光辉。

僚的指尖轻轻地在左胸划过。

“啊！”

──好舒服的感觉。不妙，大大地不妙！

有如触电一般的战栗引发诱人的娇呼，微向前倾的上半身更显得十分性感。

──既然由莉绘那么排斥动手术，不如我来代替她接受检查吧。毕竟这副身体现在是我的，接受手术的人也是我。

动手术塞住小洞之后，身体自然能恢复健康。

有了健康的心脏，以往的痛苦以及不便都将成过去，自己更可以靠着由莉绘的身体生活下去。

──由莉绘为什么那么讨厌动手术？留下疤痕也没什么大不了的。真是搞不懂。这就是所谓的女人心海底针吗？总觉得她根本就不需要在乎手术之后的伤疤，难道她还有其他的理由吗？

由莉绘的身体真的很美，小小的伤疤根本无损于她的美丽。

“维持现况似乎也不错”

照着镜子的僚自言自语。

向一时刻──

由莉绘正趴在僚的床上。

他的床，他的味道。

僚的房间收拾得井然有序，这当然是由莉绘的杰作。少了一堆杂物之后，整个房间看起来清爽许多。

跟由莉绘挂满了一堆可爱小物的房间截然不同。

──我讨厌僚！讨厌！讨厌！

由莉绘将胸中的怒气发泄在枕头上。

泪水止不住地流淌着。

如果恶魔熊熊就在附近，恐怕会被抓来充当出气包。可惜由莉绘并没有感觉到恶魔熊熊的气息。

现在的她只能流着眼泪槌打枕头。

“僚那个笨蛋，一点都不了解我的心情！”

好想要一颗健康的心脏。

剧烈运动之后也不会心悸的健康心脏。

医生说手术十分安全，成功率高达百分之九十五。

也就是说，二十个人当中会出现一个失败的例子，说不定那个倒楣鬼就是由莉绘。

心脏手术的失败。意味着死亡。

如果能活下来，小小的伤疤其实不算什么。

由莉绘不喜欢自己的胸部出现手术之后的痕迹，光是想像就觉得难以接受，不过为了换取健康的身体，这点牺牲也是无可奈何的。

可是手术失败的话，一切就完了。

──我不想死，我还想活下去！我不要接受手术

由莉绘畏惧死亡，却不对僚说出真话。每当遇上了严肃的话题，由莉绘总是选择沉默。

住院检查之后，到最后势必得接受手术，然后就必须面对百分之五的死亡机率。

──我讨厌僚！

由莉绘不喜欢未经自己的许可就擅做主张的僚，更不想与他见面（虽然是自己的身体）。

接受沙希的告白、甚至被沙希强吻的事实，也是让由莉绘感到不是滋味的原因之一。

僚利用自己的身体，占尽了不少好处。

还跟暗恋已久的校园女神接吻。

──随他去吧，懒得管他的死活！

“维持现状似乎也不错”

干脆就这样生活下去好了。

僚的身体真是无从挑剔。

健康的肉体、健康的心脏，不必接受检查，更不必动手术。

反正由莉绘占有了僚，僚也占有了由莉绘。

不管谁接近僚，他的身体都是属于由莉绘的。

“我喜欢你，僚”

“不妙。”

恶魔熊熊抱头苦思。

“大大地不妙。”

眼前的僚正端详着镜中的女体，还不时露出邪恶的笑容。

恶魔熊熊很想一脚踢下去，身为恶魔的他却不能在人类的面前现身。这是恶魔界的规矩，不容违反。

至于已经在由莉绘的面前现身多次的事实，就暂时抛在脑后吧。

恶魔熊熊穿过地板，来到位于一楼的客厅。

“我爱你，沙希！”

“大姊姊，我好幸福！”

“我怎么会想要忘了你呢，沙希！”

女同志之间的狂爱交换已经告一个段落，两个人正在收拾善后。

至于戏剧性的肢体语言以及歌剧般的二部合唱，则是从来没间断过。

──她们两人怎会如此陶醉？简直就像是一对生离死别的恋人。

恶魔熊熊的语汇之中没有“宝冢”这个字眼，不过他还是以相当无力的眼神打量着这对女同志。

──这对女同志是唯一的选择，可是又太过戏剧化了，欠缺真实厌。偏偏又没有其他的方法还是干脆吓吓她们，迫使她们面对问题？

──不知道由莉绘会不会买帐。

由莉绘虽然生性凶残，不过从她愿意对自己不喜欢的女生献出“道别之吻”看来，心肠应该不坏。

──或许真的有买帐的可能。

沙希是个楚楚可怜的美少女，又是校园的女神，深受男同学的喜爱。光是被她拒绝的男生，少说也有数十个之谱。

留香虽然是女学生之间的偶像，也是个美人胚子。即使少了点女人味，也难掩她过人的姿色。

──这个计画应该可行。

恶魔熊熊握紧小小的拳头。

──为了让僚跟由莉绘的恋情开花结果，只好暂时委屈你们两位了。

恶魔熊熊打量着两个女同志，嘴角浮现出一抹奸笑。

嘴唇大大地裂开，露出红色的嘴巴。

饱受由莉绘凌虐的恶魔熊熊显得十分惹人怜爱。露出笑容的恶魔熊熊却是十足的恶魔嘴脸。

“现在不是发愣的时候，赶快去准备准备。希望能尽快找到适合的男性人选。”

自言自语约恶魔熊熊消失在半空中。




第五章    胸部胸部胸部
由莉绘生气了。

“这算什么！家里居然连半点吃的都没有！”

僚的身体已经饿了。泷泽家却找不到可以吃的东西，连米缸都见底了。

自家的厨房用起来比较得心应手，由莉绘总是在如月家的厨房料理三餐，昨天放学之后所采买回来的材料，也顺理成章地冰进了如月家的冰箱。

由莉绘万万也想不到泷泽家的厨房居然如此地贫瘠，看来僚在家中从来不会自己做些简单的料理。

找了老半天，只找到面粉、鸡蛋、牛奶、枫糖以及奶油。

“这些材料能做什么？”

打开流理台下面的橱柜，找到一只细长型的圆铁罐。

“发粉吗？配上枫糖跟奶油，倒是可以弄点松饼来吃吃。”

嘴里哼着J一POP的歌曲，由莉绘将发粉跟面粉倒进大碗之中，然后再打两颗鸡蛋、倒点牛奶，以电动打蛋器搅拌均匀。

由莉绘喜欢自己下厨，小小的松饼当然难不倒她。

“要不要顺便替僚多做一点呢？”

自言自语的同时，由莉绘的脑中浮现出自己跟沙希手牵着手坐在一起的画面。在中庭共进午餐的僚与沙希十分亲密，流露出超越友谊之上的气氛。

“当然要！”

恶魔熊熊突然自半空中现身。

由莉绘以近乎冷酷的眼神打量着半空中的恶魔熊熊，右手握紧了平底锅的锅柄。

“相亲相爱吧！昨天僚对着镜子欣赏你的裸体，东摸西摸的同时，还笑得很开心呢！”

由莉绘拿起手中的平底锅用力一挥，就像是在打网球一样。

弯腰沉膝，姿势甚是优美。

“呜──！好狠心──！”

恶魔熊熊在半空中画出一条抛物线之后，直接撞上墙壁消失无踪。

“啊哈哈！真有趣！”

狂笑不已的由莉绘以大汤瓢舀起搅拌均匀的面糊，缓缓地倒入平底锅。

“原来僚那个家伙已经看过我的身体了。毕竟交换灵魂之后，昨晚这是第一次分别就寝呢。也罢，反正我也看过僚的小鸡鸡，更摸过他的身体，就当作是两不相欠吧。”

如果有人在旁边偷听，想必会对这番话产生不必要的联想，不过由莉绘说完之后，还是露出幸福的笑容。

男儿身的她笑起来虽然有点粉味，不过还是依稀勾勒得出少女的可爱面影。

由莉绘向恶魔熊熊许下愿望，希望能与僚相亲相爱，其中包刮了肌肤上的接触以及裸裎相见，为的就是希望僚亲眼目睹自己没有手术疤痕的美丽身躯。

即使自己的灵魂进入男生的身体，由莉绘也丝毫不以为意，原因就在于那个男生是她喜欢的对象。

若不是自己喜欢的男生，由莉绘一定会严重过敏，甚至连上个厕所都会变成一件苦差事。

──可是

僚已经看过、也抚摸过自己的身体了，却还称不上是心灵相通的爱抚。

“这样子跟有性无爱的肉体关系又有什么两样？”

乎底锅中的面糊受热膨胀，出现一个又一个的小孔。

“受不了，烦死人了！”

由莉绘抓起锅柄上下晃动。

松饼被抛向半空，翻了一面之后重新回到锅中。

浓郁的香气飘散四周。舒缓了由莉绘内心的焦躁。

──僚看过我的身体了

莫名的欣喜逐渐在胸中扩散。

由莉绘露出幸福的微笑。

──交换灵魂果然是正确的选择。

至少已经达成一个目的了。

不管最后要不要接受手术，没有疤痕的美丽身躯。已经烙印在僚的脑海之中了。

一想到自己将成为僚记忆中的一部分，先前的焦虑早就不知道跑哪去了。

──还是分他一些松饼吧。没吃早餐的话，说不定会对我的皮肤造成不良的影响呢。

──一定要让僚觉得我比藤宫更好才行！

同一时刻

只穿着一件小裤裤的僚正在孤军奋战。

“呜呜──！扣不起来！”

胸罩的釦子怎么扣就是扣不起来。明明就是很简单的构造，实际扣起来却出乎意料之外地困难。

由莉绘的背部接近脊椎的地方，有一条从肩胛骨的中心位置延伸到尾锥的凹陷，一旦将双手背到身后打算扣起胸罩的釦子。凹陷就会愈来愈深。

也因为如此，胸罩的釦子并不是固定在背部，而是悬浮在凹陷的上方，光凭手指的触感根本没办法将釦子扣上。

──女生真是不简单，每天都要穿这么麻烦的胸罩。

──干脆不穿胸罩上学算了。

──不行，由莉绘一定会宰了我。

“对了。”

釦子在后面。当然不好扣。

──改穿前扣的胸罩好了。釦子在前面，应该比较容易才对。

于是僚拉开衣柜的抽屉，从成堆的行头当中选出一件前扣的胸罩。

──这样就没问题了。

可是这种胸罩的釦子刚好在乳沟之间，若要扣上前扣，无可避免的一定会碰触到软绵绵的胸部。软玉温香的触感以及若有似无的体香阵阵传来，僚觉得自己的身体逐渐热了起来。

“啊！”

口中不禁发出一声娇嗔。僚早已将穿上胸罩的最终目的忘得一干二净，只见他忘情地把玩白皙丰满的胸部，享受前所未有的乐趣。

“嗯哼啊呼”

万一让由莉绘撞见满脸淫笑的自己双手各捏着一边的胸部恣意玩弄，不被她大卸八块也才奇怪。

──由莉绘的胸部真的好好摸喔。

又滑又腻的皮肤、一手难以掌握的硕大、软绵绵的触感，着实令人难以抗拒。

娇喘连连的半裸少女搓揉胸部的模样十分的引人遐思，僚却对自己的魅力一无所知。

──啊！胸部！胸部！胸部──！

墙上的鸽子时钟“布谷、布谷”地叫了起来。

僚这才恢复了理智。

抬头一看，时间已经七点半了。也就是说僚沉浸在胸部的世界长达三十分钟之久。

──天啊！我到底在做什么！

昨天才全身脱光光地站在镜子前面恣意鉴赏，现在又忘情地享受由莉绘的胸部所带来的乐趣，真不知道自己到底是怎么了。

僚猛力地甩甩头，摆脱了脑中的邪念之后再度挑战，结果成功扣上胸罩的釦子。

──成功了！！

频频喘气的僚浮现出胜利的微笑。

──接下来是制服。

裙子的部分不成问题。

分别将两条腿套进去之后，拉上拉链、扣上钮扣即可。

而且裙子的扣子比胸罩大了一号，不费吹灰之力就可轻易扣上。

不过上衣可就麻烦了。

“嗯──”

打量着水手服的僚感到有些疑惑。

直接从头上套进去吗？可是水手服的布料蛮厚的，可能没那么容易。

毛衣或是体育服的材质具有弹性，从头上套进去不成问题，但没有弹性的水手眼恐怕不能

比照办理。

女孩子的衣服还真麻烦。

──慢着，侧面有条拉链！

于是僚先将侧面的拉链拉下，将水手服从头上套了进去之后，再将侧面的拉链拉上。

“成功了！”

接连克服两道难关的僚做了一个胜利手势，满头满脸的汗珠更替他的奋战不懈提供了最佳的佐证。

现在只剩下领巾了，该怎么系上去才好呢？

──也罢，随便啦。

就在僚将领巾随意系在胸前的时候，一楼的门铃突然响起。

僚推开了窗户。

门口好像站着一个人。

看起来就像是自己的身影。

“由莉绘！？”

跑下楼梯、推开大门，清晨的冷空气迎面扑来。

穿着制服的少年，沐浴在朝阳之下。

面无表情的由莉绘冷冷的开口。

“早。”

“呃早”

以前由莉绘总是直接拿钥匙开门，然后大剌剌的进入家中，今天却反常地按了门铃之后，刻意背过了身子站在门口等待僚的出现。

应该是先绕过来看看吧，左手还提著书包。

右手则藏在身后。

“拿去吧。”

看到由莉绘从身后拿出来的盘子之后，僚难掩内心的讶异。

正在气头上的由莉绘竟然主动来访。这已经不怎么寻常了，盘子里面的东西更让僚感到难以置信地更加惊讶。

两片热腾腾的松饼好端端地摆在盘子里面，半融的奶油以及枫糖在松饼上面排列成别致的图形，看起来就十分可口。

低头不语的自己羞红了双颊，怯生生地站在面前。

“哇，一定很好吃。你做的吗？”

“我可不是特地为你做的，只是顺便而已！没吃早餐会让皮肤粗糙，所以我才我、我、我才不在乎你的死活呢！”

虽然是自己的外貌，腼腆的模样还是十分可爱。

僚接过装松饼的盘子。

“谢谢。”

“早餐吃了吗？”

“还没，光是换衣服就花了不少时间。原来水手服的侧面有条拉链，我到现在才知道。”

其实最花时间的应该是扣上胸罩的釦子，这句话当然不便说出口。

“真是的，看你把领结打成什么模样！领结打成这副鬼样子，亏你还有脸去学校。”

于是由莉绘将水手服上的领结解开，重新打了一次。

由莉绘的手法细致了许多，看来这方面还是女性的天下。

自己的两只手在胸前来回舞动，不一会工夫，领结就打好了。

“好啦！”

左右对称的领结迎着微风微微晃动。

高中女生的胸前总是少不了这个红色的领结。

僚逐渐能够体会缔结姊妹之盟的女学生交换领结的心情了。

“不好意思。谢谢。”

两人在玄关四目相对。

──趁现在开口吧。

由莉绘现在蛮冷静的心情也很不错。

现在正是好机会。

僚吸了口气，以平静的语调开口说话：

“只要你一句话，我愿意代替你住院检查。”

眼前的自己突然满脸血红，而且还皱起了双眉。正是所谓的柳眉倒竖。

──不妙！

僚往后退了几步，可惜太迟了。

盛怒之下的由莉绘从僚的手中抢过盘子。朝着眼前的自己甩了过去。

由莉绘就像是功率超强的开饮机，总是在瞬间沸腾。

噗！

松饼不偏不倚地命中目标。

“好烫！！”

半融的奶油和枫糖扮演了浆糊的角色，让松饼黏上了僚的脸部。

“烫！烫！烫！”

僚不禁被烫得当场跳了起来。幸好松饼已经出炉了一段时间，还不至于烫伤皮肤。

“我讨厌你！”

拿着盘子的由莉绘频频喘着气。

“我不是说过了吗？不要多管闲事！”

由莉绘捂着嘴巴转过身去，泪珠有如珍珠一般潸然而下。

“心脏手术的失败意味着死亡。难道你还不明白吗？”

──真、真的吗？

僚总算明白由莉绘为什么如此排斥动手术了。

除了手术的伤疤之外，对死亡的恐惧更是让由莉绘迟迟不肯点头的原因。

“由莉绘”

看着自己逐渐远离的身影，僚感到十分茫然。

由莉绘已经是第三次在僚的面前落泪了。

第一次是小学的马拉松大赛，第二次是交换灵魂那天拒绝亲吻的时候，第三次则是刚刚。

松饼在玄关的门前散落一地。

僚从脸上拿了一块松饼的残渣送入口中。

一股恰到好处的甜香在口中扩散，甜而不腻、软硬适中，不会太焦、也不会过生，正如由莉绘一样。

“真好吃”

僚的心中突然一凛。

──我还在这里做什么？快点追上去阿！

由莉绘的心脏不好，跑没两下就会喘不过气，如果拔足狂奔的话，恐伯会引起心脏病发作。医生认为现有的药物都对由莉绘的病情没有帮助，所以并未开药给她。

即使如此，僚还是迈开了脚步。

“由莉绘，等等我由莉绘！”

僚连书包也来不及拿，便毫不犹豫地追了上去。

即使大门还没上锁，现在也管不了那么多了。

──一定要追上由莉绘。

──我很关心由莉绘，更希望她好好地活下去。这些真心话，一定要当面告诉她才行。

冈下留香与藤宫沙希并肩而行。

为了替这段没有未来的爱情画下休止符，留香决定结束两人的姊妹关系，让两人得以迈向全新的世界，想不到最后的结果竟是如此。

当初怎么会跟那个长得跟猴子没什么两样的男生告白，老实说留香也不知道自己在想些什么。

留香只知道经过一番波折之后，现在的她比以前更离不开沙希了。

沙希也以灼热的眼神凝视着留香。

──啊！我的妹妹真是太可爱了！

留香心中的声音，也跟宝冢的音乐剧一样抑扬顿挫。

沙希的嘴角泛起一丝浅笑，抬头看着留香。

腻得化不开的笑容，深深抓住了留香的心。

沙希伸出右手，打算握住留香的手。

“不行，不可以牵手。我不希望你成为大家茶余饭后的话题。”

“可是我想成为大家指指点点的对象。”

沙希突然提起了某个偶像歌手的团名。

“不可以──这样不行──我们的爱不被祝福──”

“啊──大姊姊──爱、爱、爱──接受我的爱──”

留香与沙希展开深情的男女不，女女对唱。

“红红樱花──绽放时──我们──彼此相遇──青青嫩草──萌芽时──我们──爱上彼此──”

两人伸手勾着对方的肩膀，脸颊贴着脸颊，另一只手分别朝着左右伸展，还不时随着节拍摇动身体。

“夏去秋来──冷风吹进了我们之间──”

“可是我们──绝不向──冷风低头──”

“我们的爱──比山高──比海深──”

恶魔熊熊说得没错，两人完全沉浸于自我陶醉的世界之中。

“妈妈，那两个大姊姊在做什么？”

稚嫩的声音替陶醉不已的两人浇了盆冷水。

三岁左右的小男生牵着妈妈的手，正以好奇的眼神打量着留香和沙希。

“嘘！不要看她们！”

“可是她们好像电视里的人喔。”

小男生的母亲紧闭双唇，连拖带拉地将小男生带离现场，感觉就像是为了保护自己的小孩不被怪人骚扰似的。

“走这边吧。”

被当成怪人的留香拉着沙希的手。走进了一条小路。

小路的两旁都是铁门深锁的仓库，杳无人迹。

这条小路也能通往学校，不过得花上更多的时间，因此路上看不到半个樱井阪高校的学生。

“大姊姊，上学会迟到的。”

“只要能单独跟你在一起，迟到又何妨。”

“我好高兴喔，大姊姊！让我们两人长相厮守，直到永远吧！”

在沉醉于爱情喜悦的沙希与奥斯卡学姊的眼中，平凡无奇的小路也幻化为百花争艳的茵茵草原。

三名不良少年正无所事事地蹲在仓库前的小路。

其中一人穿着皱皱的垮裤，身上还披着升龙图样的学生制服，破旧的学生帽斜斜地挂在头

另一人的耳朵戴着耳环，衣领还别着一堆闪亮亮的饰品。长裤几乎快要掉下来了，露出大半个屁股，看起来十分轻浮。

第三人身上的制服还算正常，嘴角却叼着一根香烟，两只手握着背在后颈的木刀，手背和手腕都能看得到五颜六色的刺青。

蹲坐在地上的他们不约而同地低着头，仿佛陷入了沉思。

“呼噜。”

其中一人发出了鼾声。

他们原本应该到学校上课，却在不知不觉中走到了这个地方。而且一抵达仓库前的小路之后，三人不约而同地感受到一股强大的睡意袭来。

不敌睡魔的侵袭，三人纷纷梦周公去了。

鼻子里吹出来的泡泡破掉了之后，三人同时被惊醒了过来，然后又沉沉睡去。眼前的景象就跟以前的老漫画一模一样。

“呼噜呼噜。”

乍看之下或许有些骇人，不过这三名不良少年就像是动物园里贪睡的狮子，没有丝毫的杀伤力。

他们身上的制服虽然经过程度不一的改造，遗是看得出都是樱井阪高校的制服。

樱井阪高校的男学生并不多，大部分都是乖巧听话的老实人。不过就算是历史悠久的名校，难免也会出现几个十分稀有的坏份子。

他们都是曾经以情书向沙希表明爱意，却遭到拒绝的男学生。

小路的正上方，恶魔熊熊正露出邪恶的微笑，打量着地上的三名不良少年。

恶魔的呢喃虽然具有改变人类行动的能力，却无法操纵人类的感情或是思想。

爱恨情仇都是发自人类内心的情感表现。人类以自己的感官去思考、去感受，进而产生这些复杂的情绪。

──你们几个可别让我失望了。我可是花了好大的工夫，才找到你们这几个被沙希拒绝的不良少年呢。

由莉绘不停地奔跑。

无意识中，还变成了女孩子的木兰武跑法。

拥有健康心脏的男性肉体真的是充满了活力，跑再久也不觉得累。

右手拿着盘子、左手拎著书包、跑起来活像只内八字的螃蟹的高中男生着实诡异，两旁的行人纷纷走避。

而且他（她）的脸上还挂着两串泪珠。

──讨厌！讨厌！我讨厌僚！！

“由莉绘，别这样！”

恶魔熊熊突然从空中现身。

“闭嘴，不用你管！”

由莉绘挥动手中的书包，试图将半空中的恶魔熊熊打下来。他（？）却好像早已算好了距离，任凭由莉绘的书包挥来挥去，就是打不中。

──他在干嘛？表演吗？

──大概在练习默剧吧。

路人的窃窃私语传入耳中。

──等一下，只有我看得见恶魔熊熊？

就在吃了一惊的由莉绘转身看着声音传来的方向时.恶魔熊熊突然消失了。

看来并不是算好了距离，而是恶魔藉着突然消失又突然现身的特殊能力，躲避由莉绘的书包攻势。

几个樱井阪高校的学生从由莉绘身旁走过。

当初由莉绘想也不想的拔足狂奔，结果下意识地跑到上学必经之路。

──他不是二B的泷泽吗？手上怎么还拿着盘子？最近他好像怪怪的。

──没错，你知道吗？女孩子都说他的动作就像猴子一样灵活，又很孩子气，相当惹人喜爱。不过我总觉得他的动作蛮娘的，一点都不像猴子。

──这就是女孩子喜欢他的原因吧。

──有道理，男人味太重反而不受欢迎。瞧他跑步时那种内八字的姿势，而且还边跑边哭，我猜他一定是玻璃圈里面的人。

──没错没错，超像的。

第一堂课就快开始了，校门前的斜坡挤满了穿着制服的男女学生。

由莉绘突然弯进斜坡旁的小路。

这条小路的距离虽然比较远，至少不会被其他学生在背后指指点点。

即使是心脏病发作，由莉绘也不愿让其他人看见自己流泪的表情。一想到刚刚居然当着那么多人的面前泪奔，真是恨不得挖个洞把自己藏起来。

愈想愈火大。

好想狠狠地踢上一脚，以泄心头之忿。如果恶魔熊熊在场，绝对是最好的出气筒。

有了这副肉体，就算跟别人打架也不成问题。

由莉绘恨不得抓个人来痛殴一顿。

──就凭他也想同情我！

与其被人同情，宁愿选择受人排斥。

与其为自己留下同情的泪水，盛怒的暴力或许还让由莉绘感到自在一些。

由莉绘就是这么奇特的少女。

跑跑停停的泷泽僚只觉得双腿格外地沉重。

印象中自己的身体跑得并不算特别快，或许是起步比较早的缘故吧，由莉绘如今早已不见踪影。

僚不确定由莉绘会不会出现在上学的必经之路，如果在这里没找到人，僚也已经没有体力搜寻她的下落了。光是跑到校门前的斜坡，就已经耗尽了他所有力气。

僚停下脚步，倚着仓库的墙壁不停地喘气。

然后又蹒跚地往前走去。

气喘吁吁，举步维艰。

汗水直流，面色通红。

心脏发出哀号。

已经到极限了。

极度的痛苦让他产生逃避的念头。

──停下脚步吧，别再追下去了，否则心脏病随时会发作。

──干嘛把自己搞成这样？由莉绘看到你就讨厌.之前不是说得很清楚了吗？

体内的声音试图让僚成为自私的男人。

──一定要找到由莉绘！毕竟她是被我气跑的，

──由莉绘应该更关心她自己的身体才对。我希望她好好地活下去，我要当面告诉她这句话！

就在走走停停之间，僚在仓库与仓库的缝隙之中看到了正在奔跑的自己。

“啊！由莉绘！”

看来由莉绘并未沿着斜坡走进校门，而是在途中转进了这条仓库林立的小路。

眼见由莉绘没有停下脚步的迹象，僚连忙钻进仓库与仓库之间的缝隙。

留香与沙希被三名不良少年包围。

“大姊姊！”

“沙希！！”

两人握着对方的手，身体紧紧地贴在一起。

女学生眼中的奥斯卡学姊虽然拥有一副英气挺拔的外表，本身也是个五官秀致身材高挑的知性美人。不过面对三个名符其实的不良少年，一样是毫无反抗的能力。

更何况这里是人迹罕至的小路，而且又还没到上班时间。路上更是看不到其他的人影。

无从求救的留香，只能冷冷地瞪着眼前的男子。

“藤宫，你的胆子真不小，竟敢不把我的信当一回事。”

“我、我不知道。对不起、对不起。”

沙希整个人缩成一团，身子还不停地颤抖。

不良少年的双眼黄浊无神，看起来十分恐怖。

“我也吃了闭门羹呢。”

“我也是。”

“想不到沙希居然是女同志，真是太过分了。害我以为自己长得不够帅，纯情的心灵受到了创伤，你倒是说说看要怎么补偿我？”

“没错，我也受伤了，你要负责。”

男子伸手在沙希的脸颊上捏了一把。

沙希吓得眼泪部流出来了。

“够了！三个大男人欺负两个弱女子，可真是英雄好汉！”

留香正气凛然地斥责不良少年的行径，不过眼见三名不良少年显然对沙希不怀好意，留香也不禁变了脸色。

“你就是奥斯卡学姊吧？长得挺正的嘛。”

“怎么，你也想跟我们爽一下？”

不良少年的语气没有丝毫的抑扬顿挫，仿佛只是唸出剧本上的台词似的。黄浊无神的瞳孔令人望之生畏。

留香与沙希一步一步往后退着。

由莉绘边跑边掉泪。

恶魔熊熊突然出现在半空中，挡住由莉绘的去路。

“由莉绘，快向僚道歉，现在还来得及！僚很关心你，他有话要对你说！”

“住口！不用你管！再给我废话这么多，我就宰了你！”

由莉绘的口中说出恶毒的咆哮。

同时也发现恶魔熊熊刚好处于书包打不到的高度。

这时由莉绘猛然想起自己的手上还拿着一只盘子。

“由莉绘，快向他道歉！”

“我叫你住口！”

手中的盘子同时朝着恶魔熊熊飞去。

盘子就像飞盘一般掠过恶魔熊熊的脚底，直接命中拿着木刀的不良少年。化作无数的碎片散落一地。

不良少年惨叫一声，模仿志村健转动双臂的动作，以极为夸张的姿势扑倒在地。

“僚，你来救我们了！”

“泷泽！”

冈下留香以及藤宫沙希高声欢呼。

──怎么回事？

直到现在，由莉绘才注意到留香以及沙希的存在。

手牵着手贴在一起的留香与沙希、三个名符其实的不良少年、人迹罕至的小路。

眼前的景象，立刻让由莉绘明白事情的来龙去脉。

“我来救你们了！”

由莉绘大剌剌地挡在两人的面前，就像是特摄电影中的正义英雄。

──我要好好地打上一场，一吐心中的鸟气！

于是由莉绘模仿电视上的人物，摆出了战斗姿势。

小时候的由莉绘很喜欢看女子摔角，每次跟僚玩起摔角游戏的时候。总是会以从电视上学来的擒拿术把僚弄得哎哎叫。

当时她并没有加入女子摔角队的念头，只是很喜欢欣赏女子摔角的比赛罢了。

现在回想起来，观看身体健康的摔角选手在场上比赛，或许是对孱弱不堪的自己的一种补偿吧。

“哈！！”

由莉绘低身闪过耳环男的攻势，朝着对方的跨下就是一脚。

“呜喔！！”

还不习惯以男性的生殖器官上厕所的时候，由莉绘常常不慎让裤子的拉链夹到小鸡鸡，那种痛楚真不是笔墨所能形容的。不过也因为如此，由莉绘才明白小鸡鸡是男人的要害之一。

“呜呜呜呜！”

耳环男捣着自己的要害，缓缓地瘫软在地。

──啊！这种戚觉真好！

脑后被飞盘直接命中的不良少年站了起来，挥动手中的木刀。他的眼神呆滞，双目无神，动作也十分迟钝。

不良少年以尖锐的嗓音大吼：

“不想受伤的话，就给我滚一边去！”

──受伤也没关系，反正是僚的身体。

由莉绘有惊无险地躲过木刀，冲进不良少年的怀中，以手刀打落男子手中的木刀。

接着又以木刀的刀柄，往男子地胸口使劲一敲。

──让你也尝尝发作时的痛苦！每次都要我一个人承受这种痛苦，太不公平了！

“咕呜！”

男子发出一声惨叫之后，就像一只被踩扁的青蛙。趴在地上动弹不得。

第三个少年动作缓慢地晃了出来。挡在由莉绘面前。

他穿着背上有升龙图案的学生服，以及松垮垮的长裤，感觉就像很久以前的不良少年。

除了眼神混浊以外，遗长着一副凶恶的面孔。

最后一名不良少年从口袋中掏出一把弹簧刀，弹开了刀刃。

“别以为我们会轻易地放过你！”

由莉绘不假思索地回答：

“我也没要你们放过我呀。”

“你这是自讨苦吃。”

“没关系。”

“你不怕痛吗？”

“谢谢你的关心。”

──受伤当然会痛，不过我已经习惯了。没办法，谁叫我天生有颗残缺的心脏呢？

不良少年挥动手中的弹簧刀。

利刃破空的尖锐声响传入耳中。

由莉绘举起书包，挡在胸前。

一阵闷响传来，弹簧刀的刀身没入由莉绘的书包。

由莉绘顺势将书包往前一丢，朝着对方的眉心就是一拳。

食指和中指的第三指节也传来一阵敲击在硬物之上的酥麻感。

全身上下厌到无比的畅快。

──僚的身体真是太棒了！真想永远保有这副肉体！

身随意转，意未到、身先动。

她险险地闪过不良少年的反击，乘着转身之势踢出一脚。

这已经是真正的街头干架了。

──僚的运动神经还挺不错的嘛！

其实僚从未学过格斗技，运动能力也不是那么出色，不过身体的灵活度倒是出乎意料之外地优秀。

拳头打在对方身上的快感让由莉绘厌到心旷神恰。

敌人不可能站着挨打，当然也会采取反击，然而由莉绘的灵活度可是获得全校同学的高度评价。行动迟缓的不良少年完全不是对手。

“僚真了不起。”

“泷泽好强”

“而且又很勇敢。”

“就是说呀，敢跟不良少年打架呢。”

留香私沙希手牵着手，躲在一旁窃窃私语。

“我只记得他很像一只猴子而已。”

告白被拒的留香曾经向由莉绘索取临别之吻，现在却仿佛忘了这件事似的。

“以前我也觉得他只是个不起眼的同班同学。”

可是沙希凝视着由莉绘的眼神却分外地热情。

一双眼睛几乎都快要变成心型的记号了。

留：“怎么办，我好像喜欢上他了”

沙：“我也是，泷泽真的好帅。”

留：“可是我也很喜欢你。”

沙：“我也很喜欢大姊姊。”

留：“如果三人可以彼此相爱，那不知道该有多好。”

沙：“对呀，一定很棒。不过现在大姊姊是主人，我是宠物，多了泷泽之后会变成怎样呢？”

留：“僚X（我+沙希）吧？”

沙：“说不定是（澈泽+我）X大姊姊喔。”

留：“我X（沙希+僚）也不错。”

沙：“两人一起向泷泽展开攻势吗？一定很好玩。干脆三人都采取主动如何？”

无视于眼前的大战，这对美少女姐妹花开始兴高采烈的讨论起3P的禁忌话题。

“好耶！漂亮！”

飘浮在半空中的恶魔熊熊做出胜利的手势。

三名不良少年早就中了恶魔熊熊的催眠术，处于半梦半醒的状态。

意识虽然清楚，运动能力却只有平时的一半水准。

即使没有受过格斗技的训练，只要鼓起勇气放手一搏。还是可以轻易地撂倒敌人。

恶魔熊熊朝着女同志姊妹瞥了一眼。

“这两个家伙倒是挺陶醉的嘛。”

留香对拥有僚的外表的由莉绘十分欣赏。

沙希则是轻易拿下校园人气偶像的清纯派美少女。

两名各有千秋的美少女同时对由莉绘展开追求的话，一定可以引发僚的妒火，让他也不由自主地爱上由莉绘。

至于早已表露心迹的由莉绘，即使面对留香与沙希的追求，应该也不会动摇她对僚的一番心意。

到时两人一定会紧紧拥抱在一起，展开热情而浪漫的吻。如此一来，由莉绘的愿望得以实现，她也会心甘情愿地替恶魔熊熊立起镜中镜。

──我的计画太完美了！这下子总算可以回到魔界了！

“就是这样，由莉绘！上啊！给他们好看！”

飘浮在半空中的恶魔熊熊舞动小巧玲珑的手脚，替奋战中的由莉绘加油打气。

处于亢奋状态的人不是只有由莉绘而已。

女同志姊妹的情绪也十分高昂。

毕竟特摄电影中的情节，正活生生地在两人面前上演。

而且僚是为了她们而战。

所谓公主般的待遇也不过如此。

陶醉不已的两人一搭一唱地说出抑扬顿挫的台词。

“僚、僚！”

“泷、泽、僚！”

“正义的铁拳！”

“热血的飞踢！”

“打击邪恶，绝不手软！”

“他是正义的英雄、人类的救星！”

女同志姊妹手牵着手绕起圆圈，美妙的双人对唱令人产生置身音乐会的错觉。

泷泽僚倚着仓库的墙壁不停地喘气。

“由莉绘你、你疯了吗”

儿时玩伴正当着他的面，与三名不良少年大打出手。

由莉绘向来就不是温柔听话的乖宝宝.可是僚万万也想不到她居然也会跟不良少年打架。

耳环男和木刀男倒地不起，大概也是由莉绘的杰作吧。

大为震惊的僚却没有发现躺在地上的不良少年正在呼呼大睡。

留香和沙希正绕着圆圈引吭高歌，处于出神状态的她们完全看不见周围的景象。

僚是个平凡无奇的少年，从来没跟别人打过架。

而那个自己，现在却正在挥拳出脚，闪躲着不良少年的拳头。

“我的运动神经还真不错”

“呼！哈！”

气势万钧的由莉绘，散发出令人为之着迷的魅力。

僚只觉得自己的心好像被人揪了一下。

──由莉绘真帅好厉害真有男子气概我、我都快不由自主地爱上她了

僚突然愣了一下。

他光滑细致的双臂上，开始冒出一颗颗的鸡皮疙瘩。

──天啊，我这是在干什么！那是我耶！我怎么会对自己心动？又不是自恋狂！

“哈！”

自己的声音发出一声吆暍，一记强而有力的直拳从十分刁钻的角度挥出。

不良少年往后一翻，就此倒地不起。

由莉绘拍拍双手，若无其事地转过身来，掸落肩头的灰尘。

倒地的不良少年激起了漫天尘土。

如果再加上壮观的爆炸场面，那就太完美了。

“帅啊！”

见识到由莉绘精彩的表现之后，僚伸出双手握在胸前，欣喜万分地雀跃不已。

“天啊，我好像女孩子喔！”

女性化的表现让僚感到十分羞愧，只见他双手贴着脸颊扭动身驱，雀跃的心情顿时低落了下来。

“由莉绘──！”

就在他打算跑去找由莉绘的时候，脚突然被绊了一下，当场趺了个狗吃屎。

碰的一声巨响，穿着水手服的美少女跌倒在柏油路上。

“呜！！”

鼻尖和额头直接撞击柏油路面，剧烈的疼痛感袭上心头，眼角不禁渗出了几滴眼泪。通常在痛到最高点的时候，真的会让人叫也叫不出来。

“发作了吗？不要紧吧？”

前一刻还在扮演正义英雄的由莉绘连忙冲了过来，扶起了倒在地上的公主不，僚。

“藤宫、冈下学姊！快叫计程车！”

站在原地发愣的沙希和留香闻言，连忙从书包里面掏出各自的手机。

“糟糕，我的手机没电了！”

“我不知道车行的电话，还是叫救护车吧！”

“不行，由莉绘不喜欢惊动他人！”

“我到大马路拦车！”

留香说完之后，慌慌张张地跑了出去。

──呜哇，这下子可麻烦了。我只是不小心摔倒而已

“撑着点，计程车马上就到了！”

“嗯我没事”

僚对由莉绘报以一个淡淡的微笑。

看在由莉绘的眼中，就像是一个心脏不好的少女试图让自己宽心的强颜欢笑。

“你们正在交往吗？”

沙希开口。

──什么！？

“泷泽，你喜欢由莉绘对不对？之前不是说你另有心上人吗？”

──什么？我喜欢由莉绘？这、这种事情说不定真有可能。

──啊，不对泷泽是指由莉绘。由莉绘喜欢我？这种事情不可能的啦！

可是由莉绘却沉默不语，既不否定，也没承认。

她只是忧心忡忡地抱起心脏病发作的僚。不加以否定的态度，或许已经表明了她的心意。

由莉绘的身体虽然不重，好歹也有四十二公斤。眼见她毫不费力地抱起自己。僚不禁折服于她的男子气概，同时也想起以前自己背着由莉绘走路时，那副气喘吁吁的狼狈模样。

──由莉绘真是了不起，太酷了。

──看来我还真有点喜欢由莉绘，只是以前一直没发现而已。

僚总算是有所察觉了。

即使小时候受到百般的凌虐，僚还是与由莉绘形影不离。

因为他想要保护由莉绘。

或许就是这种保护由莉绘的意志，在不知不觉中升华为爱情。

──由莉绘不是也很喜欢我吗？

几天前被母亲逮个正着的时候，由莉绘曾经向母亲表达自己的心意。

──我喜欢由莉绘，我是认真的！以后还想跟她结婚！

当时僚还以为这只是由莉绘的敷衍之词，现在回想起来，说不定那就是她的真心话。

──我愿意当由莉绘的新娘

空空的脑袋开始幻想了起来。

西装笔挺、有如宝冢小生的由莉绘搀扶着身穿新娘礼服的僚。

两人的身后有一个金色的屏风，英气焕发的由莉绘以清澈的眼神凝视着远方。

──天啊！我在胡思乱想些什么啊！现在虽然是女生的身体，也用不着想像自己身穿女装的模样吧！

“原来如此其实你们两个蛮适合在一起的。哎还真有点失落”

“沙希，你还有我呀。”

“啊──！大姊姊，我爱你──！”

这时一辆计程车开进了人迹罕至的小路。

“谢天谢地，终于来了辆计程车！”

其实这辆计程车是恶魔熊熊的杰作。只要由莉绘不替恶魔熊熊立起镜中镜。恶魔熊熊就无法回到魔界。因此他特地在刚好行经大马路的计程车司机耳边施展恶魔的呢喃，指示司机将车子开进小路。由莉绘对其中的来龙去脉当然是一无所知。

“停车！请停车！有个人必须立刻送到医院！”

留香挥了挥手拦下了计程车。

计程车缓缓地停在僚与由莉绘的面前，打开了后门。

“藤宫！冈下学姊，替我们向学校请假！”

“没问题！”

“这位同学，需要帮忙吗？”

“谢谢，不必了。”

由莉绘婉拒司机的好意，将僚轻轻地放在后座。

接着自己也上了车，让僚的头部枕在自己的膝盖上。

“可以开车了。”

于是计程车缓缓地驶离现场。

留下两个女同志在现场面面相觑。

“怎么办其实我也跟你一样，不由自主地爱上僚了。啊，沙希，我亲爱的妹妹！！请原谅我的栘情别恋！！”

“大姊姊，其实我也一样！我、我也不由自主地爱上泷泽了！”

这次两人并未引吭高歌。或许是音乐的部分已经结束，进入了戏剧的部分吧。

两人互望一眼之后。不约而同地笑了出来。

“既然如此，事情就简单了。”

“没错，既然我们两个同时爱上了僚”

“那就一起加油吧！”

美少女姊妹说出这句耐人寻思的台词之后，手牵着手离开了现场。




第六章 爱情万岁！
时间已过深夜，皎洁的月光将僚的房间照得一片明亮。

僚盘坐在棉被上，打量着身旁熟睡的自己。

他身上穿的是由莉绘最喜欢的粉红碎花睡衣，身旁的自己则是穿着直条纹的睡衣。

一脚把被子踢开的自己呈大字形躺在床上，表情甚是安详。或许是做了个好梦吧，只见自己的嘴角浮现一抹浅笑，右手还不时搔着屁股。

──怎么办，该怎么开口？我喜欢由莉绘，更希望她能接受手术，这些话到底该怎么说出口才好？

今天真是漫长的一日。

由莉绘说什么都不让僚去学校上课，结果只好窝在家里混了一天。僚当然也不好表示自己并没有发作，只是不小心摔倒了而已。

将僚送回家之后，由莉绘回到学校。从时间来看，应该还赶得上第二堂课才对。

在家里面睡了一天的僚早已养足了精神，晚上反而难以入睡。

只能盘坐在棉被上，藉着月光漫不经心地打量着自己的脸庞。

──如果现在告白，由莉绘一定以为我想恢复男儿身。

今天一整天，由莉绘的心情似乎不太好。

为了避免误触地雷，僚什么话也不敢说。

再加上察觉自己的心意之后，面对由莉绘时总是觉得格外地尴尬，更让僚不敢轻易开口。

两人的晚餐也好、戴上眼罩的沐浴也罢，都是在死气沉沉的氛围之中完成的。

可是由莉绘依然睡在僚的房间。原因很简单，万一僚在睡梦中发作的话，至少还能有个照应。

“嗯”

──我还是说不出口。

──唔，感觉不错。

飘浮在半空中的恶魔熊熊俯视下方，嘴角浮现一抹奸笑。现在的他当然隐去了身形，人类看不到他的模样。事实上恶魔不能被人类看见，这是魔界行之有年的规炬。

盘坐在棉被之上的僚凝视着熟睡中的由莉绘，双手交叉在陶前陷入了沉思。

脸上的表情就跟恋爱中的少女一模一样。

恶魔熊熊对于男女之间的情爱了解不深，不过还是察觉得出僚心中的情感变化。

──快点把她推倒呀！

恶魔熊熊握紧小小的拳头加油打气，僚却只是频频点头，丝毫不为所动。

──没出息的家伙，一点都不像个男人！

于是恶魔熊熊开始将衣柜上的东京铁塔模型、电玩的空盒、以及书架上的文库本踢了下去。

为了避免误伤由莉绘，恶魔熊熊选择的都是体积小、重量轻的物品。

盘坐在棉被之上的美少女抬起头来，脸上带着惊愕的神情。

恶魔熊熊并未现身。

──不知道僚心里在想什么。看到东西自动掉下来，他该不会以为是地震了吧？

恶魔熊熊裂嘴而笑，血盆大口清晰可见，十足的恶魔嘴脸。

“地震！！”

僚的后脑被掉落的药罐打个正着，只见他忙不迭地猛摇熟睡中的由莉绘。

架上的小东西不断地掉落，好像被看不见的人踢下来似的。

楚楚可怜的美少女趴在熟睡中的少年身上，眼前的景象虽然诡异，却也顾不了那么多了。

保护由莉绘。

保护自己喜欢的女孩子。

即使受伤也没关系。

僚毫不犹豫地以自己的背部保护自己的身体。

就在这个时候

“你做什么”

从梦中惊醒的由莉绘怒骂一声，伸手赏了僚一巴掌。

清脆的巴掌声传遍房间的每一个角落。

“好痛地、地震了！”

情况危急，僚没时间感到疼痛。

透过窗外的月光，自己脸上气急败坏的表情清晰可见。

“少来，根本没在摇晃！！”

“可，可是东西一直掉下来”

由莉绘一把推开了僚，坐起了上半身，看得出来她的表情十分严峻。

“你是不是想要强暴我！？”

“我才没有！”

“那为什么要趴在我身上！？”

“因为我担心你嘛。”

“就算老爸交代你要照顾我，也不需要你来多管闲事。”

“才不是，是因为我喜欢你。”

由莉绘愣了一下，睁大眼睛凝视着僚。不过深情款款的表情很快的就被满脸的狰狞所取代，看来由莉绘将僚的告白视为不负责任的脱罪之词。

“低级！！”

由莉绘随手拾起地上的文库本，不由分说地丢了过去。

虽然感觉不到疼痛，翻开的页数黏在脸上的感觉却让僚有些呼吸困难。

“呜噗。”

“我要到对面去睡！！”

“等一下，由莉绘！”

“是不是你把东西丢下来的？”

僚为之无言。由莉绘见状，气冲冲地丢下一句。

“不要脸！！”

“啊啊啊！由莉绘，这样不行啦！”

飘浮在半空中的恶魔熊熊露出绝望的神情。

“由莉绘也真是的！好不容易营造出这么好的气氛。居然说出那么煞风景的话，大笨蛋！！”

小熊玩偶声嘶力竭的呐喊形成强大的声波，化作无数的光粒子从天而降，围绕在由莉绘与僚的身边。

“咦？”由莉绘惊呼一声，双手不断地拍打自己的身体。

“咦？”僚也发出一声惊呼，不断地拍打自己的身体。

“恢复了？”

“复原了耶！！”

僚凝视着由莉绘的脸庞，由莉绘也凝视着僚的脸庞。

僚是僚。

由莉绘是由莉绘。

灵魂又交换了过来。

半空中的恶魔熊熊躬着身子，表情十分懊恼。

“看看我做的好事！”

居然在情急之下不小心说出“大笨蛋”这个解除魔法的咒语。

在错误的时间做出错误的事情，等于是犯下了无法挽回的错误。

“这、这是怎么回事！？”

事情来得太突然了，当场楞住的僚一时还会意不过来，最后还是穿着睡衣的由莉绘率先开口。

“不过这样也好，我总算是被解放出来了。”

“解、解放？”

“难道不是吗？现在总算不必跟你黏在一起了！”

僚的脑中依然是一片混乱，不过由莉绘倒是十分干脆地接受身体的变化。继续进行未完的争执。

女人适应环境的能力确实不容小觑，这次僚总算是大开眼界。

“我要回家！！”

“由、由莉绘”

“再见！”

由莉绘将毛衣披在肩上，头也不回地跑下楼梯。

“为什么？为什么要生气？我已经说过我喜欢她了，她不是也喜欢我吗？”

深情款款的告白却换来对方的一巴掌，大受委屈的僚难以抑制内心的焦虑与悲愤。

“受不了！怎么会挑在这个节骨眼上让他们的灵魂交换过来？算了算了，随他们去吧！！我不管了！！”

“由莉绘，你在生什么气？”

跑下楼梯的由莉绘不由分说地赏给突然出现的恶魔熊熊一记强而有力的右直拳。

“不用你管！”

恶魔熊熊就像是一颗强劲直球，瞬间消失在遥远的那一方。

可是几秒钟之后又出现在由莉绘的头顶。

“至少你的愿望都实现了呀，直接被他推倒的话，不就诸事圆满了吗？”

“恋爱总有个先后顺序吧？吵架之后被他推倒，你觉得我高兴得起来吗？他应该先向我道歉才对。而且告白之后应该是约会、亲吻，然后才能回到本垒，我可不是那么随便的女人！”

“你可真是矛盾。变成男生的那天，你不是卯起来把玩僚的小鸡鸡，还躲在厕所里面DIY吗？被你拒绝了之后，僚都快要哭出来了，他真的很喜欢你呢！”

由莉绘从空中将恶魔熊熊一把抓下，仅仅勒住他的脖子。

“咕咕咕～我、我不能呼吸了”

抓菩领结的由莉绘将恶魔熊熊放在地上，不停的以脚尖践踏恶魔熊熊的身体。

然后又卯起来把恶魔熊熊摔来摔去。

不断惨叫的恶魔熊熊被摔了五次之后，躺在地上无法动弹。

“哈哈哈，真好玩！”

丢下这句没天良的话之后，由莉绘将小熊玩偶留在原地，打开了玄关的大门。

她整好披在肩膀上的毛衣。走出了玄关。

就在准备走出去的时候，汽车的大灯照得由莉绘睁不开双眼。

金色的光芒就像探照灯般包围住了由莉绘。

“怎么回事”

这里是住宅区，车流量并不大，平时顶多也只有几辆宅即便的货车出入。

更何况现在是深夜，草木皆眠的一点半。

三名男子从车上走了下来。

刺眼的灯光让由莉绘无法辨识来者的长相，只看到三条模模糊糊的黑影在眼前晃动。

皱巴巴的垮裤、升龙图样的制服、刷白外套的耳环男，以及背着一把木刀的刺青男。

来者正是今天（正确的说法应该是昨天）与由莉绘大打出手的那三个不良少年。

现在虽然是三更半夜，他们的打扮还是跟白天的时候一模一样，脸上还带着不怀好意的笑容。

全身散发出暴力的气息，眼神更是令人为之胆寒的冷酷，完全感受不出白天的笨拙与迟缓。

“你们想做什么！？”

由莉绘大声问道。

“当然是来找人的。”

“还以为今天等不到人呢。”

“原本以为要等到早上，倒是替我们省了一番工夫。”

“你是泷泽僚的马子对吧？泷泽在家吗？刚刚是不是在跟他搞来搞去啊？”

“这件事跟僚无关！”

“喂，这个妞挺正的。”

“身材也不错。”

眼见情况不妙，由莉绘立刻转身而逃，却被耳环男一把抓住，朝着腹部就是一拳。

“呀啊！”

一股灼热感从腹部直窜脑门，眼前一嘿，什么也看不见。

由莉绘无力地瘫软在地。

留在房问里的僚兀自生气的时候，车灯的灯光突然从窗户闪过，疑似醉汉吵架的声音也同时传入耳中。

──这么晚了，会是谁呀？

“呀啊！”

女性的尖叫声，听起来好像是由莉绘。

“由莉绘？”

僚才刚打开窗户，毛茸茸的物体冷不防地贴在脸上。

“大事不好了！大事不好了！！”

“哇！哇哇哇，什、什么？”

仔细一看，原来是只毛茸茸的小熊玩偶，脖子还系着红色的领结。

这只玩偶感觉有点眼熟，好像是由莉绘摆在房间里的装饰品。而且沙希在保健室展开追求的时候，这只玩偶也曾经从天而降，还说了一堆莫名其妙的话。

当时还以为这只会说日语的泰迪熊只是自己的错觉。

“大事不好了！！大事不好了！！”

僚抓着小熊的脚，把他从自己的脸上剥了下来。小熊玩偶拼命地摆动小巧玲珑的手脚，看起来十分地可爱。

“僚，亏你还这么冷静！”

“你的人工声带在哪里啊？”

在恶魔熊熊的影响之下，僚也以大阪腔回应。

“由莉绘被不良少年抓走了！”

“什么！？”

“他们是为了白天的事情而来的，天晓得会做出什么事，快点去救人吧。万一由莉绘心脏病发作，那就太迟了，”

僚不禁倒抽了一口冷气。

──救人？我、我办得到吗？从不良少年的手中救出由莉绘我、我没那个胆子

僚一方面担心由莉绘的安危，另一方面又对那三个不良少年感到无比地恐惧，内心陷入了天人交战。

“还是先报警吧！”

不能报警！你必须单枪匹马的从那三个不良少年的手中就出由莉绘，才能获得建立在爱情基础之上的理解与信任！”

恶魔熊熊说得没错，这的确是赢得芳心的大好机会。僚不禁犹豫了起来。

“放心吧，我也会助你一臂之力，快点出发吧！说不定那三个不良少年已经开始对由莉绘施暴了呢！”

看来没有选择的余地了。

“好，就这么办。你知道他们往哪个方向去了吗？”

“当然知道，赶快骑上自行车吧，我自有妙计。”

小熊玩偶信心满满地回答。

僚骑着自行车在路上奔驰。

这辆没有变速齿轮的自行车向来是母亲上街购物的好帮手，也就是俗称的妈妈乐。

自从父母到外地出差之后，自行车就闲置在家中，轮胎的气压不足，车体也浮现锈斑，不过还是勉强能骑上路。

早上由莉绘气得夺门而出的时候，应该骑这辆自行车追上去才对。

“前面的路口右转！”

坐在菜篮中的小熊玩偶以毛茸茸的小手指示方向。

踩着踏板的同时，僚也藉着跟小熊玩偶的对话明白了事情的来龙去脉。

小熊玩偶的名字不叫泰迪熊，而是恶魔熊熊。他也不是小熊玩偶，而是真正的恶魔。

由莉绘在半夜两点立起了镜中镜，恶魔熊熊本来想抄近路，结果被由莉绘挥掌击落，从此无法回到魔界。

为了实现由莉绘“健康的身体、了解、以爱情为前提的爱抚”这三个愿望，恶魔熊熊将由莉绘与僚的灵魂交换了过来。

想不到之后发生了许多状况，由莉绘的愿望至今无法实现。

最后在“无心的意外”之下，说出了解除魔法的咒语。

并不是全无可能。

至少僚才刚刚换回了自己的身体，而且会说日语的小熊玩偶正好端端地坐在自行车的菜篮中。

由不得僚不信。

──你们根本就是两情相悦，好好加油吧。

小熊玩偶的激励反而让踩着踏板的僚内心一沉。

──三个愿望当中，只勉强实现了爱抚。

僚与由莉绘的关系还不到相亲相爱的地步，由莉绘甚至露骨地表现出对僚的厌恶。两人之间的关系，比交换灵魂之前更加地险恶。

唯独接受手术，才能让由莉绘重获健康。结果她非但不愿接受手术，甚至连住院检查都相当排斥。

至于彼此了解这一项，当然也不及格。僚摸不清由莉绘的脾气，她时而亲切、时而冷淡，以为她会大发雷霆的时候，却又偏偏笑脸迎人。

──由莉绘，你在哪里？要不要紧？

皎洁的明月隐身于乌云之后，深夜的街头显得格外地恐怖。

穿着睡衣的高中男生骑着妈妈专用的妈妈乐脚踏车走在昏暗的灯光之下，车头的菜篮还载着一只棕色的小熊玩偶，这幅景象虽然是说不出来地诡异，现在却不是在意他人目光的时候。

“呼、呼！”

“僚，还可以吧？”

小熊玩偶不放心地回过头来。

“我没事，身体轻快得很。”

僚死命地踩着踏板。

或许是才刚从由莉绘孱弱的身体回到自己健康的肉体，两者的落差格外明显的缘故，僚只感到源源不绝的体力不断涌现。这种取之不尽、用之不歇的充实感，让僚感到又惊又喜。

“是没错啦，不过这种铜罐车也骑不快。”

恶魔熊熊说得没错，轮胎没气的自行车确实很难踩，而且车身不时发出金属摩擦的哀号，好像随时会解体似的。

路旁受惊的野狗狂吠不已，在寂静的巷道中显得有些刺耳。

“我来助你一臂之力吧。”

恶魔不知道唸了什么咒语，自行车的前轮突然腾空而起，紧接着后轮也跟着离开地面，连人带车飘上了半空中。

“哇好强喔！”

“厉害吧。”

坐在菜篮中的小熊玩偶志得意满的挺起了胸膛，准备接受僚的赞美。

“真是了不起，你好厉害！”

“那当然啰，我可是恶魔呢。”

亲眼目睹恶魔熊熊的魔力之后，僚非但不感到害怕，反而放心了下来。

有了他的协助，说不定真的可以从不良少年的手中救出由莉绘。

为了保险起见，僚再度向恶魔熊熊确认，他说：

“你真的会帮我吗？”

“那还用说。由莉绘有了什么万一，我可就回不了魔界了呢。不过我只能从旁协助，到时还是要你出手救人。”

“嗯，我会努力的！！”

摇摇晃晃的自行车逐渐提升了高度。

壮观的美景展现眼前。

这里算是新兴住宅区，方正的屋顶排列整齐，看起来就像是积木一样。

家家户户的屋顶愈来愈小，电线杆变得跟牙签一样。

僚抬头看着前方，不再欣赏底下的景色。

又大又圆的月亮高挂天际

骑着自行车的高中男生和坐在菜篮中的小熊玩偶化成黑色的剪影，缓缓地掠过皎洁的明月。

翱翔天际的感觉真是说不出来地舒畅。

僚突然觉得自己好像变成童话故事中的彼得潘。

故事中的女主角温娣接受小飞侠彼得潘的邀请，乘着夜色飞上了天空，前往梦幻的国度。

僚总以为温娣身上穿的是洋装，之后在由莉绘的纠正之下，才知道那是女生的睡衣。

“就快到了。”

小熊玩偶开口。

不经意地往下一看，才发现自己已经离开住宅区，脚下呈现出截然不同的景色。

栉比鳞次的仓库以及耸立在山丘之上的樱井阪高校映入眼帘。

“就是那辆白色的汽车。”

通常只有早上出车以及傍晚收车的时候，车潮才会涌入仓库街。为了让大卡车能够顺利会车，仓库街的路幅甚宽，白色的小汽车看起来格外地显眼。

小汽车停在最里面的仓库前方。

三名不良少年搀扶着失去意识的黑发少女，大剌剌地走进仓库。

厚重的仓库大门缓缓关闭。

“让我下去。”

“没问题。”

自行车慢慢地降低高度，悄悄的降落在仓库街的马路上。

下车之后，僚蹑手蹑脚地接近仓库。

笼罩在夜色之下的仓库街静悄悄的没有半点声音。就像是鬼屋似的十分骇人。

由莉绘的个性虽然强悍，其实她蛮怕黑的。毕竟她只是个喜欢童话故事、偶尔下下厨房的普通女孩子，该怕的东西还是会怕。

噗通噗通噗通噗通

僚的心脏跳得飞快。

他小心翼翼的从门缝窥视仓库里面的情况。

这间仓库应该已经废弃多时了，里面空荡荡的，只剩下几支起重吊臂从屋顶垂了下来，废弃的建材、钢筋以及垃圾散落一地。

僚看到由莉绘了。

身穿粉红小花睡衣的她，软绵绵地瘫在椅子上。

睡衣的衣领被拉了开来，乳沟若隐若现。因为就寝之前并未穿着内衣，雪白的胸口不禁引人遐思。

她的双手背在椅子后面，大概被绳子绑住了吧。

三名不良少年蹲在前面，他们是白天的时候被由莉绘狈狈修理一顿的那三个人。

三人的手中部拿着武器。

升龙朴套男拿的是铁管。

身上带着一堆金属饰品的耳环男则是拿着弹簧刀。

剌青男的武器当然还是木刀。

不良少年所散发出来的暴戾之气让僚为之胆寒，身体也不由自主地颤抖了起来。

──怎么办？好可怕，

僚的身上没有武器，甚至连钱包和手机都没带出来。

既不能打电话报警，也不能以金钱摆平不良少年。

“僚，还在等什么？快点把门推开，大吼一声‘我来救你了！’啊！如此一来，由莉绘一定会对你大为倾心。”

“可、可是，我身上穿睡衣耶！”

“穿什么不重要，睡衣一样能救人。”

“他、他们有武器”

“变个武器出来给你就好了。”

恶魔熊熊话才刚说完，僚的手中突然出现了一根铁棒。

“不、不行，我办不到，”由，

“你到底是不是男人？到底喜不喜欢由莉绘？”

“我、我当然喜欢由莉绘！可、可是我也不知道该怎么办才好”

“没出息！”

“对啦，我就是没出息啦！”

恶魔熊熊陷入了沉思。

──僚没有跟别人打架的本事，到时候一定会被痛殴一顿，搞不好还因此连累了由莉绘。

──由莉绘的心脏又不好，大受惊吓之后，搞不好会心脏病发作。

白天的打架事件是恶魔熊熊事先安排好的。

他找出被沙希拒绝的不良少年，让他们处于半睡眠状态，然后再带到仓库前的小路。老实说这个工作并不轻松，差点没累坏了恶魔熊熊。

由莉绘之所以能以一敌三，也是因为不良少年的运动能力只剩下平常的一半不到。

可是这次是不良少年自发性的行动。面对处于亢奋状态的不良少年，恶魔的呢喃也派不上用场。

──我所能做的，大概也只剩下解开由莉绘手上的绳索吧。

就算由莉绘是个巾帼不让须眉的女中豪杰，也难以自意识清醒的三名不良少年手中溜走。而且对方手中拿着武器，由莉绘的心脏也令人担忧。

──看来只能祭出最后的法宝了。这么做实在是不太好，不过现在也没有选择的余地

就在这个时候。仓库内突然传出女性的尖叫声，以及男性的怒骂。

“呀啊啊啊啊啊！放开我！放开我──！”

由莉绘的尖叫声传来。

僚的脸色大变。

先前的他还是个无能伯事的胆小鬼，如今却摇身一变，成为勇气十足的正义使者，脸上还浮现出保护情人的坚决神情。

真诚的爱意瞬间击退了内心的恐惧。

“你们想做什么？不要！不要──！”

敞开的领口以及裸露的胸部，吓得由莉绘花容失色。

──他们对由莉绘做了什么？

“由莉绘──！”

僚大吼一声之后，推开了仓库的大门。

“我来救你了！”

由莉绘惊讶地瞪大了双眼。

“僚？不会吧！”

又厚又重的大门被推了开来，一名少年直挺挺的站在仓库的入口，手中还拿着一根铁棒。

──他来救我了。

希望与绝望的情绪同时浮现心头。由莉绘很清楚僚的能耐，而且自己才刚刚跟他大吵了一架。

──我才骂他是个低级的男人。他现在一定遗在生我的气。可是在知道我遇到危机之后，他还是义不容辞的赶来救我

“我没事！还活着！”

“你们想对我的由莉绘做什么！”

“不做什么。这个妞的身材不错，大家本来想好好地享受享受，不过听说她的心脏不好，万一我们的大家伙搞死了她，那可就麻烦了。所以我们决定把她当成人质，约你出来聚一聚，想不到你自己就乖乖地出现，倒是替我们省了一番手脚。”

“怎样，我们很尊重女性吧？”

不良少年纷纷发出猥亵的笑声。

──谢天谢地，我没被他们怎样！

从敞开的衣领看来，他们或许趁自己昏迷的时候吃了不少豆腐，不过至少身体还是完好如初的。

松了口气的同时，由莉绘的身体也涨满了力量。

“放开我！你耳朵聋啦！！”

双手被绑在背后的由莉绘连人带椅站了起来，原地转了一圈之后。椅脚不偏不倚地扫过耳环男的膝盖。

“呜！！”

耳环男膝头一软蹲了下来，由莉绘趁机扭动手腕，试图解开身后的绳索。

就在耳环男站了起来的时候。由莉绘也刚好解开了绳索。

──好机会！

由莉绘毫不犹豫地将椅子往前一甩。椅子在半空中画出一条抛物线，直接命中耳环男的脸部。

“这是你打女人的惩罚！！”

由莉绘一边扣上睡衣的釦子，一边猛踢耳环男的背部。穿着小花睡衣的由莉绘有着女王的气势，如果再搭配高跟鞋和黑色的皮衣，那就太完美了。

这时由莉绘突然注意到不良少年的弹簧刀就躺在脚边，于是弯腰将弹簧刀拾起，往窗外一扔。同时跟握着铁管的高中男生展开对峙。

“由莉绘，快逃！”

“你才是快点离开！这里很危险！”

“泷泽，白天的时候承蒙你的照顾。”

“哪哩，不算什么。”

僚与由莉绘分据仓库的两边，将不良少年夹在中间。

──僚怎么能这么冷静？啊，我这个笨蛋！居然把弹簧刀丢了出去！

或许僚的背后站着警察或是其他的大人吧。可是从敞开的大门看出去，外面静悄悄的一个人也没有。

不良少年也对僚的沉着感到十分疑惑，只见他们互看一眼，迟迟未展开行动。

不良少年面面相觑的行为看在僚眼中，就像在打量着由莉绘似的。

“不要动由莉绘！！”

僚大吼一声，举起手中的铁棒朝着不良少年逼近。

──哇！身体好轻巧！

“呜喔喔喔！”

刺青男的木刀横扫。

高举过鼎的铁棒奋力麾下，不偏不倚地打众木刀的刀身。清脆的撞击声响之后，木刀自不良少年的手中松脱。

僚将地上的木刀往前一踢。

“我来！”

由莉绘立刻捡起木刀丢向窗外。

升龙男的铁棒随之而袭来，却被僚有惊无险地躲过。

可惜他手中的铁棒也掉落在地，来不及拾起。

──没关系，赤手空拳照样行！

僚朝着剌青男挥拳。

正中对方的腹部。

拳头深深地陷入柔韧的肌肉之中。

“这、这真的是我的拳头吗？”

僚简直不敢置信。

或许是才刚从心脏不好的女性身体转换回来，僚的身体格外地轻快。全身的每一个细胞都充满了力量。

简直就像穿了强力衣似的。

或是才刚脱下大联盟的持训弹簧衣。

(编注：漫画“巨人之星”中主角星飞雄马的老爸叫他穿的训练装备。）

铁棒划过空气，以雷霆万钧之势斜斜挥下。眼看闪避不及，当机立断的僚直接冲入对方的怀中，伸手击中男子的腹部。

接着僚又一拳打向腹部。腹部受袭的刺青男痛苦地弯下腰来，很快的又挺起了身子。只见他呆呆地看着僚的头顶，然后又猛然的左右摇头，仿佛不相信自己看到了什么似的。

看在僚的眼中，刺青男的惊骇成为一种挑衅的动作。

“呜喔喔喔喔喔！！”

僚高声怒吼之后，挥动双拳。

拳头结结实实地落在男子的身上，感觉甚是畅快。男子呆呆凝视着远方，动也不动地站在原地挨打。

瞠目结舌的由莉绘凝视着眼前的僚。

──僚居然为了我大打出手

真是不敢相信。

浮现在僚身后的恶魔熊熊舍弃了伪装的假面具，显现出恶魔的真面目。

长了两根弯角的黑色山羊头、男性的面孔、人类的身躯，就跟骨输上所描绘的恶魔一模一样。

不良少年的眼中流露惧色。

僚既没有学过格斗技，平常也不喜欢看摔角，他的连续出拳看似华丽，骨子里却是破绽百出。

若不是恶魔熊熊的现身让不良少年为之胆寒，光凭僚的花拳绣腿，根本不可能命中对方。

恶魔熊熊的真面目虽然显现眼前，由莉绘却一点也不害怕。

毕竟对于从小就在生死关头徘徊的由莉绘而言，这一类超自然的存在可说是司空见惯了。

──变得这么大一只，以后就不能以平底锅伺候了。

由莉绘在心中如此喃喃自语。

同时也为僚的挺身而出感到一丝的甜蜜。

这场暴力冲突带给僚无上的快感。

僚是个出生于普通家庭的普通局中生，在父母亲无微不至的照顾下，长成一个个性温和的男生。

从小到大，僚从未打过架，他也认为打人是不对的。

不过有生以来的第一次打架，还是让他感到无比地畅快。

──原来我这么厉害。

白天看到由莉绘独战三人的时候，僚情不自禁地倾倒于她的男子气概，如今才知道厉害的并不是由莉绘，而是自己的身体。

运作了十七年的身体，原来拥有高度的运动能力，僚只是不知道该如何运用自己的力量罢了。

就像是使用多年的伪装外壳纷纷剥落的感觉，细胞仿佛获得了全新的生命，僚不禁陶醉于宛如重生的畅快之中。

“由莉绘是我的！”

气喘吁吁的僚向三人做出宣言。

“谁敢伤害由莉绘，我就跟他没完没了！！”

人一旦面临了紧要关头，或多或少都会化身为英雄剧中的男主角，沙希和留香就是最好的例子。即使是平时羞于启齿的戏剧化台词，也会毫不犹豫地脱口而出而且一点也不觉得尴尬。

不只如此，甚至还挺陶醉的。

不良少年惨叫一声，踏着踉踉舱呛的脚步，从仓库入口夺门而出。

逃跑的不良少年们，因为害怕那个恶魔不知道会对他们做些什么，连看都不敢看僚一眼就逃跑了。

偌大的仓库里面，只剩下由莉绘、僚以及恶魔熊熊。

“由莉绘”

两人在空荡荡的仓库中央会合。

僚凝视着由莉绘的脸庞。眼前的由莉绘十分可爱，雪白的肌肤、白里透红的脸颊、笔挺的鼻梁、黝黑的眼眸，每一个部分都以相当巧妙的比例镶嵌在小巧玲泷的鹅蛋脸上。

“僚，谢谢你来救我，我真的很高兴。”

由莉绘十分罕见地表示谢意之后，嘴角浮现出幸福的微笑，有些腼腆、有些害臊，却让僚产生仿佛置身天堂的错觉。

──由莉绘真的好可爱

很难相信二十分钟之前。自己的灵魂也待在这副美丽的躯体之中。

“由莉绘！”

僚突然怒吼一声。

由莉绘立刻挺直了腰杆。

“是！”

“我喜欢你！请接受手术吧！这不是同情，而是出于我的关心！”

由莉绘倚靠在僚的胸前。

僚也紧紧的抱着由莉绘。

心脏不好的儿时玩伴。想要永远保护她，一直一直都喜欢着她。

僚享受着由莉绘身上的甜香以及柔软的触感，伸手抚摸由莉绘的长发。

由莉绘也以前额摩蹭僚的胸口。

这个宛如小猫撒娇的动作，让僚的心中暖洋洋的甚是舒服。

这时由莉绘小声说道：

“动手术的话，会在左胸留下疤痕喔。”

“我知道。即使留下伤疤，由莉绘还是由莉绘。”

“你看过我的胸部了吗？看过没有伤疤的我了吗？”

“看过了，连耳洞也没放过。”

“烙印在脑海里了吗？每一寸肌肤都抚摸过了吗？”

“嗯，不放过任何地方。”

“我的身体漂亮？”

“嗯，很漂亮。”

由莉绘闭口不语，比先前更加用力地抱着僚的身躯，然后轻轻地叹了口气。原本以为由莉绘生气了，不过看她做出小猫撒娇般的行为，这应该是喜悦的表现才对。

“那我也死而无潴了。”

“不、不要胡说！”

由莉绘这句死而无憾，让僚吓了一跳。

僚不禁心中一凛，回想起前往T县儿童医院心脏科的时候，那名年轻的医师所作的说明。还记得医师指着心脏的模型，表示由莉绘的心房与心室之间开了个小洞，输送血液的能力因此大打折扣。只要进行手术，就会恢复健康。

“那不是危险的手术吗？”

“心脏手术的失败，意味着死亡。”

“成、成功率高达百分之九十五”

“也就是说每二十个人当中，会有一个失败的案例。你确定我不会是那个手术失败的患者吗？”

由莉绘的语气十分平静，也让僚感受到事情的严重性。

“对不起，我不知道。”

──原来由莉绘一直视手术为畏途。

原以为她是个坚强的女孩子。

有着超乎想像之外的坚强。

是以僚的心中从未浮现过由莉绘畏惧手术的念头。

“我很害怕。不是害怕动手术，而是害怕失去生命。”

轻抚由莉绘的秀发，僚静静地听着她自百自语。

“所以我不喜欢去医院。与其手术失败而死，我还宁愿带着一颗不健康的心脏而活。”

“可、可是也不一定就会失败”

“没错，大部分的人都会恢复健康。所以我决定了，我要接受手术！”

“真、真的吗？”

由莉绘以手指压压僚的鼻尖。

“因为我想跟你一起活下去。”

“嗯，跟我一起活下去。”

“你会跟我结婚吧？别忘了喔，我们可是官方公认的男女明友喔！”

“呜！这、这个嘛”

僚虽然喜欢由莉绘，究竟也只是个十七岁的年轻人，年纪轻轻就要决定终身大事，难免让他感到有些迟疑。感受到僚的犹豫之后，由莉绘不悦地嘟起了嘴唇。

“怎么，你嫌弃我？”

“我、我喜欢你。”

“再说一次。”

“我喜欢由莉绘！”

“嘿嘿嘿，那就好。对了，你说你要代替我接受住院检查是吧？全身麻醉后要是手术失败的话，可是永远也醒不过来喔。”

“嗯，当然。我、我已经答应你了。”

紧张和恐惧虽然让僚的声音有些颤抖，眼前的情况也不容他反悔。

僚想要替由莉绘分担痛苦。

因为由莉绘是他最喜欢的人。

“我喜欢你，僚。”

“嗯，我也是”

“对不起，打扰两位谈情说爱。那个关于镜中镜的事情”

恶魔熊熊怯生生地开口。

看起来似乎考虑了很久，才鼓起勇气打断这对恋人的对话。

由莉绘紧抱着僚的右手比了一个OK的手势。

“真、真的吗？”

飘浮在半空中的恶魔熊熊兴奋地跳起了印第安人的舞蹈。

“万岁──！太好了，我终于能回到魔界了！呵呵呵呵呵！呵呵呵！”

“等到检查完毕之后再说，听见了没有？”

兴奋不已的恶魔熊熊在半空中手舞足蹈，没听见由莉绘说的话。

“呜呵呵──！呜呵──！呜呵呵呵──！”

──检查好像是两个星期之后。可是这个家伙所说的“最佳时机”不就是过几天而已吗？要不要提醒他啊

最后僚还是选择了沉默。

由莉绘闭上双眼，微微抬起下巴，做出了接吻的暗示。

两人四唇相印。

由莉绘的朱唇，有一种柑橘的甜香。

“恩哈”

两人连短暂的喘息都舍不得，嘴唇又紧紧地贴在一起。

灵动的小舌更在对方的口中恣意地探索。

少年和少女在空荡荡的仓库之中，交换一次又一次的深吻。




终章
僚与由莉绘手牵着手走在一起。

樱井阪高校门前是一道缓坡，上学时间总是被制服的深蓝色彩所填满。不过现在看不到半个学生的身影，四周弥漫着静谧的气氛。

放学之后直接回家的学生早已离去，留下来参加社团的学生还没离校，此时此刻的缓坡，是属于僚与由莉绘的两人空间。

每当微风轻轻拂过，洗发精清新的香气就从由莉绘摇曳生姿的发辫飘散而来。

──由莉绘真的好可爱。

“你在看什么？”

由莉绘扬起了下巴。

左右两边各结了一条辫子的由莉绘看来格外地骄纵。

僚的灵魂进入由莉绘的身体时，镜中的自己却是个楚楚可怜的柔弱美少女。

不同的发型竟然能改变一个人的气质，僚感到十分地不可思议。

不，不只是发型的改变而已。

──这就叫作相由心生吧。

“我只是觉得你很可爱。”

儿时玩伴闻言，顿时羞得满脸通红。

“不要一直把这种理所当然的事情挂在嘴边啦！”

“嗯，你真的很了不起。今天不是也发作了吗？发作的时候真的很痛苦，你却从不抱怨，也不流泪，真的让我感到十分钦佩。”

“这没什么啦，早就习惯了。慢着，既然你知道我今天心脏病发作，为什么一句话也没说？”

“因为我很担心你，想跟你一起回家。”

僚知道由莉绘只是因为面子挂不住才说出那种反话，因此一点也不为意。

“也罢。一起回家也挺好玩的，我就原谅你吧！”

女王特赦了奴隶的罪行之后，挽起了奴隶的手臂，脸颊在奴隶的身上摩蹭。甜甜的幽香傅来，柔嫩的身躯紧紧地贴着僚的身体。

蛮横刁钻的由莉绘正以深情款款的神情，凝视着身旁的僚。

似笑非笑的的眼神，诉说着她对僚的爱意。

每当四目相交的时候，总是让僚感到说不出来的欢喜、说不出的满足、说不出的幸福，恨不得立刻将由莉绘紧紧地抱在怀中。

尴尬之余，僚连忙回过头去，说些不着边际的话题。

“保健室的老师真是个怪人。”

“就是说啊，品味有些诡异。手机吊饰竟然是土龙的玩偶，马克杯上的图案遗是尼斯湖水怪。”由莉绘说着说着，不慎被路上的石头绊了一下。

“呀！”

“没事吧？”

被由莉绘挽着的右手微微施力，一把将由莉绘拉了起来。

惊魂甫定的由莉绘趁乱抱紧了僚。

──这应该算是幸福美满大结局吧。

僚变成了由莉绘、由莉绘变成了僚、由莉绘躲在厕所里面DIY、僚被沙希推倒、由莉绘以僚的身体跟奥斯卡学姊接吻、大战三名不良少年这几天虽然历经了许多风风雨雨，最后还是以完美的结局收场。

“嘿嘿好喜欢你喔，僚。”

“我也是。”

由莉绘似笑非笑的表情真的好可爱。

只见她再度闭上双眼，微微抬起下巴。

就在两人打算再次拥吻的时候，熟悉的大阪腔从半空中响起。

“由莉绘！！”

突然出现在半空中的恶魔熊熊拼命地挥动小巧玲泷的手脚。

小熊玩偶气急败坏的模样固然令人同情，却也十分滑稽。

“住、住住住”

“拜讬，不要打扰我们好吗？”

“住、住院检查是不是在十天之后？”

“是啊，怎么啦？”

“可、可是明天就是最佳时机了耶！”

“傻瓜，到现在才发现啊？”

“你、你会为我立起镜中镜吧？”

“开玩笑，这样子不就被你跑回魔界了吗？聊要代替我接受检查，现在可不能让你回去。想要回去不是不行，等到你让我们再度交换灵魂之后再说。”

“这、这跟当初说好的不一样！”

“会吗？我不是说过等到检查结束之后再说吗？”

“哪、哪有这种事”

夺眶而出的泪水将恶魔熊熊黑色的瞳孔染成了灰色，米粒般的泪珠在半空中画出一条曲线之后落在地上。

恶魔熊熊一面失声痛哭，一面在口中自言自语。

“呜哇──！我回不去了！老婆、孩子！请原谅我这个没有用的爸爸，贫贱家庭百事哀呀！”

──贫贱？跟贫贱有什么关系？

无法回到魔界的打击，似乎让恶魔熊熊陷入精神错乱的状态。

“由莉绘，他有点可”

──他有点可怜，还是先让他回去。十天之后请他再过来一次好了。

僚想说的话才刚出口，以女生而言略嫌正气的声音，以及略带娃娃音的娇嫩女生不约而同地以宝冢特有的抑扬顿挫语调传入耳中。

“僚～！”

“泷泽──！”

“不妙！”

僚躲到电线杆后面，假装没看见。

由莉绘脸色一沉，显露出恶魔般的狰狞。

留香与沙希一路跑了过来，停在僚的面前不停地喘气。

“泷泽！”

“请你──接受──我们的──一番心意！”

沙希率先开口，留香跟着引吭高歌。

“我、我、我才不要！”

先前留香和沙希同时向僚告白。

僚当然是予以婉拒，不过面对这两个女同志，还真是有理也说不清。

留香和沙希亲眼目睹僚为了保护两人与不良少年大打出手之后，便将僚视为她们心目中的王子。偏偏僚又不能告诉她们那个人其实是由莉绘，不是自己。

“爱、爱、爱！证明我们的爱吧！”

“没错，三个人一起来～！”

“我、我喜欢的是由莉绘！”

僚已经准备拔腿就跑了。

“没关系，四个人也行！”

“你、你们有病啊！”

由莉绘差点当场昏倒。

沙希继续开口：

“其实我也很喜欢你，由莉绘。”

“我喜欢僚！更喜欢僚喜欢的人！”

“才不要！僚是我的奴隶，谁都不许打他的主意！”

由莉绘真的生气了。

──奴、奴隶？原来我只是个奴隶？

美少女姊妹同时向僚和由莉绘伸手。

“菲尔逊！”

“安德烈！！”

“奥斯卡！！！”

“安东妮德！！！！”

“我是法国的女王！！”

“泷泽！”

美少女姊妹紧紧地跟在落荒而逃的僚身后。

“你到底对奥斯卡学姊做了什么！给我从实招来！”

紧跟在三人之后的不是别人，正是青筋浮现面色铁青的由莉绘。

“由莉绘──！替我立起镜中镜吧！我、我、我想回到魔界～～！”

几秒钟之后，回过神来的恶魔熊熊才跟着追了上去。

樱井阪高校前的缓坡，又恢复了往日的宁静。




后记
大家好，我是わつきひかゐ。

这是我的第一本轻小说，也是我第一次自定书名以及章节名的作品。不过屈指数来，这却是我的第二十一本小说。为什么是第一次自定书名呢？原因很简单，因为青少年情色小说的书名以及篇章名都是由编辑决定的。

是的，我是个青少年情色小说的作家。自从六年前侥幸获得FRANCE书院的拿破仑大赏之后，就致力于爱情小说的创作。

在“萌”以及“傲骄”这些辞汇尚未问世的年代，我就在这个领域汲汲经营。直到上述辞汇普及了之后，创作之路才更加地顺畅，现在的我在美少女文库快快乐乐地写着自己喜欢的小说。

大概是去年的时候吧，*Zig-zag书系的编辑向我邀稿，询问我撰写轻小说的意愿。（注：Zig-zag书系由于出版社的倒闭，已经不复存在。）

也就是想邀请我参与书系中描述傲骄大小姐的小说。

“您确定吗？我可是个情色小说家。”

“就是因为对您有信心，才向您邀稿。”也是，当时我的作品总是不离傲骄的角色。

实际写下去之后，才发现很有意思。

或许我打从一开始，就想成为一个轻小说家吧。学生时代曾经在稿纸上写了一部作品四处投稿，如今这段往事又重新浮现脑海。

干脆试试看好了。可是万一落选的话，岂不是失了Zig－Zag的面子？

抱着忐忑不安的心，我带着创作大纲、名片以及之前的作品跑了几家出版社。

“您的作品称不上小说，我们不接受新人的投稿。”

“如果愿意更改笔名的话。倒是可以按照新人投稿的模式进行。不过敝社不会主动向您邀稿。”

“只要初版能卖十万本，敝社倒是愿意为您出书。”

嗯出版社还真不好经营少女小说与青少年情色小说的领域不同，于是抱着姑且一试的心情，我参加某出版社的新人奖，结果被刷了下来。当时我真的很沮丧，甚至萌生封笔之意。

第二年春天，我来到HJ文库。

虽然是生意盎然的春天，我心却有如槁木死灰。本已做好了被拒绝的心理准备，编辑K松兄的回答却出乎我的意料之外。

“这个企划蛮有意思的。”

“写一本小说，大概需要多少时间？”

“那就暂定八月出版吧。”

真的假的

“我不想变更笔名，也想继续在美少女文库写作，不知是否可行？”

K松兄抬头看着我，脸上充满了疑惑。

一个月后，我交出了原稿。又过了两个月之后。我开始撰写作者的话。一切的一切都是那么的不真实，仿佛置身梦境似的。

我已经不年轻了，写不出情感丰沛的感性作品，也没本事描写战斗的场面。推理小说不在行，也没有历史小说的背景知识。称不上新人，却也不是老手，卡在中间不上不下，就像是食之无味、弃之可惜的鸡肋作家。

不过我擅长描写英气焕发的美少女与不起眼的少年打情骂俏的爱情小说，也知道该怎么以文字的力量让女主角散发出惹人怜爱的气息。毕竟这些年来，我都在写这一类的作品。

总而言之，本书终于正武问世了。

至于接下来的发展，目前还是个未知数。‘恶魔少女’是否会出现续集，有待各位读者的裁决。

步上情色小说家之路，我并不感到后悔，也不以自己的工作为耻。只要美少女文库继续邀稿，我都没有停笔的打算。即使作品不受好评，也无法影响我的决心。

未来该如何走下去，老实说我也不知道。

或许会成为跨足轻小说领域的情色小说家，或是成为跨足情色小说领域的轻小说家，当然也有可能从此被轻小说摒除在外，永不录用。

失败的话，我还会继续挑战。

不惜以相当难看的姿态，继续在这个领域力争上游。

我是个擅长描写青春之爱的女流情色作家，或许容易给人一种轻薄的印象，不过真正的我可是个有骨气的人。

之前到医院检查骨质密度的时候，数值还比平均值高出七个百分点。怎样，有骨气吧？

最后藉着这个版面感谢HJ编辑部的各位、责任编辑K松兄、书中插画高阶@圣人先生、载运书籍的司机先生、书店的工作人员，谢谢你们的努力与付出。

同时更感谢购买这本书的您。

希望往后还有与各位见面的机会，现在请恕我关闭电脑的电源。

二ＯＯ七年六月二十七日わつきひかゐ鞠躬



