 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序 不死的魔帝  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：轻国录入组 
 
    扫图：风 
 
    录入：养老驴 
 
    随著临死的咆吼，身为魔帝的朕与魔兽们一齐倒下。 
 
    数头银狼、炎鬃金狮以及布满漆黑鳞片的巨龙——全都失去了朕赐予的生命，如沙一般崩毁散去。 
 
    发出巨响倾注其上的，则是突然落下、堆积如山的瓦砾。 
 
    石砌的墙壁、梁柱及天花板纷纷龟裂瓦解——魔兽们的根据地，朕的魔帝城开始崩毁。 
 
    一切都将迈向终焉。 
 
    随著城主，也就是朕的死亡。 
 
    「……呃……哈！！」 
 
    这已经是第三次了。朕厚实的胸膛又一次被闪耀著白光的魔力利刃贯穿。 
 
    那清净而特别的辉煌，就算以朕身为黑暗之王的漆黑魔力也无法抵御。黑血喷溅而出，将脚边的黑色绒毯染上更深一层黑暗。 
 
    第三代英雄王站在朕眼前，手握白刃刺进朕体内。 
 
    （伤脑筋……啊……！） 
 
    英雄——指的是身为凡人，却如同朕一般，生来体内便寄宿著魔力的存在。 
 
    而其中将会有一人为了毁灭朕，宛如突变一般觉醒，进而获得强大的白色魔力成为英雄王。 
 
    那时便是朕的死期——但即使朕心想这次定要取胜，却还是无法释放聚集于掌中的黑色魔力。 
 
    因为朕看见了第三代英雄王的脸。 
 
    她是个纯白长发飘逸，正值花样年华的少女。 
 
    「哼……你还……真美啊……」 
 
    正因如此，朕在魔帝城的王座大厅中尽管气若游丝，仍对她露出了微笑。 
 
    「你这……般少女……要朕如何下……手？呵呵，就算死了……也无法！」 
 
    英雄王的表情应该十分惊讶吧？ 
 
    但在朕能清楚看见她的脸之前，朕的身体便向前倾倒，眼前一切也随之回归黑暗——朕已经什么都感觉不到了。 
 
    喀嚓。 
 
    然而超脱凡人的朕生命并没有结束。即便肉体毁灭，灵魂也不会回归虚无。 
 
    在陷入长眠前传进耳中的，是某个特别的「声响」。 
 
    喀嚓。喀嚓。 
 
    （又来了……吗……这已经是第三次了，对吧。） 
 
    这是朕早已习惯的齿轮转动声响。 
 
    就在朕这么想的瞬间，意识的「双眼」捕捉到在黑暗中不停运转的巨大时钟。 
 
    在无数齿轮的驱动下，指针开始在朕的眼前逆转。 
 
    喀嚓、喀、喀——喀喀喀喀嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎。 
 
    （……是「重生」的诅咒吗……） 
 
    由于魔法会逆转朕的时间，因此朕如此称呼眼前的景象。 
 
    黑暗中，朕理应灰飞烟灭的肉体缓缓重新开始构筑。 
 
    朕死去后也不会消灭，反而会如此不断复活。 
 
    为此不知从何时开始，朕被称为魔帝，受人畏惧。 
 
    （朕又要为了重生，与城堡再度沉睡666年啊……这下可好。） 
 
    这段时间对朕而言不过是转瞬之间。只要醒来，朕就会和过去相同，重回受全世界女人所爱的完美躯体。 
 
    但，就在此时—— 
 
    『你又有何所求？』 
 
    一如往常的「声音」如此问道。 
 
    『你有何愿望？』 
 
    （哼，然后又是诅咒的代价吗。） 
 
    为了重生而陷入沉睡之际，朕以朦胧的意识这么想。 
 
    这似乎是给予受到诅咒的朕的特别嘉奖。 
 
    虽然朕不解背后原理，但魔力本来就是扭曲常理之存在，魔法亦然。 
 
    朕已经两度让这个「声音」一偿朕之愿望了。 
 
    （第一次是制造魔兽做为朕的手下……第二次是将这座朕做为居所的城堡变成要塞。全是为了阻挡一而再、再而三出现的英雄王……） 
 
    即便如此，朕还是三度死于英雄王之手。 
 
    毫无意义。英雄王是专门为了击败朕而突然从英雄之中出现，因此朕毫无胜算。 
 
    这就是魔帝与英雄王间的绝对关系。 
 
    （朕厌烦了。已经够了。既然如此，朕的第三个愿望是！） 
 
    哼，即使肉体正在重生，朕却还是对声音嗤之以鼻。 
 
    （下次！朕将不再被英雄王阻挠……给朕，只属于朕的完美后宫！！呵哈哈哈哈哈哈！） 
 
    喀喀喀嚓，喀嚓。喀嚓喀嚓，喀嚓。 
 
    逆转的指针突然乱了步调，简直就像是在听了朕直率的愿望后大吃一惊。 
 
    不过，那也是术式为了实现愿望，正在改变的证据。 
 
    『遵旨，吾主。』 
 
    最后，「声音」冷淡地如此总结。 
 
    （嗯，给朕好好安排吧……） 
 
    终于，朕心满意足地听著喀嚓喀嚓的声响，陷入沉睡。 
 
    那么——睁开双眼时，会有怎样的后宫在等著朕呢？ 

  第一卷 1 《英雄协会（Guild）》的少女们  
     静谧。围绕朕的黑暗无时无刻散发著深沉的静谧。 
 
    城中只剩下朕一人了。 
 
    ——与朕之死一同崩毁的城堡随后发动了转移魔法，也因此才得以甩开入侵城内的英雄王，避免遭受追击。 
 
    接著，在这无人造访的边境之地，城堡展开漫长的修复。 
 
    城门由坚固的封印守护，任何人都无法靠近。将其敞开一直都是666年后朕醒来时的工作。 
 
    朕感受不到这段漫长时间的流逝。与改变推移的世界隔绝，朕睡得不醒人事。 
 
    沉浸在近似永恒的寂静之中—— 
 
    「找到了的说！哼，这里果然就是魔帝的卧房说！」 
 
    「齁……的确有点像呢！该死的干得好，这个是石棺吗？」 
 
    「等一下。看来棺盖上有强力的封印……不过，倒也说不上解不开呢。」 
 
    「也就是说，这跟之前的门一样吗？没问题，包在我身上。」 
 
    但，静谧骤然破碎。 
 
    （……怎么……了？） 
 
    朕的意识随著传进耳中的声音摆荡。原因是每个声音都是年轻女孩的声音。 
 
    「好～上了喔！【吾剑在此】！」 
 
    那一瞬间，朕在黑暗中确实感受到了鲜红色的魔力。 
 
    （！！） 
 
    随后，砰咚一声，朕的心脏跳了一下。 
 
    （这是……！） 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    红色魔力的光芒一闪。 
 
    接著，包围朕的黑暗中射入一缕光明。随著轰轰轰轰轰轰的沉重声响，沉睡中的朕正上方的黑暗缓缓敞开。 
 
    「唔！」 
 
    光芒照上脸庞，使朕的意识完全苏醒。最初映入眼中的，是盖子被挪开的石棺。蓝色火焰的水晶灯从上俯视著躺在石棺中的朕。 
 
    光芒受到遮蔽，一位红发绑成一束并插著发髻的少女探头看进棺内。 
 
    ——她年约十五、六岁，是个容貌端丽的美少女，身上穿著以绳索将金属板拼接而成的铠甲。少女手上还握著一柄弯弯的长刀，朕的石棺应该就是被那劈开的。 
 
    「喂！给我起来，魔帝洛基！」 
 
    「……啥？呼啊……啊啊啊啊……啊啊？」 
 
    朕边打呵欠边坐起身，究竟发生了什么事？睡眼惺忪揉著眼睛的朕可是完全不明白。 
 
    但起身后立即发现，朕的身旁不仅只有那位红发少女。 
 
    「喔……喔喔喔？」 
 
    「这就是魔帝洛基啊……！比想像中还要……年轻？」 
 
    再次说出朕名号的是个年约二十、拥有一头艳丽绿发、与脸上眼镜十分相榇的美女。 
 
    朕不禁被她的美貌吸引了。再怎么说，她尽管身穿紧身长裙，却还是散发出一股欲盖弥彰的性感魅力。这份魅力或许来自塞在衬衫下格外显眼的胸部。是巨乳。好大啊，太棒啦！ 
 
    「哼！脸长得挺智障的说。」 
 
    在她身旁对朕发出轻蔑笑声的，是与眼镜美女相反，相当年幼的少女。十二、三岁的她有著一头乱糟糟的银发。 
 
    少女的身材娇小，但她冷冽的态度与身上的白袍却释出一股成熟的气质。 
 
    「齁～外表跟一般人没两样呢。顶多只有头两侧长角而已吗？跟我们亚人种有点像呢。」 
 
    除了这三人之外，还有一位头上戴著斗篷的少女。 
 
    她的年龄看似与红发少女相仿。然而宛如披风般折在她背上的，是如同斗篷下的头发一般鲜艳的七彩巨大双翼。 
 
    （是亚人种的翼人族（Bird）吗！喔喔喔～～） 
 
    「……喔喔喔喔喔喔！原来如此原来如此。呵哈哈哈，原来是这样啊！」 
 
    朕的脑袋终于清醒了。嘴角露出笑意，朕在棺中站起身。 
 
    「唤醒朕的方法虽然令朕稍有不满，但没想到居然突然为朕准备了四位少女！不只如此，大家都还挺标致的嘛。呵哈哈！」 
 
    「啥？你在说什么啊……？」 
 
    红发少女转头看向后方三人。朕轻声笑了一声，立刻察觉到她这么做的原因。会如此困惑也是人之常情。 
 
    毕竟如朕一般超脱常人、无人可与之比拟的男人突然在她们眼前出现嘛。 
 
    「呵呵呵，毋须惊慌！首先……从你开始吧。你叫什么名字？」 
 
    「咦？……我叫做椿。」 
 
    红发少女一愣后这么回答朕。 
 
    「嗯！椿吗，这名字真好，听起来楚楚可怜啊。」 
 
    「等一下，为什么我非得跟你说我的名字不可啊！？」 
 
    （插图） 
 
    「不过椿，你这身衣裳可不行。跟朕的喜好还差一点喔？应该要更……更露一点才好！这样比较好看喔？呵呵！」 
 
    「啥？什、什……」 
 
    椿的脸红了。 
 
    光看她的反应，朕就懂了。 
 
    「喔？你是处女之身吧？嗯，那么会如此戒备森严也没有办法。」 
 
    「「「「！？」」」 
 
    朕的一句话令在场四位少女同时倒抽一口气。 
 
    原来如此——朕的脸上止不住笑意。 
 
    「呵哈哈哈！是吗，其他人全是处女啊！了不起，太了不起了，太完美啦！」 
 
    「你、你、你说什么————！？」 
 
    眼镜美女惊慌失措地藏起巨乳。 
 
    翼人族（Bird）少女则是吃惊到不停拍打翅膀。 
 
    「齁～魔帝先生的印象好像跟想像中的该死的不太一样呢！？」 
 
    「……魔帝终究也只是男人的说！超龌龊的说！！」 
 
    白衣少女满脸通红地大喊。 
 
    椿抱著头嘟哝。 
 
    「咦、咦咦咦咦？什么？怎么会这样？你是魔帝对吧？刚醒来第一件事是这个？为什么！？」 
 
    「嗯？怎么了吗？先别管这个，朕的愿望实现了吧？呵呵呵！」 
 
    朕一脚踏出石棺，朝眼前的椿伸手。 
 
    朕以一如既往的动作望著少女，轻抚她细致的下巴——她应该是第一次被男性触碰吧，椿稍微扭动身躯，朕却不拿开手指。 
 
    「等……咦、咦？」 
 
    「跟过去一样。死去的朕再次复活时，朕的愿望就会实现。由于朕无法许愿杀死英雄王，因此顶多只能要求这一点小事。然后这次，朕的愿望也成为了现实！这就是朕的后宫啦！呵哈哈哈！」 
 
    「等等，你要摸到什么时……咦，后宫？啥啊！？」 
 
    椿抓住朕的手，瞪大双眼。 
 
    「哪里，反正每次都得从零开始。区区四人虽然稍嫌冷清，不过朕可舍不得抱怨。反正全世界的美女们马上就会为了讨朕的欢心，对朕投怀送抱了吧！呵呵呵！」 
 
    「什么跟什么啦？啊！你刚刚说愿望变成了现实，难不成就是因为这样吗？因为这样，保护这座魔帝城的强大咒力才会只让我们这种女生进来！！」 
 
    「喔喔！原来如此原来如此，朕所期望的后宫原来是以这种形式实现的吗！」 
 
    朕从椿说的话中理解了实情。 
 
    「……呵，还挺风流的嘛。」 
 
    「哪、哪里风流了啦！？开什么玩……」 
 
    「呵，横眉怒目可不适合你喔，椿。」 
 
    朕用一吻塞住了椿的话语。 
 
    「嗯嗯嗯！」 
 
    这是起床后的吻。 
 
    「「「咦咦咦————————！？」」」 
 
    其他少女惊讶的叫声同时响起。 
 
    呵呵，这也没办法。毕竟这可是朕赐的吻啊。 
 
    面对突如其来的吻，椿先是张大眼——最后恍惚地闭上了眼睛。 
 
    「啊嗯，哈……啊……」 
 
    那是适合庆祝朕第三度复活，无比甘甜的一吻。朕一贪图她的柔唇，椿敏感的身体就随之颤抖。 
 
    （哼，果然没错。） 
 
    光靠这一吻朕就明白，椿果然是处女。而且这还是她第一次与人亲吻。双眼紧闭的她口中漏出混杂著迷惘的甘甜气息。 
 
    朕也希望能一直享受她的柔唇，但朕不能弃其他三人于不顾。这样不公平。尽管舍不得椿双唇的触感，却还是放开了她，对其他少女们露出最顶级的微笑。 
 
    「哎呀，朕当然也会赐予你们相同的吻，不过得有先后顺序。呵呵，好了，下个换谁？」 
 
    单手支撑著恍惚的椿，朕平等地分配朕的爱。 
 
    这就是统御后宫之人的义务。 
 
    「先后顺序是指……什么啦什么啦什么啦！」 
 
    其中看似最为年长的眼镜美女脸又更红了。在朕眼中看来，就属这位美人最为纯真。 
 
    翼人族（Bird）少女则是用力摇了摇头。 
 
    「真是该死的快速的进展！这样不行（有罪）喔！！」 
 
    「……你、你对姊姊做了什么——————！！」 
 
    白袍幼女脸色发白，疯狂抓著一头银色乱发。 
 
    「嗯？怎么了？你们可是能受到朕这般完美男人的宠爱，何必客气呢。呵哈哈哈哈哈哈！」 
 
    「完……美……？」 
 
    还在发愣的椿嘀咕道。朕的一吻让她全身颤抖，但看样子她总算是回过神来了。 
 
    终于，她摸摸自己的嘴唇，脸红到了耳根子—— 
 
    「你、你对我做了什么啦！做了什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    「？奇怪？嗯嗯？」 
 
    「我的、我的初吻！那是我为了把一切献给总有一天会出现的王子殿下，好好保留起来的啊！！」 
 
    「王子殿下？呵哈哈，什么嘛。这点小事你毋须在意喔，椿。朕乃一统魔族之皇帝，是能轻易超越人类王子的存在喔？呵呵呵！」 
 
    「什么烂皇帝！话说回来，那也不过是你自己取的吧？你这大笨蛋————！！」 
 
    椿居然刺出拿著刀的手。 
 
    瞬间，朕的披风做出反应。与朕的一身黑衣一同以魔力构成的披风是守护朕的盾牌，具有自动防御攻击的功能。 
 
    唯有与朕相反的纯白魔力才能穿过这轻薄坚固的材质，理应能挡下少女无心的嬉戏——才对。 
 
    难以置信的事情在眼前发生。椿刺出的刀柄在眨眼间刺破了朕的披风。 
 
    「嗯？呃喔啊！？」 
 
    随后，朕的脸受到重重一击，使朕忍不住摀住脸颊向后退了好几步。 
 
    「好、好痛！很痛啊！？咦……为、为什么！不可能，朕如此完美的披风居然被刺破了……」 
 
    「啥？你在说什么蠢话啊？」 
 
    椿在披风碎片的另一头用力抹著嘴唇，以冰冷的眼神瞪著朕。 
 
    披风立刻开始修复，但按住鼻子的手上传来的湿润触感却让朕为之一惊。将手染成黑色的液体，似乎是鼻血。 
 
    这是何等难看的模样，朕连忙用手捏住鼻子。直到这一刻，朕才终于察觉到异状。 
 
    「喔……喔喔喔喔喔？什么什么！？朕的手好小！不是，这是——」 
 
    朕拥抱众多少女、细长优雅的手指明显短了许多。不只如此，定眼一看，连手臂也短了一截。脚也是。事到如今，朕才摸了摸自己的全身。 
 
    指尖下没有受少女们爱戴、布满结实肌肉的漂亮肉体，薄弱的胸膛看似弱不禁风。这么说来，就连身高也与椿差不多而已。 
 
    「不可能！怎么会、怎么会怎么会！」 
 
    朕啪一声弹了一下手指。 
 
    仅此，指尖就闪耀出朕暗色的魔力。 
 
    「！！你——！？」 
 
    椿等人倒抽一口气，紧绷全身。会感到讶异也是人之常情，毕竟朕即使不使用有力之言也能使用魔法。 
 
    然而朕以魔力制成的，只不过是把圆形的镜子。凝聚于手中的浓影映照出朕的脸庞。 
 
    「喔喔……喔喔喔喔喔喔？」 
 
    眼前出现的，竟然不是完美的朕。端正甜美的美貌不复存在，看著朕的，是个拥有稚气轮廓的陌生少年。 
 
    大小虽然缩小了不少，但在少年头部两侧确确实实长著证明朕非属凡人的角。 
 
    「这就是朕吗？这怎么回事！喔喔喔，朕怎么会变成这副模样——————！」 
 
    黑色魔镜接著在化为少年的朕脸上浮现了『1』这个数字。 
 
    这个数字所代表的是—— 
 
    「什、什么……而且还只有Lv1！？堂堂魔帝洛基居然只有Lv1！难以置信……！！复活时应该要超越Lv200才对啊！」 
 
    「啥？Lv1？200是指……哼哼～原来如此。」 
 
    椿似乎听懂了朕口中Lv的概念，哼笑了一声。 
 
    「也就是说，你跟外表一样变弱了对吧？代表我们把你叫醒发挥了效果，对不对！」 
 
    「什么……？把朕变成这副模样的难不成——」 
 
    「就是我们，魔帝洛基！」 
 
    巨乳眼镜美女立刻回答。 
 
    「你的休眠期是666年这件事，在我们英雄间早就是众所周知的事实了！那么，要是在休眠期间硬是把魔帝吵起来会怎样呢？……答案现在就在眼前！」 
 
    「也就是说，不完全体的说！呸～！」 
 
    白衣幼女吐了吐舌。 
 
    「的确，根据传承，只有英雄王能够给予魔帝伤害，可是刚才椿的攻击也起了效果呢！真是该死的大成功呢！」 
 
    翼人族（Bird）少女同时拍著手跟翅膀。 
 
    （奇怪？这是怎么一回事？） 
 
    事到如今朕才察觉到这危险的气息。 
 
    ——她们说，英雄？ 
 
    「那个啊，朕想稍微确认一下……难不成你们不是朕后宫里的女人吗？」 
 
    「当然不是好不好！！我们是为了在没有英雄王的情况下杀了魔帝洛基你，由《英雄协会（Guild）》选拔出来的成员！！」 
 
    「你、你你你、你说什么————！？」 
 
    椿口中说出的真相令朕惊愕。在那之前，她将刀柄沾著漆黑血液的刀随意向空中一拋。 
 
    「【吾剑归来】！」 
 
    她同时释放那股红色的魔力。 
 
    接著，在空中旋转的刀开始改变形状。弯曲美丽的刀刃一扭变成环状，难以置信地居然开始收缩。 
 
    当然，这是魔法。刀刃在转瞬之间改变质量，形成一个看似手环的金属环。 
 
    在手环掉落地面之前，椿用手指接了起来。在手指上旋转的手环表面已经不见朕的黑血，大概是在变形时脱落了。 
 
    「……自由自在产生剑的能力？你是『剑士』的英雄吗！」 
 
    「没错。我是剑士中继承东方流派的『刀士』，椿。你就把这当成下地狱的伴手礼，给我好好记住吧！」 
 
    但椿为何要特意将武器变回手环——她在朕眼前将手环套上左手腕。 
 
    下一瞬间，她的红发一飘。 
 
    静静以右手握住手环摆出架式的椿全身释放出刺人的杀气。 
 
    「什——！？」 
 
    「呼————————……然后，就在这里道别吧，魔帝洛基！我上了，【吾剑在此】！！」 
 
    随著锐利的吶喊，红色魔力再次辉煌，椿的右手瞬间跃出闪光。 
 
    她手中出现了在一瞬间从手环变形而成的刀。 
 
    （是东方的拔刀术！？） 
 
    ——脑中闪过这句话的同时，刀刃滑进朕的身体。披风即刻做出反应，却仍旧随肉体轻易地遭到砍穿。 
 
    「呜、恶啊啊啊啊！？」 
 
    血液洒落石棺内外，朕倒了下来，失去了腰以上身躯的双脚则是慢了一拍在一旁落地。看样子，朕的上半身跟下半身被一刀两断了。 
 
    「呀啊！是血、血……可、可是我们成功了，椿！！」 
 
    「齁～这就是开肠剖肚呢！」 
 
    「哼！谁叫你要对姊姊做那种事的说！活该死好的说！！」 
 
    朕染血的视野中已经不见少女们的身影，意识急速开始模糊。 
 
    「结束了，你这……变态魔帝！！」 
 
    最后，朕听见椿口中吐出的这句话。 
 
    喀嚓。喀嚓。 
 
    但——朕乃魔帝。 
 
    就算身为不完全体，再生似乎还是正常开始。黑暗中，只有时钟逆转的声响包围著朕。 
 
    这里当然没有椿她们四位少女的身影。 
 
    （……那难道不是朕的后宫吗！？不，没想到她们竟然是来杀朕的英雄……） 
 
    时钟规律的声响引诱朕陷入沉睡。即使如此，朕还是不免多想。 
 
    应当受到封印的城堡居然被连英雄王都不是，仅是区区的英雄少女给入侵了。 
 
    （究竟发生了什么事……嗯嗯……） 
 
    然而，朕十分明瞭。666年的岁月，对人类来说无比漫长。 
 
    （人类也在这段时间内取得了新的力量吗……？） 
 
    ——然后，朕好像还在不完全觉醒的影响之下。 
 
    喀嚓。喀嚓。喀嚓。 
 
    即便耳中传来齿轮运转的声响，那个「声音」仍迟迟没有发问。 
 
    朕没有听见以朕的诅咒为代价，实现朕其中一个愿望的「声音」。 
 
    （怎么会这样？} 
 
    总有股不祥的预感。 
 
    下一瞬间—— 
 
    「给我起～来，你这贪睡魔帝————————！！」 
 
    「！？唔喔哇！」 
 
    耳畔突然传来怒吼，朕又被吵了起来。 
 
    没错。朕说了又。 
 
    陡然张开双眼，眼前出现的是石棺房天花板上水晶灯的蓝色火焰。 
 
    保管再生中朕身体的石棺也与方才相同，盖子被挪向一旁——面前则是出现四位望进棺中的少女。 
 
    当然，是红发少女椿与其他三个英雄伙伴。 
 
    看来666年还没过。不如说，朕死后才刚开始再生而已。看这双手就知道，朕依旧是弱小少年的身姿，再度以不完全体复活了。 
 
    「朕……」 
 
    城堡没有崩毁也没有转移吗？——至少身处这座石棺房中的她们没有受到影响。 
 
    （朕的确每次都在这里复活。因此只有这里不会崩毁吗？……既然如此——） 
 
    朕无论多少次，都会在成为完全体前被迫觉醒。 
 
    「唉，真是的。居然这么容易就复活了。」 
 
    椿再次用刀尖指著茫然坐起身的朕。 
 
    但她不再突然挥刀砍来。 
 
    再砍一次，朕只会再复活一次。她已经亲眼见证过这么做毫无意义了。 
 
    「直接死亡也会马上复活，魔法果然麻烦得要死说！」 
 
    踩著与朕一同修复又被斩开的石棺盖子，白衣幼女眉头紧皱。 
 
    「就根本上来说，好像跟治疗魔法不一样呢……不过只用五分钟就修复到不留血迹，真是该死的厉害呢！」 
 
    翼人族（Bird）少女好奇地拍动七彩的翅膀。 
 
    ——伤脑筋，朕只能叹息。 
 
    这下该如何是好？ 
 
    「真是的，这样下去只会白费彼此的功夫喔？你们已经明白了吧？朕不会死。因此才被称为魔帝，受人畏惧。」 
 
    「什么毛病啊，你？怎么突然变得这么冷静。」 
 
    「……只要被杀一次，任谁都会冷静下来。更别说难得相遇的少女们竟然是身负打倒朕使命的英雄，这也是因果循环啊。」 
 
    魔帝与英雄——这个关系无法改变。 
 
    但即便如此，椿等人仍旧是朕所喜爱的少女。朕自然而然地轻声笑了。 
 
    看来朕爱好美色的心性，不管死几次都不会改变。 
 
    「这么说也是。无论是以何种方式邂逅，朕都应当感到欣喜。朕重生后又立刻与年轻貌美的你们再会了。不，这应该称之为必然吗？椿你说呢？」 
 
    「咦？什么？」 
 
    「呵呵，就是说吧？这已经可称之为命运了。毕竟朕可是收下了你的初吻……」 
 
    「白痴魔帝！你再继续说我就砍了你，这次一定要把你碎尸万段！！」 
 
    椿红著脸，把剑贴上朕的喉头。 
 
    但是朕不为所动，直接起身。 
 
    「！等一下，喂！？」 
 
    「朕说过了吧？即使再被砍杀，朕也只会再度丧命，再次重生。朕也怕痛，不过朕对这身不完全的身体也丝毫没有留恋。你们想做的事情完全没有意义。」 
 
    朕如此断言，不由自主地摸了摸自己的鼻子。 
 
    脸上就连死前留下的鼻血都没留下，被椿一刀两断的伤痕也是。尽管是在短时间内的不完全复活，看来肉体还是彻底复原了。 
 
    呵呵呵，朕向椿等人微笑。 
 
    「好了，已经够了吧！比起这个，先来做更有建设性的事情吧！比如说，对，再次加入朕的后宫如何？你们就算身为英雄，朕也完全不放在心上喔？呵哈哈哈！」 
 
    「什……？」 
 
    「什么的说，你这色魔帝！？」 
 
    「齁～真是该死的花心呢！」 
 
    「……不，容我拒绝！而且我也已经仔细观察过你的状况了！」 
 
    椿等人虽然难掩动摇，却还是有一个人毅然决然地反驳。 
 
    是那位较为年长的眼镜美女。她面向朕悠然地行了一礼。 
 
    「我还没跟你打过招呼呢。我是率领这个队伍的队长，继承『贤者』血脉的『教授（Professor）』，爱丽丝。」 
 
    「？教……你是贤者？」 
 
    「是的，你也可以将我视为我们之中最擅长魔法的人。」 
 
    自称是四人队长的爱丽丝无所畏惧地这么说。那是自信的表徵吗？ 
 
    「然后，就是呢……」 
 
    「喔喔～原来是知性美女吗？不只外表秀丽还饱读诗书，果真适合成为朕的女人！而且爱丽丝此名多么美妙，真是太完美了！」 
 
    「咦？……才、才没有！为什么要这样拍我马屁……」 
 
    「哼，朕哪有可能对少女说出虚假之词。爱丽丝，你是个十分完美的女人喔。」 
 
    「！？哈呜，哈哇哇哇哇！我、我……那个这个那个！」 
 
    「等一下爱丽丝，你在慌张什么啦！都离题了，振作一点！你是我们的队长耶，真是的！」 
 
    方才冷静的态度不知去向，突然间慌了手脚的爱丽丝立刻被椿训了一顿。 
 
    嗯哼，她大声清了清喉咙，这才终于重新振作起来。 
 
    「这、这么说也对……我真是失态了。总、总而言之！刚才我好好观察了魔帝再生的过程！与我的推测相同，你的复活程序跟这座魔帝城有很大的关联。你死后，城堡本身立刻开始震动，做出反应。虽然我没办法观测到整体状况，但我知道魔力的流向与你相连！」 
 
    「嗯？」 
 
    「没错……即使是魔帝，死亡后也没办法靠一己之力维持这股力量。正因为你寄身在别的地方，所以魔帝才能一再复活。而担负这项任务的，便是这座城堡本身！」 
 
    「！」 
 
    「齁～魔帝先生的表情变了呢！果然被说中了呢！」 
 
    感觉似乎异常敏锐的翼人族（Bird）少女一眼看穿朕心中的动摇。 
 
    （这下不妙了……！） 
 
    爱丽丝说得没错。朕的重生正是有这座城堡才得以进行，两者紧密相连。 
 
    但她似乎不是靠一己之力察觉到这件事实。爱丽丝从腰后取出一本由皮带紧紧扣住的厚重书本。 
 
    翻开皮制的封面，目光扫过书中，爱丽丝的眼镜一闪。 
 
    「详细机制还不明确，但魔帝为什么能一再重生，这项研究已经小有进展了。众多学者提出了各式各样的假设，其中有一项是『魔帝的心脏与肉体分离，藏在城堡中某处』。」 
 
    「什么？」 
 
    「实际目睹重生程序的我支持这项理论！这座城堡里应该有维持魔帝生命的核心，犹如『心脏』一般的魔法器官才对！」 
 
    「朕的『心脏』……哼，这比喻还真巧妙啊。」 
 
    「！？你、你承认了吗？」 
 
    「……在你这种美女面前，朕撒谎又有何意义？」 
 
    「哈呜！又、又这样夸我，啊呜呜呜……」 
 
    凛然的爱丽丝似乎很不习惯被男性追求。她满脸通红，紧抱书本遮住脸的下半部。 
 
    明明貌美如花却采取这种清纯的反应，在朕眼中看来实在难掩笑意。 
 
    「啊啊真是，就说现在不是被这种家伙调戏害羞的时候了啦！」 
 
    「唔恶！？……很、很痛啊，椿！」 
 
    锵一声，朕突然被刀打了。 
 
    椿挥来的部分虽然是没有利刃的刀背，但现在的朕挡不下这一击。刀背轻而易举地突破自动防御的披风，痛打朕的脑袋，使朕痛到在地上打滚了好一阵子。 
 
    「真是的。才这点程度而已，有什么好喊痛的？」 
 
    「真不愧是姊姊的说！太痛快了说！」 
 
    白衣幼女呵呵笑出声来。 
 
    「话说，你也只有现在可以嚣张了说。虽然妮露可不太懂魔法，可是只要把你跟魔帝城分离，就能杀了你的说！」 
 
    「什、什么？」 
 
    「没错，我们早就预料到没办法直接杀了你……所以这才是我们真正的目的！」 
 
    深呼吸站起身的爱丽丝表情十分认真。 
 
    「请你觉悟吧，魔帝洛基！你今天……在被带出魔帝城之后就会被我们杀死。这就是《英雄协会（Guild）》赋予我们身为英雄的使命！」 
 
    语毕，翡翠色的魔力闪耀出光芒。 
 
    爱丽丝同时翻开书本，在某一页停下，用手轻抚书页。 
 
    「先把你绑起来……【出来吧，钢铁枷锁（Choker）】！」 
 
    瞬间，她所触摸的书页发出强烈的翡翠色光辉。 
 
    在光芒的引导之下，众多文字跃出书本飞上空中。 
 
    「！？这是！」 
 
    自称教授（Professor）的爱丽丝似乎能操纵著书中所写的资讯。紧接著，庞大的文字群浓缩为一块后，突然朝朕袭来。 
 
    「唔哇啊！」 
 
    朕立刻试图阻挡，但大量的文字却仍旧穿过朕的指尖，缠上朕的喉头。随后，沉重的重量与冰冷的触感出现在朕脖颈。不只如此，一串粗厚的锁链随著金属碰撞的声响掉落地面。 
 
    文字竟化为实体，变成了金属。 
 
    「喔喔……喔喔喔喔喔？」 
 
    「原来如此，只要用项圈把他绑起来拖出去就好了呢。爱丽丝真行！」 
 
    椿拿起锁链一端笑了。她用力一扯，锁链另一头的朕理所当然只能向前摔倒。 
 
    「项圈！？」 
 
    朕不禁用自己的手确认。没有错，朕的脖子上套著厚重的项圈。而且项圈还是由结实的金属制成，无法轻易取下。 
 
    嗯哼一声，爱丽丝挺起雄伟的胸膛。 
 
    「我的召唤魔法如何呢？藉由唤醒预先刻下的术式，我可是什么东西都能召唤喔。嗯呵呵！」 
 
    「……没想到朕竟然会被绑起来，这可是前所未有的体验啊？毕竟过去只有朕去束缚少女啊！呵哈哈哈！」 
 
    「我、我才没有那种特殊兴趣！讨厌！」 
 
    「兴趣？喔喔～爱丽丝你是不是误会了。朕束缚的可是少女的心喔？」 
 
    「啊……才、才没有，我才没有误会！我、我也是这样想的啦！」 
 
    「够了，爱丽丝。不用对这种性骚扰魔帝这么礼貌。总而言之！」 
 
    椿又扯了一下锁链。 
 
    「唔啊！呜呜，椿……朕喜欢来硬的，可是你可以更温柔一点……」 
 
    「笨蛋。你在说什么傻话啊？好了，快点走吧！不用担心，只要到了外面，我就会让你一刀毙命。啊哈哈！」 
 
    「！！」 
 
    「姊姊，那个时候你一定要试试妮露可的药品说！身为一流的『化学师』……妮露可会调配出让魔帝从体内慢慢开始烂光光的毒的说！」 
 
    口出狂言的幼女好像叫做妮露可。她从白袍下取出数个装有液体的小瓶在朕眼前晃了晃。 
 
    每一瓶颜色都无比鲜艳，看似充满剧毒。 
 
    「不如说，不可能让你随便去死的说。你对椿姊姊做了那种事，一定要好好让你受到报应说！」 
 
    「不是，朕说啊。咦？朕……真的要死吗？不能复活？」 
 
    「当然的说！！」 
 
    「……怎、怎么可能！为什么！喔喔喔喔喔！」 
 
    面对突如其来的状况，就连朕也慌了手脚。不死的朕，会在此毁灭？——完全毁灭？ 
 
    「不可能骗人！开什么玩笑朕绝对不要！」 
 
    「没关系喔，魔帝先生。」 
 
    只有翼人族（Bird）少女对朕露出微笑。 
 
    「交给我，『巫女』穆乐蒂吧。」 
 
    「喔喔，你是……！」 
 
    「等你死了以后，我会替魔帝先生好好祈祷的。虽然不知道你到不到得了神身边就是了呢。」 
 
    穆乐蒂说完马上闭上双眼，在胸前握起双手跟翅膀。 
 
    「等一下、等一下等一下等一下！就说朕不要在这种时候死掉了啦！」 
 
    「齁～还真是该死的任性呢？」 
 
    「这种时候是什么意思？我说你已经活够了吧？给我趁早死心吧！」 
 
    椿说了声走吧，握著刀与锁链向门迈步。 
 
    她的力气很大，弱化的朕无从反抗，跌到地上。膝盖撞上坚硬的石地，痛楚令朕挣扎了一阵子。 
 
    （这是怎么一回事……！怎么会这样？这真的是朕吗？） 
 
    实在是太难看了。至今为止完美无缺的朕不可能会是这种惨状。 
 
    （这种自己……朕哪有可能接受！） 
 
    就算只有Lv1，朕就是朕。以这种凄惨的模样迎向生命最后，朕要如何面对至今为止朕所深爱的众多少女们？ 
 
    （……对了，身为魔帝，朕应有的姿态是……！） 
 
    「呵呵……呵哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」 
 
    脖子上垂下的锁链发出叮叮当当的声响，朕想尽办法站起身来。椿四人则是看著突如其来发出笑声的朕面面相觑。 
 
    「干、干嘛？你……发疯了吗？」 
 
    「没有，朕领悟到现在朕唯一能做的事情了。呵，答案确实简单至极。要说为何，是因为这里跟过去一样，只有美丽的少女而已啊？」 
 
    「啥？」 
 
    「……朕在此宣言。朕绝对会活下来！！想要成功，方法就只有一个。」 
 
    朕在前来毁灭朕的少女面前坦白。 
 
    「朕要迷倒你们，迷倒你们全部！掳获你们的心，让你们爱上朕……令你们不忍对朕下手！呵呵，不过和过去一样罢了。呵哈哈哈哈！」 
 
    「什……？」 
 
    在场四人全像是对朕的觉悟吃了一惊，张大了嘴。 
 
    朕则是缓缓转头环顾目瞪口呆的椿、爱丽丝、妮露可与穆乐蒂。 
 
    若是要让朕选择第一个目标，朕当然会选手握朕锁链的红发少女。 
 
    「来！那么就先从椿开始……要继续刚才的吻吗？呵呵呵呵！」 
 
    「！？」 
 
    朕抚摸著自己的嘴唇，露出顶级的微笑，椿的脸就染上一抹嫣红。 
 
    平常，无论是哪种少女都会情不自禁地扑进朕怀里，贪图朕的宠爱，但—— 
 
    「我、说、过、了！不准再提那一吻了！你这色魔帝——————————！」 
 
    「嗯？怎么会？……呃啊啊啊啊！？」 
 
    朕又被椿拿刀暴打了一顿。 

  第一卷 2 最初是最后最凶狠的陷阱  
     「喔喔……喔喔喔喔……好、好痛！朕的头顶好痛啊，椿！？」 
 
    「吵死了！！就叫你不准再说这种话了！我绝对绝对绝～对，会把你砍死！」 
 
    愤慨的椿用铁链硬是拉起泪眼汪汪的朕，连痛苦蹲下的时间都不给，就这样拉著朕走向石棺房的房门。 
 
    「就是说的说！你只要难看地被姊姊砍死就好了说！」 
 
    再加上，妮露可用比刚才更冰冷的眼神狠瞪著朕。 
 
    糟糕了，朕如今在心里这么想，深刻体会到现在只有Lv1的痛苦。 
 
    「难不成，怎么可能！朕、朕的魔性魅力竟如此没有效果！？你们就不能乖乖地被朕迷倒吗！」 
 
    「……白痴魔帝！」 
 
    「当然的说！」 
 
    「不可能……喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    朕只能抱头懊恼。 
 
    「不、不行！朕不会就此放弃喔！对了……就算朕没有完美的容貌，毕身所学的技巧也不可能退步！既然如此还是来接吻吧，椿！这次朕一定要用精妙的舌技让你为朕倾——」 
 
    「所以说！我不会！再让你亲我了啦————！」 
 
    「喔噗！」 
 
    朕试图强吻椿，这次身体却遭受她的手肘拦阻。锐角刺进朕的腹部，身体弓成く字形的朕最后只能痛苦呻吟。 
 
    「哼！大快人心的说！」 
 
    「魔帝先生真的该死的爱好美色呢。」 
 
    在对朕投以鄙夷目光的妮露可身旁，穆乐蒂露出一脸惊讶表情。 
 
    「关于魔帝洛基的确留有这种纪录，只是没想到会这么严重。」 
 
    不过，只有爱丽丝与其他三人不同，脸颊微微泛红。 
 
    「可是，那个，舌头……在、在接吻的时候是要做什么呢？」 
 
    ——看来在这四个人当中，对男女情事最为好奇的就属这位爱丽丝了。这或许能作为朕追求她时的破绽。 
 
    朕虽然心里这么想，但现在的朕什么也做不了，只能按耐著腹部传来的痛楚，拚命忍住丢脸的呻吟。 
 
    「好了好了！总而言之，我们走吧！要快点出去，给这个白痴最后一击才行！」 
 
    说完，椿一行四人毫不留情地带著朕，终于来到了棺材房的门前。 
 
    「咦，奇怪？门又锁上了……也对，跟棺材一样，刚才魔帝再生时，门也连带跟著修复了。」 
 
    施以华丽装饰的金属制门扉上，由内侧架上了巨大的门闩。门闩再以魔法牢固地固定在门上。 
 
    但是她们却早已通过了这扇门，椿的刀乾乾脆脆地垂直挥落。 
 
    门闩惨遭寸断，厚重的大门发出尖锐的噪音向外敞开。 
 
    这在朕耳中听来是何等绝望的声响。 
 
    「喔喔喔喔喔……！朕、朕要求至少死在少女怀里，或是大腿上的安乐死！对了，既然如此就四人一起——」 
 
    「你的脑袋里真的就只有这些呢。够了，你给我闭嘴乖乖……咦？」 
 
    「！？这……究竟是怎么一回事？难道说——」 
 
    「什么鬼？走廊变了的说！？」 
 
    「哇喔！来的时候不是这样呢？」 
 
    椿一行四人合力推开棺材房厚重的大门，走出门外——但所有的人都顿时哑口无言，茫然望著眼前能容纳数人并肩通过、平凡无奇的城堡走廊发愣。 
 
    究竟怎么了？朕完全不明白。 
 
    「不是这样？走廊吗？哼嗯……」 
 
    朕跟著四人一同仔细端详了走廊一番，但眼前只有朕司空见惯的石墙与地板。 
 
    不过，朕知道走廊的形状会随著朕每一次复活有所不同。 
 
    「哈哈，原来如此。你们会如此讶异的原因是因为走廊重置了吗。不，可不只如此啊。伴随著朕再次复活，城堡本身的规模跟复活前相比应该也一口气膨胀了数倍。这也是为了阻挡入侵者的设计啊。」 
 
    「！城堡迷宫化？……意思是城堡变成迷宫了的意思吗？」 
 
    最先理解的人是晃动著巨大胸部敲手的爱丽丝。 
 
    「迷宫！？可是原本就已经够大、够复杂了耶？我们来到这里都已经花了好一番功夫，出去的时候又会变难吗！？等一下啦！」 
 
    椿激起红色的魔力。 
 
    「呃……【吾剑归来】！」 
 
    一声低语，她将手中的刀刃变回环状，戴回她手握锁链、牵著朕的左手腕。 
 
    接著，她用空出来的右手掏出收在铠甲中的某张纸条。 
 
    「嗯？那是……」 
 
    朕只瞥见一眼，但那看起来像是张地图，上面八成记载著来到这里的方法。 
 
    只可惜，那在构造经过改变的城内一文不值。 
 
    「啊啊～～气死人了！」 
 
    椿把纸条揉烂，扔到石地上。 
 
    「这样要怎么办啦……唉……」 
 
    「妮露可来的时候，应该是从这间房间的右边来的，所以左边应该也有走廊才对的说？咦咦咦……」 
 
    妮露可目瞪口呆地望著眼前笔直的通道。 
 
    「嗯……而且，天花板好像变高了呢！？好、好像真的变大了呢！」 
 
    穆乐蒂仰望著通道上方举起双手向上跳，但这点程度当然碰不到天花板。天花板的高度少说也有常人身高的五倍以上。 
 
    「……怎么会这样。就算魔帝处于不完全的状态，这座城堡的机能竟然也能正常运作！」 
 
    就连爱丽丝也脸色发白。 
 
    「杀了魔帝之后，棺材房外发出了巨大的声响，可是那好像不是单纯的崩毁！没想这座城堡也跟魔帝一样，会重复毁灭与再生，重新构筑成新的迷宫」 
 
    「也就是说，这座城堡的城墙之类的会自己移动吗？……太夸张了。」 
 
    椿下意识地伸出手，摸摸一旁的石壁。 
 
    「我的刀顶多只能砍断门栓跟锁而已……！受不了，尤其是这座城堡的外墙，真的是太厚了！」 
 
    「姊姊才不会不够厉害的说！那道墙，连妮露可调配的药物也会弹开，一定是被什么奇怪的魔法强化过了说！」 
 
    「嗯～如果有窗户的话，有翅膀的我就能飞出去了呢～」 
 
    妮露可跟穆乐蒂都各自看向墙壁口吐抱怨。 
 
    只有爱丽丝一人转向朕。 
 
    「……容我确认一下，这座城堡没有别的后门了吧，魔帝洛基？」 
 
    「嗯？呵，你真要问身为魔帝的朕这个问题？」 
 
    「是的，应该说，正因为你是魔帝，我才问的。」 
 
    「没有。出入口只有一个。」 
 
    「这么说……也是。你如果与这座城堡相连，就不会想要从这里逃跑呢。」 
 
    「也就是说，什么意思？结果我们还是得回到进来时走的城堡正门才行吗？」 
 
    椿简洁地用一句话说出了结论。 
 
    「可是，这座城堡本身就是座迷宫，再加上如果就连大小都变了……啊啊啊啊！」 
 
    「那时摇晃得那么厉害，城堡里阶梯的数量说不定也改变了吗？天花板都变得这么高了，不是不可能呢！……城堡的入口在一楼，我们要走多久才到得了呢？呜呜……」 
 
    穆乐蒂面露担忧。 
 
    她身旁的妮露可也藏不住心里的焦急。 
 
    「理性思考的确是这样的说，可是只要有魔法干涉就不知道了说。真的麻烦死了说！」 
 
    「在这里磨磨蹭蹭的也没用！话说，既然知道至少有一个通往外面的出口，我们就应该往那里走才对吧？总之快点出发吧，快点快点！」 
 
    椿说了声走吧，站在队伍前头，带头迈开步伐。 
 
    其他三人理所当然跟了上去，朕也被拖起身。朕的锁链还握在她手里，不可能有权拒绝。 
 
    无法脱逃，朕只好跟四位少女们一同走在从石棺房延伸而出的走廊上。 
 
    当然，朕没有任她们摆布的意思。朕想活命，就只能尽快将她们追到手。 
 
    不过—— 
 
    （呵呵呵，朕这就来吸引椿的注意力吧……接下来……嗯？喔喔？怎么会？） 
 
    即使想付诸行动，冷静想想，朕也不知道该如何是好。毕竟朕至今为止在掳获少女心这点上可从未付出任何努力。 
 
    （原来如此！不妙……！每次都是少女自己迷上朕……朕其实一次也没有主动把任何少女追到手啊！！） 
 
    怎么会发生这种事？朕震惊不已，只能不断咒骂这身Lv1的身体。 
 
    「……嗯哼。啊啊，这个呢……你们几个？」 
 
    「吵死了。」 
 
    朕姑且开口一试，却立刻遭到椿一副爱理不理地反瞪。 
 
    可是，其他少女呢？ 
 
    「哼！闭嘴乖乖走路就好了说！」 
 
    跟在椿后头的妮露可打死不跟朕对上眼。 
 
    与其说迷上朕，不如说她对椿神魂颠倒。这份感情该描述为与恋爱相似的憧憬吗？现在的朕若要涉足其中必定难上加难。 
 
    （这下伤脑筋了。） 
 
    事到如今朕才深深体悟到迷倒这四人有多困难。 
 
    （最容易得手的，好像是爱丽丝……） 
 
    然而朕光是看向爱丽丝，她就对朕露出露骨的戒心，甚至连走路也要跟朕保持距离。 
 
    那么，穆乐蒂又如何呢？ 
 
    「好！魔帝先生，你越走越慢啰。这样喔！」 
 
    她走在朕身后，用翅膀前端毫不留情地推著朕的背。 
 
    「呵，不用如此著急……朕可是想多享受与你们悠闲漫步的乐趣喔？呵呵呵！」 
 
    「我们该死的没有这种心情呢。为了世界请你快点去死喔。」 
 
    穆乐蒂面露微笑，却仍旧残酷地对朕拋下辛辣的言词。 
 
    不行，最不通情理的说不定是身为巫女的她。 
 
    ——在此同时，唯有时间不断流逝，走廊仍笔直地向前延伸。 
 
    「欸，再怎么说也太长了吧！？城堡里面究竟变成怎样了？」 
 
    走了至少半小时，走廊仍然一成不变，带头的椿忍不住嘟哝道。 
 
    「……这里太阴暗了，该死的看不清楚。可是走了这么久，好像还没走完呢～」 
 
    穆乐蒂眯起眼睛回答。 
 
    照亮走廊的只有挂在墙壁上不停摇曳、以魔力点燃的蓝色火焰。就连视力比人类优秀的亚人种少女似乎都无法看见走廊的尽头。 
 
    唉，此时爱丽丝叹了口气。 
 
    「真的……魔帝觉醒后，城堡好像真的变大了呢。」 
 
    「把物理法则当什么了说！就因为这样，妮露可才会讨厌魔法什么的烂把戏的说！」 
 
    平时强势的妮露可最为年幼，因此体力也比其他三人弱上一截。不知是否是脚步差距的关系，她为了跟上众人看来十分辛苦。不过她却丝毫没有抱怨，努力走在椿后头。 
 
    不如说，最先气力用尽的会是朕。由于只有Lv1的关系，体力恶化的程度出乎朕的意料之外。 
 
    但是最让朕的步伐感到沉重的，当然是因为朕的每一步都朝向终焉迈进—— 
 
    幸好，目前朕还得以延命。 
 
    （若与过去相同，化为迷宫的城内可是十分宽广喔。要是迷路，区区一两天可走不出去啊，呵呵。） 
 
    也就是说，朕还有很多时间能掳获四人的芳心。 
 
    即便如此，走廊的尽头终究还是到了。 
 
    「啊！那个是门呢！」 
 
    翼人族（Bird）穆乐蒂最先指向前方。 
 
    「门？……咦？」 
 
    打头阵的椿边走边回头望向后头的爱丽丝。 
 
    「我们来的时候没有门吧，爱丽丝！」 
 
    「是的，城堡真的完全改变了呢……」 
 
    「哼！真是麻烦的说！」 
 
    就在妮露可叹息的同时，朕也终于看见浮现昏暗走廊另一头、四角形的两扇门扉。 
 
    「喔？那是……原来如此。」 
 
    虽不及棺材房，那扇门也经过装饰，且相当厚重。城内的格局每次都会改变，但原则上只要看门的设计就能得知门后究竟为何。 
 
    「？欸，怎么了？你认得那扇门吗？」 
 
    「应该不会错，那是王座大厅的门。」 
 
    朕嘴上如此回答椿，脑中浮现的却是上次被英雄王所杀的情景。 
 
    ——走近一看，门的样式更为明显。设计虽然与石棺房相似，但是这扇门的特徵是以黑色的金属制成。绝不会错。 
 
    「什么王座，真受不了。装模作样……嘿，【吾剑在此】！」 
 
    椿在把锁著朕的锁炼交给穆乐蒂后，使红色的魔力发出光芒。左手上的手环随之变化成一柄长刀。 
 
    她或许以为这扇门跟石棺房一样上了锁，但她的顾虑却扑了个空。 
 
    「哎呀？等一下，椿。这扇门是不是能直接用手打开？」 
 
    「咦？……啊。」 
 
    如同爱丽丝所指出的一般，通往王座大厅的门完全没有封印的痕迹，就连门闩也没有。 
 
    「怎么会这样？轻松是好事就是了。」 
 
    「嗯，毕竟这扇门只有通往复活后不再使用的石棺房。敌人都侵入至此了，再施予封印也没有意义，或许这就是原因吧。」 
 
    由于城内的构造每次都是自动形成，朕从未特别留意，不过合理判断确实如此。 
 
    （而且，王座大厅里……也有那个呢。嗯。） 
 
    「算了，总之推开就好了吧？那么，我开了喔？」 
 
    「姊姊，妮露可也来帮忙的说！嗯、嗯嗯嗯～！」 
 
    手持长刀的椿与妮露可两人开始推门。 
 
    厚重的黑色门扉轻而易举地敞开——现出后方辽阔的圆形大空间。 
 
    「哇喔！该死的宽敞呢！」 
 
    穆乐蒂带著朕兴高采烈地第一个踏进大厅内。 
 
    「喔？这次的大厅是圆形的吗？」 
 
    朕也不禁为眼前比走廊还高的天花板、近乎广场般宽敞的空间瞠目。就空间大小而言，和上次的大厅相差不多，但上次大厅的墙壁是六角形。 
 
    大厅中的装饰也有所不同。这次墙壁上挂著金色刺绣花纹的漆黑布幔，地面也不是走廊中粗糙的石地，而是铺著洁白闪亮的石砖，反射出天花板水晶灯上摇曳的蓝色火光。 
 
    在这辽阔的空间中，金碧辉煌的王座就位在众人通过的门旁。 
 
    王座旁更罗列著无数张椅子。是过去美丽少女们每天轮流陪伴朕的座位。 
 
    只可惜，现在座上没有半个人。更别说朕不只无法坐在王座之上，还被锁链牵著，走在大厅之中。 
 
    「出口在那里！」 
 
    爱丽丝马上指向大厅的另一头。 
 
    与王座遥遥相望，这间房间的出口敞开。出口没有门，而是直接与一条走廊相连。 
 
    除此之外似乎没有其他离开这里的方法，四人当然带著朕直接朝出口走去。 
 
    然而就在此时，只有朕一人的眼中映照出染成一片漆黑的地板。 
 
    「哎呀，椿。还是小心一点比较好喔？」 
 
    「？干嘛啦？」 
 
    「或许只有身为魔帝的朕看得到，不过这里有陷阱。」 
 
    「咦！」 
 
    朕一点出这点，四位少女全都倒抽了一口气。趁四人忍不住停下脚步的空档，朕站到带头的椿身旁。 
 
    「朕虽然给了忠告，不怕一万，只怕万一。为了不让你们不小心误触陷耕，朕就在你身边陪著你走吧。」 
 
    「你说陷阱！？的确……魔帝既然复活了，这种机关就算跟著苏醒也不奇怪！」 
 
    爱丽丝立刻露出戒心。 
 
    但妮露可却一脸狐疑地瞪著朕。 
 
    「可是为什么魔帝要跟我们说这些事情说？很可疑的说！」 
 
    「齁～这么说也是呢！」 
 
    「呵，朕也是几经思量才开口的啊。」 
 
    就连穆乐蒂都在怀疑朕，太伤心了。朕哪有可能欺骗少女呢？ 
 
    「朕以这身Lv1的身体要如何脱逃？能做的顶多只有操纵黑暗这点把戏，还有像这样辨别陷阱的位置而已。既然束手无策，慌乱也无济于事。更重要的是，朕就是朕。」 
 
    ——无论是否只有Lv1，朕的行为举止也不会有任何改变。反正朕也不知道别种对待少女的方法。 
 
    先不管能否追到她们—— 
 
    「至少，让朕随意行动便是。纵使朕与你们之间有魔帝与英雄的立场，朕也想好好享受与美丽的你们相处的时光，让这段时间更久一点。」 
 
    「……你还真是彻底地爱好美色呢。只有一下下也想体验后宫的感觉吗？」 
 
    「正是如此，爱丽丝。呵哈哈哈哈！」 
 
    「不要开玩笑了，笨蛋！」 
 
    但是，与表示理解的爱丽丝不同，椿一把推开朕的身体。她直接从穆乐蒂手中抢下锁炼，硬是向前走去。 
 
    「喔喔……喔喔喔喔？椿，怎么了？那里不行，前面可是有陷阱啊！」 
 
    「我才不信。为什么在这种状况下，我还非得相信你的话不可？」 
 
    「不，等等。朕是真的……就说在那里！」 
 
    「咦？」 
 
    喀答。朕的警告化为乌有，跺步向前的椿一脚踩上黑色的地砖。石砖的一部分明显地向下一沉，椿连忙向后跳开。 
 
    只可惜为时已晚。随后，差几步就要抵达的走廊入口前方突然喷出黑色的火柱。 
 
    「呀啊！真的假的！？」 
 
    「朕、朕就说了吧！很危险啊！」 
 
    热浪袭来，朕与四位少女匆匆退开。 
 
    已经不可能从走廊离开了。足以让一人环抱的数根火柱高高延伸至天花板，阻断一行人的退路。 
 
    不只如此，圆形大厅弯曲的墙壁整体也跟著喷出无数根相同的火柱，没过多久就包围广阔的王座大厅，剎那间将黑色的布幔燃烧殆尽。火柱的威力之大，令椿等人也为之震惊。 
 
    「No～！威力怎么这么强！？该死的Hot！！」 
 
    「被包围了说！」 
 
    「后面……也、也不行！」 
 
    立刻回过头的爱丽丝目睹王座后方的门被火柱阻挡的光景。 
 
    正是因为陷阱发动时通道会被阻绝，那扇门才会没有上锁。 
 
    「所以朕才叫你们要小心了啊？真是伤脑筋……」 
 
    朕只能无奈地摇头。 
 
    「少啰嗦！这下要怎么办！这样出不去吧！？」 
 
    椿似乎是想挽回她的失态，将锁链拋给爱丽丝，举刀面向前方。她难道是想劈开阻挡走廊的火柱吗？ 
 
    不过她却连走进刀锋砍得到的距离都无法做到。 
 
    「好热！……这、这什么火啦！」 
 
    「黑色的火根本不可能存在的说！是怎么燃烧的说？所以人家才讨厌魔法的说！」 
 
    妮露可从白袍中拿出数个小瓶子，但她判断无法以内容物灭火，只能猛抓银色的头发。 
 
    只可惜，陷阱并非仅此而已。 
 
    「啊……抱歉打扰各位……真正的陷阱在这里喔。」 
 
    朕为了让少女们理解，用手指向王座大厅的中央。 
 
    那里出现一团突然聚集的浓稠「黑暗」。 
 
    回过头的四人随著诧异的表情绷紧全身。暗藏于水晶灯光芒的阴影处，大量的影子从天花板上一滴一滴落下。暗影在眼前收缩凝聚，直到浓度突破极限，一口气膨胀开来。触碰到地面时，影子已然化为实体，剧烈的震动摇晃整座大厅。 
 
    在眼前显现的，是一头以魔力暂时获得生命的魔兽。 
 
    「该死的扯耶？ㄌ、ㄌㄌㄌㄌ……！」 
 
    「是龙的说————！！」 
 
    穆乐蒂与妮露可看著三只血红色眼睛不停转动、最凶恶的魔兽——「黑龙」惊慌失措。 
 
    背上没有翅膀，却有著粗壮的四肢，全身布满闪亮湿润的黑色鳞片，龙缓缓抬头。长满凶恶獠牙的血盆大口足以吞下一个人；巨大的身躯能轻易比下一座平房；宛如树干般粗壮的尾巴光是敲击地面便使大厅为之震动。 
 
    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』 
 
    朕忠诚的奴仆以凶狠的面孔震动四周的空气—— 
 
    「黑龙！？……是纪录中最强的魔兽！！」 
 
    众人当中只有爱丽丝勉强手持书本，目光扫过上头写著的资料。 
 
    「正是黑龙。」 
 
    唯一保持冷静的朕如此说道。 
 
    但，下一瞬间——椿的利刃架上朕的脖颈。 
 
    「你做了什么啦！你、你有办法解决吧！！」 
 
    「不，这条龙可不是朕叫出来的喔？踩到陷阱的是你吧，椿？」 
 
    「少、少啰嗦少啰嗦少啰嗦！」 
 
    「你想用龙逃跑的说？服从果然只是假装的说！」 
 
    「魔帝先生真的该死的恶劣啊。齁～」 
 
    「别慌。朕从无与你们交恶的意思，打从一开始就没有。」 
 
    朕对慌乱的少女们直接了当地说。 
 
    若是只考虑让朕存活的方法，这的确是千载难逢的机会，但朕做不到。 
 
    「先把话说清楚。朕不会为了存活而去危害你们这些年轻少女的生命。」 
 
    「咦？……你说真的？」 
 
    椿的刀尖随著犹豫晃动。 
 
    「理所当然，何须多问？呵，少女是应当怜爱的对象，绝非仇敌吧？正因如此，朕才不会做这种事。朕哪有可能让任何人伤害你们柔嫩的肌肤？」 
 
    朕按住椿的刀的刀腹，把刀推开。就这样一人站到前方。 
 
    「啊！你、你在做什么！？」 
 
    「毋须担心。朕可是魔帝啊？任何魔兽皆无法反抗朕。」 
 
    尽管握著与项圈相连锁炼的爱丽丝慌张地喊，朕却还是安抚她，面对黑龙。 
 
    「总而言之，正是如此。黑龙啊！已经够了。」 
 
    『咕噜噜噜噜噜……』 
 
    黑龙的三只眼睛看到朕，意外似地张了开来。 
 
    魔兽的智慧不高，虽无法操纵言语，但至少听得懂朕说的话。 
 
    「回归暗影，消去包围大厅的火柱。听到了吗？」 
 
    然而就在此时，朕察觉到了某个异状。 
 
    「嗯？黑龙？……你！？」 
 
    位于朕遥远的上方，黑龙巨大头部的口中微微冒出与火柱相同的漆黑火焰。 
 
    它缓缓开始吸气。 
 
    「等等，这是什么意思！口吐龙息是想做什么！没有必要使用广范围攻击！你为何不听从朕的命令！？」 
 
    「等一下，怎么……感觉有点不妙！这样真的没问题吗？」 
 
    椿感受到危险的氛围，摆出架式。 
 
    朕虽然想说没问题，但黑龙血红的三只眼睛却不允许朕把话说出口。不知为何，它眼中明显透露出对朕的敌意。 
 
    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』 
 
    接著，黑龙高声唯吼，口中同时吐出将一切燃烧殆尽的黑炎。 
 
    「快、快散开————————！！」 
 
    爱丽丝大喊，四位少女同时采取行动。穆乐蒂连忙张开翅膀，振翅逃向空中。 
 
    那时朕的锁炼也被用力一扯，不是被爱丽丝，而是被椿硬拉到地上。 
 
    「唔哇！」 
 
    朕当然直接摔到坚硬的地面上，全身撞得歪七扭八——漆黑的火焰在下一刻扫过身边。 
 
    铺设美丽石砖的地面瞬间溶解、沸腾，露出底下坚硬的地表。 
 
    「怎么可能……！刚刚为什么？它显然是想把朕跟椿她们一起——」 
 
    在最后一刻散开的众人总算避免直接被火焰击中。即使如此，高温还是烧灼著皮肤与头发。 
 
    「这边！！」 
 
    椿拉起倒在地上的朕，与黑龙拉开距离。再吃下一记龙息可不得了。 
 
    其三人也一样，没有人在原地发呆，而是尽量远离黑龙。 
 
    ——黑龙摆动著长长的脖子望著这副景象，眯起了三只红眼。 
 
    （它在笑？这家伙！） 
 
    「为什么！你是故意攻击朕的吗？朕可没有下这种命令……啊。」 
 
    难不成。朕想起某件事，啪一声一弹手指，在掌中召唤出漆黑的魔镜。 
 
    「惨了。原来如此，是等级……！」 
 
    「？说什么啦你？这究竟……它不是听你的命令才攻击的吗！」 
 
    「不是，不是这样，椿……魔兽是只服从比自己等级还高的存在、极为单纯的魔法生物。」 
 
    将魔镜朝向黑龙的朕如此确信。 
 
    「其他魔兽间的指挥系统便是依此成立，只是没想到居然连朕也是！！」 
 
    「咦？怎么会……」 
 
    「没错，因为现在的朕只有Lv1。」 
 
    镜中所出现，代表黑龙强度的数值竟然有『112』—— 
 
    完全体时的朕当然能轻松凌驾于这个等级，但是现在的朕束手无策。 
 
    「Lv1的朕不可能控制得了Lv112的龙！呵哈哈……哈哈哈哈……哈哈……唉……」 
 
    「喂！那这下要怎么办啦！」 
 
    「不，朕也不知道该怎么办……」 
 
    无法控制。黑龙像是在选择猎物一般悠然摆动头部，看似正在享受难得重新获得的生命。 
 
    此时，朕感受到比自己身为目标更为惊悚的恐惧。 
 
    这家伙想在朕的面前杀了少女吗？ 
 
    「不可能、不可能不可能，不可能！」 
 
    ——最糟糕的事态，朕说什么也不能让它发生！朕再次试图站到黑龙面前。 
 
    然而，椿一把揪住锁炼阻止了朕。 
 
    「呜恶！！……椿、椿你做什么！」 
 
    「谁才是笨蛋啦！你刚刚是想去龙那里对吧？你想死吗！？」 
 
    「是啊，没错……朕只要在这里被龙所杀，你们就不会遭受波及了。这主意不错吧？」 
 
    朕还是会担心她们会不会被卷入随后发生的崩坏之中——但朕想不到其他脱离眼前窘境的方法。 
 
    可是，红发刀士却不允许朕这么做。 
 
    「我不准。你以为我们花了多少功夫才抓到你？」 
 
    「什么？别傻了，现在不是逞强的时候！你们跟朕不同，无法死而复生啊？」 
 
    「啊啊受不了，吵死人了！够了给我闭嘴，你……」 
 
    「姊姊，小心！它好像想做什么的说！！」 
 
    这时妮露可的尖叫传了过来。 
 
    正如她所预料的一般——黑龙展开下一个行动。它移动粗壮的四肢，开始在大厅中旋转。头离朕与椿的所在位置远去，取而代之的是将覆盖著坚硬鳞片的尾巴急速朝两人逼近。 
 
    「什么！？」 
 
    尾巴描绘出横扫这整座空间的轨道。除了位于空中的穆乐蒂之外，黑龙想一举将众人击溃。 
 
    紧接著，尾巴最先抵达朕与椿两人。 
 
    「快、快点逃喔！」 
 
    穆乐蒂高声警告，但这记攻击并无法轻易躲过。 
 
    「椿，拜托你了——————！」 
 
    因此爱丽丝下令以闪躲之外的方式处理。 
 
    「我知道啦！我做就是了！」 
 
    椿如此回应，拋开朕的锁炼，双手紧握长刀。 
 
    「什么？你……」 
 
    「我说过了，我不准。你给我乖乖待在后面！受不了，不要每个人都……小看我啊，你这黑色大蜥蜴————！！」 
 
    椿站到朕前方，面对逼近的巨大龙尾，霎时间从全身释放出无数铁环。 
 
    那是她身上的铠甲与头髻上的铁环。在椿头上散开的铁环全部都闪耀出红色的魔力，在空中变形。 
 
    「【万千之剑，在此】！……【万华】啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    无数铁环与手环相同，变形为利刃，每一把都是形状不同的武器。 
 
    有细长的太刀、有粗犷的短刀、更有长枪与双刃斧。 
 
    所有武器随著椿挥下的刀一齐落下，形成总数超越数十把的剑雨。 
 
    目标当然只有一点——黑龙的尾巴。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    数以十计的刀刃刨进黑龙布满黑鳞的尾巴。 
 
    利刃绽放出红黑色的血肉，将尾巴前端斩飞。 
 
    『嘎喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』 
 
    「真不愧是姊姊的说！」 
 
    妮露可在远处看著因疼痛而挣扎大吼的黑龙欢呼叫好。 
 
    「就是现在！」 
 
    接著，趁黑龙畏缩的空档，爱丽丝跑向阻断走廊的火柱。她手中握著书本，试图用魔法进行召唤。 
 
    「我会想办法把空隙撑大！总之就请大家趁这个时候从这里逃跑吧！这样龙巨大的身体也会追不上来！！」 
 
    真不愧是年长的队长，她冷静地分析现状。 
 
    然而，椿却得意地搓了搓鼻子。 
 
    「比起这个，我可能会先打倒这条小蜥蜴呢！好，再放一次大招！」 
 
    「椿，朕承认你的确厉害……只不过非常可惜，这点程度可是伤不倒黑龙喔？」 
 
    「咦？……骗人！？」 
 
    朕的忠告让得意忘形的椿顿失血色。 
 
    畏缩的黑龙收回断掉的尾巴，再次将头转向众人。 
 
    三只红眼中透露出更为浓厚的恨意。不只如此，随著啵啵啵的声响，被椿斩飞的尾巴前端开始再生。 
 
    （插图） 
 
    不只没有造成多大伤害，还反而惹它生气了。 
 
    「挺厉害的嘛。龙就是要这样才对……！」 
 
    椿像是这么说「可是我不会输」一般再次举刀，这个少女还想继续跟黑龙战斗。 
 
    不过朕这时察觉，黑龙一声不响，正开始用力吸气—— 
 
    「糟糕！这次是龙息！！」 
 
    「咦咦？是刚刚的火焰龙息！？这、这样……用刀挡不下来啦————！」 
 
    椿显然慌了手脚。她见过黑色火焰的威力，除了直接躲过攻击之外别无他法。 
 
    缺乏阻止龙息的办法，两人只能尽量逃离黑龙，争取躲过攻击的距离。即使如此，仍然没有任何能顺利躲过这次攻击的保证。 
 
    口中漏出黑炎的黑龙像是知道这件事情般，邪恶地眯起三只红眼。它在嘲笑朕。 
 
    但，就在这个时候。 
 
    ——在无与伦比的热浪袭卷的前一刻，苍色的闪光突然射进大厅之中。 

  第一卷 3 第二势力《英雄公会（Union）》  
     「呀啊啊啊————！？」 
 
    事发过于突然，起初就连朕也不明白发生了什么事。 
 
    朕听见爱丽丝的尖叫——并目睹她想要阻挡走廊的火柱在眼前飞散。苍色的闪光竟是从走廊中射来的。 
 
    紧接著，那道光芒直接命中正要喷出口中火焰的黑龙头部。 
 
    『嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』 
 
    苍色闪光的冲击使黑龙失去重心，火焰随著摇摆的头部洒落。 
 
    在四处飞散的热气烧灼大厅内空气的同时，朕这才察觉到威力无比的闪光究竟为何。 
 
    （魔力的闪光？这是——！） 
 
    除了朕之外具有魔力的人有限。这是如同椿她们一般，继承英雄血脉之人所使出的攻击。 
 
    ——某个人影从黑色火柱消散的走廊中跳进王座大厅。 
 
    「报告现况，确认目标！四周有敌人4，龙1！」 
 
    手持缠绕著苍色光芒的银色器物，少女将器物的前端对准她身旁的爱丽丝。 
 
    那是某种武器吗？朕是第一次见到，但银色的部分看似是附有把手的十字弓基底。苍色的光辉便是从基底结晶化，形成更为修长的外表。先前的攻击便是从那里发射的吧。 
 
    「居然是枪！？」 
 
    爱丽丝呼喊那把武器的名字。被前端瞄准的她脸色苍白地举起了双手。 
 
    （枪？嗯……） 
 
    朕对手持叫枪的少女更有兴趣。 
 
    她是个身穿黑白斑纹衣服的蓝发少女。少女的年龄与椿相近，但她周身的氛围却锐利无比。 
 
    更引人目光的是她右眼闪耀的光辉。向上翻起的眼罩下露出的瞳孔辉煌著苍色的魔法阵。 
 
    朕一眼就看穿那是提升视力的魔法。而更特别的是她的耳朵。 
 
    「居然是长耳族（Elf）？」 
 
    长耳族（Elf）是感觉敏锐，于森林中以狩猎维生的亚人种。不过，她的手中应该持有弓与箭才对——看样子在朕沉睡的时间中，他们爱用的武器也进化了啊。不只进化，还具有如方才一般，一击使龙失去重心的威力。 
 
    然而，为什么？朕不由自主地感到一抹违和感。 
 
    蓝发长耳族（Elf）少女应该是英雄才对，能使用魔力便是最好的证据。但为何她要将武器对准爱丽丝？ 
 
    「好、好、好危险哟！」 
 
    飘浮空中的穆乐蒂被苍色眼罩下的眼睛一望便匆匆拉开距离，明显是察觉到了敌意，为了不被打下而逃开。 
 
    （明明应该都是英雄……？） 
 
    此时又一位新的少女现身。一个粉红色头发的少女从走廊跑了出来，她的头上顶著一抖一抖的狗耳朵。 
 
    「喔喔喔！那就是龙吗汪？好有魄力汪～！」 
 
    定眼一看，她的屁股上蓬松的尾巴一摇一摆。她应该是亚人种的兽人族（Kobold）之一。 
 
    不过就朕所知，兽人族（Kobold）应该身穿由毛皮制成的实用民族服装才对。这位少女非但不是这种装扮，她身上与头发颜色相衬的粉红色服装还十分暴露，背上绑著的巨大蝴蝶结随著她的一举一动翩翩摇摆。印象与丝毫没有额外装扮的长耳族（Elf）少女形成对比。 
 
    不只如此，她还拖著附有车轮的四角形皮包。 
 
    「这个画面真棒呢汪，要漂漂亮亮地记录下来才行汪！【变变变，耶】！」 
 
    皮包上有个约莫拳头大小的水晶装饰品。少女一发出粉红色魔力的光芒，圆形的水晶球便飘然飞起，水晶球则由她手中短短的杖状物体所操纵。 
 
    她说「记录」，代表这并不是武器吗？ 
 
    实际上，飘起的水晶球也只有飘浮在少女身边而已。 
 
    「退后，薇欧拉！你会打扰我们战斗！」 
 
    第三人推开水晶球从走廊中出现—— 
 
    是个身材高挑并将艳丽金色长发在背后绑成一束的美少女，她的背上背著几乎与身同高的金属十字架。 
 
    简直就像是把巨大的钝器。 
 
    （！那是武器吗？） 
 
    朕看著铁灰色的十字架这么想。十字架表面附有数个把手，她单手握上其中一个把手，轻而易举地挥舞十字架。随著一声轰地沉重巨响，她将十字架立于自己面前。 
 
    「用机动力扰乱敌人！【变光（Mode）·骑马铠（Centaur）】！」 
 
    接著，随著口中凛然说出的有力之言——少女将金黄色的魔力注入十字架中。 
 
    十字架染成金色，突然裂了开来。无数龟裂爬过十字架表面，使其宛如爆炸般展开。 
 
    从中出现的居然是一把金黄色的剑柄。剑柄前端瞬间形成金黄闪耀的光刃，成为一柄辉煌的大剑。 
 
    内藏剑柄的十字架本身似乎是个过于夸张的剑鞘。 
 
    （不对！这是？） 
 
    四散分离的十字架剑鞘碎片在她握住剑柄的同时，一齐缠绕于少女身上。闪耀金光的碎片改变形状，成为铠甲附著在她易于行动的黑色与金色色调服装上。 
 
    那并不是普通的铠甲。金色的装甲几乎全集中于少女的下半身，并继续向后方延伸。铠甲甚至形成全新的骨骼，构筑为与她双脚相对的一对后脚。 
 
    「喔喔……喔喔喔？竟然有四只脚！」 
 
    朕瞪大双眼。金黄色的「人马」在眼前成形。 
 
    「『骑士』的英雄！？」 
 
    面对少女的姿态，朕与椿同时看傻了眼。 
 
    ——此时金发少女则是轻盈地驱使四只脚疾奔而出，在石地上敲响哒哒的马蹄声，一口气穿越大厅。 
 
    出乎意料的是，她竟笔直朝朕而来。 
 
    「您就是魔帝陛下吗？我来救您！把手给我————！」 
 
    「什么？喔喔！你要扑进朕怀里吗？呵呵，虽说是初次见面，这是何等大胆！」 
 
    虽然搞不清楚状况，但年轻貌美的少女对朕投怀送抱，朕没有拒绝的道理。朕张开双手，立刻做好迎接她的准备。 
 
    「什……哪有可能让你得逞！你这大笨蛋！！」 
 
    可是椿却挡在朕的面前。她朝金发少女跃去，长刀毫无犹豫地一闪。 
 
    「！唔，什么？」 
 
    金发少女以右手手中的光之剑接下椿的长刀。从旁杀出的椿使她在抵达朕跟前被迫大幅改变行进轨道，四只脚在石砖地面上滑行，失去了原有的速度。椿与她刀刃互锁，漂漂亮亮地阻止了她的脚步。 
 
    「你、你这家伙，居然挡下了我的冲刺！？」 
 
    「你们几个是怎样啦！……难不成是反《英雄协会（Guild）》的人吗！？」 
 
    刀刃相向，两位少女怒目而视。 
 
    「你应该称呼我们《英雄公会（Union）》。跟你们这些旧体制的走狗不同，我们具有崇高的革命使命！」 
 
    「啥啊？什么革命啦！打倒魔帝不是继承英雄血脉的我们的使命吗！你们怎么可以随便乱来！」 
 
    「嗯？《英雄协会（Guild）》跟《英雄公会（Union）》？究竟发生了什么事？」 
 
    终于有少女主动对朕投怀送抱，使朕反射性地停止思考迎接金发少女的到来——但这个少女确实也能使用某种魔力，是英雄之一。既然如此，杀了朕应该也是她的使命才对。 
 
    「你们是不同派阀的英雄吗？既然如此……结果朕不管靠向哪边不都得迎接被杀的命运吗！？喔喔喔！」 
 
    （插图） 
 
    纯粹的功劳争夺战——一定是这样。 
 
    「不是这样，魔帝陛下！！」 
 
    不过，金发少女却如此否认。 
 
    「我们拋弃了《英雄协会（Guild）》古板的想法，与他们的理念完全相反！我们的组织主张不杀死魔帝陛下，而是与您对话、接受彼此。这就是《英雄公会（Union）》！」 
 
    「什、什么？居然有这种事！」 
 
    「你们这群人！真的，不可原谅！！」 
 
    怒气冲冲的椿为她的话背书，金发少女似乎所言不假。 
 
    （不杀朕？留朕一命的组织？……真的吗！） 
 
    虽然难以置信，但这应该是事实吧。来吧，金发少女边与椿对峙，边用下巴向朕示意自己的背后。 
 
    「魔帝陛下，现在马上骑上来！《英雄公会（Union）》绝对会拯救您！我们便是为此而来的！」 
 
    「喔喔……喔喔喔喔喔喔喔？」 
 
    「等……你在乱说什么啦————！」 
 
    椿十分愤慨，然而对朕来说这是个千载难逢的机会。 
 
    朕当然是立刻跑上前，绕到金发少女的后方。她是要朕骑上这身金黄闪耀、由铠甲构成的马背吧。 
 
    「快点！魔帝陛下，没有时间犹豫了！」 
 
    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』 
 
    如金发少女所说，方才失去重心的黑龙发出复活的咆吼，转头看向出现在大厅中的三位少女。 
 
    此时苍色的光芒再次闪耀。 
 
    「【爆式（Grenade）/110mm】！」 
 
    随著一语有力之言，超越先前的苍色闪光激射而出。那当然是蓝发少女的射击。 
 
    围绕她手中银色武器的苍色光辉产生变化，形体变得更粗后，从中射出块状的闪光。 
 
    速度不及方才射出的闪光，就连朕也能清楚看见光芒飞行的轨迹。黑龙也有余力扭身，举起粗壮的前脚防御。 
 
    但是，闪光在触碰到黑龙前脚的同时——产生了第一次攻击无法比拟的剧烈爆炸。 
 
    「！！唔喔哇！？」 
 
    朕的耳朵一瞬间失去了听觉。 
 
    『……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！』 
 
    声响之大，就连黑龙的悲鸣都显得模糊。爆炸产生更甚于龙息的热浪，苍色火花染遍整座大厅。 
 
    空气猛然震荡，椿的耳朵也耐不住冲击。 
 
    「呜呃！？」 
 
    不禁皱起脸的她似乎放松了握住刀的手，连忙从金发少女身旁跳开。 
 
    同时，金发少女的四只脚也踩著踉跄的脚步后退。她也一样摀著耳朵。 
 
    「呃，克蕾贝尔！你做过头了！？」 
 
    「呀汪～～……！薇欧拉的耳朵好痛汪～！」 
 
    一旁自称薇欧拉的兽人族（Kobold）少女也竖起狗耳朵眼冒金星。身为亚人种的她听觉特别敏锐，应该受到了不小的冲击。 
 
    但名为克蕾贝尔的长耳族（Elf）少女却若无其事地说： 
 
    「咱不过完成受托的工作罢了。如诸位所见，咱成功阻挡了黑龙啰。」 
 
    与年轻的外表相反，用字遣词老成的克蕾贝尔这么回答。 
 
    的确如她所说，黑龙用于防御的其中一只前脚被烧到焦黑糜烂，发出沉重的巨响跪倒地面。苍色闪光的破坏力令人难以置信。 
 
    不过，她的攻击似乎有所限制，银色的枪身渐渐失去苍色的光芒。在射击第二发之前，或许还需要重新填充相当分量的魔力。 
 
    因此金发少女趁这个机会展开行动。 
 
    「魔帝陛下，抱歉！……喝！」 
 
    「！喔喔喔？」 
 
    她居然将马的下半身在朕身旁蹲下，滑进朕的身体下，由下往上一顶，将朕背了起来。 
 
    「紧紧抓好！我们现在立刻逃离！」 
 
    「呵，既然你们不取朕的性命，朕就没有理由拒绝了呢。」 
 
    朕在少女后方，理所当然地朝正要向前奔去的金发少女伸出手。 
 
    为了不被甩下，朕刻意紧紧、温柔地抱住不受装甲覆盖的部位—— 
 
    「哇呀啊啊！？？」 
 
    「什么？喔喔喔！」 
 
    随后，少女突然挣扎，后脚顺势一蹬。朕的手一松，就这样直接掉到石地板上。虽然披风即刻接住了朕，但朕的背还是重重摔到地板上。 
 
    「好痛！好痛啊！？为、为什么！」 
 
    「啊……抱歉，谁叫您要突然摸那种地方！？」 
 
    前一刻凛然的表情不知去向，金发少女白皙的脸颊染上一抹嫣红，抱著剑害臊地扭动身躯。 
 
    能进到魔帝城里代表她也是个清新纯洁的少女。 
 
    话虽如此——她伸手想让朕再次骑上她的背，却又在碰到朕的手之前慌慌张张地把手抽了回去。 
 
    「啊，不、不是这样！现在不是害羞的时候，可是我、我……那个……」 
 
    「难道你是第一次触碰男人吗？」 
 
    「！！因为，这样太不知羞耻了啊！」 
 
    被朕点破，她的脸更红了。金发少女踩响四只脚。 
 
    「我……为了不输给男人，一直努力到今天！这么一来，我怎么可能会碰过男人！？我只是不习惯而已！没错，只是不习惯而已！所以没问题，嗯！……来吧！」 
 
    她重新振作精神，再度对站起身的朕伸手。 
 
    即使如此，她仍旧满脸通红。朕不禁呵一声对她露出微笑。 
 
    「唔，怎样？有什么好笑的！」 
 
    「不……朕觉得你真是惹人怜爱啊。呵呵。」 
 
    「……！别取笑我，魔帝陛下！总而言之，快点趁现在……」 
 
    「你们要卿卿我我到什么时候啦，这两个笨蛋——！！」 
 
    （插图） 
 
    就在此时，重整态势的椿冲了过来，一脚轻轻踢飞方才起身的朕。 
 
    「呜哇啊！？」 
 
    「魔帝陛下！！」 
 
    「所以说，叫你们不要无视我！你这家伙！」 
 
    随后她立即挥刀。金发少女抽身退后，向后一仰以光之剑接下这一刀。 
 
    「谁、谁在卿卿我我！太失礼了！」 
 
    「少啰嗦！魔帝是我们抓到的！你这偷腥狐狸精！」 
 
    「呵，真伤脑筋。」 
 
    朕边揉著中脚的屁股，情不自禁地面露微笑。 
 
    「少女们为了抢夺朕而彼此争吵，真是太令朕伤心了。呵呵呵，好男人始终难为啊。」 
 
    「啥啊？才不是！够了，你给我闭嘴！！」 
 
    「不是，那个，魔帝大人，我们没有……！」 
 
    两人兵戎相向，却都红著脸颊。 
 
    ——就在这个时候。 
 
    「萝丝丝！危险汪～！」 
 
    兽人族（Kobold）薇欧拉突然高声大喊。 
 
    她指向蹲在地上的黑龙。前脚应受重伤的黑龙若无其事地起身，居然直接高高跃起。 
 
    朕看到了。蠢动的黑鳞覆盖黑龙前脚的伤，甚至连被砍下的尾巴也长了出来。伤口在压倒性的魔力下再生了。 
 
    随后，直达大厅天花板的庞大身躯垂直落下，目标直指互相对峙的两位少女。 
 
    「等、真的假的！！」 
 
    「唔！糟了！！」 
 
    先展开行动的是名为萝丝的金发少女，她活用四只脚的机动性向后跳开。 
 
    但椿却因为反作用力失去了平衡。虽然时间只有一剎那，却仍迫使她在当场站稳脚步。 
 
    而这成为了致命的失误，回过神来时已经太迟了。椿连挥刀的时间都没有，直接被黑龙的阴影吞噬。 
 
    「姊姊————！」 
 
    妮露可的惨叫在大厅中回响。 
 
    然而在那之前，朕动了起来。 
 
    「你这浑蛋……想对朕的女人做什么！！」 
 
    「！喂、你！？」 
 
    在险遭压扁的剎那，朕扑向椿，将她推倒在坚硬的地板上。黑龙的巨大躯体以毫厘之差在身旁落下，前所未有的震动袭卷整座大厅。 
 
    也因为如此，朕与椿以及连退后到稍远处的萝丝都被震飞到墙面与地板上，好一阵子发不出声音。 
 
    「唔……！」 
 
    能立刻起身的只有身体受到铠甲保护的萝丝。即便如此，她的视野仍旧被粉碎的石砖碎片与沙尘阻碍，所有人一时之间都动弹不得。 
 
    其中唯有黑龙悠然起身。它晃动头部，三只眼睛闪闪发光，似乎是在沙尘中寻找朕等人的存在。 
 
    它的眼睛捕捉到独自一人飞舞在空中逃离攻击的穆乐蒂。 
 
    「嘿！这就是第三个了！」 
 
    她从空中朝地板拋下某个物品。 
 
    （……那是……小瓶子？） 
 
    朕望向小瓶落下的位置，玻璃制成的瓶子在落地的同时碎裂。微弱的脆响与液体溅出的声音传进朕耳中。 
 
    朕见过那个小瓶的形状，那好像跟妮露可拿著的一样。 
 
    「做得好的说！！最后第四个，就完成了说！」 
 
    接著妮露可面露喜色拋出第四个瓶子。 
 
    「让你见识见识化学师的力量说！……【分子调合】！」 
 
    小瓶子掉落石地，应声碎裂，瓶中的液体飞溅而出。下一瞬间——液体闪耀出银色的光芒。 
 
    不只如此，以黑龙为中心，另外三个方向也发出银色的光辉。其中之一是方才穆乐蒂丢下小瓶的位置。 
 
    看来，其他三个瓶子是她请能够飞行的翼人族（Bird）少女拋下，用以包围黑龙的。 
 
    在妮露可的魔力引导下，四道光芒相互连结—— 
 
    瞬间形成以银色光芒构成的巨大四角形魔法阵。 
 
    『嘎啊啊啊啊啊呜！？』 
 
    脚边被银色的光芒照亮，黑龙一时之间不知所措。 
 
    此时扬起的沙尘终于尘埃落定，在朕眼前，闪耀著银光的雾气缠上黑龙的身体。 
 
    「那是……魔力的雾吗？」 
 
    滚到魔法阵外侧的朕与椿同时抬头，望向银色闪亮的雾气。 
 
    但那并不是雾。在黑龙头上终于聚集成形的是于大厅天花板上凝结的「云」。 
 
    「被强酸性的雨打穿去死的说！【酸乱雨】！！」 
 
    接著，在妮露可的有力之言引导下，云中一滴一滴地下起雨来。 
 
    雨点转瞬之间变为豪雨，淋湿黑龙的巨大躯体。 
 
    ——漆黑的全身突然传来一阵腐臭。 
 
    『嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔』 
 
    「什么……！这是强酸的雨吗？了不起……难不成是想把那条龙给溶化吗！」 
 
    站在大厅墙壁边的萝丝发出惊愕的叹息。 
 
    如同萝丝所说，黑龙的皮肤逐渐开始剥落。在强烈的酸雨侵蚀下来不及再生，只能痛苦地溶化。 
 
    「哼哼！魔法生物什么的把戏，在妮露可的化学面前下跪的说！」 
 
    （化学……？嗯……） 
 
    妮露可说过好几次，那却是朕未曾听过的词汇。看起来不过像是需要某种媒介的魔法罢了。 
 
    不过化学的效果不容小觑。就连那条黑龙也无力挣扎，屈膝跪下。最后，龙的头与尾巴终于慢慢在强酸所积成的水滩中倒下。 
 
    只是酸雨的威力好像太强了。 
 
    朕等人的脚边突然一晃。随后大厅坚固的石地竟遭到酸液腐蚀——破了。 
 
    （插图） 
 
    「什么！？喔喔喔！」 
 
    地面一口气崩落，卷起烟尘将黑龙吞噬。空气流袭卷大厅，将银色的云连同酸雨一并吹散。四角形发出光芒的魔法阵随著地板一起消失也使魔法完全解除。 
 
    「呀啊！等……！」 
 
    地面出现的坑洞张开漆黑的大口，掉进洞里的黑龙也在一瞬间失去踪影。不仅如此，洞缘还缓缓扩张，逼近尚未起身的朕与椿两人。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔！？」 
 
    「喂，危险！」 
 
    在朕即将被卷入崩落的地面之际，椿一把抓住朕的身体，另一只手则是将刀刺进地面用力撑住。 
 
    越来越大的洞口终于停止扩张。朕总算被拉了起来，跟椿一起卧倒在龟裂、却仍旧完好的石砖上。 
 
    「呼……谢谢你救了朕，椿。」 
 
    「……不必。只是你如果死了，我们反而会伤脑筋罢了。」 
 
    「嗯？也是，若是刚刚被卷进去的话，朕就能从这里脱逃了吗？」 
 
    「笨蛋！不让你逃就是我们的工作！」 
 
    椿冷淡地回答，迅速起身。不只如此，她还拉起朕脖子上垂下的锁链，紧紧握在手中。 
 
    现在朕不知有多么想要追随黑龙的脚步，跳下洞口。 
 
    「还有，这样……刚才欠你的就打平了。」 
 
    尽管冷淡，椿还是用只有朕听得到的声音这么说。 
 
    「所以我才不会谢你喔？听懂了吗？」 
 
    「呵，椿还真爱害羞呢。」 
 
    「少、少啰嗦！还有差点忘了，谁是你的女人啊！受不了！」 
 
    说完这句话，椿重新整理了心情，拔出插在地上的刀，再次摆出架式。 
 
    就算黑龙消失了，战斗也还没结束。椿夹著中央的大洞，找到同样为了躲避崩坏的地面而退后的萝丝，隔空瞪了她一眼。 
 
    但方才停止的崩毁似乎还没结束。 
 
    「做、做过头了说！」 
 
    罪魁祸首妮露可逃到墙边。 
 
    爱丽丝及长耳族（Elf）克蕾贝尔则是跳进黑色火柱消失后的走廊中。看样子，在洞口逼近的紧急情况下也无暇顾及敌我。 
 
    地上的大洞缓缓扩张，不过幸好离大厅出口处的走廊还有一段距离。爱丽丝从那里战战兢兢地朝漆黑的深渊瞄了一眼。 
 
    「怎么会这么深！这座城堡究竟有几层！？看来在迷宫化的时候，就连城堡整体的高度都产生了变化……」 
 
    掉进洞里的黑龙背上没有翅膀。由于黑龙是只为了在这王座大厅内战斗而存在，因此没有拥有翅膀的必要。为此龙的巨大身躯无法飞上空中，众人只能听著它接连破坏地板与天花板所发出的巨响。 
 
    声音终于渐渐远去，直到消失无踪。 
 
    「完、完全看不到了呢！」 
 
    在大洞上方飞翔的穆乐蒂就算眯起眼睛，也无法看到消失在黑暗中的黑龙——或许是受到黑龙落下的冲击影响，洞口再度开始扩大。构成地面的石块一颗一颗掉进洞内，削减位在大厅中众人的立足点。 
 
    而被卷进其中的，居然是让水晶球漂浮身边的薇欧拉。 
 
    「呀汪～！薇欧拉的包包～！」 
 
    薇欧拉拚命奔跑，但她拖行的皮包却重到拖累她的脚步。车轮卡在裂缝里后，包包连同地面一并被吸进洞口之中。 
 
    「不、不行啦汪～！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    而说到薇欧拉本人，她则是握著皮包的把手，跟著一起掉了下去。水晶球也慢了一拍随她飞进洞中。 
 
    「你在搞什么，薇欧拉！！」 
 
    萝丝立刻纵身跳进大洞。四只脚踩著渐渐崩毁的地板，她在转瞬之间来到薇欧拉身旁，用背精准地接下她的身体。 
 
    但是，纵使有人马的脚力，她们似乎也无法爬出洞外了。 
 
    「唔……魔帝陛下就暂时交给你们！」 
 
    掉进洞内的萝丝对著从逼近的洞口退后的朕与椿大喊。 
 
    「不过我们《英雄公会（Union）》绝对会追上你们，保护魔帝陛下！给我记住了————！」 
 
    她的声音渐行渐远，萝丝和薇欧拉跳跃的身影就这样消失在黑暗之中。 
 
    当然，她们不会掉到跟黑龙一样的地方，应该会在途中某一层降落才对。 
 
    ——看著两人身影的不只朕与椿两人。 
 
    「哎呀哎呀，气势变弱了啊……留咱一人情势难免不利啰。」 
 
    应该跳进走廊的克蕾贝尔抱起银枪站在洞口。 
 
    她逡巡一阵后竟然翻身跳进洞内。 
 
    「【銛式（Anchor）/75mm】！」 
 
    那把银色的武器再次闪耀出苍色的光辉，掉进洞中的克蕾贝尔朝正上方射出闪光。 
 
    闪光命中大厅天花板，却没有爆炸。苍色光辉形成紧紧扣住天花板的十字形勾爪。 
 
    勾爪上垂下一条有如绳索的细长光辉，直接与克蕾贝尔的枪相连。这不是为了攻击而使出的一击，而是为了制造救命绳索。 
 
    克蕾贝尔在朕一行人眼前缓缓朝洞中垂降——接著她抵达了某处后，紧绷的苍色绳索微微一弯云消雾散，紧扣在天花板上的勾爪也跟著消失。 
 
    如是，这个王座大厅终于回归寂静，洞穴的崩毁也停了下来。 
 
    「齁～看来那三人完全消失了呢。」 
 
    飞舞在洞穴正上方的穆乐蒂看到萝丝等《英雄公会（Union）》的成员消失后，宣告战斗结束—— 
 
    「各位！我们快点离开这里吧！」 
 
    爱丽丝对剩下的《英雄协会（Guild）》的少女们喊。 
 
    「那条龙因为没有翅膀，所以我想应该不会这么容易回来……不过《英雄公会（Union）》什么的三人很有可能会折返！毕竟她们是能在变成迷宫的城堡内来到这个王座大厅的人，所以我们要小心警戒才行。快点移动，拉开与她们的距离吧！」 
 
    「是！该死的知道啰！」 
 
    飞舞半空的穆乐蒂率先从空中降落。 
 
    妮露可与椿则是随后绕过大洞，朝爱丽丝和走廊这唯一的出口走去。当然，锁链被牵在人家手里的朕也只能跟上。 
 
    （唔。看来朕错失了逃离的机会……） 
 
    朕的锁链紧握在椿手中，不得不跟著她走，但朕脑中却想著消失在洞中的龙与萝丝等人。 
 
    「嗯，不过还真有趣。与《英雄公会（Union）》不同，竟然有试图怀柔朕的组织《英雄公会（Union）》……英雄也变了不少嘛。」 
 
    「吵、吵死人了。那些家伙跟我们不一样，只会丢英雄的脸！」 
 
    「就是说！根本都是他们的错说！」 
 
    途中会合的妮露可狠狠瞪了朕一眼。 
 
    「再怎么说，是她们抢先我们闯进《英雄协会（Guild）》好不容易才找到的魔帝城的说！原本应该更谨慎小心才对，真是爱惹麻烦的说！哼！」 
 
    「什么？」 
 
    「看来和刚才看到的一样，她们是擅长突袭的小队呢……」 
 
    在走廊中等待众人的爱丽丝皱起眼镜后的眉头。她取出书本，抓起夹在书中的笔。 
 
    「这么说来，这座魔帝城的封印还不知道是谁解开的……觉得是《英雄公会（Union）》做的应该比较妥当。我先记下来吧。」 
 
    「解除封印也是她们先？什么！」 
 
    原来是这样，朕对第一次得知的事实感到震惊。 
 
    「嗯……那么就是你们把朕抢走了——的意思吗？」 
 
    「凭什么，当然不是呀！」 
 
    椿立刻否定。 
 
    然而爱丽丝脸上却浮现些许困扰的表情。 
 
    「的确，如果要说是谁先的话，你会这么想也是在所难免呢。」 
 
    「！爱丽丝！？」 
 
    「可是我们《英雄协会（Guild）》才是英雄的正统，是绝对不会把你让给别人的。」 
 
    爱丽丝像是要安抚惊讶的椿一般继续说道。 
 
    「的确，在漫长的历史当中，出现《英雄公会（Union）》这类持有特殊思想的人确实十分令人遗憾……」 
 
    「……我不会输。虽然她们真的有两下子。」 
 
    椿低头看向握住长刀的手，看似回想起了与萝丝冲突时的手感。 
 
    「那个金发骑士很难缠。不愧是具有突破包围城堡《英雄协会（Guild）》精锐并入侵这里的实力。嗯。」 
 
    「使枪的长耳族（Elf）也很厉害呢。还有剩下一个人……看不太出来是做什么的。」 
 
    「我看到啰。那个兽人族（Kobold）小姐操纵录影用的水晶球，所以好像是负责记录的人呢。」 
 
    「记录？居然特地让那种人进来，《英雄公会（Union）》究竟在想什么……」 
 
    穆乐蒂点出这点后，爱丽丝便叹了口气。 
 
    「可是，我们不能让她们为所欲为。幸好魔帝现在在我们手中，如果又不小心碰上她们就麻烦了，所以现在先移动吧。」 
 
    「不过，这下朕的状况就改变了呢……比起跟你们一起走，朕只要被《英雄公会（Union）》抓到就好。」 
 
    「！等一下，我说你，难道想抵抗吗？」 
 
    椿硬扯了一下锁链发出声响。 
 
    「不，毕竟朕也无法逃脱这个束缚。现在虽然无计可施，但……呵。」 
 
    （光是找到一线生机就已经足够了。） 
 
    朕不禁得意地笑出声来。这次跟《英雄公会（Union）》走散确实可惜——但是既然椿一行人的目标是城外，就非得慢慢爬下城堡不可。而《英雄公会（Union）》的少女们应该也马上就能察觉这点才对。 
 
    （如此一来，就不乏重逢的机会！而且她们居然想用怀柔政策？以此为条件将萝丝三人纳入朕的后宫，岂不是一石二鸟吗？） 
 
    「呵呵……呵呵呵……呵哈哈哈哈哈！」 
 
    「干、干嘛啦？恶心死了！」 
 
    「不，毋须在意。什么事也没有喔，椿。呵哈哈哈！」 
 
    「反正你一定是企图让《英雄公会（Union）》救你，再用那个骑士女做什么后宫对吧？受不了。」 
 
    「什么？喔？你还真懂朕嘛。」 
 
    「谁不懂啊！」 
 
    「原来如此，也就是说你心理思念朕到足以了解朕的思绪了吗！」 
 
    「啥啊？」 
 
    「你知道吗？男人与女人只要身体相连，就会心心相印喔？呵呵呵！」 
 
    朕为了戏弄她，刻意摸了摸自己的嘴唇。 
 
    ——椿像是想起了那一吻般，脸颊染成了红色。 
 
    「什、什……！？」 
 
    「咦……咦咦咦咦咦？男女之间居然有这种事！？」 
 
    反应最剧烈的是在一旁偷听的爱丽丝。不知为何，她甚至翻开书本写下笔记。 
 
    「爱丽丝大笨蛋！才不是这样！那只是这家伙随口说的藉口而已！！你不会听不出来吧，真是的！」 
 
    「哈呜！可是、可是……听起来真的很像真的啊！」 
 
    「爱丽丝真的对这种事情完全不了解说。嫁不出去真辛苦的说。」 
 
    「啊呜呜～！你、你说谁嫁不出去！？人家很在意的～～～！！」 
 
    「好了好了，就算该死的没有异性缘，神也永远在你身边喔？」 
 
    「缘？没有异性缘？我在你们眼中是这样吗？啊呜呜！」 
 
    「呵，爱丽丝。毋须烦恼，朕可是随时可以当你的对象喔？呵哈哈哈哈！」 
 
    被妮露可跟穆乐蒂玩弄的爱丽丝太惹人怜爱，朕不禁勾住她的手臂，将她拉到身旁。 
 
    「咦？咦、咦咦咦？不是，那个，人家——」 
 
    爱丽丝满脸通红，却不抵抗。 
 
    （嗯？难不成……） 
 
    原本以为她会挥开被朕搂住的手臂，但她没有。喔喔～朕眯起眼。这个反应—— 
 
    「啊啊真是，就说了，叫你不要多管闲事胡搞瞎搞了，你这笨蛋魔帝————！！」 
 
    「唔嘎哇！好、好痛！！喔喔喔喔喔……！」 
 
    下一瞬间椿挥下刀背。 
 
    朕的头被爆打一顿，硬是被从爱丽丝身上拔了下来。 

  第一卷 4 神不爱魔帝  
     如是，朕再次被《英雄协会（Guild）》的椿等四人牵著，走在城堡之中。 
 
    只是，跟过去完全不同的是，众人都开始警戒陷阱的存在。 
 
    「总而言之要尽量谨慎……但为了跟《英雄公会（Union）》拉开距离，我们也得加快脚步才行。」 
 
    离开王座大厅的走廊又是笔直向前。走在当中，爱丽丝等人的脚步无不战战兢兢。 
 
    这也无可奈何，毕竟与朕不同，她们看不到陷阱的位置。 
 
    若是英雄之中属于「盗贼（Thief）」系统的人，应该就能如朕一般感知到陷阱了吧？不过四位少女分别是刀士、教授（Professor）、巫女与化学师——的样子。当然没有任何一人是盗贼（Thief）。 
 
    所以椿才会拉著锁链瞪著朕。 
 
    「欸，我说你！刚才龙出现的时候，你不是说身为魔帝的你看得到陷阱的位置吗？」 
 
    「嗯？是啊，确实如此。所以朕才给你忠告不是吗？但不听朕忠告的人可是你喔，椿？」 
 
    「唔……对不起啦。话说，现在这个状况下我们哪有可能相信你！那是不可抗力！……不是，我不是要说这个，那么下次你看到陷阱要马上跟我们说，知道了吗？」 
 
    「这没问题，朕就先教你们一些基本常识吧。会设置陷阱的地方对来取朕性命的人来说十分明显，先前王座大厅亦是如此。」 
 
    朕简单向椿她们解释。 
 
    一如过去朕对刚来到这里的少女们所说。 
 
    「那个陷阱是假设从走廊进来的敌人会直接朝向王座前进，刻意设置在行进路线上的。」 
 
    「！也就是预防入侵者的措施，对不对。」 
 
    「哼……还算是合理的说。」 
 
    爱丽丝跟妮露可点头表达认同。 
 
    「除此之外，进入面积明显较大的房间时也该留意，通常会设置同样使魔兽出现的机关。」 
 
    「齁～也就是说，能战斗的空间就一定会有该死的陷阱的意思呢！」 
 
    「嗯，正是如此。」 
 
    朕对学得快的穆乐蒂微笑。 
 
    「不过，这个走廊……你们可以想成，这种空间有限的地点就正好相反。毕竟这条走廊过去时常为进贡给朕的少女们所用，每次经过都启动陷阱不就麻烦了吗？」 
 
    「咦？什、什么意思？」 
 
    「所以说，椿。对你们来说或许十分意外，但这里是朕与少女们的生活空间。设计得寸步难行那还得了？因此，布置在走廊中的陷阱都会刻意避开中央，全设置在两旁，以防入侵者背对著墙壁，在他们试图躲藏时发动。」 
 
    「啊……！」 
 
    椿一行四人边走边面面相觑。接著她们以朕为中心，自然而然地集中到走廊中央。 
 
    对朕来说，少女们主动靠近令朕再开心不过。 
 
    「呵呵呵，就是这样。既然如此，你们可以靠更近一点喔？呵哈哈哈！」 
 
    「吵死人了你！少得意忘形！」 
 
    「呃吼！？」 
 
    结果椿又扯了一下锁链，迫使朕闭嘴。 
 
    走著走著，走廊终于在众人眼前出现了变化。 
 
    「奇怪，是岔路呢！」 
 
    最先看到岔路的穆乐蒂指出眼前的分歧。 
 
    爱丽丝则是安心地轻抚胸口。 
 
    「终于变得有点像迷宫了呢。这么一来就算《英雄公会（Union）》追来，应该也不知道我们往哪走才对吧？」 
 
    少女们在岔路前停下脚步，朕当然也跟著停下。前方的路分成三条，驻足的原因或许是为了决定前进的方向。 
 
    但不知为何，椿、妮露可跟爱丽丝三人都看向穆乐蒂一人。 
 
    「那么，问题只剩下一个了呢。要走哪条路才能顺利抵达出口。」 
 
    「……妮露可还是不相信的说。可是现在也没办法的说。」 
 
    「总而言之就麻烦你了，穆乐蒂？结果我们还是只能赌在你的神上。」 
 
    「No！随便依赖神喔。是生是死、猜对猜错在神面前都一视同仁喔！」 
 
    这么说著，穆乐蒂还是心不甘情不愿地站到前方，手中握著藏在七彩双翼中，长长垂下的尾羽。 
 
    她握住羽毛前端的装饰品，开始某种祈祷。 
 
    （嗯？是「光神（海姆达尔）」的法器吗？） 
 
    朕从法器的形状判断，闪闪发光的星形象徵著据说创造这个世界的唯一神。 
 
    光神（海姆达尔）没有形体，只作为概念存在。看来唯有宗教不管过了几百年，都亘古不变代代传承。 
 
    「反正既然要做，我就该死的祈祷吧。嘿！」 
 
    穆乐蒂拿下尾羽上的装饰品后，居然丢到脚边。落下前她用手一扭，装饰品以尖端为轴心在石地上旋转，直到终于用尽能量倒了下来。 
 
    连接尾羽的零件正巧指向眼前延伸的其中一条走廊。 
 
    「总而言之，答案是这边！」 
 
    穆乐蒂捡起装饰品，用翅膀前端指向前方。 
 
    少女们边握拳说好，边对彼此点头，朝那个方向走去。 
 
    「什么？就用刚才那个方法决定方向吗？是碰运气吗……」 
 
    锁链被握在人家手中的朕只能跟上，但仍旧难免感到惊讶。 
 
    椿她们却呵呵笑了几声。 
 
    「你一定觉得『我们是笨蛋吗？』对不对？可是呢，可不能小看穆乐蒂喔～」 
 
    「是的，真不愧是巫女呢。我们之前也是用这种方法决定方向才找到你沉睡的地方。不只如此，甚至还比先进入城堡中的《英雄公会（Union）》更早一步抵达呢！」 
 
    「你说什么？竟然有这种事！」 
 
    「乍看之下虽然很像把戏，可是这跟魔法不同，能以道理分析的说。说不定是翼人族（Bird）特别敏锐的感觉在旋转法器的时候，每次都下意识地进行微妙的调整说。一定是这样的说！」 
 
    「嗯～可是也有可能会绕一大圈回到原处，所以并不完美呢。能猜中的大该至有一半一半而已呢。」 
 
    大家都赞誉有加，但最不相信的却是穆乐蒂自己。 
 
    不过，若是两次中能有一次猜中正确路线，在这化为迷宫的魔帝城内应该也足以成为可靠的指引才对。朕只能赞叹。即便走错，只要当场折返，大致上也能修正成正确路线抵达目的地。 
 
    「好，那么就快点前进吧！」 
 
    椿用刀指向穆乐蒂决定的走廊，站到前方。朕与四名少女再次向前迈进。 
 
    在走廊前方当然又出现了岔路。那时穆乐蒂又再次用手旋转装饰品，决定方向。 
 
    确实，纵然稍有错误，这个方法还是指出了正确的路线。一行人终于抵达通往楼下的阶梯。 
 
    魔帝城的出入口只有一个，位在遥远下方的地上一楼——少女们在准确的指引下朝正确方向前进。 
 
    「穆乐蒂真的好厉害！」 
 
    椿直率地表达心里的佩服，穆乐蒂则是嗯哼一声挺起胸膛。 
 
    「这也是神的指引。大家要该死的心存感激喔。」 
 
    「好好好，可是真的好不可思议，甚至让人感觉穆乐蒂有点不够虔诚呢～」 
 
    「齁～？真是让人太该死的伤心了！？」 
 
    「啊，对不起，不过呢……对不对？」 
 
    「姊姊也这么想的说？的确，穆乐蒂的用字遣词真的超那个的说！」 
 
    妮露可开口同意椿说的话，就连爱丽丝也呵呵笑了。 
 
    「穆乐蒂有点，那个，太喜欢说该死的了呢。」 
 
    「……我住的贫民窟每个人都会说喔！？」 
 
    「喔？你出身贫困吗？」 
 
    头戴刺绣斗篷的穆乐蒂出乎意料的身世，令朕打从心底感到惊讶。 
 
    这说不定能成为追求她的手段。 
 
    「呵呵，那么穆乐蒂，你何不加入朕的后宫在此生活啊？如此一来就不愁生活啰！朕会好好保护你的，呵哈哈哈哈！」 
 
    「你在胡说什么啦！」 
 
    「No！我没兴趣。魔帝先生说不定不了解，可是我现在就已经十分满足了喔。」 
 
    就在椿怒目瞪了朕一眼时，穆乐蒂面露微笑拒绝了朕。 
 
    「我出身贫民窟才会所求不多。因为我最了解有很多东西的人是怎样对待别人的，我不想变成那种样子呢。」 
 
    「什么？那么若是朕说，如果你成为朕的女人，朕就给你半个世界呢？你也……」 
 
    「我才不信这种花言巧语呢。我会怎样都无所谓！所以才会在这里，想帮别人的忙。」 
 
    然后，在岔路前，穆乐蒂再次转动法器，指示新的方向。 
 
    伤脑筋，朕接二连三地失败。 
 
    （崇拜光神（海姆达尔）的巫女吗……唔，对身为魔帝的朕来说，她说不定是最难缠的对手啊。） 
 
    如是，朕在《英雄协会（Guild）》四人的带领下，马不停蹄地朝下个阶梯迈步。 
 
    然而，就在走下两层时，真正体会到魔帝城之广大的人，却是朕自己—— 
 
    「哈……哈……Lv1的身体，果然……很吃不消啊。可恨啊！」 
 
    「我说你？真的假的啊？……已经没力了吗？」 
 
    「唔唔……朕已经……走不动啦啊啊啊！」 
 
    拋下少女们，Lv1的朕大声控诉自己的体力抵达极限。膝盖不停颤抖，只能操纵披风抹去额头上不停落下的汗水，朕已经一步也走不动了。 
 
    「脚、脚好痛，站不起来啊！？这是何等难堪……！」 
 
    「哼哼！太难看了说！」 
 
    「……别看朕这样，完全体时的朕可是能跟少女们通宵缠绵啊！？那只能以在床上翻云覆雨来形容啊。」 
 
    「哈呜！你、你不用做动作啦！讨厌！」 
 
    「齁～该死的生动呢！？」 
 
    「你这大笨蛋！色情魔帝——————！！」 
 
    椿用刀敲了敲朕，这却成为压垮骆驼的最后一根稻草，朕双腿一软当场屈膝跪下。 
 
    「已经不行了，朕走不动了！对了，椿。就让你背著朕走如何？呵呵呵呵！」 
 
    「啥？我才不要，谁要做这种事啊！为什么我非得……」 
 
    「你在说什么的说！想黏在姊姊背上，妮露可绝不准的说！……等一下的说。既然如此，妮露可就调一剂睡到一半也会跳起来的药说。来，爱丽丝，把材料拿来的说！呃……只要有爆杀菇的孢子跟疯狂蝙蝠的血就够了说。」 
 
    「什么？那种东西我不可能召唤得出来啦！？话说，你是想用这些做什么危险的药！」 
 
    「齁～妮露可、爱丽丝，不必这么做喔。你们是不是忘了什么呢？」 
 
    少女之中只有穆乐蒂挺起胸膛。她用翅膀抹抹鼻头，握起尾羽上的装饰品。 
 
    「只要有身为巫女的我，不管是伤口还是体力都能回复喔。机会难得，就让该死的Hot的我来为大家解除疲劳吧！」 
 
    「什么？原来，你是『僧侣』的后代，能使用回复魔法吗？」 
 
    「没错，魔帝先生！那么，我来啰！」 
 
    穆乐蒂闭起双眼展开双翼，在胸前举起光神（海姆达尔）的法器——随后，她的身体渗出七彩的魔力。 
 
    不只有朕，这份光芒温柔地包覆在场所有人，一同治愈众人。 
 
    （能熟练操纵全体魔法，还真有两下子。） 
 
    朕不禁打从心底赞叹。战斗力优秀的椿确实十分显眼，但其他人也具备足以被派进朕之城堡内的实力。 
 
    不过不知为何，其他人并没摆出什么好脸色，反而透露出一股困扰的氛围。 
 
    朕察觉到此异状，也立刻得知了缘由—— 
 
    「……【浑沌中生七海七大陆，尔后生七重天，一统天下之光神乃唯一神。神释放众多精灵，遍布陆与海与空。此乃『盘古』世界之创世。但此时世上尚无活物。否，精灵终于陆于海于空创造容纳己身之器。此谓之生命之起源】……」 
 
    「唔喔！？什么？」 
 
    「唉，又是这个。只要能不念这个经就好了。」 
 
    「每次都要听很累的说。再怎么说，妮露可也不相信魔法的说。这应该是某种暗示或催眠的说。」 
 
    「好、好了好了，穆乐蒂想使用回复魔法无论如何都得向神祈祷，我们要忍耐才行呀。」 
 
    「……念经？啊啊，光神（海姆达尔）的创世记啊。」 
 
    听著椿等人的对话，朕也察觉穆乐蒂口中念念有词的经文内容。那是凡人随便编织而成的神话故事。 
 
    对四人来说，这应该是小时候听到厌烦，理所当然而了无新意的故事吧。会摆出不耐烦的表情也无可奈何。 
 
    即便如此，魔法的效果确实不假。 
 
    「喔？喔喔……身体变轻了……吧？」 
 
    椿上下跳动包覆在铠甲中的身体。妮露可的体力也明显恢复了不少，露出放松的表情。 
 
    爱丽丝则是晃动巨大的胸部扭扭肩颈，看来魔法为她去除了僵硬。 
 
    接著，说到朕—— 
 
    「嗯？这是什么感觉？……喔哇啊啊啊啊啊啊啊！好烫好烫好烫——！等等等等，好痛！全身像是著火了一样！嘎啊————！」 
 
    「咦？欸，糟糕了！穆乐蒂，先暂停一下！好像有点奇怪！？」 
 
    「嗯？齁～怎么了！？究竟怎么了！？」 
 
    朕在地上翻滚挣扎。七彩的魔力随即消失——但朕的身体还是嘶嘶作响，冒出烧焦般的黑烟。 
 
    「刚刚那是什么……喔喔……喔喔喔喔喔～～～」 
 
    烧灼感与痛楚确实结束，所剩无几的体力却仍一滴不剩地遭到剥夺。这下朕真的动弹不得了。 
 
    呜呜，而且意识好像越来越远—— 
 
    「等一下，这样他会不会死？明明只是使用了回复魔法而已，为什么！」 
 
    「难道……说不定是因为他是魔帝，所以对魔法产生了排斥反应！」 
 
    「也就是产生了完全不同的作用，反而让他痛苦吗？受不了，不过只是暗示而已，有什么好大惊小怪的说。」 
 
    「嗯～结果代表神讨厌他的意思吗？哈哈～真不愧是魔帝先生呢。」 
 
    「不是，现在不是佩服的时候！这是真的有生命危险吧？喂，臭魔帝，不准死！你不准给我真的死掉喔！」 
 
    就算朕感觉得到椿用力拉扯锁链摇晃朕的身体，但朕的意识仍然只有一味地向下沉沦。 
 
    在那之后朕不知道昏厥了多久。 
 
    （死了……看起来不像呢。嗯嗯……） 
 
    ——朕没有听见一如往常的齿轮声，应该只是睡著了而已。 
 
    这是朕身为魔帝，除了等待复活躺在石棺中的休眠之外，第一次体验睡眠。朕缓缓睁开眼睛，眼前果然不是包围在黑暗中的石棺，高高耸立的墙上摇曳著蓝色的火焰。 
 
    （即使没死，朕也还没到城外呢。） 
 
    接著，朕察觉到火焰的光辉比平时暗上一层。 
 
    看来「夜晚」到了。 
 
    就连在没有窗户的魔帝城中，也有白天与黑夜的区别。随著外头的阳光渐渐消失，如此照亮城内的魔力火焰也会跟著减弱。 
 
    隔著厚厚的石砖，某处传来某种喀喀喀的声响。声音十分细微，不注意听十分容易忽略， 
 
    但朕知道这是什么声音。城堡正在开始修复。 
 
    城堡应该正在修复王座大厅所发生的崩落。由于城堡将魔力聚集于一处，才会如此使夜晚在城中降临—— 
 
    然后，《英雄协会（Guild）》的四名少女也在昏暗之中休息。 
 
    躺在披风上的朕坐起身来，发现稍远处传来微弱的灯光，四人围绕在油灯旁。 
 
    四张长椅围绕著朴素桌子。其中，椿与穆乐蒂两人横躺在长椅上，各自裹著毛毯，看似正在熟睡。 
 
    妮露可则是坐在两人身旁。 
 
    她嘴巴一嚼一嚼，正在啃著某种棒状的物体。朕虽然是第一次见到，但那看起来像是某种食物。应该是某种乾粮吧。 
 
    妮露可配著金属制杯子里的饮料将食物大口咽下。 
 
    （水……？） 
 
    这么说来，这附近的确听得到潺潺流水声。 
 
    身为统御黑暗的魔帝，朕于黑暗中的视力优于常人。定眼一看，这里并不是走廊的一角，而是某间房间。 
 
    而且，这间房间还位在分布城中的水道旁。 
 
    「啊啊，原来。这里是……少女们的『休息室』吗？」 
 
    这里是在过于广大的魔帝城中，为了让走累的少女们休息而四处设置于城内的房间。 
 
    宽广到毫无必要的空间内设置了休息用的椅子，不远处的房间深处还有化妆室。这些对朕而言虽说没有用处，但对少女们来说却是不可或缺的设备，也因此才会有所准备。 
 
    而同样身为少女的《英雄协会（Guild）》四人则是恰巧利用这里歇脚休息。 
 
    「啊，太好了。看来你醒了呢。」 
 
    爱丽丝坐在放著油灯的桌前，看著翻开的书本。她听见锁链的声响，察觉是朕后把书阖了起来，翡翠色的光芒随著阖上的书本消失。 
 
    朕看见书中溢出的无数文字在桌上凝结，形成数个小小的块状物。 
 
    （那是……铁环吗？……是椿的……） 
 
    朕悄悄瞥向包裹在毛毯中的椿。 
 
    这么说来，她的铠甲上无数的环状装饰品在与黑龙战斗时变为利刃，消耗了不少。爱丽丝应该就是趁现在为她补充。 
 
    毛毯、食物、杯子与油灯等一定也全是由爱丽丝所召唤出来的。 
 
    爱丽丝跟妮露可则是醒著负责守夜。想当然耳，她们是在警戒《英雄公会（Union）》，同时负责监视朕。 
 
    朕的脖子上仍旧牢牢扣著伽锁，从枷锁上延伸的铁炼牢牢扣在墙上。椿做的长刀插进锁链之中，深深固定在墙内。 
 
    「魔帝……你终于醒了说？哼，真是碍手碍脚的说。」 
 
    妮露可把杯子放在桌上狠瞪朕一眼。 
 
    「真是的，碰巧发现这种地方就算了的说。妮露可绝对不会忘记你给姊姊惹的麻烦，让她特地背你走来这里说！」 
 
    「嗯？是吗，原来是椿把昏厥的朕搬来这里的吗。原来如此。」 
 
    「……姊姊就是因为这样才会累到先睡了的说！呸～！」 
 
    「妮露可，太大声的话会把椿吵醒喔，真是。」 
 
    「唔……哼、哼！妮露可也要睡了说！」 
 
    「哎呀，那么在穆乐蒂醒来前，就交给我吧。睡觉前要先刷牙，知道了吗？」 
 
    「不、不要把妮露可当小孩的说。这点小事妮露可知道的说……」 
 
    妮露可心不甘情不愿地朝化妆室走去，应该是想去用里面的洗脸台吧。 
 
    接著爱丽丝也从沙发上起身，但是她却特地朝位在稍远处的朕走来。 
 
    她手上握著方才妮露可吃的棒状食物，此外还有装著水的杯子。 
 
    「你要吃吗？你应该什么都还没吃吧。」 
 
    「呵，你还真温柔啊。」 
 
    「才、才没有……你如果死了我们就伤脑筋了。只是这样而已。」 
 
    「我就喝点水吧，朕不需要摄食。朕虽然可以吃东西，不过不吃也不至于会死。朕的身体便是如此。」 
 
    「哎呀，这么说来真不愧是魔帝呢。跟凡人这么不一样吗？」 
 
    「但也不缺与凡人相同的地方。」 
 
    朕接下杯子，润过喉咙后露出微笑。 
 
    「比如说，对了。朕应该能生孩子喔？呵呵。」 
 
    「咦？那、那种地方不用一样啦！」 
 
    「是吗？对朕来说这十分重要。毕竟这是朕与少女缠绵并非毫无意义的证据啊。呵哈哈哈！」 
 
    「……的确，确实留有这种纪录呢。至今为止，已经有好几位少女怀上了魔帝的孩子。可是无论是哪个孩子，都是不具有魔力的凡人小孩。虽然这些人都得暂时处于《英雄协会（Guild）》的监视下，不过每个人都身为普通人度过了一生。」 
 
    这在书上或许也有所纪载，爱丽丝看向她留在桌上的书本。 
 
    「所以，就研究成果上来说，得了出魔帝仅限于一代的结论……但无法确定这个成果是真是假。就我的推测而言，是因为这座城堡中有『心脏』存在，魔帝才具有身为魔帝的资格吗……？」 
 
    「喔？你就是人们所谓的探究者吗？呵，眼光十分不错喔。」 
 
    「咦？这么说……也没错。我的家族正是代代魔帝研究的第一把交椅，也因此获得了教授（Professor）的称号。所以我才会这样，获选成为代表《英雄协会（Guild）》的一员。绝对不是因为我比较老喔。」 
 
    「原来如此。那么，将朕做为研究对象养一辈子，你意下如何呢？呵呵呵。」 
 
    「？啊、啊呜！」 
 
    「哪里，没有那么复杂。朕不想死，也觉得在你底下生活不差……不过朕是所有少女的所有物，可不能让你一人独占啊。呵哈哈哈！」 
 
    「你在说什么啦！」 
 
    即使在黑暗中，朕也知道爱丽丝红了脸颊。 
 
    这个反应不错——朕暗自呵呵笑了笑。 
 
    （插图） 
 
    看来，爱丽丝并不怎么排斥身为魔帝的朕。这件事在朕主动触碰她的时候就明白了。她没有甩开朕的手。 
 
    （只要把《英雄协会（Guild）》的少女们追到手就好。看样子这并非不可能啊。呵呵呵！） 
 
    至少身为四人领队的爱丽丝已经明显地心生动摇了。这个计画可行——朕如此确信。 
 
    （只要能掳获一人的心，情势就对朕有利！而且朕知道接下来要怎么做！） 
 
    朕刻意现在喝完杯中的水，接著假借把杯子还给爱丽丝的动作握住了她的手。 
 
    「！！」 
 
    朕故意做到这个分上。光是握住爱丽丝的手，她就满脸通红动也不动。 
 
    只有她心跳加速的声音从朕的指尖传来。 
 
    ——就这样把她搂进怀里，不知道会发生什么事？ 
 
    （嗯？） 
 
    但就在此时，朕感觉到自己意料之外的心动。 
 
    （……呵，居然。光是如此……连朕也心动了吗？怎么可能？） 
 
    事到如今朕才终于察觉，朕是第一次踏上情场。 
 
    伤脑筋。没想到对朕来说，掳获少女心之前的过程也是第一次体验。 
 
    就算如此，笑意还是不禁浮上嘴角。或许是因为朕也纯粹享受著这份兴奋吧。 
 
    然而，与朕四目相接的爱丽丝忽然别开了视线。她握住空空如也的杯子，一溜烟逃出朕的掌心。 
 
    「爱丽丝？」 
 
    「……我的确从来没有被男人说过这种话。可是，请你不要太小看我。」 
 
    「什么？」 
 
    「我是高傲贤者的直系后裔。是上次，第三代英雄王出身的家世。我不可能被魔帝的花言巧语骗倒。」 
 
    眼镜下，爱丽丝的表情——已然取回了大人的沉著，丝毫不见朕能见缝插针的破绽。 
 
    「！原来，你……你说前一个英雄王？嗯嗯……」 
 
    （的确有几分相似。） 
 
    直到现在，朕才在爱丽丝的侧脸上看到女英雄王的影子。 
 
    英雄之中突然觉醒，获得纯白魔力的英雄王——那位前英雄王与眼前的爱丽丝确实血脉相连。 
 
    而她也继承了这份荣耀。 
 
    「原来如此，也就是朕追不到你的意思吗……」 
 
    「没错。我相信达成这次任务，才是现在自己最该做的事。」 
 
    「你的反应在四人中最为清纯，朕原本以为能轻易掳获你的心……是朕错了。抱歉。」 
 
    「咦？……我也、那个……在跟你直接聊过之前……我也不知道你是这样，会跟别人道歉的人。」 
 
    爱丽丝像是真的十分意外般，瞪大了双眼。 
 
    但是她没有放下戒心。手上的杯子回归翡翠色的魔力，失去形体的无数文字在黑暗中消散无纵。 
 
    「可是那有可能只是因为，现在的你只有Lv1……」 
 
    看著魔法的残渣，爱丽丝离开了朕身边。 
 
    「呵，朕可不会变喔。现在也好，过去也罢。」 
 
    「说不定……真的是这样。不过我们身为英雄的使命也不会改变。虽然出现了一部分像是《英雄公会（Union）》之类的人，但她们跟我们《英雄协会（Guild）》完全没有瓜葛。无论是现在还是过去，我们的这身血与肉都只为了讨伐魔帝而存在。」 
 
    妮露可回到了长椅旁。爱丽丝似乎不想让她看到两人继续对话的样子，匆匆忙忙地离开了。 
 
    朕只能目送她的背影。 
 
    就连四人中看似最容易得手、朕悄悄设为目标的爱丽丝都拒绝了朕。 
 
    （这下可不简单了……嗯……） 
 
    朕该如何是好？答案当然不可能马上浮现，所以朕再次躺在披风上。 
 
    朕不缺思考的时间。身为魔帝的朕不需要睡眠，朕沉睡的时候，仅有复活前漫长的休眠期而已。 
 
    ——然而事实却并非如此。 
 
    「唔唔，好困……！朕还想睡！让朕继续睡～～～」 
 
    「笨蛋！为什么我们非得配合你不可啦。英雄公会（Union）的人还在城堡里，我们得快点离开的说！」 
 
    朕被椿用锁链毫不留情地拉起，踩著踉跄的脚步，走在早晨来临后渐渐亮起的城内。 
 
    朕身体的弱化程度超出预期。 
 
    「没想到朕的身体竟然变得跟凡人一样得摄取睡眠……喔喔喔喔！」 
 
    「真是，吵死人了。我们也都因为你只能换班小睡而已，大家都在忍耐耶？」 
 
    「就是说喔。我也该死的睡眠不足呢。呼哇啊啊啊……」 
 
    今天也以法器引路，走在前头的穆乐蒂大大地打了一个呵欠这么说。 
 
    跟在她后头的妮露可则是看似不擅长早起，尚未完全清醒。 
 
    「……？奇怪？姊姊……好像有点毛茸茸的说？奇怪？」 
 
    「呜呀啊啊啊呜呜呜！？等一下，妮露可！那里是我的尾羽！？乱抓不行（有罪）啦！话说这不是毛，是羽毛！该死的没礼貌！？」 
 
    「好了好了，妮露可牵著我的手走吧。」 
 
    「手？嗯，姊姊的手好温暖的说……」 
 
    「喔喔喔，妮露可！？呵，没想到你这么主动……朕不讨厌喔？」 
 
    「奇怪？……姊姊……有两个？奇怪～？」 
 
    「弄错了啦！妮露可，我在这里，这里！真是的！」 
 
    椿连忙把不小心弄错而握到朕的手的妮露可拉开。 
 
    可惜归可惜，但也没办法。再怎么说，朕也不喜欢占还没睡醒的少女便宜。 
 
    （不过，还真意外。平常行为举止如此成熟，害朕都没注意到……） 
 
    「真是的，就是因为这样，妮露可还是跟小孩子一样。」 
 
    跟朕抱有同感的椿苦笑说，将阻碍与妮露可牵手的锁链交给了爱丽丝。 
 
    「对不起，爱丽丝，这能先麻烦你吗？」 
 
    「好的，我知道了。不让你空一只手出来的话，一有事情就糟糕了呢。」 
 
    「就是这样。啊，谢谢你帮我补充铁环。」 
 
    把朕的铁炼交给爱丽丝后，椿弹了一下吊在铠甲上的铁环。 
 
    昨天她只剩下左手的手环，以及发饰上的几个铁环而已。 
 
    「哪里哪里，椿在我们几个之中战力最强。不让你随时处于能战斗的状态怎么行呢。还有，如果只论威力的话，妮露可也很可靠……只是现在好像不太行呢。」 
 
    爱丽丝口吐叹息，却仍然对紧紧依偎在椿身上的妮露可微笑。 
 
    「可是没想到妮露可居然变得这么乖巧，也不毒舌了，真的好意外呢。」 
 
    「她平常只是在逞强而已。只要再过一下，就会跟平常一样有精神了吧？」 
 
    「唔唔……嗯嗯……」 
 
    「这么说也是呢。好像到处都有休息室，等到了的时候就让她洗个脸稍微打起精神吧。」 
 
    「我也想洗脸呢！不过说真的，那里如果有热水就好了呢。」 
 
    爱丽丝一提案，穆乐蒂就做出反应，椿也点了好几下头。 
 
    「啊啊，我懂。如果还有淋浴间的话就更棒了呢！」 
 
    「……超想洗澡的说。」 
 
    妮露可这么一嘀咕，加入了大家的对话。看来她好像稍微醒了。 
 
    就清醒这点而言朕也一样。听到椿她们的对话，朕想起了某件事。 
 
    「热水与淋浴吗？嗯，有喔。」 
 
    「咦？咦，你说什么？」 
 
    「所以说……也就是浴场对吧？朕说有这种东西。你们看。」 
 
    朕指向走廊的墙壁。 
 
    墙上明显浮现出四角形的突起，下面埋藏著将水送到休息室的水管，一直延伸到前方。 
 
    「城中的水管都是为了居住于此的少女们所铺设。与化妆室相同，这座城堡内应该各处都有设置众人能一起使用的大浴场。」 
 
    「「「「大浴场！？」」」」 
 
    椿、爱丽丝、穆乐蒂——就连妮露可也同时睁大眼喊。 
 
    被她们的魄力震慑而后退的朕只能点头。 
 
    「没错，毋须如此讶异。朕可是常常受少女们邀请一同入浴喔？呵呵呵！」 
 
    「你以前怎样不重要，既然有那种地方！」 
 
    「当然要去了呢！！」 
 
    「等等，大家先等一下！我能理解大家的心情，可是现在先冷静……」 
 
    「冷静分析的话，只要跟著水管走，就一定找得到浴室的说！」 
 
    彻底清醒过来的妮露可指向走廊前方。 
 
    「啊呜呜！这样、这样……真是！这么说没错，可是！」 
 
    「爱丽丝，我知道我们得尽快离开魔帝城。不过这里既然变成了迷宫，就不可能那么容易出得去，在那之前连一次澡都不能洗不是太糟糕了吗？我们是女生啊！」 
 
    「咦咦？我们是在说这个吗？」 
 
    「那当然！」 
 
    椿直接了当地说。 
 
    「没错，都已经睡眠不足，皮肤也该死的糟糕了，现在可是非常喔。特别是爱丽丝，你还是小心一点比较好呢……就年龄上来说。」 
 
    「啊呜！？你、你说谁老！讨厌！！我还很年轻……应该还很年轻才对！」 
 
    被穆乐蒂这么一说，爱丽丝愤慨地回答。 
 
    她似乎还难以接受，但是既然变成了三比一，她也无法就此忽视其他三人的意见。 
 
    「好吧，就让你们看看我的肌肤吹弹可破的样子！」 
 
    她最后自暴自弃似地这么决定。 
 
    喔喔，朕不由得眼光发亮，睡意也一口气烟消云散。 
 
    「呵呵，很好很好……朕可是会好好期待的喔，爱丽丝！」 
 
    「！？咦！这个，那个……啊呜呜呜呜！」 
 
    「喂，你以为你也能洗喔？你这大笨蛋！」 
 
    「什么？朕不能一起洗吗？怎么会……！」 
 
    朕打从心底一惊，眼前一阵天旋地转，不禁差点当场昏倒。 
 
    「齁～不准停下来喔，魔帝先生！你太失望了呢！」 
 
    「呜呜……跟美少女在一起，为什么偏偏只有朕……朕可是第一次尝到这种屈辱啊！」 
 
    「太、太夸张了啦。」 
 
    「真的去死算了说，哼！」 
 
    「好，乾脆让朕一死了之吧！死后再次复活，那时再让朕跟少女在浴池里卿卿我我吧啊啊啊！」 
 
    朕诚心诚意的恳求，少女们当然没有接受。 

  第一卷 5 魔帝城的大浴场  
     「！！湿气变重了！羽毛变重了，所以我知道喔！？」 
 
    比之前还要更积极向前的穆乐蒂张开翅膀指向前方。 
 
    走廊前方的墙上开了一个洞。那是个入口，通往位于墙壁另一头没有门的房间。 
 
    房里看似十分明亮，光芒照射到走廊上，房内还飘出阵阵的白色蒸汽。 
 
    其他的少女也发出感叹。 
 
    「是水蒸气呢，看来到大浴场了。」 
 
    朕就算不这么说，其他四个少女也已经急著加快脚步。 
 
    但是，才刚踏进大浴场，椿她们就倒抽一口气，呆然而立。 
 
    「这、这……这是哪里！？」 
 
    「是森林的说，姊姊！哇啊……」 
 
    「这里是浴室？简直就跟庭园一样……」 
 
    「嗯～？那边好像有很多瀑布，水蒸气就是从那里飘来的。也就是说那里就是浴池吗？话说也该死的太大了吧！」 
 
    穆乐蒂忍不住飞上半空，讶异于无法尽收眼底的景象。 
 
    「喔喔，原来是这里啊。」 
 
    朕也惊讶地对大浴场的景色张大双眼。这个空间简直如同森林一般，茂密的植物遍布四处。 
 
    「大浴场每个都有不同的主题，这里是澡堂中最大的一个，应该是利用水蒸气的温度重现了热带森林的样貌。你们看——」 
 
    朕指向头上说。 
 
    天花板上有个以魔力制成，模仿太阳的光球。光球下草木伸展青绿的枝丫。 
 
    「这里应该也兼做果园吧？不过朕复活不久，这里也昨天才刚再生完毕，似乎还没有果树结果就是。」 
 
    「啊，这个难道会是小径吗？」 
 
    然后椿找到了由石板铺设而成的步道。 
 
    「这里也有冒出蒸气的水道，那么这后面就是浴池了呢！」 
 
    爱丽丝发现热水流动的水道，打头阵走在前方。当然，被锁链牵著的朕与其他三人也跟著前进。 
 
    终于，树木另一头的浴池映入眼中。浴池的数量还不只一个，在数个瀑布重叠的喧嚣中，四位少女无不哑然失语。 
 
    （插图） 
 
    「怎样，气派吧？」 
 
    此时朕代为出声。 
 
    「呵呵，最深处的大瀑布倾注而下，分别流进大大小小互相连接的浴池，无论看几次都叹为观止啊！」 
 
    以石头拼成的无数浴池排列出和缓连绵的阶梯，形成巨大的水流。从中流下的热水则是在各个小瀑布下溅出水花。 
 
    其中，比人还大、纯白石材制成的女性雕像大方地现出美丽的肢体，伫立于最前方的浴池中，俯视著眼前的美景。 
 
    朕回想起在这里与少女们度过的日子。 
 
    「不过，最美丽的还是在此围绕在朕身边的美丽少女们的裸体了。呵哈哈哈哈哈！」 
 
    「啊！好好好，这种事就够了。话说，这里……」 
 
    「呵，椿你可以再感动一点喔？就连你也没见过如此极尽奢华的浴池吧？」 
 
    「咦？这里是真的很大，明明是室内，居然有森林吓了我一跳。可是你可能不知道，《英雄协会（Guild）》经营的会馆里的温泉设施也很厉害喔，它在用魔法做成的海底巨蛋里呢。」 
 
    「……什么？你说……海底！？」 
 
    这次换成朕目瞪口呆了。话题进展得太快，最刚开始朕还以为是玩笑，不禁看向其他三人寻求解答。 
 
    然而就连爱丽丝、穆乐蒂跟妮露可都一脸泰然自若，丝毫不见过去的少女们初次见到浴池时的感动。 
 
    「呵呵，这么一说，感觉起来的确像是比较大的温泉呢。让我想到去沙漠都市参加学会时，饭店里的浮游游泳池。」 
 
    「哇喔～那里很有名呢？我虽然没去过，可是我在水晶电视上看过喔！」 
 
    「啥？电视……什么，那是什么？」 
 
    前所未闻的词汇使朕慌了手脚。 
 
    「妮露可也常去，就连没有魔法器官的民间设施也比这里豪华的说。跟那里比起来，这里寒酸死了说！」 
 
    连妮露可都瞧不起大浴场。如此幼小的她都去过比这更豪华的设施——朕即使不想承认，也难免头晕目眩。 
 
    「怎么可能，世界上已经有比这更先进的设施了吗！？究竟是哪个贪图享乐的家伙拋下朕自己做的！」 
 
    「贪图享乐？在一百年前或许真的是这样，可是我们的文化水准在你呼呼大睡的时候也进步了不少。现在这个时代就算不用魔法，也能轻松做出类似的东西喔。」 
 
    椿哼了一声。 
 
    妮露可则是对朕吐了吐舌。 
 
    「哼，不需要耍魔法这种花招，全世界的机械技术已经能取代魔法的说！反正魔帝一定听不懂的说。」 
 
    「机械？是时钟齿轮的那个吗？那种东西居然能取代魔法？不可能，朕不相信！朕沉睡的时候，世界怎么可能改变得如此剧烈！」 
 
    这个打击大到朕双脚一软当场跪在地上。 
 
    「呜呜呜……原本以为只要有大浴场，你们的心情也会跟著开放起来，在朕面前大胆地宽衣解带，跳进浴池里的说！」 
 
    「齁～你还真是该死的爱作梦呢，魔帝先生！？」 
 
    穆乐蒂无奈地摇头，同时耸起肩膀跟翅膀。 
 
    「哎呀，难得找到澡堂，我们当然要洗澡啦。」 
 
    「什么？喔喔喔！」 
 
    「我们怎么可能在你面前脱光光，真是笨蛋耶。」 
 
    椿从爱丽丝手中接下锁链，说了声过来，硬是把朕拉了过去。 
 
    「总而言之魔帝先交给我来顾，大家先去洗吧。等下再交换。」 
 
    「唔喔喔！怎、怎么这样！」 
 
    「姊姊，妮露可来陪你说！」 
 
    「啊，是吗？那么爱丽丝跟穆乐蒂，你们先请吧。结束了再跟我们说喔。」 
 
    「好，谢谢你，椿。」 
 
    无视朕的悲叹，少女们纷纷开始动作。 
 
    但是爱丽丝环顾四周后，却犹豫了。 
 
    「哎呀，可是……我们要在哪脱衣服才好？」 
 
    「嗯……有更衣室吗？」 
 
    穆乐蒂把手放上衣服正要脱，转头看向朕这么问。 
 
    「呵，更衣室？朕的城堡里需要这种地方吗？」 
 
    朕立刻回答，这个问题实在是太愚昧了。 
 
    「这里在过去可是少女们为了朕展现一切魅力的地方啊。呵哈哈哈！你们请务必照办！朕会好好在这里看著——」 
 
    「笨蛋！你给我过来这堆树后面！」 
 
    「唔恶！……太不留情了！」 
 
    「受不了，怎么还是这么恶劣说。」 
 
    被椿与妮露可一瞪，朕的反抗便化为泡影，只好乖乖被锁链拖著原路折返，留下爱丽丝与穆乐蒂两人。 
 
    但就在这个时候，身旁的树丛突然开始晃动。 
 
    「！咦？」 
 
    在城堡里自然不可能起风。椿一愣停下脚步。 
 
    紧接著—— 
 
    「克蕾蕾！我先走了汪！欸嘿嘿，洗澡澡，洗澡澡……」 
 
    「！？你是！」 
 
    「呼欸？啊啊……啊啊啊——————————！」 
 
    从树丛中跳出来的，居然是那个兽人族（Kobold）少女，薇欧拉。 
 
    她的装扮和上次相遇时不同。半裸。完完全全就是来洗澡的装扮，全身上下只围著一条浴巾。从浴巾下探出来的尾巴因看到椿而惊讶地直直竖起。 
 
    「你你你、你怎么你怎么！你们怎么会在这里啦汪～！？」 
 
    「欸，这是我们该说的话！」 
 
    椿瞬间把手放上手环，摆出曾经在朕眼前使出过的拔刀术架式。 
 
    薇欧拉慌了手脚，她手中连手杖也没有。看来她跟椿她们一样，是偶然间发现这间大浴场，为了泡澡而在树丛的另一头把衣服脱了。她的手杖就这样跟浴巾之外的行李摆在一起。 
 
    但在红色的魔力闪耀前，又一位少女现身。 
 
    「让你久等啰。嘿咻，这样装备就万无一失啰……啥？」 
 
    晚一拍出现的是蓝色头发的长耳族（Elf）克蕾贝尔。在场的《英雄协会（Guild）》成员都即刻想起苍色闪光的威力，全都绷紧神经。 
 
    然而，下一瞬间—— 
 
    「噗！你穿那什么啊？」 
 
    「那是什么的说！？泳装……就算了，还全副武装的说！」 
 
    「齁～你不是来泡澡的吗？」 
 
    「你、你是想去哪里潜水吗！？」 
 
    椿等人噗嗤笑了出来。 
 
    会这样也无可奈何，克蕾贝尔的装扮显然十分古怪，与薇欧拉不同。不知为何，她不仅穿著绿色迷彩花纹的泳装，全身上下还零零散散地挂著各式各样多余的装备。 
 
    银色的眼罩上戴著厚重的护目镜，口中衔著弯弯的管子。最后，她的腰上是灌满空气、圆鼓鼓的圆圈。 
 
    「话说，都这样了还用游泳圈？这样潜不下去啦！啊啊，真是，不知道该从哪里开始吐槽才好……」 
 
    「游泳圈？这个是游泳圈？跟朕知道的样式还真不一样，原来如此。」 
 
    爱丽丝这么一说，朕才看穿圆圈的用途。过去朕只见过把鱼鳔绑在一起制成的游泳圈，但现在似乎能轻松量产了。 
 
    「如此看来，难不成你不会游泳吗？」 
 
    「……！！」 
 
    似乎是被朕说中了，克蕾贝尔连尖尖的耳朵的红了，举起游泳圈遮住自己的脸。 
 
    「【吾剑在此】！」 
 
    此时椿将手环化为长刀指向两人。 
 
    不过克蕾贝尔丝毫没有逃跑的意志。或许是因为武器不在手边而放弃抵抗，她就这样把游泳圈套在脸上蹲了下来。 
 
    薇欧拉也十分服从，这么看来她真的不属于战力，而是纯粹负责记录而已。光是被椿锐利的眼光一瞪她就动弹不得，只有耳朵从头发间探出来，不停发著抖。 
 
    在这里的当然不可能只有这两人。无意间撞见的《英雄公会（Union）》一共有三个少女。 
 
    椿当然也没有忘记这件事。 
 
    「妮露可，这家伙也交给你！」 
 
    「知道了说，姊姊！」 
 
    椿迅速警戒四周，把朕的锁链塞给妮露可。爱丽丝和穆乐蒂也忘了要换衣服，背对著浴池注意周围的草丛。那个金发骑士萝丝不知何时会从哪里出现。 
 
    但是，第三位少女却从任谁都料想不到的地方现身。 
 
    ——混杂在瀑布的声响中，格外响亮的水声传进朕与《英雄协会（Guild）》的四人耳中。 
 
    「咦？在背后！？」 
 
    朕与椿等人一齐回头看向宽敞的浴池。 
 
    金黄闪耀的萝丝跃入眼中。 
 
    和克蕾贝尔与薇欧拉不同，她居然已经泡在浴池里了。不只如此，她还穿著铠甲。方才她应该是在后面的浴池吧，萝丝从瀑布上一跃而下，在最下方广阔的浴池中高高溅起水花。 
 
    「噗哈！伤脑筋……『人鱼铠（Mermaid）』模式也太难操控了！？」 
 
    与朕近在咫尺的浴池中，如同岸边般平缓的浅滩上，萝丝倏地撑起身体。 
 
    「喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？真是太棒啦！」 
 
    萝丝的穿著使朕不禁高声欢呼。 
 
    要说原因为何，是因为紧紧包覆萝丝的金色铠甲全集中在下半身，形成了布满鳞片的鱼尾。这是为了游泳而特化，宛如人鱼般的身姿。 
 
    然后，她也没有穿泳装。未受铠甲包覆，萝丝一对白皙的乳房伴随她的动作摇摆，深深烙印在朕的眼中。 
 
    「咦？」 
 
    萝丝用鱼的下半身灵巧地从浴池中站起身，愣住了。 
 
    看样子她完全处于状况外。 
 
    「呵，真美。真是太美了，萝丝！」 
 
    「你给我等一下！不、不能看啦，不能看——————！」 
 
    「就是说就是说！讨厌！」 
 
    椿与爱丽丝两人率先展开行动。椿一扯刚交到妮露可手中的锁链，猛力将朕拉倒。爱丽丝随后扑了上来，压著朕让朕看不到萝丝。 
 
    光是如此休想遮住朕的视线，朕从爱丽丝的指缝中见到萝丝慢了半拍理解现状的模样。她的脸缓缓地染成了深红色，事到如今才用双手遮住胸部蹲下。 
 
    「唔……呜呜呜呜呜呜～～～～……！」 
 
    她的口中漏出微弱的尖叫，但这似乎已经是她的极限了。萝丝的双眼开始泛泪。 
 
    然而，萝丝同时察觉到遭人束缚的两个同伴。 
 
    「啊……啊啊啊——！你们几个做什么……！」 
 
    「大笨蛋————！我们可是拚命从魔帝手中保护你耶！给我心怀感激啊！」 
 
    「心怀感激？你不是抓了我重要的同伴吗！唔，我现在马上……啊！？」 
 
    她的腰间系著那把能产生光之刃的剑柄，不过萝丝一伸手就发现，只要移动手臂就一定会露出胸部，顿时乱了手脚。 
 
    「唔！竟、竟然让我受到这种侮辱……乾脆杀了我！呜呜呜呜呜呜！」 
 
    「你在哭什么啦！会这样又不是我们的错！」 
 
    「没错！话说这是什么状况！？」 
 
    爱丽丝十分困惑。这个胶著状况著实无比莫名其妙。椿与爱丽丝压著朕，无法忍受羞耻的萝丝则是流下不甘的泪水，只能用双手挡住胸部，多少遮住一点身体，然后慢慢往一旁的裸体雕像移动。 
 
    但那可不是能随便触摸的东西。 
 
    「等等！萝丝，不要碰那尊雕像！！有陷阱！」 
 
    「！咦？」 
 
    听到朕突然大喊，萝丝在雕像旁定格。 
 
    椿与爱丽丝、妮露可和穆乐蒂也停下动作，《英雄协会（Guild）》的四人知道朕看得见城堡内的陷阱。 
 
    而雕像上正刻著只有朕看得到的黑色印记。 
 
    萝丝由于对此事一无所知，遮著胸部皱起眉头。 
 
    「陷阱？你说这个是陷阱？怎么会。」 
 
    「为、为什么那里会有陷阱啦，你这笨魔帝！」 
 
    「就是说！不可能的说！」 
 
    椿与妮露可大声责备朕，穆乐蒂也摆出一脸不相信朕的表情。 
 
    「再怎么说也该死的太危险啰？这里明明是浴室的说。」 
 
    「所以……朕说过了，陷阱的位置相当明显。但是毋须担心，只要不用力压下雕像丰满的胸部，就一点也不危险。呵哈哈哈！」 
 
    「胸、胸部？太不知羞耻了！？」 
 
    「谁这么色情啊——！不，不用问也知道！」 
 
    爱丽丝与椿都满脸通红。 
 
    「不，这也是所谓的保险机制。有可能会有少女不小心扳动手腕，但会特地去摸雕像胸部的人，舍朕其谁？这应该是以防英雄王将朕逼到这里时准备的机关才对。嗯！」 
 
    「英雄王？摸雕像的胸部启动陷阱？」 
 
    不知道是不是没听懂，萝丝傻傻地看著身旁的裸体雕像。 
 
    「够了快点启动陷胼啦汪！萝丝丝！」 
 
    在此时高声下令的，居然是薇欧拉。 
 
    ——这个时候众人才发现，刚才为止都还乖乖蹲在地上、《英雄公会（Union）》的两人脱逃了。薇欧拉跟克蕾贝尔正准备跳进树丛之中。 
 
    再怎么说，原本拿刀指著两人的椿为了应付朕就已焦头烂额。她们便是趁椿被他人吸引注意力的瞬间展开了行动。 
 
    此时的《英雄协会（Guild）》四人没有追捕她们的余力。 
 
    「唔！既然如此，就听天由命吧！」 
 
    萝丝用金黄色的人鱼尾巴猛力敲上裸体雕像丰满的胸部。 
 
    紧接著，从正面受到一击，雕像的乳房不只被敲扁，还整个陷到身体里。 
 
    「等一下，你————！你干嘛啦，你疯了吗！？」 
 
    轰轰轰轰轰，怎么听都有问题的怪声开始响彻整个大浴场——椿对躲在雕像后的萝丝大骂。 
 
    「这个城堡的陷阱都跟那条龙一样耶，这下糟了啦！」 
 
    「……就是这样我才决定赌在这上面！」 
 
    「咦……？」 
 
    「只要顺利，我们就有可能在这里夺得魔帝陛下！」 
 
    在如此宣言的萝丝身后，沿著阶梯状浴池缓缓流下的热水瀑布突然消失无踪。 
 
    原因是最深处涌出热水的大瀑布停止了水流。取而代之的是，轰隆轰隆的诡异巨响传进众人耳中。 
 
    「什么的说？水的……声音？」 
 
    「……感觉该死的不妙喔！」 
 
    妮露可慌张地说，穆乐蒂也张开翅膀，准备随时飞上上空。 
 
    下一瞬间，累积堰塞的大量热水突然一口气喷进这个大空间中。 
 
    宛如白色的火山爆发，激起水花逼近而来的热水冲下连绵无数的浴池，以海啸般的速度逼近众人。 
 
    「骗人————————！」 
 
    椿她们陷入混乱，在海啸的魄力前无论是谁都一齐拔腿狂奔。穆乐蒂则是立刻抱起身旁的妮露可飞上空中。 
 
    然而朕却刻意不动，留在浴池中的萝丝也是。 
 
    「魔帝陛下！」 
 
    她回头看向渐渐靠近的海啸，脸上毫无惧色。原因或许在于包围她下半身的人鱼铠甲。和外表相同，那是专门游水的姿态。她的态度代表区区如此的她还有办法应付吧。 
 
    只是，当萝丝想朝朕的方向过来时，她才发现自己见不得人的模样，又躲回裸体雕像后方。 
 
    「嗯？奇怪？你……」 
 
    「唔……我知道！我知道！我知道这是从那些家伙手中夺回魔帝陛下的大好机会！可是，可是！那个，我究竟该怎么办才好！？」 
 
    看来她没办法来接朕了。要说为什么，是因为她光是用两手遮住胸部就已经竭尽全力了—— 
 
    「不要紧，萝丝。呵，你在担心什么？」 
 
    朕虽然想好好欣赏她清纯的反应，但此时朕除了采取主动别无他法。朕拖著长长的锁链，主动走向萝丝，接著终于一脚踩进浴池里。 
 
    「你没有必要为了展现你美丽的乳房而犹豫，朕可是无比欢迎喔？呵哈哈哈哈！」 
 
    「我、我会在意啊！唔，像这样在男士面前露出下流的姿态……光是这样我就丢脸到希望你杀了我啊！！」 
 
    「不，先别管这个，现在可没有时间犹豫喔？海啸已经到那里——」 
 
    「我知道！我知道，可是……啊啊啊啊啊，我、我办不到啦啊啊——————！！」 
 
    朕无法说服的萝丝逃了，她潜进热水中消失无踪。 
 
    独留朕一人。 
 
    「怎么……会？」 
 
    白色的水花抵达朕眼前，大粒的水滴击中朕的全身。接下来，朕的双脚被带离浴池的底部。 
 
    朕在剎那间遭到宛如一堵墙的大浪吞噬、卷走。 
 
    「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咕噗嘎喔咕噗！」 
 
    缠在披风中的朕身体在水中一圈又一圈地旋转，失去上下左右的感觉。 
 
    （会死！这下朕会死啊！！） 
 
    朕直觉地如此领悟，无法呼吸一味地在水中挣扎。但是，这对朕来说反而算是侥幸。 
 
    （只要死了，就会回到石棺里……！如此一来——） 
 
    就不必死在椿她们手中了——朕这次究竟能不能平安睡好睡满666年呢？ 
 
    （……嗯嗯，不过难得和椿与萝丝她们相遇，就此离别不再见面实在有些可惜……） 
 
    事到如今，这种想法浮上朕脑海之中。但也无可奈何，这身Lv1的身体使朕甚至无法靠一己之力将身体带往水面。朕最终从口中吐出最后的气泡。已经结束了。 
 
    就在此时，某个影子朝水中的朕落下。 
 
    （这……是……什么？） 
 
    接著水——被一刀两断。 
 
    「嘿——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！！」 
 
    红色的魔力辉煌闪耀，椿从水面上深深砍进大浪之中。她劈开厚厚的水层，从中将朕解放。 
 
    「咳！什……」 
 
    朕边吐出喉咙里的热水，边朝露出水中的大浴场地板落下。 
 
    这时，拥有翅膀的穆乐蒂俯冲而下。 
 
    「魔帝先生！抓好喔！」 
 
    一分为二的水面立刻开始恢复原状，在那之前穆乐蒂精准地接起朕。朕尽管全身湿透却还是急速上升，成功脱离险境。 
 
    然后，穆乐蒂在漂浮于水面上的圆形小船上降落—— 
 
    「咳啊！咳、咳！」 
 
    被放到船上的朕倒地咳了好一阵子，就这样躺了下来。 
 
    纵然痛苦，这也是朕没死成的证据。 
 
    朕在身旁看见全身湿透的四位《英雄协会（Guild）》成员。 
 
    「我没办法对魔帝先生使用治疗魔法，可是你还好吗～？」 
 
    穆乐蒂担忧地说，看了看朕的脸。 
 
    在她身旁，椿背著刀持续警戒著四周。 
 
    「受不了，这什么陷阱啦！」 
 
    嘴上这么说，刚才的那一刀似乎也消耗了她不少体力，她拚命调整紊乱的呼吸。 
 
    「……差点就完蛋了说！」 
 
    妮露可在一旁拧著白袍的下襬，不满地瞪著朕。 
 
    「呼……真的好险。来得及召唤救生小艇真是太好了……！」 
 
    握著还系在朕脖子上的锁链，爱丽丝精疲力尽地坐倒小船上，用最后一点力气扶起被热水打歪的眼镜。 
 
    看样子，这艘大约能容纳十人的圆形小船是爱丽丝情急之下召唤出来的。 
 
    （居然能召唤出这么大的物体……了不起。） 
 
    模样怪异的船像是个底很浅的碟子，整体由灌满空气膨胀而成。朕想起克蕾贝尔腰上的游泳圈，感觉起来像是在那其中一边加了个底，朕等人则是坐在其中，给人一种只为了漂浮在水面上而设计的印象。 
 
    「唔、嗯……」 
 
    朕使尽力气撑起湿透的身体。 
 
    面目全非的大浴场映入眼中。 
 
    「！没想到会变成这副模样！」 
 
    如此广大的空间全都泡在大量的热水中，有如水乡泽国。水位正在急速下降，但是不管看向何方，都只看得见冒著水蒸气的水面，丝毫不见《英雄公会（Union）》三人的影子。 
 
    「萝丝三人不知平安与否……应该不会溺死吧。」 
 
    不安深深刺进朕的胸口。 
 
    （少女在朕的眼前死去？怎么可能！） 
 
    ——这是至今为止朕未曾想过的事态。要说为什么，是因为目前为止，只要眼界所及，朕就能拯救少女免于任何危机。 
 
    但Lv1的朕却无法如愿。 
 
    「可恶！为什么朕只有Lv1！」 
 
    朕不禁捶了一下小船的边缘。无论多么用力，就连充满空气的薄膜也能弹回朕的拳头，让朕深刻体悟到自己的弱小。 
 
    椿噗嗤一声笑了出来。 
 
    「那群人就算不用担心也不会死啦。」 
 
    「什么？椿你为何如此……」 
 
    「妮露可看到了说！兽人族（Kobold）跟长耳族（Elf）那两个人抱著游泳圈被冲走了说！」 
 
    妮露可说了声「对吧」望向穆乐蒂。 
 
    「齁～没错！刚好就在我拉著妮露可起飞的时候呢。」 
 
    「什么？你们说真的吗！」 
 
    「魔帝先生真是该死的没礼貌呢。我向神发誓，我可没有说谎哟？」 
 
    「这么说也是。她们虽然跟我们隶属于不同组织，却跟我们一样是英雄。是不会这么简单就死掉的。」 
 
    爱丽丝也如此断言。 
 
    「剩下的那个人下半身用铠甲做成了鱼型，如果她看到兽人族（Kobold）跟长耳族（Elf）那两人没有浮起来的话，应该会去救她们才对。这样觉得她们平安无事十分合理。」 
 
    「嗯，她们不可能会死。如果只有这点程度的话，我们就轻松了说。」 
 
    椿一挥刀，甩掉刀刃上的水滴。萝丝的强悍她再清楚不过。 
 
    终于，灌满整座大浴场的水流光了。船底接触地面时，原本存在于此的茂密森林早已不见踪影。阶梯状连绵而下的浴池与裸体雕像还在——但其他的东西全被海啸冲走了。 
 
    只要夜晚一到，这里应该也会被城堡修复，不过现在土壤与植物全堆积在大浴场的角落。 
 
    即便如此，在空无一物的空间内，朕清楚看到了使热水顺利排出浴场的方法。墙壁上还有好几处与朕一行人来到这里时相同的出入口，热水便是由那里流进走廊的。 
 
    （既然如此，萝丝她们应该也是被冲走逃离这里的吧……） 
 
    爱丽丝让不再需要的小船如字面上的意思一般消失后，朕也自己踩上大浴场的地板，总算站起身来。 
 
    话虽如此，朕还是感受到湿透了的身体开始急速冷却。看样子累积的水蒸气也减少了许多。 
 
    「哈啾……这、这是什么？」 
 
    朕突然打了一个喷嚏，一时之间不知如何是好。 
 
    朕当然知道喷嚏是什么，但魔帝的身体却未曾有过这种体验。 
 
    「唔唔，朕真的变得太弱了……哈啾！」 
 
    「齁～魔帝先生快感冒了呢？」 
 
    「身体开始变冷了。虽然是热水，全身也还是湿透了呢。」 
 
    穆乐蒂这么一说，爱丽丝就开始担心起大家的身体。看来四人与朕一样，穿著湿掉的衣服逐渐开始发冷。 
 
    回过头来，眼前还有好几个注满热水的浴池，不过《英雄协会（Guild）》的少女们应该也没有心情泡澡了吧。 
 
    「总而言之，先把身体弄乾吧。呃……就是这个！【出来吧，吹拂焚风（Foehn）】！」 
 
    语毕，爱丽丝翻开弄湿后仍旧直挺挺的书页，施展翡翠色的魔力。 
 
    「什么？……喔喔喔！」 
 
    无数的文字将朕与《英雄协会（Guild）》的少女们团团包围。然而，文字没有形成任何形状，而是和缓地变成无色透明。文字并没有消失，下一瞬间强风吹上朕一行人的身体。 
 
    那是带有热气而乾燥的风，看来爱丽丝召唤的就是这个。一瞬喘不过气的感觉过后，热风渐渐吹散众人身上的水气。 
 
    「哇啊，好厉害！爱丽丝竟然连这种东西也召唤得出来！」 
 
    「齁～羽毛乾了呢！」 
 
    「魔法真的乱七八糟的说。」 
 
    「呵呵，可是很方便吧？只可惜缺点是这跟物质化不同，比较不安定，所以没办法持续太久。」 
 
    爱丽丝朝著兴奋的椿等人苦笑。的确，风很快就失去速度消散无踪。原来如此，看来这并不是能用于战斗的魔法。 
 
    即使如此，衣服以及头发中的湿气都被热风吹乾了。无论是谁都摆出心满意足的表情。 
 
    「……然后，因为不知道什么时候又会被那三个人袭击，就顺便吧。嘿！【出来吧，铁牢推车（Cart）】！」 
 
    「什么？」 
 
    翡翠色的魔力再次发出光芒，从书中飞出的文字这次只包围朕一人。 
 
    转瞬之间出现的，居然是上下由钢板制成的四方型牢笼—— 
 
    高度恰巧只容得下矮小的朕一个人。 
 
    「这、这、这……这是什么啊！」 
 
    朕慌慌张张地握上铁栏杆，铁牢却纹风不动。脖子上的铁炼撞上栅栏，发出叮叮当当的声响。 
 
    「这个现在用不到了呢。」 
 
    爱丽丝从栅栏的缝隙间伸手，一摸朕的脖子，沉重的感觉这才终于消失。她轻而易举地将项圈与锁链回归成文字，解除朕的束缚。 
 
    「这是怎么一回事，爱丽丝？」 
 
    「这样我们就能边保护你，边带著你走了。你看。」 
 
    牢笼的地板上向外延伸出与栏杆同粗的铁制横杆，爱丽丝抓著横杆一推，整个铁牢就跟著缓缓滑动。看样子，在地板下朕所看不到的地方装有车轮。 
 
    「喔喔！既然有这种东西怎么不早点拿出来呢，爱丽丝！」 
 
    「就是说！」 
 
    「齁～这个可以推著走呢！」 
 
    椿与妮露可发出赞叹，穆乐蒂则是立刻抓住横杆。但她才推了一阵，笼子就顿了一下。 
 
    「喔喔……喔喔喔喔？」 
 
    牢笼一阵摇晃，朕一屁股跌到地上。 
 
    「哇喔！才一点高低起伏就该死的卡住了！？」 
 
    「也是……要用这个搬好像会有点辛苦呢。」 
 
    爱丽丝推推眼镜，露出了戏谵的苦笑。 

  第一卷 6 赌上魔帝的一对一？  
     麻烦归麻烦，《英雄协会（Guild）》的四人还是决定以牢笼运送朕。 
 
    看来，她们仍然十分在意萝丝她们。为了避免在无意间不期而遇，她们决定乾脆彻底做好警戒。 
 
    「好，要推了喔。一、二！」 
 
    「哼！我推的说！」 
 
    爱丽丝跟妮露可推著横杆，两人一起似乎比较容易推动装著朕的铁笼。在土壤被掀起的大浴场中还有些摇晃，一进到了走廊就平稳许多。 
 
    走廊的地面的确较为平整，但表面还没乾也让推车顺利不少。 
 
    「嗯……不过让少女做这种苦力，朕也于心不忍啊。」 
 
    「话说……你这什么态度说！超悠闲的说！」 
 
    妮露可推著铁笼，狠狠瞪著卧倒笼内的朕。 
 
    「不是，真的摇晃得很严重，很难站起来啊。」 
 
    朕从刚才开始就让披风膨胀，代为靠枕躺在笼子里。 
 
    「朕可是不吵不闹喔，还真希望你们能夸奖夸奖朕呢。呵呵。」 
 
    「受不了，超恶劣的说！」 
 
    「对不起喔，妮露可。可是……」 
 
    「妮露可知道，这是消去法的说。是合理的结论说！」 
 
    爱丽丝与妮露可——会让这两个人推铁笼有非不得已的理由。椿相当适合担负这种劳力，但她得站在前头，握著刀警戒周围。穆乐蒂则是每当抵达岔路时，就得负责转动法器，决定前进方向。 
 
    因此才会这样，必须由爱丽丝与妮露可担任推车的工作。 
 
    （不过，萝丝、薇欧拉、克蕾贝尔三人没事吧？） 
 
    朕在笼中看著潮湿的走廊，突然想起《英雄公会（Union）》三人的事情。 
 
    （她们若是被热水冲走……应该已经飘到很远了吧。） 
 
    无论走了多久，走廊的地板跟墙壁仍旧十分潮湿。无论过了几个岔路都还是看得见大量热水流过的痕迹。 
 
    朕虽然只有Lv1，魔帝城中的陷阱质量也没有降低。就如同黑龙依旧不减其强大一般，那个海啸不只是为了对付大浴场中的敌人，还足以将侵入这层的入侵者一并溺死。 
 
    （但并非所有的陷阱都是这样才对……在走廊中的陷阱规模好像通常都比较小吧？） 
 
    不过，只要陷阱会让椿她们这般的少女受伤，朕就不能使其发动。 
 
    「哎呀！那里要小心。那面墙上的浮雕有陷阱……哎呀呀，那个转角的柱子也要注意！不知道会发生什么事喔。」 
 
    所以朕就算被锁在笼子里，也得眼观四面，警告众人留意分布于走廊中各处的黑色印记。 
 
    只是问题是，朕若是就这样被《英雄协会（Guild）》的四人带出城外，便会在城外毁灭。 
 
    （得想想办法才行……那么——） 
 
    朕就迷倒椿她们四人——朕究竟还有没有时间这么做？ 
 
    （朕真的不停体悟到只有Lv1的痛苦啊……） 
 
    即便如此，带著朕的《英雄协会（Guild）》一行人还是顺利地在城中前进，直到终于抵达没有湿气的走廊。 
 
    「齁～是这边呢！」 
 
    穆乐蒂甚至不需要使用法器，T字路口中只有其中一边完全没有水痕。 
 
    「咦，这个……是排水沟吧？」 
 
    椿立刻找到了原因，轻轻一跳跨过岔路后立刻有个横过眼前的深沟。看来流到这里的热水全被吸了进去。 
 
    在此出现了某个问题。 
 
    「虽然我们没有被《英雄公会（Union）》的人发现来到了这里，可是还真伤脑筋呢。」 
 
    「……过不去的说！」 
 
    爱丽丝与妮露可放下推车的横杆，面面相觑。 
 
    嗯？朕隔著铁笼一看，理解了原因。走近一看才发现，附有车轮的铁笼无论如何都不可能跨越地上的沟槽。即使想要硬闯，恐怕也只会让车轮卡在沟中，动弹不得而已。 
 
    「这下只能先解除一次魔法了呢。」 
 
    立刻做下决定的爱丽丝没有先把铁笼变回文字，而是放开横杆拿出书本。 
 
    「【出来吧，钢铁枷锁（Choker）】！」 
 
    「唔喔？」 
 
    翡翠色的光芒再次形成套在朕脖子上的枷锁。从项圈上垂下的铁炼在铁笼的地板上发出坚硬的声响。 
 
    「在解除笼子之前先让我们限制你的行动吧。」 
 
    「哼，又来了吗。反正即使不做到这个分上，朕也逃不了喔？逃跑确实对朕较为有利，但再怎么说朕也只有Lv1，可想而知马上就会被你们追上。」 
 
    「就算是这样……我还是会再三小心。就是这样。」 
 
    爱丽丝把手伸进笼中，抓住锁链的一端，接著把锁链交给从水沟另一端回来的椿。 
 
    「就麻烦你拿著了，椿。可以吗？」 
 
    「了解，让我来吧。」 
 
    椿接过锁链，与刀一同紧紧握在手中。 
 
    爱丽丝这才开始把牢笼变回文字——就在此时…… 
 
    苍色的闪光突然照亮了走廊。 
 
    「骗人！？真的假的？」 
 
    椿放开朕的锁链，瞬间做出反应，举刀跳到众人面前。 
 
    然而，她却没有挥刀弹开闪光的必要。飞来的苍色闪光并没有打中椿她们，连装著朕的笼子也没擦到，就这样消失在远方。唯有子弹命中走廊底端的轰响传入朕与《英雄协会（Guild）》四人的耳中。 
 
    看样子刚才的攻击只是牵制。爱丽丝、穆乐蒂跟妮露可都连忙躲到朕的铁笼后。 
 
    「咦，怎么会！太夸张了！！」 
 
    「齁～这是……是她！是《英雄公会（Union）》的该死的长耳族（Elf）！」 
 
    「难道，她们已经来了说！？」 
 
    「呵，居然……！」 
 
    朕只能赞叹。 
 
    终于，从闪光所出现，潮湿的另一条岔路中走出的，毫无疑问正是《英雄公会（Union）》的三人。 
 
    金黄色铠甲耀眼的光辉最先映入朕与椿的眼中。当然，是手提金色大剑的萝丝。 
 
    她从人鱼的姿态变回上次见过的人马模式，也没有光著身子。 
 
    不知她是不是没有擦乾身体的时间，艳丽的金发与衣服都还是湿的，但她却不改凛然地朝这边走来。 
 
    她的背上竟然载著其他两人。 
 
    「你看！果然在这里汪！虽然弄湿了害味道变淡，可是薇欧拉的鼻子果然一级棒汪！耶！」 
 
    说著这句话的是好好穿著衣服的薇欧拉，她抱著四角形的皮包，看向这里越发兴奋。 
 
    在她后方，克蕾贝尔歪著身体，手举缠绕苍色光芒的银枪。她也从泳装换成了灰色的衣服，那个护目镜与游泳圈也都不见了。 
 
    「是用兽人族（Kobold）的嗅觉跟人马铠甲的脚程追上来的吗……！看来是我们小看你们了呢。」 
 
    爱丽丝脸上浮现苦闷的神色，但或许是被克蕾贝尔名为枪的武器瞄准的缘故，她只能握著书本，无法行动。 
 
    「最麻烦的，是那个拿枪的说！」 
 
    妮露可也握著从白袍中取出的小瓶咋舌。 
 
    「大家，就这样乖乖待在魔帝后面！知道吗？」 
 
    椿仅仅一人挡在朕前方，然而就连她也无法轻举妄动。 
 
    似乎看穿这点的萝丝悠然走上前，放下背上的两人。萝丝及椿则是在分岔路口相隔些许的距离相互对峙。 
 
    两人相隔只有一步之遥，转瞬之间就能拉近这个距离。敏感的穆乐蒂似乎对紧张的氛围起了反应，坐立不安地开合著翅膀。 
 
    正所谓一触即发。 
 
    「……昭告《英雄协会（Guild）》的诸位！」 
 
    突然，萝丝在挥剑之前先开了口。 
 
    「我们《英雄公会（Union）》希望以一对一决斗的方式为争夺魔帝陛下的争斗画下句点，你们意下如何！」 
 
    「！？什么意思？」 
 
    突如其来的提案让朕与椿一愣。 
 
    「什么，喔喔，居然要决斗？」 
 
    「在这种情况下……为、为什么？」 
 
    爱丽丝一脸难以置信，妮露可则是张大嘴傻了眼。 
 
    「太不合逻辑的说！怎么可能的说！」 
 
    「齁～可是对面两个什么也没说呢？」 
 
    穆乐蒂看向对面两人。 
 
    最为讶异的是与萝丝直接面对面的椿。 
 
    「这究竟是在开什么玩笑？啊，你是想趁机制造我的破绽对不对？我才不会上当！」 
 
    「唔，我才不会干这么卑鄙无耻的事情！你这无礼之徒！」 
 
    「咦？那么……」 
 
    「我的提案是认真的。」 
 
    萝丝直盯盯地看著椿四人。 
 
    在她背后，克蕾贝尔放下缠绕著苍色光芒的枪。 
 
    「唉呦喂呀，咱们的队长还真古怪。但咱并不讨厌。」 
 
    「身为『狙击手（Sniper）』的你不准给我出手，克蕾贝尔。这里交给我来。」 
 
    「知道。不过对方如果不答应……咱就行动。咱可没有你那么温柔喔。」 
 
    她把右眼的眼罩翻了下来，名为狙击手（Sniper）的少女用剩下的左眼冷冷瞪了她一眼。 
 
    「咦咦？等等，你说真的？」 
 
    椿战战兢兢地回过头，看向与朕一同定格的爱丽丝等人。 
 
    就连这个空档，萝丝也没有发动攻击。 
 
    「好像真的，是真的提案呢……」 
 
    因此爱丽丝才终于点头，从铁笼后走向前方。 
 
    既然要战斗，身为刀士的椿最为适任，但《英雄协会（Guild）》一行人的队长是爱丽丝。 
 
    「究竟为什么突然这么提案？请容我向你们确认这点。」 
 
    「……很简单。因为我不是为了杀人而来到这里的。」 
 
    「！啊……」 
 
    萝丝的回答让《英雄协会（Guild）》的四人倒抽一口气。 
 
    「这么说，的确是这样呢。可是……」 
 
    「至少我觉得，我们《英雄公会（Union）》比你们稳健多了。毕竟我们不杀魔帝，而是为了和平的理想存在。赌上魔帝陛下的决斗，我们也想在其中一方承认败北时结束。」 
 
    萝丝坚定地对爱丽丝说。 
 
    「虽然就结论而言我们难免刀刃相向……但就我们的见解看来，既然同为人类，就该尽量避免以命相搏。当然，输的一方得放弃魔帝陛下！」 
 
    「喔喔！所以才会选派代表进行决斗吗？呵呵，真不错啊！」 
 
    朕不禁在笼中拍手叫好。 
 
    「对朕来说这可是如愿以偿啊。呵，朕也不愿见到少女为了争夺朕而互相残杀。」 
 
    「魔帝给我闭嘴的说！……姊姊，不行的说！这一定是陷阱的说！」 
 
    妮露可哼了一声。 
 
    「反正输了她们也只会打破约定的说！不能相信她们说！」 
 
    「少看扁我了！我向这把剑及光神（海姆达尔）的庇护发誓，我方落败时绝对会放弃魔帝洛基陛下。当然，我完全不打算输！」 
 
    「齁～既然都向神发誓了，身为巫女的我只能相信了呢。」 
 
    看著高举光之剑的萝丝，穆乐蒂耸耸肩膀与翅膀。 
 
    「萝丝丝很固执的汪……如果这样输了让任务失败的话，我可是会恨你的汪！这可是攸关新人『偶像』薇欧拉光鲜亮丽的出道汪，你绝对不能忘记汪！」 
 
    《英雄公会（Union）》的薇欧拉也看似难以接受。 
 
    （偶像？偶像是什么意思？嗯……？） 
 
    朕没听过这个职业的名字，不过看来不单纯只是专职纪录而已。 
 
    「【变变变，耶】！」 
 
    尽管不认同，薇欧拉却还是让粉红色的魔力闪耀出光芒，操纵短短的手杖让皮包上的纪录用水晶球浮上空中。 
 
    「总之先记录起来汪……所以你们也不能作弊汪。我会好好留下证据汪！」 
 
    「作弊……是我们输了也不交出魔帝的意思吗？我们怎么——」 
 
    椿虽然想回嘴，但在那之前她先回过神来，又看了爱丽丝一眼。 
 
    爱丽丝闭上眼镜后的双眼，稍微思考了一阵。 
 
    「……我们了解你们的意思了。你是萝丝，对不对？你说得没错，我们虽然隶属于不同组织，不过大家都是英雄的后裔。原本应该要合力对抗魔帝才对，这样互相残杀本来就很奇怪。」 
 
    终于，爱丽丝睁开双眼，环顾在场的少女。 
 
    最后，她看向椿的背影。 
 
    「我们接受这场决斗！我也以贤者的血脉发誓，输的时候我们会乖乖把魔帝洛基交给你们！」 
 
    「爱丽丝！这样好吗？」 
 
    「椿……选你加入这个团队的人是我。然后我们都相信你，相信我们的刀士。」 
 
    爱丽丝轻声笑了笑。这是让椿担任《英雄协会（Guild）》代表的意思。 
 
    「我知道了，交给我。我一定会赢！」 
 
    椿也毫不犹豫地转向萝丝，放松全身。 
 
    那是她比握刀时还要认真的证明——反应最大的，是身为《英雄协会（Guild）》的代表，站在她正面的萝丝。她的眉头微微一皱，自然向后退了半步。 
 
    （她拉开与椿的距离了？） 
 
    就连在牢笼中的朕也隐隐约约有所感觉，椿藉由刻意放松多余的紧张提升了专注力。 
 
    「既然都这么说了……妮露可也相信姊姊的说！」 
 
    亲身体会这股魄力，连曾经强烈反对的妮露可也放弃了。穆乐蒂则是和她一起点头。 
 
    「受伤的话，我会帮你治疗喔。可是乱来是该死的不行（有罪）喔！」 
 
    「嗯……老实说，朕希望对方获胜，不过……」 
 
    朕在笼中叹息。 
 
    「不过，朕不希望看到少女为了朕受伤啊。」 
 
    ——但就连朕的声音也传不进椿与萝丝的耳中了。 
 
    「我认真上啰，反正你也不是我能手下留情的对手。」 
 
    「彼此彼此……容我再报一次名号。我的名字是萝丝。」 
 
    或许正是因为她认同椿这个对手，萝丝突然报上了名号。 
 
    「我继承骑士的血脉，代代身为女王陛下的『护卫官』。」 
 
    「女王？是脱离《英雄协会（Guild）》支援国之一的那个女王吗？原来，你是组成《英雄公会（Union）》的那位陛下的直属……啊啊算了，反正这些细节不重要，我对这也没有兴趣。」 
 
    椿使红色的魔力闪耀出光芒。 
 
    她用空出来的手抓住铠甲上的其中一个铁环。 
 
    「我是刀士椿。此生唯有挥舞此刃……【吾剑在此】！！」 
 
    召唤新的长刀出现后，椿将第二把利刃背上肩膀，正是所谓的二刀流。 
 
    萝丝则像是呼应她的动作般，释放出金黄色的魔力。 
 
    「【变光（Mode）·全身铠（Full Cross）】！」 
 
    形成人马的铠甲展开变化。金色的装甲开始移动，人马金色的下半身消失后——取而代之包围住萝丝的全身。她的头部戴上头盔，只露出于后脑绑成一束的金色长发。 
 
    （这是防御特化的装备吗？不，这是——） 
 
    不对，朕一眼看穿这身铠甲的用意。萝丝的手上不仅没有盾牌，还用双手握住光之剑。 
 
    （是将防御交给铠甲，聚精会神集中攻击……呵，这就是萝丝的真本事啊。） 
 
    在三条走廊交会的路口正中间，椿与萝丝相互对峙，其他少女则是只能在稍远处屏息守望著这场对决。 
 
    一切都寄托在这场决斗上。 
 
    话虽如此，椿与萝丝却迟迟没有动作。 
 
    两人彼此不踏进对方的领域，保持距离在空间有限的岔路缓缓以相同的步伐绕圈。 
 
    「……朕判断，两者势均力敌。那么——」 
 
    只有Lv1的朕在牢中取出那面魔镜后，分别照了照椿与萝丝身影。 
 
    以影子构成的镜中显示出两人的等级。照向朕时显示的是1。 
 
    而这个数值在椿身上是『52』，萝丝则是『55』。 
 
    「只论等级，是萝丝略胜一筹吗。哼嗯……」 
 
    「你、你在胡说什么的说！姊姊不可能输的说！」 
 
    「连我们的强度你都能用等级区分吗？不过……些微的差距也能用战斗方法颠覆。就速度而言应该是椿占上风，好好利用的话应该是我们有利才对。」 
 
    妮露可马上回嘴反驳，爱丽丝则冷静地分析了现状。 
 
    「可是速度对那个用魔力作成的那个铠甲不知道有没有效。而且若是比较单次攻击的威力，绝对是对方有利。她的身高好像也比椿还高，所以体格上也有优势。」 
 
    「那个，所以说是什么意思呢？」 
 
    「……『胜负说不定只在一瞬之间』的意思。」 
 
    爱丽丝对歪著头的穆乐蒂说的八成没错。而最了解这点的，应该就属椿与萝丝两人，为此两人都迟迟不出手攻击。 
 
    取而代之，椿开口说。 
 
    「真意外，我还以为你会把防御交给铠甲直接冲过来呢。」 
 
    ——这是以言语进行的挑衅。原来如此，朕赞叹道。椿了解战斗中气势消长的重要性。 
 
    「还是你怕一把剑会打不赢我的两把刀？啊哈！」 
 
    「劝你不要太小看我，刀士椿。」 
 
    然而，萝丝也不可能轻易露出破绽。她沉稳地把剑指向对手，以冷静的语气回答。 
 
    「这点程度就想让我动摇？不，就算心生动摇，我的剑也不会迷惘。」 
 
    「呋，看来没那么容易吗……」 
 
    「不如说，你让我有点失望啊。难不成你觉得剑术胜不过我，才玩这种口舌之争吗？」 
 
    「哈哈～萝丝原来你这么想啊？」 
 
    「什么？」 
 
    「护卫官是骑士的后裔对吧？你说你保护的是女王，其实也就是权贵的侍卫罢了。那么，你的剑当然也只是摆好看的而已。我在你提出决斗的时候就知道了。」 
 
    椿大笑一声如此嘲笑道。 
 
    「可是我跟你不一样。刀士的实力是在战场上锻炼出来的，才没有分什么好不好看或高不高贵，实力就是一切。我就是这样成长的。只要赢就好了，赢就够了。」 
 
    「……看来是我太高估你了。」 
 
    「啥？应该说这样究竟有什么不对？不择手段活下去，才能获得英雄的荣耀。」 
 
    面对面的两人尚未交锋，两人间的氛围却更为紧绷。 
 
    但就算如此，椿也还是平淡地接下萝丝从铠甲中射出的锐利视线。 
 
    「对我们英雄来说，只要能赢就是一切。难道死在魔兽手中，到不了魔帝眼前也可以吗？不对吧。」 
 
    「你这是歪理！」 
 
    「的确，跟现在这个状况很不相榇，可是这是真理喔。」 
 
    看样子舌战由椿取得完全胜利，在心理层面漂亮地对萝丝造成影响。 
 
    「把自己的骄傲视为第一的你是赢不了我的。绝对赢不了！」 
 
    「唔……！」 
 
    「真不愧是姊姊的说！好棒！」 
 
    妮露可一个人兴奋地大喊。 
 
    尽管在口舌上落败，萝丝的剑尖也丝毫没有颤抖。仍然看著她的克蕾贝尔与薇欧拉也没有慌张，她们相信自己队长的实力。 
 
    「我绝对不能输！」 
 
    正因如此，萝丝才能承接她们的期望，用力吐出这句话。 
 
    「没错，我绝对要把魔帝陛下带回去。我跟陛下立下了誓言，而且、而且……」 
 
    萝丝终于改变了架式，那似乎是重整气势的表徵。椿当然也作出反应，晃动两把刀刃。 
 
    「我得让魔帝陛下，那个，负起责任才行啊！」 
 
    「啥？什么鬼？」 
 
    然而——莫名其妙的一语却让椿停止了动作。 
 
    「我考虑了很久。因为、因为……有什么办法！？都被他看光了！唔！」 
 
    萝丝像是回想起什么般扭动身躯。 
 
    「既、既然被看到了那么丢脸的模样！我就绝对，只能让他跟我走了不是吗！！」 
 
    「咦？那个，萝丝？」 
 
    「也、也就是说！只能跟他结婚了对吧！？还没出嫁他就看到了我的裸体啊！唔！不要让我全说出来啊————！」 
 
    「啥啊啊啊啊啊！？」 
 
    如此大喊的萝丝全身破绽百出，但突如其来的进展也让椿吃了一惊，使她无法趁隙攻击。 
 
    至今为止紧绷的气氛在一瞬间瓦解，在一旁观战的少女们也全看傻了眼。 
 
    「喔喔喔，结婚？居然要跟朕结婚！」 
 
    只有朕情不自禁地在笼中站起身来，兴奋地大喊。 
 
    「这样只能让萝丝获胜了啊！呵哈哈哈哈！」 
 
    「怎、怎么会这样的说！？」 
 
    「难以置信！不可能！」 
 
    「齁～你是该死的吃错药吗？」 
 
    「不是，你们几个说得过分了喔！」 
 
    笼子旁的妮露可、爱丽丝、穆乐蒂接连说。 
 
    「等……咦咦？」 
 
    椿也明显陷入两难。 
 
    「你跟他那种人好吗！？真的好吗？」 
 
    「唔！我也是情非得已啊！可是女人的身体不是只能让丈夫看见吗！有、有什么办法！」 
 
    「老古板啊你————！」 
 
    「等、你原来在想这个吗汪！？」 
 
    薇欧拉拿下遮住嘴的手不禁大喊。 
 
    克蕾贝尔则是在她身旁抱著头，一副无可奈何似地耸了耸肩。 
 
    「这是什么时代错乱，长耳族（Elf）也没有这么古板喔，萝丝。不过是露了一两颗奶子……」 
 
    「不、不要说什么奶子！太龌龊了，克蕾贝尔！」 
 
    （插图） 
 
    虽然萝丝戴著头盔看不出来，但她一定满脸通红。 
 
    不过，她仍旧紧握大剑，堂堂正正地挺起胸膛。 
 
    「有什么好大惊小怪的？身为淑女这是理所当然的……有错吗？」 
 
    「是说，你拿著那么大把的剑挥来挥去哪里淑女了！啊啊真是的！」 
 
    「少、少啰嗦！我家的家训是心中常为淑女！」 
 
    就算被椿反驳，萝丝还是顽强地抵抗。 
 
    「当然，我也还在烦恼这么做究竟好不好。不过我可是克服了这份迷惘站在这里。我的觉悟可跟你不同，刀士椿！！」 
 
    「不要发出莫名其妙的魄力啦……！只不过是被看到裸体而已吧？」 
 
    「而已？你居然说而已！？」 
 
    「不是……我能理解你受到打击的原因，换作是我被看到也会想死的说。」 
 
    「唔，没错！我不知道已经想死多少次了……不要小看从地狱深渊爬上来的我！想打倒我，就尽管放马过来吧！」 
 
    姑且不论理由——不知不觉间，萝丝的气势主宰了在场的气势。 
 
    两者间的距离终于变了。萝丝向前一步，椿却是向后退，试图保持距离。 
 
    全场再次充满一触即发的紧迫感，但这次椿确实处于劣势。她就算想要绕开，这个岔路也空间有限。走廊坚硬的墙壁一步一步逼近背后，椿的脸上明显露出了焦躁的神色，萝丝则是用取回的气势步步近逼。 
 
    「哼！姊姊被做的事情也不输给她的说！」 
 
    因此，似乎是为了声援，妮露可大叫。 
 
    「姊姊都跟这个魔帝亲过嘴了说！！被看到裸体怎么能比的说————！」 
 
    「！？什么……咦？」 
 
    「大、大笨蛋，妮露可！你在这种时候胡说什么啦！」 
 
    两人的脚步同时停了下来。椿的脸红到耳根子，整个人陷入慌乱，但萝丝却不趁这个空档突袭。 
 
    「……亲……嘴？亲吻？我问你，是接吻……的意思吗？」 
 
    「咦？……少、少啰嗦少啰嗦！我又不是自愿的！是那个笨蛋魔帝突然自己——」 
 
    「怎么可能，你真的做了吗？」 
 
    萝丝的身体一个踉跄，甚至突然无力地跪倒地上。不只如此，就连寄宿在剑上的金黄剑刃也一并消失。 
 
    「啥？你怎么了？奇怪？」 
 
    「怎么会如此不知羞耻……我、我都做不到这种程度，办不到————！」 
 
    「等一下，不要说成这样啦！？就跟你说不是这样了！」 
 
    「我输了！唔，这是我萝丝这辈子最大的失败……！」 
 
    最后萝丝甚至丢下自己的头盔，红著脸露出微笑。 
 
    那是个自嘲的笑容，却也无比乾脆直接。 
 
    「没有办法，既然你都如此为魔帝陛下牺牲奉献……我就只好承认我输了。」 
 
    「等等，太奇怪了啦。为什么是我赢？我们不是还没打吗？喂！」 
 
    「奇怪？可是你的目的不是杀死魔帝吗？那又为什么？难不成是爱到想杀了他吗？怎么会——」 
 
    「笨蛋————！才不是这样！！啊啊讨厌啊啊讨厌啦啊啊！」 
 
    「咦咦咦咦？薇欧拉这边输掉了吗汪？」 
 
    突如其来的进展让薇欧拉大失所望，克蕾贝尔也无所适从地叹息。 
 
    「哎呀，哎呀哎呀，这样……」 
 
    「感觉好像赢了呢？」 
 
    两位代表最后连一次也没有交锋就分出了胜负。爱丽丝跟穆乐蒂对这预料之外的结果只能面面相顾。 
 
    「哼哼！当然的说！」 
 
    只有妮露可直率地为椿的胜利感到开心，心满意足地点著头。 
 
    朕无法接受这个结果。 
 
    「什么？这样就结束了？……喔喔喔喔，怎么可能！朕要怎么办？还以为终于能跟朕求婚的少女在一起了！？」 
 
    「失望的点是这里？不是吧你！不是这样，你只要为了活下去让《英雄公会（Union）》保护就够了吧？话说……我不承认，我才不承认我用这种方法赢啦～～～～！」 
 
    连椿都大表不满，为了逼迫萝丝重新再战靠了过去。 
 
    ——朕却无法看到最后。 
 
    「【开门（Unlock）】。」 
 
    耳中突然传来这一声有力之言的低语，随著一闪出现的是朕没见过的琥珀色魔力。 
 
    （什么？） 
 
    魔力出现在牢笼中的朕身边，但眼前就只有铁笼外的走廊墙壁而已—— 
 
    那里突然开了个四角型的洞，恼人的铁笼跟石墙都是。接著，从中伸出某人的手臂，抓住朕的手腕硬是把朕拖往墙的另一头。 
 
    「喔喔喔喔喔？」 
 
    「来，【关门（Lock）】！」 
 
    琥珀色的魔力又闪了一次。 
 
    朕穿过的方洞关了起来，瞬间形成原来的石墙。 
 
    「这是……！」 
 
    「你就是魔帝洛基吗？」 
 
    一手抓著朕，用另一只手摸著墙壁的对方微笑说。 
 
    她是个双手戴著金属制手套，栗色头发编成辫子的少女。左眼上的单眼眼镜及紧身裤十分特别。 
 
    她放开朕后恭恭敬敬地行了一礼。 
 
    「突然失礼了。不过神出鬼没是人家——怪盗夏尔顿的拿手好戏喔！嘻嘻！」 
 
    「……怪盗？」 
 
    「嘿啊，还请多多指教，魔帝。」 
 
    当然，持有魔力的人只有可能是继承英雄血脉的人。 
 
    看样子除了椿与萝丝之外，又有别的英雄少女侵入魔帝城了。 

  第一卷 7 这次居然是《英雄同盟（Alliance）》  
     「朕方才穿过了这面墙吗？」 
 
    终于了解身处现况，朕不由自主地伸手摸了摸眼前的墙壁。 
 
    墙壁表面完好如初，但这里刚才确实大大地开了个洞，让朕移动到这个走廊。 
 
    （刚才朕所在的走廊墙壁后还有别的走廊呀。） 
 
    朕被带来的这里跟刚才的岔路截然不同。环顾四周，笔直的走廊在各处延伸出不同分支。 
 
    就连地板的样式也跟至今为止的走廊稍有差异，由四角形的地砖紧密相连而成。 
 
    「不过，这里是……」 
 
    「嗯？怎么了吗，魔帝？」 
 
    「……朕姑且也给你个忠告，别踩到这条走廊两侧的地砖比较好。」 
 
    朕的眼前到处浮现了黑色的印记，且为数不少。当然，印记代表的是—— 
 
    「啊啊，你是说陷阱？这里好像到处都是呢，只要走中间就没问题喔。」 
 
    但在朕说明之前，夏尔顿就露出了洁白的牙齿。 
 
    「！你是……」 
 
    「怪盗是盗贼（Thief）的后裔，这点小事人家知道啦。」 
 
    「原来如此，是这样呀。」 
 
    朕敲了敲墙面，不禁确认了一下墙壁的厚度。 
 
    在这面墙后，椿她们应该正为了朕突然消失而陷入混乱吧？墙壁厚到似乎听不见细微的声音。尽管如此，这个少女仍旧找到了朕的位置。 
 
    「居然有找出目标的特殊技巧，以及自由自在穿过墙壁的能力。」 
 
    「嘻嘻，这点小事对人家夏尔顿可是小意思喔！」 
 
    说话带有一些口音的怪盗少女让朕看了看手上的金属手套，手套上密密麻麻刻著魔术文字。 
 
    「只要有这双手，不管是什么都能开关自如喔？跟其他人不一样，墙壁根本不是问题。而且都弄了那么多水出来吵吵闹闹的，想找到魔帝的位置可简单了！人家轻轻松松就偷到手了。」 
 
    「偷朕？为何？」 
 
    对方是个年轻貌美的少女，对朕来说，被夏尔顿掳走可是欢迎到忍不住想抱住她，但一大问题却挡在两人之间。 
 
    「你不是《英雄协会（Guild）》的一员吧？她们没有掳走朕的必要。既然如此，你是属于萝丝她们的《英雄公会（Union）》吗？可是……」 
 
    「啊啊，呒是呒是，人家不属于任何组织。只是觉得好像有点好玩，所以参加一下，帮忙偷走魔帝而已。对怪盗来说，有这点动机不就足够了吗？」 
 
    「什么？嗯……」 
 
    「不过，难得这么努力反而让人家有点泄气啊。没想到居然这么简单就偷到了，一点成就感也没有。」 
 
    呼哈啊一声，夏尔顿无聊似地打了个呵欠。 
 
    就在此时，某个东西在她腰际一抖一抖跳了起来。 
 
    『来了哟，来了哟，来了哟！』 
 
    「什么？」 
 
    那是个看起来像是蓬松毛球一般的装饰品，但朕察觉当中寄宿著魔力。 
 
    那不是夏尔顿所释放的琥珀色魔力，而是完全不同，有如夕阳余辉的光芒。 
 
    而正是这股魔力使毛球开口说话——是赋予无机物生命的魔法。 
 
    接著，相同颜色的光芒朝这里接近。 
 
    『这边、这边、这边！』 
 
    朕立刻看向另一个声音传来的方向。高高的天花板上居然开了个洞，看样子是与上面一层相连。 
 
    从中，夕阳色的光芒直直坠落，紧跟在后，另一位少女一跃而下。 
 
    从高处落下仍一声不响安静著地的是个穿著开叉长裙的紫发少女。 
 
    她面无表情的脸庞十分美丽，同时带著一股中性的氛围。她的年龄与椿和萝丝相近，但比夏尔顿年轻。她的身材没有妮露可幼小，也仍然十分娇小。 
 
    即便身材如此，她的脚上穿著与身材完全不相榇的粗重长靴。附有厚重装甲板的靴子看起来异样的沉重。 
 
    「喔？你……难道是钢人族（Dwarf）吗？」 
 
    朕一眼看穿少女的身分，她丝毫不把靴子的重量放在眼中缓步走了过来。 
 
    ——钢人族（Dwarf）正如其名，是持有强韧肉体的亚人种。过于强韧坚硬的肌肉会阻碍身体成长，就连成人也只有小孩一般的身高。 
 
    「梅花，你真早到。来吧，接下来就是你的工作了。」 
 
    夏尔顿呼唤她的名字，迅速离开朕的身边，顺手捡起从天花板上与钢人族（Dwarf）少女一同落下，带有夕阳色魔力的物品。 
 
    那与夏尔顿带在腰间的东西相同，是某种毛球。 
 
    「喔喔，先生就是魔帝吗……不完全复活看来是真的呢。」 
 
    少女点燃紫水晶色的魔力，而非夕阳色的魔力。看来操纵那个毛球的，也不是这位名为梅花的少女。 
 
    冷冷的双眼直盯盯地看著朕。 
 
    「算了，反正无所谓。就让我一脚……杀了你。」 
 
    「什么？杀了朕？这是怎么一回事？」 
 
    她释出的杀气令朕顿时毛骨悚然，甚至足以让朕的披风启动自动防御。看来名为梅花的少女是说真的。 
 
    「你如果也是英雄，就应该知道才对。在这座城堡中杀了朕也没有意义，朕只会马上进入再生程序。不，对朕来说这样的确比较好……」 
 
    「我哪管得了这么多，所以随便就好。」 
 
    梅花的表情不变，滑步般迈开步伐，朝朕步步逼近。 
 
    「只不过，我是『刺客（Murderer）』。带来死亡就是我的工作，违背死亡的魔帝对我来说是一种亵渎。」 
 
    「……刺客（Murderer）？」 
 
    或许由于她是赤手空拳战斗的「武斗家」的后裔，少女手中没有武器，光靠脚上的一双长靴就已足够。 
 
    「所以就是这样，总之去死吧。」 
 
    覆盖梅花脚边地面的地砖陡然碎裂，被钢人族（Dwarf）强劲的脚力轻而易举地踩碎。 
 
    当然，这是为了跳向朕而踩出的一步。 
 
    ——但就在那之前，暴风突然袭向众人。 
 
    「喔哇啊啊！？」 
 
    「！」 
 
    朕飞了出去，在地上翻滚，差点直接被飞来的墙壁碎片击中。梅花也迅速向后跳开，闪过每一片碎片。 
 
    走廊的墙壁上出现足以让人通过的大洞，苍色魔力的光芒穿透飞舞的烟尘。 
 
    （那是克蕾贝尔的！） 
 
    刚才的八成是枪的一击，还是与让黑龙失去重心相同的一击。 
 
    接著，有人冲破苍色闪光的残渣，从洞中跳了出来。 
 
    「魔帝！你这家伙，休想逃跑！」 
 
    「您还在吗，魔帝陛下！！」 
 
    是手握两柄长刀的椿，以及身穿金黄色铠甲的萝丝。两人在被爆炸分别吹到相反方向的朕与夏尔顿之间登场。 
 
    「！果然是你，怪盗夏尔顿！会在这种地方相遇真是命运啊！」 
 
    重新戴上头盔的萝丝朝倒在地上的朕相反方向喊出这句话。 
 
    总算抬起头的朕看到迅速逃进众多岔路之一的夏尔顿。 
 
    萝丝则是向她伸出没有握著剑的左手，她的手中握著一张小卡片。 
 
    「居然还特地留下这种东西！……『人家就收下魔帝洛基了』。看来你还是死性不改啊！你偷偷溜进陛下宝物库里的仇，我可还没忘」 
 
    「话说你是那个时候的护卫官！？啥啊，还真爱选奇怪的地方再会呢。嘻嘻。」 
 
    「什么？你们两个认识？话说这些家伙也是英雄的后裔对不对？至少用穿墙魔法的那个怪盗一定是！」 
 
    椿背对著萝丝，与梅花对峙。 
 
    「可是这边也是吗？虽然我不知道她是怎样的对手……」 
 
    「还有一个奸贼吗！？别大意了，《英雄协会（Guild）》的刀士！」 
 
    「我的名字是椿！你才是……给我好好抓到魔帝喔，萝丝！」 
 
    「哈，真碍事。」 
 
    梅花拔腿冲刺，但她的脚不是踩在地上，而是在墙上奔驰，试图一并穿越椿与萝丝。她的目标，当然是朕一个人。 
 
    「喂！少瞧不起人了你！」 
 
    椿瞬间作出反应，灵活地挥舞双刀。一蹬墙壁躲开的梅花正好在椿与萝丝之间落地。 
 
    那时转过身的萝丝已经拋下夏尔顿的卡片，挥出包覆在铠甲中的拳头。 
 
    朕知道。行为举止堂堂正正的萝丝不挥剑是因为对手手中没有武器。 
 
    然而下一瞬间，梅花的靴子闪耀出紫水晶色的闪光。 
 
    「【无步（Knife）】！」 
 
    「！！什……？」 
 
    踢击与拳头相撞之后，被弹飞的竟然是具有体格优势的萝丝。 
 
    对手是具有超越外表怪力的钢人族（Dwarf），然而真正使梅花压倒性胜过萝丝的，却是她的魔力。 
 
    「怎么会……我的铠甲！？」 
 
    金黄色的闪光自萝丝左腕上消失，以魔力附著的装甲变回铁灰色，从她的手臂上剥落。 
 
    总算从地上起身的朕亲眼目睹了踢击与拳头交会的瞬间。 
 
    「难不成她取消了对手的魔力？……是成对消灭型的魔法吗！」 
 
    「喔喔，真不愧是魔帝。正确答案。」 
 
    梅花对萝丝发动追击。 
 
    「【无步（Knife）】！【无步（Knife）】！【无步（Knife）】！」 
 
    紫色的辉煌随著锐利的踢击接连闪耀。 
 
    萝丝连忙用剑接下攻击，不过就连金色的剑身也被削减消失。她连反击都无法，头盔和胸铠就一一遭到剥夺。 
 
    「你跟对手太合不来了！换我来！」 
 
    椿连忙冲进萝丝的困境中，朝梅花背后毫不留情地挥刀。 
 
    然而，两把刀使用的都是没有刀刃的刀背。一般来说，光是如此就具有足以让对手骨折的威力——但梅花是具有强韧肌肉与皮肤、特殊的钢人族（Dwarf），她交叉双臂直接挡下椿的攻击。 
 
    「……骗人！？」 
 
    「哈！对我居然敢用刀背……敢小看我？」 
 
    与萝丝纯粹以光构成的剑不同，椿以魔力由铁环变形而来的刀具有实体。正因如此，若是以刀刃砍中对方，结果或许会有生死之别。 
 
    由于对手是人，椿才会两把刀都使用刀背砍下去。 
 
    这触怒了对死亡抱有执著的梅花。 
 
    「呜、噗！」 
 
    随著一声沉重无比的钝响，椿的身体凹成く字形，被一脚踢飞。长刀飞离她的双手，滚到走廊尽头。 
 
    她在极近距离吃下了梅花的踢击。 
 
    「咳！咳喔！什……」 
 
    地板被口中吐出的鲜血染成红色，椿试图起身，却直接瘫倒在地动弹不得。 
 
    「怎么会……椿？」 
 
    朕哑口无言，不敢相信眼前的景象。 
 
    ——一位少女竟在朕眼前负伤倒下。 
 
    「姊姊！？不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」 
 
    在墙上的洞另一头观战的妮露可发出尖叫。 
 
    「我、我马上帮她治疗！」 
 
    同样在墙壁另一头的穆乐蒂连忙想飞来，但她却被爱丽丝阻止。 
 
    「不可以！就算现在去帮她也只会被干掉而已！！」 
 
    就连在这种时候，《英雄协会（Guild）》的队长还是保持冷静。看著梅花的位置，爱丽丝面露不甘地如此判断。 
 
    留在墙壁另一头的少女中，还称得上战力的顶多只剩下克蕾贝尔。不过她在破坏墙壁之后似乎无法立刻用枪展开攻击，只能在不知如何是好的薇欧拉身旁紧握著失去苍色光芒的银色枪身。 
 
    然后，梅花像是为了给予椿最后一击一般，缓步朝她走去。 
 
    「等、等等！」 
 
    萝丝阻止不了她，光是朝她喊就已经使尽全力了。尽管她没受到肉体上的伤害，消失的铠甲仍旧消耗了庞大的魔力，站著就已经是她的极限了。 
 
    因此——朕展开了行动。 
 
    「叫做梅花的，朕可不准你再靠近她一步！」 
 
    「？魔帝……哈，为什么要阻挠我？」 
 
    朕对不停朝椿靠近的梅花大喊，但她没有停下脚步。在Lv1的朕踉跄的脚步追上她之前，椿可能早已丧命。 
 
    所以朕全力朝走廊的墙边跌倒。 
 
    「啊！梅花，害啊啦！」 
 
    理解朕想做什么的夏尔顿大喊，吸引了梅花的注意力。 
 
    那时的朕已然跌倒在地，按下黑色的印记……紧接著，覆盖这个走廊的所有四方形地砖一个接著一个发出黑色的光芒。 
 
    突如其来的变化使梅花一慌，她为了闪开发光的地砖而向后跳开，再也没有接近椿的余力，就这样跳往走廊深处。 
 
    「！魔帝，你干了什么好事！？」 
 
    「呵，记住了……朕绝对不允许，绝对不允许心爱的少女在眼前丧命！」 
 
    朕堂堂正正地对使劲朝这里喊的梅花宣言。 
 
    ——接著，陷阱发动了。 
 
    充满黑色光辉的地砖突然开始滑动。走廊中所有的地砖一齐朝前后左右飘移。 
 
    当然，连著地砖上的人一起。 
 
    「唔，这是……！哇啊啊！」 
 
    站不住脚的萝丝就这样以高速穿越走廊。 
 
    夏尔顿则是朝完全不同的反方向远去。 
 
    「这个陷阱不妙！」 
 
    「是、是移动地板——！！」 
 
    爱丽丝从墙壁中的空洞大喊。铺设在走廊地面上的地砖会将上头的人强制送往不同的地方。 
 
    由于这个陷阱与之前的黑龙与海啸相比，并不会立即造成生命危险，可说是较为温和的机关。不过一旦踏上地砖，就会彻底受到地砖的速度所摆布，即便试图跳开，只要落脚处又是移动地砖，就只会更加混乱。 
 
    不想被卷进陷阱里的梅花看样子漂亮地闪过了每一片移动地砖，但她却为了从不停移动的地砖中脱逃，而渐行渐远直至不见踪影。 
 
    紧接著，朕在地上看穿了地砖的移动模式后，跳上其中一片。 
 
    「就是这里！！……喔喔喔喔喔？」 
 
    距离朕几片之遥、轨道相同的地砖上载著倒地不起的椿，两人则是被载往与梅花、萝丝与夏尔顿不同的方向。 
 
    当然，墙壁上的大洞一下子就消失无踪。迅速转过转角后，就连爱丽丝的声音都听不到了。 
 
    朕与椿乘著地砖左左右右经过了数个岔路，地砖仍然完全没有停下的迹象。 
 
    不停移动，不停移动—— 
 
    终点终究会来。 
 
    走廊中发出黑色光芒的地面突然来到尽头，看来那里就是移动地砖的终点了。 
 
    「喔喔……喔喔喔喔喔！」 
 
    椿与她的刀先一同滚了出去。接著朕也慢了一拍被送上地板，在地砖移动的惯性下翻滚，差点就扑到椿的身上。 
 
    平常的朕或许会故作粗心，就这样直接抱住椿的身体。 
 
    但现在并不是做这种事情的时候。 
 
    「呜……你……」 
 
    「椿！你还活著吗，太好了！」 
 
    朕忍住摔到膝盖与手肘的痛楚，靠近无法起身的椿。 
 
    ——看来被送来这里的，就只有朕与椿两人而已。移动地板的光芒已然完全消失，地砖也停止移动。能甩开梅花的追击是件好事，可是如此一来也远离了能使用治愈魔法的穆乐蒂。 
 
    「椿！你躺著别动，肋骨恐怕已经断了。随便乱动只会更痛而已。」 
 
    所以朕在椿身边跪下，先从外观确认她的伤势。她摇摇晃晃地试图起身，但却无法如愿，只能按著侧腹呻吟。 
 
    「……朕要稍微碰你一下，好吗？」 
 
    「你想干嘛……你这变态……」 
 
    「呵，朕可是绅士喔？让朕看看你的伤势就好。」 
 
    朕替趴在地上的椿翻身，让她仰躺下。 
 
    幸好，她的手脚并没有受伤，不过她的胸甲却因为梅花的一脚彻底陷了进去。 
 
    「椿，朕帮你脱掉胸甲，这样你会比较舒服。」 
 
    朕摸索了一阵固定胸甲的扣环。椿虽然稍有抵抗，但她就连拚命握住的刀也脱手，什么也做不了。 
 
    想办法解开胸甲后，朕没在下面的衣服上发现渗血的痕迹。看来毁坏的铠甲成功削减了攻击的威力。 
 
    「只有从口中出血而已吗……你还能呼吸，所以肺应该没事。朕只知道这一点而已……总而言之，就先从外面固定骨头吧。」 
 
    啪！朕弹了一下手指。 
 
    影子自四周聚集，缠上椿的身体。 
 
    「呜、等——」 
 
    「别慌，这是用影子制成的绷带。」 
 
    两重、三重的影子相互交缠，在椿身上卷上黑色的绷带。朕又脱下身上的披风，一如往常使其膨胀成枕头，垫在椿的头下。 
 
    「朕能做的只有这些，感觉还好吗？」 
 
    「……你有……什么企图……啦？笨蛋……魔帝！」 
 
    「呵，有这种精神就应该没事了吧。哪里，朕不是说过了吗？朕无法忍受少女在朕眼前受伤，仅此而已。」 
 
    朕在椿身旁坐下，情况如此朕还是难免失笑。 
 
    「此外，看样子朕也无法拋下受伤的少女不管，一走了之。真伤脑筋啊，呵呵呵。」 
 
    「什么？……咦？」 
 
    「其实，这个机会对朕来说再好不过。毕竟朕这下终于逃离《英雄协会（Guild）》的手中了。」 
 
    叮叮当当的声音响起，朕的脖子上还挂著锁链——现在却没人握住锁链的另一头。这是藏身广阔城中的大好机会。 
 
    但朕不这么做。不想这么做。 
 
    既然如此，不就没有办法了吗。 
 
    「呵，况且朕如果现在离开你身边，难得包扎好的影子绷带也会解开。」 
 
    椿躺在地上，露出难以置信的表情，然而这却是朕直率的心情。 
 
    （看来朕就是敌不过女人啊，从以前就是。） 
 
    朕突然想起上次与女英雄王的一战。那时的对手倘若不是美丽的少女，朕或许就能保住一命了。 
 
    朕的好色无论丧命几次都不会改变。 
 
    「现在朕只想好好享受与你两人独处的时间，椿。」 
 
    「为什么……你……」 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「……」 
 
    椿把脸别开，用后脑对著朕。 
 
    伤脑筋，还真是被讨厌了呢。 
 
    （不过，这下……接下来该如何是好？） 
 
    老实说朕毫无头绪。朕纵使决心不逃——也知道继续这样下去不是办法。现在朕一心担忧椿的伤势，却没有与爱丽丝等人会合的方法。就算想顺著来到这里时的走廊折返，地砖的路线错综复杂，朕完全记不得路线。束手无策的朕只能发呆了好一阵子。 
 
    「咳噗！咳咳！」 
 
    「！椿？……原来，你口渴了吗？」 
 
    终于，椿的咳嗽让朕想起凡人需要喝水。 
 
    「可恶，不过……这附近的水……」 
 
    朕连忙起身，却不见附近的墙上有铺设水管的痕迹，周遭可能没有休息室之类的设施。朕贴上一旁的墙壁，也完全听不见水流的声音。 
 
    反之，朕听见了某种类似撞击的声响。 
 
    「什么？……这是！」 
 
    声响从远处传来，但确实越变越大声，像是声音的来源正在朝这里靠近。 
 
    「唔……那是……」 
 
    椿的反应终于指出朕没有听错。就连不贴著墙壁也能清楚听见声响，她抬起头来。 
 
    接著，朕和椿同时看见走廊尽头闪耀的金黄色光辉—— 
 
    「是萝丝吗！？」 
 
    朕不由得地大喊。不过像是由萝丝所发出的金色魔力，却随著轰隆轰隆的声响，在走廊中左左右右地移动。 
 
    原本以为这么做反而会不小心踩到陷阱，再次启动移动地砖，但朕此时察觉到了异状。 
 
    「不会吧……她没下来吗？那个位置太高了！」 
 
    「咦？」 
 
    躺在地上的椿也恍然大悟。 
 
    朝这而来，看似萝丝的身影看来并没有接触地板，在比人还高的位置跳跃。 
 
    她的脚有四只。萝丝变身为金黄色的人马，以强韧的脚力蹬著垂直的墙面在墙壁间跳跃移动。 
 
    但是，她们是如何得知朕的位置的？ 
 
    「啊————！找到了汪！！找到魔帝了汪～！」 
 
    坐在人马背上的是兽人族（Kobold）少女薇欧拉，看样子是她追著两人的味道而来的。 
 
    但她们后方居然还有其他少女。 
 
    「椿、椿也在……啊哇哇哇哇哇！」 
 
    「这样太该死的危险了！会咬到舌头呢！」 
 
    「飞起来了说飞起来了说！超糟糕的说——！」 
 
    那是萝丝拉著的铁牢推车。囚禁朕的牢笼不知是受到改造，还是被萝丝砍了一刀，铁牢的上半部完全消失，笼中则坐著爱丽丝、穆乐蒂和妮露可。不只如此，就连克蕾贝尔也紧抓著栏杆坐在车内。 
 
    此时朕察觉到一股违和感。载著那么多人，推车应该有相当的重量才对。 
 
    （萝丝一个人怎么拉得动？而且还能一起在墙壁上跳跃，她究竟哪来的体力？） 
 
    刚败给梅花的她应该十分疲惫，然而萝丝金黄色的铠甲却完好如初，硬拖著载有众人的推车朝朕而来——不只如此，还直接跨过朕与椿的正上方。看样子，是速度太快了停不下来。 
 
    「等等，你在做什么！？停下来，停下来！」 
 
    「都超过姊姊了说！现在马上回去的说！？」 
 
    「唔！做、做不到啦啊啊啊啊————！」 
 
    无论爱丽丝与妮露可叫得多大声，萝丝还是带著大家消失在走廊深处。好一阵子，只有少女们的尖叫与人马蹬著墙壁的声音传进朕的耳中。 
 
    「刚刚那是什么啊……」 
 
    「我也……不知道……」 
 
    朕与椿这么说著，茫然地看著渐渐远去的金色光芒。 

  第一卷 8 少女不该流泪  
     虽然发生了各种状况，萝丝最后还是跟大家一同回到朕与椿的身边。 
 
    回来是回来了，她却遍体鳞伤。 
 
    「唔……杀……了我～～～我已经动不了了，呜呜呜……」 
 
    萝丝不再是人马的模样，全身的铠甲变回铁灰色，回归十字架型的剑鞘。以附有车轮的皮包拖著十字架的薇欧拉则是因沉重的重量而脚步不稳。 
 
    萝丝本人满头大汗，全身无力地摊倒在克蕾贝尔肩上。 
 
    然后，《英雄协会（Guild）》的少女们尽管没有拖车，仍然主动跟著《英雄公会（Union）》三人走来。 
 
    「姊姊～！你没事吧！？」 
 
    妮露可最先跑到躺在地上的椿身边。 
 
    「咦，这是什么？你对姊姊做了什么的说！？」 
 
    「你是说朕做的绷带吗？她的肋骨好像断了，朕只是帮她固定而已。」 
 
    「我没有……怎样……呜呃……」 
 
    身缠黑色绷带的椿试著勉强起身，但看样子受的伤还是会痛，又躺回朕做出的枕头上。 
 
    「姊姊！？」 
 
    「穆乐蒂，拜托你了！」 
 
    「好的！我知道了，要治疗啰！」 
 
    爱丽丝与穆乐蒂来到她身旁，立刻开始照料她。爱丽丝剥开黏在椿身上的妮露可，穆乐蒂握住尾羽前端的法器，使出七彩的魔力。 
 
    「若是回复魔法，咱们也想麻烦你帮忙，可以吗？」 
 
    然而在治疗开始之前，克蕾贝尔在椿身旁把萝丝放了下来。 
 
    「呜呜……呜呜呜……好痛，全身都好痛！就是这样我才不想拜托薇欧拉啦……！肌、肌肉好痛～～～」 
 
    「啊啊啊，对不起汪～！可是要是没有薇欧拉的强化魔法，就到不了这里了汪。」 
 
    「……强化魔法？刚刚那个原来是强化魔法。」 
 
    听了薇欧拉的话，朕才终于领悟发生了什么事。她虽然说自己是偶像还是什么，不过她果然不是单纯来记录过程的人。 
 
    「是的。」爱丽丝点头说道。 
 
    「当时，要甩开那边那个怪盗她们没有别的方法。这边这位就突然演奏起『强化之歌』，然后……」 
 
    「耶！唱歌跳舞使用魔法是薇欧拉最擅长的汪～耶耶耶！目标是成为英雄偶像喔汪！」 
 
    「喔喔，原来如此。也就是说你以歌曲与及舞蹈为媒介发动魔法是吗。」 
 
    （朕不太了解什么是偶像，但的确有会使用这种附加魔法，称为「歌姬（Diva）」的英雄吧？） 
 
    薇欧拉一定就是她的后裔了，朕如此理解。 
 
    然而，这份力量似乎伴随著某种副作用（风险）。 
 
    「她的体力消耗得好厉害！说不定比现在的椿更糟呢！」 
 
    穆乐蒂看了看趴在地上动弹不得的萝丝发出焦急的呻吟。 
 
    「总而言之，我会一并治愈她们两人……这还真是该死的辛苦呢。那么就来用特别的经文……」 
 
    「穆乐蒂！要优先治疗姊姊的说！」 
 
    「妮露可，萝丝也要让穆乐蒂好好治疗才行……我们的协定虽然只是暂时的，不过还有效喔。」 
 
    「协定？居然还这样。」 
 
    爱丽丝叮咛妮露可的一句话让朕讶异不已。 
 
    「是吗，你们终于理解了吗！呵哈哈哈！」 
 
    「？什、什么？那个……」 
 
    「朕说啊，爱丽丝，也就是这个意思吧？你们为了朕决定放弃互相争斗，手牵手……」 
 
    「才没有！只有暂时而已！」 
 
    「毕竟出现了咱们共同的敌人啊。」 
 
    代为爱丽丝继续说的，是抱著银枪的克蕾贝尔。 
 
    「下决定的是萝丝就是了……为了抢回被怪盗夏尔顿什么的偷走的魔帝，咱们《英雄公会（Union）》暂时与《英雄协会（Guild）》合作。只是没想到，居然会牵扯上刺客（Murderer）。如果她们想杀了魔帝，我们就只能合作了。否则彼此都没有机会达成任务。」 
 
    「那两个人都在《英雄协会（Guild）》的黑名单上。」 
 
    翻开书本的爱丽丝确认了一下上面记载的资讯。 
 
    「自称怪盗，盗贼（Thief）的后裔夏尔顿与投身黑社会的刺客（Murderer）梅花……不过，没想到她们会特地侵入这座魔帝城，究竟是怎么一回事？我完全不懂。」 
 
    「嗯，说不定还有一个人。」 
 
    「咦？」 
 
    「啊，不……朕突然想起来，朕曾经看过与那两人不同，寄宿著别的魔力的物品。」 
 
    朕指的是那个跟在夏尔顿与梅花身边的毛球。 
 
    （那个东西上的魔力，朕记得是……） 
 
    就在此时——微微亮起的夕阳色魔力跃进朕的眼中。 
 
    「！什么？」 
 
    魔力的来源是从萝丝身上掉下来的一小搓毛球。 
 
    它为什么会躲在那里。毛球似乎是悄悄黏上萝丝的身体，一路跟来此处——魔力闪耀出光芒，就连其他少女也注意到了毛球的存在。正要开始使用治愈魔法的穆乐蒂一愣停下手。 
 
    而在这个时候，毛球突然一鼓一鼓地开始膨胀，原本的球状外表跟著变形。 
 
    转瞬之间，毛球变成足以让人抱在怀里的大小。是个有著长长耳朵的兔子玩偶。 
 
    满身缝补痕迹的玩偶笔直朝朕跳来。 
 
    ——接著，从脚尖伸出坚硬锐利而凶恶的巨爪。 
 
    Lv1的朕实在是闪不过，现在身上也没有自动防御的披风。 
 
    然而，就在宛如利刃的尖爪命中朕之前，红色的魔力从一旁发出光芒。 
 
    「【……在此】！」 
 
    椿用沙哑的声音说，将身上的铁环丢来。铁环变成一柄短刀，在空中与爪子相撞使其偏离轨道。瞄准朕首级挥来的一击只砍断了几根头发。 
 
    兔子双脚著地，但它仍不放弃，立刻又以后脚跳跃，再次朝朕逼近。 
 
    这次是苍色的魔力闪耀。 
 
    「【枪式（Pike）/25cm】！」 
 
    克蕾贝尔的银枪前端出现以苍色光芒形成的细长刀刃。她用长枪的动作向前一刺，精准地刺穿兔子，接著直接把它钉在一旁的墙上。 
 
    『没打中，没打中，没打中！』 
 
    兔子剧烈挣扎，却无法脱逃。即使如此，它还是不停挥动附有尖爪的脚，使克蕾贝尔除了将它固定在墙上外无计可施。 
 
    「这是什么东西！？」 
 
    「好、好危险的玩偶汪！是从哪来的汪！？」 
 
    「姊姊你太乱来了说！可是刚刚……它是想杀魔帝的说？」 
 
    「这种东西是什么时候躲在身上的！？是那个叫做梅花的刺客（Murderer）藏的吗？可是魔力的颜色该死的不一样！」 
 
    突如其来的事态使少女们陷入混乱。 
 
    回答这些疑问的，居然是玩偶自己。 
 
    『……你们几个，竟然敢搅局！这么说的主人非常生气啦！』 
 
    兔子大大张开口，突然流畅地说起话来。 
 
    就连朕也忍不住一愣。或许是众人的表情十分滑稽，只有兔子哈哈哈地笑了出来。 
 
    『你们这群蠢脸！看到主人的「人偶（Doll）」就这么意外吗？』 
 
    「人偶（Doll）……？啊！也就是说你是『操偶师』的手下对不对！」 
 
    知识丰富的爱丽丝率先察觉。 
 
    「然后也是魔帝所说的，另一个英雄？」 
 
    「操偶师？那是什么汪？」 
 
    「有人在操纵这个玩偶吗？该死的扯耶！」 
 
    「又是魔法的说！哼！」 
 
    不过似乎没有人知道爱丽丝所说的是什么，在被盯在墙上的兔子面前骚动起来。 
 
    「说是魔法，比较像是咒术呢。是从『死灵法师（Necromancer）』分支而出的英雄。」 
 
    取出书本的爱丽丝立刻查到了资料。 
 
    「由于操纵尸体十分不道德，所以『死灵法师（Necromancer）』的存在从前就被《英雄协会（Guild）》视为异端，是脱离所属的人们。他们原本应该是连黑名单上都没有的存在……居然还有人继承他们的血脉！可是，他们为什么想杀了魔帝……？」 
 
    「唔，果然……是那个怪盗的同伙吗！？」 
 
    无意间把毛球带来的萝丝倒在地上后悔地呻吟。 
 
    『同伙？才不是这样啦！真要主人说的话，感觉起来就是碰巧利害关系一致的同盟罢了吧！嘻哈哈哈！』 
 
    像是在嘲笑萝丝一般，兔子饶舌地说。 
 
    『你们既然组成《英雄协会（Guild）》跟《英雄公会（Union）》，我们就是《英雄同盟（Alliance）》啦！』 
 
    「「「《英雄同盟（Alliance）》！？」」」 
 
    『没错啦。』 
 
    被钉在墙上的兔子环顾少女们又笑了。 
 
    『夏尔顿跟梅花的想法都与主人不同，可是目的一致啦！为了完美屠杀魔帝，才聚集在这里的啦！』 
 
    「什么？为了……杀朕吗？完美……？」 
 
    朕发出疑惑的哼响不解地歪头。 
 
    「这是什么意思？即使在这座城堡里杀了朕也没有意义，难不成你们不知道吗？朕只要身处魔帝城内就能一再重生。若是想完全毁灭朕，就只能用爱丽丝她们《英雄协会（Guild）》的方法，把朕带出城外。」 
 
    『这样离完美还远得咧！这是丢英雄脸面的邪魔歪道！』 
 
    「！？你说什么？」 
 
    爱丽丝的脸板了起来。 
 
    「我们《英雄协会（Guild）》的策略哪里有错！！就算不用等到英雄王出现，光靠我们也能了结与魔帝的因缘……这个方法有什么不对！？」 
 
    『杀了不完全的魔帝有什么了不起，这是英雄的耻辱啦！主人应该是这么想的啦。』 
 
    「咦？什……」 
 
    『除了杀掉完全复活的魔帝以外，其他方法都没有意义啦。而被《《英雄协会（Guild）》》除外的主人将会达成这个目标！这才是英雄真正的使命啦！嘻哈！』 
 
    「为此才会为了让朕完全复活，刻意让朕在城中丧命一次吗？怎么会……」 
 
    即便是朕也不禁感到愕然。 
 
    「这样……没有意义的说！根本是连简单的算数也不会的大智障说！」 
 
    妮露可对玩偶嗤之以鼻。 
 
    「的确，只要在这里杀了魔帝，他就会为了成为完全体，再次回到休眠状态的说。可是在重生结束之前还需要666年的时间说！人没办法活那么久的说！」 
 
    「嗯……的确该死的没有道理呢。」 
 
    「就连咱们长寿的长耳族（Elf）也不可能啊。」 
 
    穆乐蒂也跟著傻眼，克蕾贝尔则是不解地点头。 
 
    但是—— 
 
    『魔帝有「心脏」对吧！』 
 
    「？你……！」 
 
    朕不由自主地倒抽一口气。 
 
    同时，爱丽丝恍然大悟。 
 
    「魔帝的『心脏』！？难不成，你——！」 
 
    『我们要拿到据说位在这座城堡中某处，魔帝的「心脏」啦！主人已经确实感应到心脏的存在了。魔帝的力量来源「心脏」如果回到魔帝体内会发生什么事？答案只有一个啦！』 
 
    「……你是说，魔帝会以不死为代价，取回身为完全体的力量吗？」 
 
    「真的有『心脏』吗汪！？话说，难道你们为了找到心脏想杀了魔帝吗汪？可是心脏那么容易找吗汪！？」 
 
    关于魔帝的心脏，《英雄公会（Union）》的少女好像是第一次听说。薇欧拉跟克蕾贝尔面面相觑，卧倒在地的萝丝也扭动身躯。 
 
    （并非不可能……是吗。） 
 
    朕抹抹渗出额头的汗水——自从上回和英雄王一战以来，朕还是第一次冒出冷汗。 
 
    「是吗，朕死了之后，只要开始再生……你们就能沿著魔力流向找到『心脏』。为了找到朕的『心脏』，你们得先杀了朕吗？但是这座城堡可是十分辽阔喔，怎么可能这么顺利。」 
 
    『嘻哈，嘻哈，嘻哈！所以要一次又一次杀了你啊，主人是这么说的啦！』 
 
    兔子捧腹大笑。 
 
    但下一刻，兔子的形体突然开始崩毁。锐利的爪子先是掉了下来插在地上，接著一对长耳朵也失去了形状。 
 
    『呿，一不小心说太多话了，魔力用完啦！』 
 
    ——满是缝缝补补的兔子渐渐失去形体。 
 
    看来，从远方操纵的兔子只要用完事先封入其中的魔力，就会无法行动。 
 
    『最后，主人有话想对你们说啦！魔帝会死在主人的手中，一次又一次，直到找到「心脏」为止！』 
 
    即使逐渐回归成毛球，曾是兔子的东西却还是留著一张歪嘴继续说道。 
 
    「……然后，主人会让魔帝洛基完全复活啦！打倒魔帝洛基，主人才会达成英雄真正的使命，超越英雄王！没错，达成历代英雄王无法完成的使命，才是对《英雄协会（Guild）》最好的复仇啦！嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    「复仇？就为了……这样……」 
 
    「姊姊！？不能乱动的说！」 
 
    椿忍痛勉强坐起身。她挥开妮露可的手，瞪著渐渐崩毁的兔子。 
 
    但那时，蓬松的玩偶已然化成圆形的毛球，失去夕阳色的光辉，从克蕾贝尔苍色尖锐的枪尖落下。 
 
    再也不动，也不说话了…… 
 
    「操偶师率领的《英雄同盟（Alliance）》……？」 
 
    在凝重的氛围中，爱丽丝终于低声说出这句话。她阖上手中的书本，皴起眉头。 
 
    「超越英雄王？为此要让魔帝洛基完全复活？这样不可能是英雄真正的使命！怎么会有这种人！？」 
 
    「这也是英雄的一种吧？简直就跟该死的邪教徒一样呢。」 
 
    穆乐蒂用翅膀与双手抱住自己，不停颤抖。 
 
    只有朕呵一声笑了。 
 
    「那么……朕该如何是好呢？她们对朕而言是吉是凶呢？」 
 
    「！？你在这种时候说什么的说！」 
 
    「嗯，不过啊。对你们来说，《英雄同盟（Alliance）》的存在或许是敌人。姑且不论『心脏』，在这座城里杀了朕，对朕而言并非坏事。」 
 
    「这……！」 
 
    妮露可一时哑口无言，因为朕说得没错。 
 
    也就是说，让朕活下来的方法增加了。朕除了能受到萝丝的《英雄公会（Union）》庇护之外，只要让《英雄同盟（Alliance）》抓到，不管三七二十一在城内先被杀死即可。 
 
    「哼、哼！姊姊都变成这样了，魔帝果然就是魔帝的说！」 
 
    妮露可别过头，黏在刚坐起身的椿身上。 
 
    「唔、呃！」 
 
    「姊姊，你太乱来了说！总之在治疗结束前，要好好躺下的说！」 
 
    「齁～没错！我要开始治疗了喔！」 
 
    穆乐蒂马上转向椿与萝丝，使出了七彩的魔力，再次念起那段经文。 
 
    不只妮露可，爱丽丝、薇欧拉与克蕾贝尔都担心地守望著治疗的过程。 
 
    看著这群少女，朕一人独自稍微放下心来。 
 
    令人讶异的是，藉由出现共同的敌人，少女们缔结了暂时协定，如此凝聚在一起。这对朕来说，这是最符合理想的状况。 
 
    （这么一来，至少《英雄协会（Guild）》与《英雄公会（Union）》就不会彼此争斗了。呵，没有少女受伤最好。） 
 
    然而——现在椿与萝丝的体力消耗到动弹不得也是事实。 
 
    全部都是那个的错。 
 
    （操偶师吗。那个人既然已经成功入侵了朕的城堡，恐怕就跟夏尔顿与梅花相同，是个美少女吧……） 
 
    只能量力而为了，朕心里这么想，做好觉悟。无论如何，只要对手是少女，朕不管是否只有Lv1都无可奈何。 
 
    正因为如此，朕才只能把她们追到手—— 
 
    「啊，糟了。一不小心就忘了。」 
 
    朕突然想起一件事，猛烈地后悔。 
 
    「喔喔喔喔，太大意了。没想到朕居然……忘了问那个操偶师叫什么名字！……她若是跟你们一样能进到这座城堡里来，就绝对是一位少女的说！」 
 
    「魔帝又在胡说八道了说！」 
 
    妮露可又满脸厌恶地瞪了朕一眼。 
 
    椿与萝丝的治疗平安结束——《英雄协会（Guild）》与《英雄公会（Union）》的少女们带著朕立刻开始移动。 
 
    「总而言之，这个玩偶虽然已经不会动了，不过操偶师很有可能藉由玩偶得知我们的位置！」 
 
    聪明的爱丽丝挂心著《英雄同盟（Alliance）》的行动。 
 
    朕心想恐怕正是如此。 
 
    （夏尔顿与梅花身上都有夕阳色魔力的毛球。操偶师有办法知道在这广大城堡中四散各处的人偶（Doll）位置吗？） 
 
    「……最可怕的是，除此之外还有那个怪盗。她使用的魔法能让这个城堡的墙壁毫无意义。当然，她的魔力有限，所以应该没有办法无视所有墙壁追上我们……可是就算是这样，我们也不知道她们什么时候会突然在我们身旁出现。」 
 
    就如同最刚开始，朕从她们眼前被夺走一般——正因为有这个经验，原本目的不同的少女们决定延续协定，七人一同保护朕。 
 
    毕竟，相对于想在此杀了朕的《英雄同盟（Alliance）》，《英雄协会（Guild）》与《英雄公会（Union）》两者都具有非得让朕在这城堡中存活的共通点。 
 
    因此她们才会以「离开城堡之前」作为条件，互相配合。 
 
    将被带出城外的朕这次没被关在笼子里，只有脖子上垂下的锁链牵在少女手中。 
 
    即使身处牢笼，只要有夏尔顿的能力就毫无意义。走路虽然会累，但和无时无刻处于紧张之中的少女们相比来得好多了。一行人在穆乐蒂的带领下，以较为缓慢的步伐，终于走下了几段阶梯。 
 
    行进间，魔帝城的夜晚再度降临。 
 
    「总不可能都不休息，我们就在那里换班小睡到天亮吧。」 
 
    萝丝身上的铠甲尽管黯淡了不少，仍旧以金黄色的光芒照亮前方。她找到其中一个休息室时如此提议。 
 
    不出所料，《英雄公会（Union）》也会利用这里休息。 
 
    「我知道了……大家应该也到极限了吧。」 
 
    爱丽丝顾虑到其他人的疲劳点头同意。众人终于能休息了。 
 
    ——这一层的休息室与之前朕与椿等人一同过夜的房间格局大同小异，宽广得毫无必要，四处摆著长椅与桌子。 
 
    「已经……不行……了说……！」 
 
    「好累喔汪～～～」 
 
    长椅立刻被像是昏了过去一般睡著的妮露可，以及拖著沉重行李而精疲力尽的薇欧拉占领。紧接著，持续使用回复魔法，消耗甚剧的穆乐蒂也倒了下来，爱丽丝则是用书本中取出的毛毯裹住自己。 
 
    还醒著的人除了朕以外，就只剩萝丝、克蕾贝尔以及椿三人了。 
 
    「没关系，你先去睡吧。魔帝先让我来顾就好。」 
 
    椿这时这么说，左手腕上的手环上发出红色魔力的光芒，召唤出一把刀。她把刀穿过朕的脖子上垂下的锁链后，在距离大家沉睡的长椅稍远处，一刀将锁炼钉在墙上。 
 
    「喔喔喔，朕又得受到这种对待吗？」 
 
    「那当然，那个怪盗少女穿墙过来就遭了。」 
 
    「以防万一比较好，我们这里也出一个人吧。」 
 
    过去与椿有所过节的萝丝说完转向克蕾贝尔。 
 
    光是如此克蕾贝尔就拿起枪从椅子上起身，看来不必萝丝特意说出口。她朝向位于长椅上沉睡的众人另一头，也就是休息室的入口处走去，似乎是想从那里警戒前方的走廊。 
 
    「我也先休息了。之后再跟你交换，到时跟我说一声就好……【变光（Mode）·圣十字（Saint Cross）】！」 
 
    萝丝身上闪耀金光的铠甲失去光芒，回归成剑鞘。她背著变成十字架的剑鞘朝空著的长椅走去。 
 
    这下，就只剩由爱丽丝放在地上的油灯所照亮的朕与椿两人了。 
 
    「呵呵，终于能两人独处了呢，椿。」 
 
    「少啰嗦。」 
 
    只可惜椿对朕爱理不理，在油灯旁铺下毛毯，背对著被锁链拴住的朕抱起膝盖。 
 
    「你快点睡啊？我知道你的膝盖已经快不行了。」 
 
    「朕很想这么做……不过真奇怪。看来是太累了，朕没什么睡意。」 
 
    朕也铺好披风，倚著墙壁休息，但丝毫不想闭上眼睛。椿说得没错，有可能是脚太疲倦了。 
 
    （毕竟穆乐蒂的回复魔法对朕没有效果啊……） 
 
    朕望著坐在地上的椿的背影，心里有些羡慕。 
 
    椿的身体已经不需要朕所做的黑色绷带了。穆乐蒂的魔法治好了断掉的肋骨，使她完全康复。 
 
    但是，朕无意见看到了。 
 
    看到椿的肩膀微微颤抖。 
 
    「椿，怎么了？难道还会痛吗？」 
 
    「……！为什么……知道啦你。」 
 
    「？你——」 
 
    在灯光的照耀下，朕看见椿的脸颊反射出微弱的闪光。 
 
    她不是在忍受痛楚，而是一声不响，悄悄地流泪。 
 
    ——这个少女正在哭泣。 
 
    瞬间，眼前的景象——与某人重叠。那是个与椿神似的另一名少女。 
 
    （那是……？） 
 
    （插图） 
 
    「你不能跟其他人说喔。敢说我就砍了你，笨魔帝。」 
 
    然而现在却是椿的哭脸深深刺痛朕的心。她虽然马上抹去眼泪，但朕仍旧无法忘怀她那与一如往常的强势大相径庭的表情。 
 
    「……朕知道了。朕和你约好，不说。」 
 
    朕朝长椅的方向瞄了一眼，躺在长椅上的少女们无不深深熟睡。而位在另一头的克蕾贝尔也没有看向这边。 
 
    椿似乎也确认过了。 
 
    「我好不甘心。我一直忍耐，可是又忍不住……」 
 
    她终于低声说道，低下头，把脸埋进膝盖间。 
 
    「啊啊，难不成是与梅花一战的事情吗？」 
 
    「想笑我没用就尽管笑吧。我都被你看到了那么没用的样子……还被你救了一命……」 
 
    「不过，以你的说法，那不算是一借一还吗？你不也在朕被玩偶攻击时救了朕吗？」 
 
    「笨蛋。从我们的角度看来，保护你是当然的。」 
 
    「嗯……这么说也是……」 
 
    「我从来不觉得自己最强。如果这座城堡没有除了处女无法进入的诅咒，其他多得是更适合的人选。比我还要强的男人要多少有多少。」 
 
    椿一拳捶上地板，即使隔著毛毯仍响起一声沉痛的声响。 
 
    「可是对手跟我一样，是女的。明明一样是女生……」 
 
    「……她毕竟是钢人族（Dwarf），是原本就比人类更有力量的种族。」 
 
    「就算真是这样，我也——」 
 
    「没办法。椿与那个人有决定上的差异。完全不能比。」 
 
    「！？什……」 
 
    「呵，朕说你啊，没杀过人吧？」 
 
    朕不禁直接说出心中的感想。 
 
    椿真的十分痛苦，甚至难过到暗自哭泣。朕对少女的泪水束手无策。 
 
    「朕知道，毕竟朕可是亲自被你砍死过一次。虽然只有一瞬，但那时的你在砍了朕之前稍微犹豫了吧？」 
 
    朕记得椿在棺材房砍了朕之前，曾经呼——地深深吐了一口气。 
 
    「面对黑龙的时候当然不同，不过对上萝丝与梅花的时候也是如此。甚至比面对不是人类的朕时还要明显喔？那时的你好像是用没有刀刃的地方砍对吧？」 
 
    「那是因为……这是当然的啊？」 
 
    椿不由得抬起头来。 
 
    「我是英雄的后裔，所以才有所觉悟，有所尊严！可是面对魔兽就算了，居然要我砍人……」 
 
    「姑且不论萝丝，那个人，梅花可不同。刺客（Murderer）的话，不就是杀手的意思吗？」 
 
    「！」 
 
    「她有著修罗的眼神。明明还这么年轻，为什么会变成这样，实在令人难过。」 
 
    「这是什么意思。是因为你之前杀了很多人，所以知道吗？你想说我不够成熟吗？」 
 
    椿用力搓揉眼睛，回头瞪了朕一眼，眼神之中充满鄙夷。 
 
    「我知道。小时候听过好多次了。你，魔帝究竟做了什么事，究竟杀了多少英雄。」 
 
    「朕可没有直接下手。每次来到这座城堡的都只有英雄王而已，可是朕从没赢过。」 
 
    「咦？」 
 
    「但，的确，被朕的魔兽打倒之人应该不在少数吧。加上他们的话，朕毫无疑问是个杀人魔。」 
 
    「！就是说……纪录都有好好留下来，你这邪恶魔帝。」 
 
    「不过，你们应该没有『朕一次也没有主动出手』这件事实的纪录吧。」 
 
    「啥？咦……骗人？」 
 
    「朕没骗人。朕不欺骗少女。」 
 
    吃惊的椿直直盯著朕看。 
 
    「只要有朕这等力量，自然而然会遭受疏离。朕是无可奈何，才打发找上门的麻烦而已。」 
 
    「这种事……」 
 
    「你不相信也罢，但是依照朕的个性，只要有美丽的少女陪伴身边，朕就心满意足了喔？呵呵呵！」 
 
    「这……嗯，我知道。」 
 
    「为什么事情会变得这般复杂……最初的开端是——」 
 
    是什么——朕正想跟椿说，却迟迟开不了口。 
 
    「……不，朕……」 
 
    「你怎么了？」 
 
    「没事。不过，只要看朕就明白了吧？就算杀了对方也一点好处也没有，只会落到如同朕一般的下场。然后，事到如今也无法挽回了。所以……请你不要杀人。」 
 
    朕露出温柔的微笑。 
 
    「梅花确实很强，但那份强劲来自于堕落。你不需要追求那种强大。朕希望椿能够永远不杀人。」 
 
    「……可是，只要离开这座城堡，我还是会再把你砍死。」 
 
    椿深深吸了一口气，这么说道。语气中带有不容动摇的坚定。 
 
    「呵，若是死在你的刀下朕也无可奈何。虽然朕不想死，那时还是放弃吧。无论如何，Lv1的朕也无力抵抗。」 
 
    因此朕欣然接受。 
 
    「可是，如果可以的话……朕不想让你背负朕的死。为此，朕可是会活下来喔？即使要依附萝丝她们的《英雄公会（Union）》也在所不惜。」 
 
    「你太没节操了。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我不相信，无论是魔帝说的话也好，行动也罢。不管怎么看，都只看得到表面而已。」 
 
    椿冷淡地把头别开。 
 
    「你虽然不顾自己冲动地救了我好几次。可是反正你也会复活对吧？你只不过是因为可以重来，所以才敢乱来而已。」 
 
    「这下伤脑筋了啊。」 
 
    朕轻轻用头碰了一下背后的墙壁发出声响。 
 
    「朕无法否定啊，嗯。在那个时候真正来临前朕也不明白，朕究竟有没有舍弃唯一一条生命的觉悟。」 
 
    「那么就闭嘴。你对我来说一点价值也没有。」 
 
    「是吗，真是可惜。」 
 
    「就是这样。」 
 
    「但看样子就算是朕，也能让你稍微打起精神呢。呵呵。」 
 
    「？咦……」 
 
    椿看著朕的脸一愣。 
 
    她的双眼已经不再沮丧，回归朕所认识、一如往常的椿。 
 
    只要看见她的表情，朕就心满意足了。 
 
    「朕其实原本想用热情的一吻鼓励你的呢。呵呵呵呵呵。」 
 
    「……笨、笨蛋！」 
 
    椿忍不住叫出声来，却连忙压低音量。她好像喊太大声了，长椅上某人发出声响，翻了个身。差点就把她吵醒了。 
 
    「色鬼魔帝！」 
 
    看到幸好没有人醒来后，椿才低声这么说。接著她故意把毛毯重新铺在稍远处，在那里躺了下来。虽然她还不能睡，但这代表与朕的对话结束了。 
 
    算了，朕这么想闭上双眼。 
 
    至少已经没有少女在朕身旁哭泣了—— 

  第一卷 9 最后是最初最恶劣的陷阱  
     幸好朕与椿一行人没有受到《英雄同盟（Alliance）》的袭击，平安迎接早晨到来。 
 
    朕还是因为弱化的缘故，在不知不觉间睡著了。在那之后椿也和某人换班，充分获得了休息。 
 
    「好！在那些家伙追上来前，快点把魔帝洛基带出去吧！」 
 
    简单吃过饭后，椿比任何人都要蓄势待发，催促众人启程。她的脸上丝毫不见昨晚只在朕面前露出的怯弱。 
 
    （这是两人间的秘密呢，呵呵呵。） 
 
    对朕来说，仅此便心满意足了。 
 
    接著，在七位少女的保护下，朕离开了休息室。 
 
    然而一路上，某件事始终停留在朕心头。 
 
    那是朕无意间想起某人哭泣的身影。 
 
    （那位少女是……） 
 
    记忆中的年轻少女与椿颤抖的背影重叠，现在的朕却无法清晰回想起她的容貌。 
 
    不可能，朕尽管面不改色，心中仍旧不停动摇。 
 
    朕不容许自己忘记曾经相遇的少女。 
 
    不，朕记不得的还有别件事。那是曾经想对椿坦白，却说不出口的事情——消失在忘却彼端，朕为人所敬畏的原因。 
 
    （……太奇怪了。朕的记忆真的消失了吗？） 
 
    朕至今才察觉此事。 
 
    朕已经活太久了。朕虽然是这么跟椿说的，但不完全觉醒说不定才是主因。朕边走边想，总算得出了这个结论。成为魔帝至今，不管活了多久，都未曾发生过这种事。 
 
    那位哭泣的少女，最后究竟怎么了？ 
 
    （既然是朕，就绝对不可能难看地拋下她一走了之才对。） 
 
    朕就是朕。朕不会改变，无论重生多少次、哪怕身体不完全—— 
 
    「等一下，暂停暂停！欸，你这蠢蛋魔帝！」 
 
    「唔哇啊！？喔喔喔，椿你做什么？……嗯嗯？」 
 
    边思索这些事情，边走下今天不晓得第几段楼梯时，椿突然用力扯了一下朕的锁链。 
 
    朕马上理解了原因。 
 
    「！这里是——」 
 
    「我看过这里！看过这条又宽又直，通往楼梯的走廊！」 
 
    爱丽丝说得没错。走下阶梯立刻在朕一行人眼前延伸的，是条宽敞笔直的走廊。 
 
    不只如此，周遭的氛围也与其他通道截然不同。和王座大厅相同，走廊上铺著黑色的绒毯。 
 
    如此布置具有特殊的意义，是给涉足此地之人的犒赏。 
 
    「没有错汪！这里是一楼汪！」 
 
    「终于到了说，哼！」 
 
    「齁～其他楼层虽然变成了迷宫，可是只有这里跟原本一样呢～」 
 
    「……咱看到了，是门！」 
 
    发出感叹的少女们中，只有克蕾贝尔翻开眼罩，闪耀出寄宿于右眼中的魔法阵。 
 
    受到强化的视力比任何人都还早看见那扇门。门所代表的只有一个意思。 
 
    「是我们进来时，通往外面的大门对吧？」 
 
    萝丝一问，克蕾贝尔就清清楚楚地点头。 
 
    正是如此，朕也轻轻拍手。 
 
    「恭喜各位。朕也认得这里，这里的确是朕之城堡的一楼。大家平安避开了《英雄同盟（Alliance）》来到了这里。呵，这下是你们胜利了。」 
 
    「不，还没。现在……就在踏出那扇门之后，还剩下我们《英雄协会（Guild）》与《英雄公会（Union）》的胜负。」 
 
    椿的一句话让在场的气氛骤然改变，紧张顿时流窜全场。 
 
    「也是，到此为止我们的目的一致，但只要到了外面，我们就又是敌人了。」 
 
    萝丝放下肩上变成十字架的剑与铠甲，看了克蕾贝尔与薇欧拉两人一眼。 
 
    协定接近终止，克蕾贝尔也早就察觉到了这点，站到萝丝身旁。薇欧拉晚一步拖著沉重的皮包靠近两人身边，途中一直用来记录的水晶球飞回皮包上的底座。 
 
    《英雄协会（Guild）》的四人也自然而然地聚集，一分为二的队伍在一齐走下的楼梯前，恰巧以朕为中心夹道而立。 
 
    「我得再跟你们确认一次，我们《英雄公会（Union）》的目的是夺得魔帝陛下，活著将他带回国内。但是，你们《英雄协会（Guild）》——」 
 
    「我们会遵照至今为止英雄所继承的使命，让魔帝洛基真正死亡。」 
 
    两队的队长，萝丝与爱丽丝互相宣示各自的主张。 
 
    「只是……在那之前，还有《英雄同盟（Alliance）》。得想办法应付她们才行。」 
 
    「什么？我们不是已经甩掉她们了吗？现在又怎么了？」 
 
    「不，不如说她们至今为止都没有袭击我们反而有点诡异。如果她们是刻意这么做的呢？」 
 
    爱丽丝看向走廊前方。 
 
    「至少，换作是我会这么想。考虑到那个怪盗的体力消耗，追逐我们并不是聪明的选择。既然如此——」 
 
    「！只要埋伏我们就好了说！」 
 
    最先理解爱丽丝想说什么的妮露可高声说道。在场的众人无不倒抽一口气，朕也不禁发出感叹。 
 
    「是吗。若以朕为目标，在这里埋伏再适合不过，是这个意思吗？」 
 
    「是的，而且她们恐怕还打算利用这个城堡里的陷阱。」 
 
    「唔，这……」 
 
    「魔帝洛基，你应该知道吧？第一道阻止入侵者的陷阱就在这里。」 
 
    「齁～陷阱吗？这么说……啊！」 
 
    「是那个汪！？是走进来的时候看到的石像汪！」 
 
    穆乐蒂与薇欧拉同时发现。 
 
    「没错，我们侵入城内的时候魔帝还没苏醒，因此走过石像时什么都没有发生。不过那两个石像十分明显呢。」 
 
    「是守门的恶魔石像对不对？」 
 
    椿像是回想起来一般敲了一下手掌。 
 
    「没错，记录上也有写。我记得那是成功入侵城堡的英雄们会遇到的第一个敌人。」 
 
    翻开书本的爱丽丝确认道。 
 
    「……的确，那两尊石像还留在前面。」 
 
    克蕾贝尔立刻用右眼强化过的视力看到了石像的存在。 
 
    由于距离太远，其他的少女似乎无法以肉眼看见——但朕已经知道了。这个走廊前方存在著唯有朕能感知到、彼此相对的一对黑色印记。而那个位置确实就是镇守走廊两侧的石像。 
 
    「原来如此，的确相当明显。既然石像的存在如此广为人知，那个《英雄同盟（Alliance）》会加以利用也是理所当然。不过石像会对靠近的人自动产生反应，所以若是要藏身，应该会在范围之外才对。」 
 
    「也就是石像的前方，或是后方……的意思呢。」 
 
    「你们打算怎么应对？」 
 
    「……我们胜过《英雄同盟（Alliance）》的就只有人数而已。」 
 
    爱丽丝环顾《英雄协会（Guild）》与《英雄公会（Union）》的少女们。 
 
    「相对的，对方成员中的怪盗夏尔顿感觉不适合战斗。难缠的只有刺客（Murderer），还有操偶师究竟能使用多少人偶（Doll）……差不多这些呢。」 
 
    「所以她们才会想利用那两只石像，阻止我们的脚步吗？」 
 
    说完，萝丝突然奋力闪耀出金黄色的魔力。 
 
    「既然如此，只要甩掉她们就好！……【变光（Mode）·骑马铠（Centaur）】！」 
 
    剑鞘从变为十字架的剑上弹开，射出金色的光辉后，缠上萝丝的身体，使她变身为人马之姿。 
 
    接著，她朝朕伸出握著光之剑的另一只手。 
 
    「在这里面脚程最快的是我！魔帝陛下，骑上我的背吧！如此一来我就能载著您，连同石像一并甩开，将您送到门外！」 
 
    「等一下，你太急了啦！再怎么说，你如果载著魔帝……就这样跑出去溜了怎么办？协定又只有在城堡内有效！」 
 
    椿不免发表抗议，向前一步站到萝丝面前。面对身穿金黄色铠甲的对手，她握住左手腕上的手环摆出架式。 
 
    「我才不会让你得逞，别太小看人了！」 
 
    「什么？唔，我怎么可能会做这么卑鄙下流的事！」 
 
    「总而言之，我不准你擅自决定，不准！」 
 
    「就是说！姊姊说得没错说！不能相信你们的说！」 
 
    妮露可也跟著火上加油，当场的气氛顿时火花四散。 
 
    「伤脑筋，事到如今竟然起内哄吗？你们这样可不美丽喔？」 
 
    不想看到少女们怒目相视的朕姑且挺身予以仲裁。 
 
    「对朕来说，离开城堡后让萝丝等人保护确实能够存活，也比较合朕的意思……但是萝丝的提案有个根本上的问题。」 
 
    「什么，魔帝陛下？唔！难道您想说我的能力不足吗？」 
 
    「不是这样。你碰得了朕吗？你这么纯真，不是连载著朕都无法吗？」 
 
    「咦？……我、我居然忘了！」 
 
    在让朕骑上之前，萝丝满脸通红，把手抽了回去。 
 
    薇欧拉跟克蕾贝尔只能叹息。 
 
    「萝丝丝就是这么粗心大意汪！」 
 
    「还真不中用啊，除此之外都是咱所承认的优秀队长就是……」 
 
    「唔！因为因为，有什么办法嘛！？我从来没有跟男士接触过啊！你、你们两个又怎样！」 
 
    「咦？薇欧拉可是清纯派偶像汪！因为要维持形象，所以除了握手会以外都NG喔汪。」 
 
    「……只跟同族缔结婚姻关系，因此禁止与其他种族的异性接触。」 
 
    「所以这种任务就只能交给萝丝丝了汪。」 
 
    「你、你们两个，太卑鄙了！」 
 
    「真是伤脑筋。那么，能把移送魔帝的事情交给我们处理吗？」 
 
    爱丽丝伸手握住朕脖子上垂下的锁链。 
 
    「喔喔，竟然为了朕出风头。呵呵，爱丽丝你也挺不赖的嘛。」 
 
    「才、才不是这样！真是的，偏偏要在这种时候……」 
 
    「给我稍微安静一下啦你……【吾剑在此】！」 
 
    红色魔力一闪，椿将手环变成了刀，毫不犹豫地敲了朕一下。 
 
    「喔喔喔，好、好痛啊，椿！？」 
 
    「谁叫你要在谈正事的时候乱插嘴，笨魔帝！」 
 
    「可是你们没有我的机动力吧？你们想怎么办？」 
 
    在抱著头的朕另一边，萝丝踩响人马的蹄。的确，在这之中移动速度最快的，毫无疑问就是萝丝。 
 
    但爱丽丝的镜框一闪，露出妖艳的微笑。 
 
    「这个呢，嗯呵呵，我们可是有所计策喔？」 
 
    「难不成要在这里用那个吗！」 
 
    穆乐蒂察觉到了她的意图，不知为何转身环顾走廊。 
 
    「嗯～有这么宽广的空间应该就没问题呢！」 
 
    「啊啊，原来如此的说。《英雄同盟（Alliance）》一定想不到我们会用那个的说！」 
 
    妮露可也哼了两声，得意地挺起胸膛。 
 
    萝丝等《英雄公会（Union）》一行三人与朕都完全处于状况外。 
 
    「总而言之，第一要务是把魔帝洛基带出城外。这样《英雄同盟（Alliance）》就没办法出手了。」 
 
    「嗯……朕虽然不知道你们在盘算什么……不过那些家伙的目标是朕的『心脏』。在城外杀死朕，朕就无法进行再生。如此一来，她们便无法藉由魔力流向达成目的了吗。这么说来，的确，朕在抵达城外的瞬间就宣告她们失败了呢。」 
 
    「就是这样，所以她们如果要攻击的话，就一定会是在这里……！」 
 
    萝丝望向走廊前方。 
 
    那里丝毫感觉不到人的气息，但那个夏尔顿一定是利用能力躲在墙壁后方。 
 
    「你们愿意助我们一臂之力吧？《英雄公会（Union）》的各位？」 
 
    爱丽丝再次问道。 
 
    「大家如果不同心协力，就不可能突破这个难关。对方也一定做好了万全的准备等著我们到来。」 
 
    「……那么你们不也可能在出了大门后，就马上拋下我们把魔帝陛下给杀了吗？」 
 
    似乎是刚才的反击，这次换成萝丝提出质疑。 
 
    「这……的确，这样对我们来说的确比较轻松，也能马上结束一切。」 
 
    「那么！」 
 
    「请先让我说完。所以，如果我让你们也参与运送魔帝的话，你们意下如何呢？」 
 
    爱丽丝劝萝丝说，开始展开交涉。 
 
    发展至此，这里已然成为她的主场。她露出年长者的余裕，完全掌握全场。 
 
    「嗯……朕还是想推荐将朕交到《英雄同盟（Alliance）》手中，让你们全部平安逃离城堡这个方案……这么一来你们也能毫发无伤地离开。」 
 
    「大笨蛋！我们又不是为了放弃才特地跑进来这里的！」 
 
    可惜的是，朕的提案最后还是赢来椿的一敲，使朕被迫陷入沉默—— 
 
    「那么，我就骑啰，萝丝……嘿咻。」 
 
    「好。椿你就算掉下来我也不会回去捡你。」 
 
    椿翻身跳上化身为人马的萝丝背后。 
 
    ——这就是爱丽丝交涉的结果。 
 
    将双方最强的战力合为一体，剩下的人则是聚在一块，与朕一同载运。 
 
    只可惜，椿与萝丝的感情似乎不太好，两人都不太高兴。但即便如此，她们都还是各自举起刀与剑，萝丝做好随时能够起跑的准备，椿则是用空出来的手紧紧握住她的肩膀。 
 
    「那么，既然她们做好准备了……接下来是这边，各位！！」 
 
    爱丽丝聚集其他人，打开书本让其充满翡翠色的光芒。 
 
    「【出来吧，钢铁战车（Chariot）】！」 
 
    「喔喔……喔喔喔喔喔喔？」 
 
    爱丽丝的魔法绽放出前所未见的鲜艳光芒。书中吐出大量文字，使朕为之震惊。不只如此，文字还连同朕将少女们团团包围。 
 
    这股力量更甚于吹乾身体的热风，但这些文字不但没变透明，反而形成了实体。 
 
    「怎么了汪、怎么了汪！？哈哇哇哇！」 
 
    文字召唤出的实体突然从脚下出现，使众人一屁股跌坐下来。抱著四角型皮包的薇欧拉慌了手脚，克蕾贝尔则是迅速地用银枪枝撑住身体，独自一人站稳了脚步。 
 
    朕等人屁股下出现的，竟是面对面的硬质沙发。地板、墙面、天花板接连成形——形成四方附有窗户的铁盒。 
 
    「这是什么！？」 
 
    被关在里头的有朕、克蕾贝尔、薇欧拉、妮露可和穆乐蒂五人。 
 
    就算各自在沙发上坐下，空间仍旧十分宽敞。只是天花板很矮，就连身高变矮的朕站起身也难免觉得拥挤。实际上，克蕾贝尔也差点撞到头，无可奈何地在沙发的角落坐下。 
 
    看向窗户外头便能得知这个交通工具的真面目。 
 
    「居然是……马车！」 
 
    萝丝的四只脚不禁倒退，看著这里惊叹。坐在她背上的椿则是骄傲地笑了笑。 
 
    「有点不一样喔。这是能在崎岖路上行走的特殊装甲车！还附有以魔法驱动的马。」 
 
    马车——确实如此。这个钢铁制成的箱子外头的确牵著两头马，那是以钢铁制成的无头马。 
 
    朕只能发出感叹的叹息。 
 
    「爱丽丝竟然连这种东西都召唤得出来！」 
 
    「这是最新技术的结晶，我们就是搭这来魔帝城的呢。」 
 
    朕的对面，坐在薇欧拉与克蕾贝尔中间的穆乐蒂说。 
 
    「这不是军用的大型车辆吗？能用这运送魔帝著实相当可靠，不过走廊没有这么宽的确会塞不下啊。」 
 
    「太、太厉害了汪！」 
 
    三人的后方——窗户外头，朕看见爱丽丝坐上操纵马车的驾驶座。 
 
    「好，我们一口气突围吧！」 
 
    她握在手中的不是缰绳，而是眼前突出的圆形把手。 
 
    随后，无头马突然高声咆哮。 
 
    「什么？」 
 
    「……各位，安全带还是系起来比较好的说！」 
 
    受椿所托，负责牵著朕的妮露可传来一声喀嚓的声响。坐在朕身旁的她系上了沙发上的粗皮带。 
 
    朕完全不懂她这么做的用意—— 
 
    「也对呢！爱丽丝的驾驶功力该死的有问……啊啊啊————！」 
 
    穆乐蒂也慌慌张张地朝对面沙发的皮带伸手，但那时马车已经一口气向前驶去。 
 
    「喔喔……喔喔喔喔喔喔！？」 
 
    「呀汪————！」 
 
    过于突然的加速，使得朕被深深塞进沙发的靠背里。薇欧拉和皮包一起向前摔倒，在坚硬的地板上倒成一团，克蕾贝尔立刻用枪撑住身体才勉强没有跌倒。 
 
    这台钢铁马车速度很快。 
 
    「啊，等一下，爱丽丝——！？快点追上去啦，萝丝！」 
 
    「我知道！我知道，可是……太、太快了！？」 
 
    回过头，朕隔著窗户看见被拋下的萝丝与椿连忙赶上的样子，但两人却还是离朕越来越远。 
 
    就计画上来说这样应该没错。爱丽丝说，一行人要以追不上的速度，一口气穿过石像与大门。她便是为此才召唤出钢铁马车。 
 
    「嗯呵、嗯呵呵呵！谁都别想碰到我的马——————！」 
 
    不过说到爱丽丝本人，她的眼神完全变了一个样。她再次让马车加速，驰骋于长长的走廊中。 
 
    马车一下子就逼近立于走廊左右两侧的石像。 
 
    石像与大门还有一段距离，正是刻意设置在侵入者无法立刻回头的这个位置。 
 
    紧接著突然，窗外发出琥珀色的光芒。 
 
    （！夏尔顿吗！） 
 
    朕目睹怪盗夏尔顿的魔力在走廊挑高天花板上闪耀的瞬间。 
 
    天花板上开了一个洞，从中一个人影与无数的某种物体掉了下来。是个开岔裙襬飘摇的娇小钢人族（Dwarf）少女，以及随著夕阳色魔力一同肥大化的众多毛球。 
 
    同时，朕看到了。走廊左右两侧的石像做出反应。 
 
    感应到马车接近，灰色的石像终于动了起来，张开双翅从底座上飞起。 
 
    ——然而，在朕能清楚看见异形石像的模样之前，朕与少女们乘坐的马车就从石像旁呼啸而过。 
 
    不只如此，梅花跟毛球甚至都还没落地，马车就漂亮地穿越并拋下所有障碍。 
 
    「成功了！该死的酷！！爱丽丝的计画成功了！」 
 
    双手紧抓沙发上的皮带，穆乐蒂高声欢呼。 
 
    克蕾贝尔的右眼闪耀著苍色的光芒，从朕后方的窗户向外看著马车后方。 
 
    「《英雄同盟（Alliance）》的计画看来是泡汤了啊，想追上来反而被石像拖延了脚步，而在那之前萝丝她们也跑上墙壁顺利躲开了。」 
 
    「也就是说，我们成功了汪！」 
 
    「……只剩一口气冲向大门了说！」 
 
    薇欧拉兴奋地欢呼，妮露可则是松了口气。 
 
    「是的，我会把车停在门前！然后大家请打开大门离开城堡！」 
 
    爱丽丝从驾驶座大喊。马车前方终于出现长长走廊的尽头，通往外头的大门看起来更为巨大。拱形的门扉现在紧紧闭合著，直达高耸的天花板。 
 
    原本被入侵时就算大门敞开也不奇怪，看来是因为朕被椿杀了一次，大门随著再生又关了起来。 
 
    （即便如此，封印还是没有复原吗……！） 
 
    身为魔帝的朕一眼就看出来了。虽然不知道封印是谁解开的，但巨大的门扉只要众人合力，应该至少能推开容纳一人通过的缝隙。 
 
    如此一来，朕又该如何是好？ 
 
    （要是被带出城外……又没被《英雄公会（Union）》所救，朕就！） 
 
    会在这里结束吗——虽说这是无法避免的结果，朕却无法不这么想。结果，十分可惜，朕没有追求到《英雄协会（Guild）》任何一位少女。 
 
    Lv1的朕直到最后还是无能为力。比起眼前即将到来的死亡，这让朕更为不甘。朕已经再也没有这种机会了。 
 
    然而，就在此时—— 
 
    「什！那是……为什么！？」 
 
    爱丽丝突然使马车紧急煞车。 
 
    「喔喔喔！」 
 
    「呀哇哇汪——！」 
 
    朕与少女们全部都被拋向前方，只有好好系著皮带的妮露可留在沙发上，拚命握著朕的锁链。也因为这样，脖子被猛力拉扯的朕一瞬间失去了意识。 
 
    「唔呃！喔喔喔，怎、怎么了……？唔呃！」 
 
    接著地面开始剧烈地上下震动。 
 
    一口气降低速度的马车一震，开下低一层的阶梯。窗外，朕看见从走廊向下好几层阶梯后，设置于大门前的圆形空间。停不下来的马车接连驶下梯状的高低差，晃动车中的众人。 
 
    但是，爱丽丝应该知道开下阶梯后就是大门才对，不该如此慌张。 
 
    话虽如此——几乎与朕的王座大厅大小相同的圆形大空间中，明显躺著某个异样的物体。 
 
    那是个被埋在众多巨大瓦砾下，横躺在广场正中央，漆黑巨大的块状物。深深陷进坚硬的地面之中，闪耀著湿润鳞片的那竟是—— 
 
    「什么，这不是黑龙吗啊啊！」 
 
    朕不禁呼喊它的名字。 
 
    出乎意料之外，大门前的圆形大厅内，躺著那条黑龙。 
 
    大厅位在走廊的下方，又因为黑龙巨大的身躯有一半以上陷进地板里的缘故，在接近之前完全看不到倒下的黑龙。 
 
    不绕过黑龙便无法抵达大门。为此爱丽丝拚命操纵马车，试图迂回而过。 
 
    「没想到居然掉到这里来！怎、怎么会————！？」 
 
    「那是那个时候的那只……不会错！它掉到这种地方来了吗！」 
 
    苍色在右眼闪耀的克蕾贝尔在车内冷静地分析道。 
 
    的确，她说得没错。布满漆黑鳞片的表皮上还留有淋到妮露可的酸液时遭受烧灼的痕迹。而那在朕一行人面前应声碎裂。 
 
    简直就跟蜥蜴脱皮一样。 
 
    「不，这……竟然是第二型态！？」 
 
    「！你说什么的说！！」 
 
    朕的话语让妮露可满脸惨白。 
 
    「那条龙难道还没死的说！？」 
 
    「嗯，毕竟那可是最凶狠的魔兽……只要累积一定伤害，全身就会重新活性化。虽然面对英雄王每次都被一击秒杀，没有机会反击，不过……」 
 
    『……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』 
 
    褪去满是伤痕的表皮，黑龙抬头发出重生后的第一声咆哮。它的身体明显比脱皮前还要巨大，全身也长出尖刺。光是轰响大厅中的咆哮就震动车身，直接将车轮抬离地面。 
 
    「啊……啊啊啊————不行啦————————！！」 
 
    爱丽丝拚命试图控制马车，却毫无成效。马车一口气翻倒，在车里的众人连发出尖叫的机会都没有。在翻滚落下台阶的马车中，朕与少女们滚成一团，只可惜朕没有余力抱住扑面而来的少女身体。 
 
    尽管如此，马车最后还是撞上一块巨大的瓦砾，翻倒一旁停了下来。 
 
    「喔喔……喔喔喔喔……？」 
 
    众人上气不接下气，仍设法自从破烂马车上脱落的门口逃离。 
 
    「大家该死的没事吧！？啊啊，爱丽丝！」 
 
    穆乐蒂找到躺在外头的爱丽丝第一个冲了出去。坐在驾驶座上的爱丽丝似乎是在车子翻倒时被拋出车外。 
 
    但是幸好将她扶起后，她只是摇了摇头，自己站起身。她应该是自己跳下车的，看来并不需要穆乐蒂治疗。 
 
    「呜呜呜～～～」 
 
    马车中，薇欧拉抱著皮包眼冒金星，克蕾贝尔则是粗鲁地拎起她的衣领。不过翻倒后的马车出口位在上方，就连她也无法把薇欧拉抬上去——取而代之，克蕾贝尔将苍色的魔力缠上手中的银枪。 
 
    「……【贯通式（FMJ）/11·5mm】！」 
 
    闪耀著青光的枪身成形后，从中飞出无数道闪光。转瞬之间，翻倒一边的车顶布满洞口并且破烂粉碎，形成新的出口。随后，克蕾贝尔拖著薇欧拉从那里离开。 
 
    车内剩下朕，还有另外一人。 
 
    「唔……安全带解、解不开的说！？」 
 
    「妮露可？你——」 
 
    朕想从克蕾贝尔开的洞离开，但唯一系好皮带的妮露可却卡住了。她就这样黏在立起来的沙发上，双脚在空中挣扎。 
 
    「可恶，怎么会这样！」 
 
    当然，朕伸手想帮助动弹不得的妮露可。 
 
    「你、你在乱摸哪里的说！妮露可一个人也可以说！」 
 
    「现在不是说这种事情的时候！来！」 
 
    ——车身摇晃，黑龙巨大的身躯正朝这里靠近。 
 
    妮露可身上的皮带解不开，朕完全不懂该抓哪才好，扣环该如何解开才好。 
 
    朕诅咒这身Lv1的身体，完全体的朕明明能轻而易举撕裂这种东西。 
 
    「你们两个在摸什么鱼啦————！」 
 
    「！？椿！」 
 
    「姊姊？」 
 
    这时椿突然出现。她从克蕾贝尔开的大洞跑进车内，擦了擦满是汗水的脸颊。 
 
    「你怎么会在这里！」 
 
    「……当然是看到那条龙跑过来的啊！是萝丝放我下来的，那个刺客（Murderer）还在应付石像。都甩开她了，现在明明是大好机会的说！为什么王座大厅的正下方偏偏是这里啦！」 
 
    嘴上不停抱怨，椿仍然举起长刀。瞬间——固定妮露可的皮带一端居然连同整台马车一起裂成两半。 
 
    「喔喔喔？」 
 
    「呀啊！！」 
 
    车身裂开倾倒的同时，妮露可朝朕的方向掉了下来。朕好不容易才接住她。 
 
    「喔喔，好重～」 
 
    「谢、谢谢的说……」 
 
    「呵……哪里，能当你的垫背，朕可是倍感光荣啊。」 
 
    「才不是的说！刚刚妮露可是在跟姊姊说话的说！还有说人家很重没礼貌说！」 
 
    妮露可连忙从坐倒地上的朕身上跳开，直接扑进椿的怀里。 
 
    但下一瞬间，椿却用力将妮露可推开。 
 
    ——朕看到了。看向这里的黑龙，把重生后布满黑棘的尾巴横扫而来。椿察觉到攻击后瞬间采取行动，不过她竟然不选择逃跑。她留在当场，以把妮露可推出车外作为第一优先。 
 
    所以椿能做的，就只剩下以刀刃防御尾巴的预备动作而已，连朕都来不及起身将她推开。 
 
    强大的冲击袭来。 
 
    朕与椿的身体随著马车的残骸被高高拋向空中——朕的意识消失在一片纯白的世界里。 
 
    「姊姊！姊姊啊啊啊！」 
 
    悲痛的尖叫传进朕耳中。 
 
    「……唔、喔啊！」 
 
    尽管全身传来痛楚，朕还是勉强睁开眼睛。 
 
    ——紧接著，苍色闪光在附近炸开，随后还扬起白烟。 
 
    「【爆式（Grenade）/ll0mm】！」 
 
    「怎么能让你继续的说！【分子调和】……【雾乱云】！」 
 
    看样子是克蕾贝尔攻击了黑龙，妮露可使用了银色的魔力。 
 
    魔法产生遮蔽黑龙视线的浓密烟雾，就连好不容易醒来的朕视野角落也一片朦胧。 
 
    （！这里是……！） 
 
    但下一瞬间，朕眼中映入强光。 
 
    那是魔帝城中绝对看不见的东西——是漂浮蔚蓝的天空之上，耀眼太阳的刺眼阳光。 
 
    不会吧，朕回过神。朕躺的这里居然不是城内。而是城外。 
 
    「唔……呃……」 
 
    撑起疼痛的身体，眼前立刻出现魔帝城的大门。门开了一个缝，马车的残骸夹在门缝中。 
 
    （朕跟著那个一起被打飞了吗？） 
 
    朕的身体下方垫著从马车中飞出来的沙发残骸。看来朕虽然被飞龙打飞，却因为有沙发吸收冲击，因此只受了轻伤。手脚没有骨折，也没有出血，朕勉强自行起身。 
 
    此时，朕脖子上垂下的锁链发出一声金属音。 
 
    没有人握著朕锁链的另一头。 
 
    「……朕……」 
 
    城堡中的战斗尚未结束。烟幕使朕看不清楚状况，但少女们似乎与发狂的黑龙陷入苦战。 
 
    「朕可不允许你……再继续放肆！！」 
 
    朕脑中浮现在烟雾彼端负伤的少女们。即使只有Lv1，这种想像还是驱动朕的脚步，朝向城堡走去。 
 
    ——当然，朕就算回去也什么都做不了。甚至可以说此时不逃，更待何时。 
 
    不过朕无法拋下少女们不管。朕不想看到任何一位少女因朕受伤，这是朕说什么也不容退让的坚持。 
 
    （为此……朕！） 
 
    「唔……你……？」 
 
    「！！你是，椿！？」 
 
    就在朕想回到城内时，在夹在两扇大门间、半毁的马车残骸中发现了卧倒地上的少女。 
 
    是摇晃著一头红发，试图从残骸爬出的椿。她的头上流著些许鲜血，但看来不至于致命。一旁的刀严重扭曲变形，似乎为她挡下了黑龙尾巴的直接攻击。 
 
    椿立刻伸手，竟一把抓住朕的锁链。 
 
    「我才不会让你逃跑……受不了！」 
 
    「这种时候你做什么！」 
 
    朕尽管讶异，仍旧对平安无事的椿松了口气。 
 
    然而，她却无法起身。 
 
    「咦？怎、怎么搞的！好、好痛！」 
 
    「……椿？你的脚！」 
 
    马车以足以推开城门的高速撞上，冲击使箱型车身变形。曾是四角形的车体无法保持原状，变成瓦砾压在被拋出车外的椿身上。 
 
    「骗人的吧！？」 
 
    椿拚命挣扎，但似乎无法把脚拔出来。 
 
    「对了，只要用刀就好了！【吾剑在此】！」 
 
    椿朝自己的头上伸手，拔下发髻上其中一个铁环。红色的魔力耀然闪亮，将铁环变形成一把刀。 
 
    不过由于其中一只脚被夹住，使她无法好好挥刀。正因为椿的剑术著重技巧，现在这个姿势才使她无法斩断钢铁。 
 
    「为什么偏偏在这种时候！我得去帮大家的忙才行！！」 
 
    「喂！爱丽丝、萝丝！椿在这里，快来帮忙——！」 
 
    突然朝城中大喊的朕让椿吃了一惊。 
 
    呵，朕只有对她微笑。 
 
    「Lv1的朕能做的只有这些而已，抱歉。」 
 
    「……你不逃跑吗？」 
 
    「嗯？呵呵，你不是握著朕的锁链吗？」 
 
    情况紧急，但椿的表情似乎柔和了一些。 
 
    然而下一秒——震动与巨响让朕与椿全身紧绷。 
 
    『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』 
 
    回答朕呼喊的竟然是黑龙。强力的咆哮震开一部分烟雾，它瞪著位于大门缝隙间的两人，红色的三只眼睛寄宿著杀意，缓缓移动巨大的身躯朝这走来。 
 
    看来，朕与椿其中一人确实成了它的目标。 
 
    「骗人，骗人，骗人————！」 
 
    椿慌张地挣扎，却还是拔不出左脚。她逃不了。这样只要被踩扁就完蛋了。 
 
    所以，朕展开行动。 
 
    「朕来帮你！唔、嗯嗯嗯！」 
 
    「你——为什么！？」 
 
    朕抓住夹住椿左脚的铁片，使尽吃奶的力气。但，不行。残骸在Lv1的腕力下一动也不动。 
 
    黑龙渐渐逼近，缓缓移动的前脚近在眼前。只要再几步，两人一定会被连大门都能一脚踢飞的脚踩扁——黑龙可恨地歪著嘴露出它那口尖牙。 
 
    （这下……伤脑筋了啊。） 
 
    朕的脑中浮现唯一一个正确答案。 
 
    ——那是—— 
 
    「椿，把朕刺死。要一刀毙命。」 
 
    「咦？……你在说什——」 
 
    「只要杀了朕，黑龙就会消失，就是这样。」 
 
    很简单吧，朕在椿眼前指著自己的胸膛。 
 
    那里正巧是朕上次被女英雄王刺死的位置。现在的椿虽然挥不了刀，但应该能使出刺击。 
 
    但是椿却露出明显的犹豫。 
 
    「为什么？你知道吗？我们现在的位置可是刚好在城外一步的地方喔？那么，我只要杀了你——」 
 
    「嗯，就不能复活了。和你们《英雄协会（Guild）》所计画的一样，对吧？」 
 
    「！是这样……没错……」 
 
    「不要犹豫！朕说过了吧？若是死在你的刀下，朕死而无憾。」 
 
    「唔——」 
 
    「朕的心情绝无半点虚假。好了，快！」 
 
    黑龙的脚仅仅只有一步之遥。它举起粗壮的脚，随时都会朝两人所在的位置踩下。 
 
    已经没有别的选择了。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    椿大叫。 
 
    剎那间，朕的胸口——将刀刃吸了进去。斩断肌肉与骨头，厌恶的触感直通朕的背后。 
 
    「很……好……」 
 
    即便如此，朕还是笑了。为了让眼前嘴唇发白，刺死朕的椿至少不要责怪自己。 
 
    『……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！』 
 
    朕的生命正在消失。黑龙举著脚痛苦挣扎，身体开始崩解。 
 
    城堡也开始震动，但崩毁后应该不会再重新构筑了吧。朕想著这些，朝前方倒下。 
 
    「洛基——————————！」 
 
    椿居然喊了朕的名字，这是对朕最后的慰藉吗？ 
 
    （呵，这么做还……真像……朕啊……！） 
 
    椿最后用力拉扯朕的锁链——但朕已经什么都不知道了。朕的意识，就这样被真正的黑暗所吞噬。 
 
    这就是朕身为魔帝的——最后了。 

  第一卷 终 誓约之吻  
     喀嚓，喀嚓，喑嚓。 
 
    （！这是……怎么一回事……？） 
 
    朕又听到了齿轮的声响。 
 
    （难不成朕没死吗？为什么？） 
 
    ——不知道。 
 
    不过再生确实开始了。由于处于不完全体，朕还是没有听到那个「声音」——黑暗中，朕静静委身于时间的洪流。 
 
    朕在缓缓陷入沉睡时思考。朕既然如此再次复活，就代表朕没死于城外。失去意识，断气的前一刻，有人将朕拉回了城内。 
 
    做得到这件事的，唯有一人。 
 
    （是在朕身边的……椿吗？） 
 
    最后，朕确实感受到她拉扯朕身体的感觉，或许就是这样救了朕一命。 
 
    可是，怎么会？为什么？要是真是椿，朕不懂理由为何。 
 
    （朕若是在城外死去，就能达成《英雄协会（Guild）》的目标了……） 
 
    朕想直接问问她，这份心情油然而生。 
 
    但是究竟朕能不能再见到她一面？ 
 
    朕即使被拉回重生的循环之中，魔帝城的崩毁应该也已经开始了。她们若是为了不被卷入其中而逃出城外，魔帝城就会直接转移空间，完全甩开少女们。 
 
    （……既然如此，就已经……） 
 
    再也无法相见了吧——这令朕倍感伤心。每次都是这样。 
 
    朕一旦死去，便会整整沉睡666年。这次相遇的少女们在朕醒来时早已不在人世。 
 
    身为魔帝的朕总是孤独一人。 
 
    （朕也已经习惯了……只是……） 
 
    剩下只留朕独自一人忘怀过往。朕回想起椿的事情。 
 
    （从来没有少女敢那样打朕呢，呵呵。） 
 
    就连痛楚也已成追忆。 
 
    「给我起来！笨蛋魔帝————————！！」 
 
    「嗯？对对对，就是这种感觉……唔嘎啊好、好痛！」 
 
    随著一声怒吼，突然挨打的朕跳了起来。 
 
    ——看来666年还没过。抱著头起身的朕身处一如往常的石棺房，而石棺的盖子则是被斜斜砍了一刀滑落一边。 
 
    那当然是痛殴朕，以红色魔力制成的刀所干的好事。 
 
    「什么？椿，不会吧！」 
 
    「什么叫不会吧……受不了，都怪你害我们不知道有多辛苦！」 
 
    椿在朕眼前拿著刀挺起胸膛。她的胸甲边缘微微凹陷，那是被梅花击败后，从内侧敲出来紧急修复，朕所熟悉的痕迹。没有错，真的是她。 
 
    在朕石棺房里的当然不只椿一人。椿的身边还有爱丽丝、妮露可及穆乐蒂。 
 
    「喔喔……喔喔喔喔喔？你们几个！」 
 
    都平安无事吗，朕这么说站起身，在棺材中探出身体向前。 
 
    接著朕在把手放上被斩开的棺材边缘时才突然察觉。 
 
    朕的手果然还是很小。 
 
    「唔喔喔！这不是Lv1的不完全体吗——！为什么啊啊啊！」 
 
    「那当然啦。这是我们第三次叫醒你了嘛。」 
 
    「我们差点被卷进崩坏的城堡中，真的是该死的危险呢。可是在那之后城堡变小了，所以来到这里也变轻松了！连陷阱都没有呢～」 
 
    接在椿之后，手握法器的穆乐蒂解释说。 
 
    「不过，我们途中还碰到《英雄公会（Union）》跟《英雄同盟（Alliance）》，为了甩掉她们花了不少时间呢。魔帝先生死掉后已经过了五天啰？」 
 
    「五天？而且……是吗。不只你们四个，萝丝跟夏尔顿她们也……？」 
 
    「哼！那些家伙超烦的说！」 
 
    妮露可难掩不快，用手绕了绕乱糟糟的银发。 
 
    但她的愤怒，却不知为何全指向朕一人。不只如此，妮露可的双眼还突然泛出泪光。 
 
    「全部都是魔帝不好的说！为什么、为什么！为什么姊姊要砍断自己的脚来救你的说！？」 
 
    「嗯？什么？砍断……是指……」 
 
    「笨、笨蛋！妮露可不用说出来啦！」 
 
    「可是、可是……你受了那么重的伤说！姊姊—」 
 
    从背后抱住椿的妮露可掉下泪来。看来她似乎所言不假，但—— 
 
    「这么说也是呢，我们也得好好跟你说清楚才行。其实在你死亡前一刻，椿用刀砍断了自己的脚，抱著你一起滚进了城内。」 
 
    「！你说什么？……椿，你——！」 
 
    砍断了自己的脚？朕连忙看向椿的双脚。 
 
    但眼前的两只脚平安无事完好如初。 
 
    「干、干嘛啦？我又……又没怎样！我是因为知道穆乐蒂能用治疗魔法治好我，我才这么做的喔！等一下，为什么连爱丽丝都要跟他说啦！」 
 
    「哎呀，我可是一直在生你的气喔。嗯。」 
 
    爱丽丝虽然面露微笑，眼镜后方的眼神却是正经无比。椿只能发出不甘的声音闭上嘴。 
 
    「不过，的确。只要我认真起来，那种伤当然治得好，所以该死的没问题喔？」 
 
    另一方面，穆乐蒂则是一副无所谓的样子。不过她马上被爱丽丝一瞪，缩起了翅膀。 
 
    「所以说，对不起啦。我不是已经道歉好几次了吗？」 
 
    椿叹了口气。 
 
    「爱丽丝，我知道。都怪我，害任务都白费了。我自己也觉得自己做了一件蠢事。真的。可是……」 
 
    「不是！我生气是因为……椿你让自己有生命危险！」 
 
    「咦？……啊。」 
 
    「在那片混乱中幸好穆乐蒂有赶上，可是那么严重的出血，一不小心你就已经——」 
 
    「唔，那是，那个……」 
 
    「你还真是做了朕难以想像的事情呢。椿，这样太鲁莽了。」 
 
    「少、少啰嗦！我才不想被你说啦，笨蛋！」 
 
    这次换成朕被椿瞪了，然后她举起刀。 
 
    但，难得没有朝朕挥下。 
 
    「……你是真的想杀了自己，跟那相比，我做的事情根本……」 
 
    「？椿？」 
 
    喔喔～朕察觉到些许蛛丝马迹。椿的氛围有点不一样了。她双颊微微泛红，别开双眼，就连刀也放了下来。 
 
    ——难道说，这是—— 
 
    「呵，你……爱上朕了吧？」 
 
    「什！？」 
 
    椿的脸比刚才更红，一时不知所措。 
 
    「才、才没有才没有！你在胡说什么啦——！」 
 
    「不必这么害臊。有什么不好，朕也为你拚上了性命，就算给朕这点回报也不为过喔？呵哈哈哈！」 
 
    「哎呀，真是——」 
 
    爱丽丝红了脸颊。穆乐蒂则是齁～一声瞪大眼。 
 
    「这个魔帝先生究竟哪里好了？椿真是该死的没眼光呢。」 
 
    「你、你说得好过分啊，穆乐蒂……朕也会受伤啊！」 
 
    「这种想像……太糟了说。可是，真、真的吗……？」 
 
    紧紧抱著椿的妮露可抬起满是泪水的脸。 
 
    「不是，就说我……啊啊讨厌～～～～麻烦死了！！」 
 
    椿突然揪住朕的胸口，硬把朕拉了过去。 
 
    朕很怕痛，原以为会被痛打一顿的朕身体不由自主地一僵。 
 
    但是——相互触碰的却是彼此的唇。 
 
    是接吻。而且还是椿主动、确实的一吻。 
 
    只可惜，在朕能好好品尝这份温暖前，她就放开了朕。 
 
    「什、什……什么的说————！？」 
 
    妮露可在一片目瞪口呆的氛围中哭喊，爱丽丝与穆乐蒂都哑口无言。 
 
    唯有朕呵呵笑了两声。 
 
    「魔帝洛基，我最讨厌欠别人人情了！而且还是用那种方法借我，我不就还不了了吗！」 
 
    （插图） 
 
    「嗯？那么刚刚那是偿还人情的一吻吗？可是……」 
 
    「不是。我救了你一命，所以这样就还清了！所以说，刚刚的那是……诀别的吻。」 
 
    「啊？究竟是怎么一回事？」 
 
    「刚刚的那一吻，是我借给你的……还清的方法就是让我杀了你，给我好好记住！」 
 
    「什、什么啊啊————！」 
 
    「就是这样，我们约好了。你绝对不能毁约喔？啊哈哈！」 
 
    「这是……真、真不愧是姊姊的说！」 
 
    哭得稀里哗啦的妮露可破涕为笑，用白袍的衣袖抹抹眼睛，黏椿黏得更紧了。 
 
    「就是说，魔帝要死在椿姊姊的刀下说！给我做好觉悟的说，呸～！」 
 
    「嗯？嗯……这就代表……」 
 
    她拋下的话让朕混乱了好一阵子。 
 
    「……难不成，朕没追到你吗？不只没有掳获椿的心，朕还是会死？」 
 
    「那当然，你这大笨蛋。」 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    看来最后，朕又得拚命试图追求少女们了。 
 
    还偏偏得用这身Lv1难看的样子—— 
 
    「不要啊！能再次见到你们确实很好……可是、可是啊！事情根本就是从遇到你们开始麻烦的啊！」 
 
    朕靠在棺材边缘，不禁抱头苦恼。 
 
    情势每况愈下。毕竟，现在已经不只椿她们一行四人了。姑且不论《英雄公会（Union）》，就连《英雄同盟（Alliance）》也想取朕的性命，简直就是前途渺茫。 
 
    而且最后，朕以这身不完全的身体，还是连一个《英雄协会（Guild）》的少女也追不到。 
 
    「……喔喔……喔喔喔喔喔喔！朕还是一定得死吗？真的非死不可吗？」 
 
    「嗯，就跟你说是这样了。」 
 
    「就是说！」 
 
    椿与妮露可立刻回答。 
 
    爱丽丝与穆乐蒂也只有点头而已。 
 
    「呜呜，那么至少爱丽丝妮露可穆乐蒂！你们也跟朕接吻吧！来！是诀别的吻……」 
 
    「……少得意忘形了，笨蛋魔帝————————！」 
 
    「喔噗啊啊啊！好、好痛啊啊啊啊！」 
 
    朕最后还是被椿用刀背爆打了一顿。 
 
    究竟Lv1的朕，能否平安活下来呢——呜呜呜…… 

  第一卷 后记  
     好久不见，我是ひびき游。 
 
    自从于MF文库J出版《少女与战车》的小说版以来，实在是很久不见了。 
 
    不是，我在这段时间并没有在玩喔！ 
 
    我在同为KADOKAWA旗下的Fami通文库写了一阵子《千年戦争アイギス》的小说版，意外过著繁忙的生活。所以，那个……如果有看封面摺页的作者资料栏就会知道，我真的没有休息，一直都在工作喔？ 
 
    只是，近年来不知道为什么我都在写小说化作品，正在想「差不多想写原创作品了呢」的时候，这个计划就被采用了。 
 
    不过，这个书名还真长啊！ 
 
    这个书名不只让责任编辑苦恼了很久，对必须将书名塞进封面里的美编而言应该也超级伤脑筋才对。真的非常感谢各位！ 
 
    内容当然和书名相同，原本应该是最强的主角洛基同学，却以Lv1的最弱模式复活，不得不想尽办法追求想取自己性命的英雄少女——这样的故事。 
 
    当然，他不可能专情。 
 
    不只这样，洛基同学身边还接连出现第二、第三组思想主张不同的少女团体……！ 
 
    在不停摩擦与冲突的剧情发展中，洛基同学究竟能不能平安活下来呢？希望各位能喜欢这样的故事。 
 
    我当然也为此准备了各式各样的女孩子，这点也很重要对吧！ 
 
    那么，各位喜欢上哪位角色了呢？ 
 
    ——我喜欢在意自己一把年纪还是处女的爱丽丝！ 
 
    不，把「该死的」当作口头禅的穆乐蒂也很不错喔？ 
 
    萝莉妮露可现在虽然傲傲的，可是娇起来绝对超可爱。 
 
    我也想让椿多说说「你！」还有「笨蛋！」之类的话，也想让萝丝穿得更色情一点，让她说「唔！杀了我！」 
 
    我还想让薇欧拉多「耶！」几次……克蕾贝尔也是，想让各位看看她完全没有时尚感而满脸通红的模样。 
 
    出场机会不多的夏尔顿与梅花，以及还没有机会好好登场的操偶师少女也是——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好难选！ 
 
    还有呀，ゆらん老师画的插图真是超可爱的！ 
 
    我提出的要求虽然很细，可是他却完美达成我的要求！尤其是上色后特别漂亮啊！各位也请务必欣赏彩图喔？ 
 
    好了，站在书店里拿著这本书，正在看后记烦恼要不要买的你！ 
 
    看彩图。先看彩图再说。 
 
    没错没错，你看……不错吧？ 
 
    呵哈哈哈！来，就这样带著书走向收银台吧！ 
 
    正是如此，我用洛基的语调向各位推荐，请务必买来读看看。 
 
    本文中的洛基也很努力喔？ 
 
    ——就是这样，页数差不多也到极限了。 
 
    还请各位多多支持捧场～！ 
 
    2016年6月　ひびき游 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 