文件发布时间:2010-05-27 08:09:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：制服×短裤
本卷名称：第1卷

第一章
咔酷咔酷噗噜噗噜咔酷咔酷噗噜噗噜咔酷咔酷噗噜噗噜。【译者注：可能是拟声词】

早上开始身体就抖动不已的是御影美千绪十五岁（男性）。

他正站在洗面台处拿着电动牙刷刷牙，握牙刷的手由于电动牙刷的工作抖动不已。

怎么说从今天早上开始就是高中生了啊。

而且美千绪不得不去的高中是“男女同校”。

与字面发音一样听起来就是个女生的名字，并且体型啊容貌啊都和女生无异的美千绪，却是个男性。

为了不让自己别弄错，自我称呼也用了和自身极其不合适的“俺”【译者注：以后翻译还是用“我”】这个词。

中学时上的是男校，但由于自己的女性一样的可爱的容貌和可爱的名字，也从如饥似渴的男生那里收到过情书。

那时的美千绪则是用“诶—人家很困扰啊～”并笑着应对暂且不说，也有时高举拳头叫着“开什么玩笑我可是男性啊！”并用如此暴力的形式来应答。

虽然没有学过格斗技，身体也很漂亮，但为了保护自身的贞操美千绪有时也会变得十分强势。

好就好在，那些与他交战的对手通常都会说着“啊啊～美千绪发怒的样子也很棒啊（心性图案）”并在被打的时候感到很兴奋，也多亏了这些变态们的举动使得自己没有受到伤害。

就是这个样子，在暗黑的中学三年级的时候，以美千绪为目标（或者还有别的意思）的同学也没有再出现过。

但是。

对于美千绪来说，作为人类还是有着致命的弱点的。

那就是——

“老哥【译者注：原文是アニキ】，早上好—！”

砰！

不禁的挺直腰板。

然后，感到肩膀上的轻轻的触碰。

“呜啊啊啊啊啊啊！”

美千绪，啪的，跳了起来。

“老哥，是我啊。是奈奈美酱啊。”

拍着美千绪背的是双胞胎的妹妹，奈奈美。

“原来是，奈奈美啊。我还以为是姐姐呢不要吓我啊（咳）。”

御影奈奈美。

今天开始和兄长美千绪一同去私立第三白泉学园上学的，高中一年新生。

和兄长很相似的端正的容貌，稍稍大些的眼睛，如同少年一样未发育的体型，特别是胸部。

美千绪和奈奈美是双胞胎兄妹。

严格来说是异卵双胞胎，但容貌啊给人的氛围却都极其相似。如果将制服交换的话，谁是哥哥谁是妹妹可能都有点难以分辨。

但仔细观察的话，奈奈美的睫毛比较长。

同样是短发，但奈奈美的头上有着一根呆毛。

而且，从裙子里伸出的大腿的曲线等等，虽然看起来有点少年风格，但还是让人觉得是女性。

“老哥，脸色很差啊没关系吧”

“没没没事才怪呢”

咔酷咔酷、噗噜噗噜。

惊慌发生的时候，美千绪正坐在自己的椅子上对着摆放好了早餐的桌子。

桌子上摆放的是伴有炒蛋的金枪鱼沙拉，带有通心粉的玄米面包，火腿，昨晚剩下的意大利面等这些没有统一性的东西就并排摆放着。

而且是四人份。

“早上好，美千绪酱。今天就是高中生了啊，妈妈会替你加油的哦。”

这人就是操持御影家家计的家长真理亚，此刻的她正在往美千绪的碗里盛着发芽玄米（而且是满满的），并且还微笑着。

“哦，哦。我会加油的，老妈。”

“不要啊。这种，这种男性的口气不要啊。用这种方式称呼妈妈的话，妈妈可是会哭的哦。”

穿着围裙的真理亚，正扭着她那柔软的身体闷闷的说道。

御影真理亚。看起来像是双胞胎兄妹，美千绪和奈奈美姐姐，但却是他们的亲生母亲。

从外表看起来，年龄不详。职业也不详。

肌肤还是那样的水嫩，脸上也没有和年龄相仿的皱纹出现，从外边看来就像是个女大学生。

特征是从头至尾的笑容，缓慢的语气，突然跳起来的恶癖，还有就是——被青少年称之为“眼睛之毒”的那对柔软的巨乳。

现在正在一旁扭动着身体跳着着，她那隐藏在围裙里的胸部也正在那里进行着怪异的波动。

噗噜噗噜的P波，接着又是噗噜噗噜的S波。

母亲的胸部起伏就像是大地震一样，看着此种情形的美千绪的脸色也变得十分苍白。

咔酷咔酷、噗噜噗噜。

“不要动了啊，停下来啊。”

“叫我妈妈哟。像美千绪这种不良的说话方式，就不给饭吃。”

“不给就不给。还有面包呢。不要把饭和面包归结为一类好吗。我怎么没想到呢，真是的。”

“面包也不给！你要叫我妈妈，不然我就会用胸部攻击的。”

美千绪泪流满面，咚的一声将头栽在了桌子上。

心中默念道。

可恶，总有一天，我会超越这个天然又暴力的老妈给你们看的。

但是现在确实不可能的——。

要问为什么，那就是美千绪的致命弱点的存在——

“啊拉，不要逃快把这件衣服换上啊，小美。”

呜呜呜呜呜。

不知是谁在背后用手指挠了下。

在美千绪的背上挠了下，让他呜呜呜啊啊啊的跳了起来。

随后转身看去，站在那里的是。

美千绪的天敌。

黑姐。

御影萼。【译者注：原名是御影ウテナ】

她是在美千绪与奈奈美准备进入的私立第三白泉学园就读，是高中三年级生。

长长的直发，端正秀丽的面容，充满神秘的眼睛，八头身的模特体型。

长长的腿如同是用来组成多边形的完美的线条似的。

明确来说，腰部的位置和一个人有所不同。

但不管怎么样比起任何东西都要吸引眼球的就是，身体上的胸部，噗噜噗噜的膨胀起来破坏了身体线条的协调性。

那是连真理亚都无法企及的，也是御影萼那种模特体型所不可想象的巨乳。

那极其暴力的胸部，与大小姐学校的制服款式一点也不合适，她那强硬的女王实现也强烈的吸引了许多男性的眼光。

顺带说一下，第三白泉学园的制服上身是黄色的，裙子是淡绿色的。但也不知道为什么萼却一直穿着那自制的黑色制服。严格来说是违反了校规，但由于十分适合所以大家就这样认可了。

现在的萼正用手指蹭着美千绪的背部，同时露出了小恶魔般的笑容。

“今天早上开始就和我上同所学校了啊。呵呵，呵呵呵呵。我好高兴啊。”

“呜啊，呜啊啊啊啊。不，不要碰我啊！啊啊啊啊，鸡皮疙瘩，鸡皮疙瘩都啊啊啊啊！”

“啊拉，不向姐姐问好吗。让我看看你的男性气概的一面好吗。呵呵呵。”

啪嗒。

露出坏笑的同时，萼姐用自己的胸部贴到了自己弟弟的背上。

噗扭。

“咿呀！！！？？？”

“看啊。如果是男女混校的话，这种事故可是会经常发生的哦。你也不要这样哀怨了啊，怀有慈悲之心的姐姐就牺牲下自己的身体来锻炼锻炼你吧。”

噗、噗、噗。

翻着白眼的美千绪全身都起了鸡皮疙瘩。

咕嘟咕嘟咕嘟。

啪嗒。

吐着白沫失去意识的美千绪再次倒伏在了桌子上。

“啊啦啊啦～，这样就不行了啊，真是个没用的弟弟啊接触到女性就出现这样的拒绝反应啊，看来可是重度的女性过敏症啊。还是说，对于大胸部不行呢。真实的，我的弟弟居然是这样的废柴啊，真不敢相信啊！啊哈哈哈哈！”

“啊～。老哥都失去意识了！这样做不行啊姐姐！老哥可是最怕像姐姐这样的人触碰自己了啊啊。”

从洗面所出来的奈奈美嘴巴揪成3的形状向萼姐抗议。

再次期间，美千绪的身体还在不停的痉挛着。

“真是的，很麻烦啊。妈妈也想抱着美千绪用胸部摩擦啊，可是美千绪有重度的女性过敏症，也不知道何时才能治好。妈妈可是很寂寞的啊。”

“姐姐快从老哥身边离开啊！在这样胸部攻击下去的话，老哥可是会死的啊。”

说完奈奈美就把如同海葵一般的萼姐的触手从兄长的背上扒下。

萼姐则是吐着舌头，眯着眼睛看着她。

“啊啦。放着这样的废柴不管的话奈奈也是很危险的哦。我作为你们两人的姐姐可是特意来找小美玩的哦。”

“啊？姐姐？我会很危险，是什么意思啊？”

“呼你的脑袋还是那样只有筋肉啊。可以让小美触碰并且不会出现反应的唯一的女生，是谁啊？”

“啊，是我。看啊，我的胸部很平的，脸也和老哥比较像啊。我们可是双胞胎哦。所以老哥可以勉强忍受得了啊。”

“这个就是悲剧的序曲啊！”

“序曲？”

“奈奈，仔细听我说。如果小美就这样无法克服女性过敏症成为男人的话，你认为会发生什么事呢？”

“嗯。那可是不得了了啊。公司里也是有女性的。那也很麻烦啊，啊哈哈哈哈。”

“这可不是什么好笑的事啊。小美可是个重度的女性过敏症者，是不能和女性接触的。”

“是啊。不管怎么样都不能的，而且老哥只要看见大胸部摇摆的话就会头晕的啊。”

女性中特别是对大胸部的女性很不拿手啊哈哈哈哈。

御影一族代代都是巨乳的家系但奈奈酱却是贫乳，笑着说着这些的就是正在添饭的母亲，真理亚。

“说回来，小美本人也是喜欢普通的女生的，咳咳！没有BL的倾向啊。他的想法和做法是截然不同的。”

“是啊。老哥拥有和我一样可爱的面孔。过去也曾有过被男性接近的经验，但全部都被他回绝了啊。”

“是这样吗？那这样的话未来小美也只能和一个人唯一一个不会让他出现反应的人，也就是奈奈你交往了哟！”

咚！！！

就像说中了未来的不幸似的萼姐露出了魔女样的坏笑，并且用手指着奈奈美的脸。

“诶——？和我啊！”

“那是当然的了。所以我才对着这个废柴下了狠心要用自己的丰满的胸部来调教啊不，来训练他啊！这可是要感谢我的啊！哈——哈——哈！”

发出丧黑的笑声的萼姐，说是黑得过分都不为过了。

但，奈奈美露出了纯洁的笑容，并且说道。

“那么，我和老哥交往，有什么问题吗？”

“肯，肯定有啊，奈奈！兄妹之间是不能结婚的。日本的民法第734条可是规定了的，直系血亲还有三代以内的旁系血亲的婚姻是不能被允许的。”

“诶姐姐，你说的好复杂啊。说通俗点。”

“说简单点就是，家族成员是不能结婚的。这不是明摆着吗。就像太阳从东边升起西边落下一样啊。你是傻瓜吗。”

诶，法律还特意禁止了啊，奈奈美发自内心的说道。

当然啊，你还想说什么啊，萼姐将眉毛皱了皱。

好了好了。大家该将小美叫起来去上学了啊，真理亚表示道。

“呜、呜是啊，我要在高中时期克服这个女性过敏症变成一个普通的男性啊！”

晃晃悠悠。

一早开始就被天敌-萼姐的胸部攻击后脸部又撞在了桌子上，但美千绪还是靠着毅力站立了起来。

没错。

美千绪的弱点，就是——在小学二年级的时候突然发作的，极度的女性过敏症。

原因不明。不管是用精神疗法还是药物疗法都没有作用。

而且发作的时候，和班上的女性直接接触也是不可避免的，但美千绪还是可以挺过来。

就在小学六年级的时候，班上的女生胸部急速成长，意识到这个的美千绪一去学校就感到头晕。如果不慎接触到女生的胸部的时候，病就立即发作。几乎每次都是要送到医院才行。

主治医生给的建议就是“还是一段时间让他远离女性比较好。”

就在四年前，美千绪接受了这个提案。

于是他进入了私立的男子中学，从女性那里远离并住在那里——本应如此的，但御影家除了美千绪外都是女性。这样的话还是没有什么意义，于是他在家庭会议上建议自己住在学校却招来了母亲，姐姐，妹妹的反对，所以最后就变成了“只有在校期间才与女性隔离”这种半调子的生活。

回到家后又被天敌的黑姐接触，随即崩溃了。

结果本来去学校是为了克服女性过敏症的，但后来却更加的加剧了。

而且因为自己的容貌和女性的奈奈美很相似，在学校还被饿狼一样的男性调戏。

这简直就是典型的BLFLAG。

十分的受欢迎。

但美千绪虽然受到诅咒，但还是对男性没兴趣。还是喜欢着女性的。

到了高中升学时，美千绪下了个大决心。

这样下去，我的人生会很黑暗的。

要进入男女共校的学校就读，还要成为普通的十五岁男性重新回归社会。

但就在入学的早上，还未踏出家门一步就被萼姐的胸部来了一记重击。

（作为男性在家外有七种敌人，而我在家就有三个敌人。特别是冷血动物的姐姐，简直就是个嗜好虐待的邪恶的黑魔女啊——！）

感概着这些的美千绪，向着玄关走去。

“啊——，等等啊老哥！一起走啊！”

摇摆着呆毛，口里还咬着吐司的奈奈美快步追上来。

然而没有一点迟到概念的萼姐则还是在那无所谓似的嚼着玄米面包，并从真理亚那里要了一杯温咖啡。

×××

从御影家到第三白泉学园需要乘坐私铁电车两站的车程。

从车站到学园还要乘坐专门公车在山道上行进十五分钟。

作为县内拥有最多学生人数的私立学校的白泉学园，有第一女子高，第二男子校，第三男女共学的三个高等部，并且各自也相离。

历史最悠久的第一学园令人难以置信的是在远离尘嚣的山中修道院改建成的。是全寮制并且禁止男子出入，校规很严的大小姐学校。

与之相对的是建立在海上孤岛的禁止女性的第二学园以及离市区最近的森林地带建立的男女共学的第三学园——这两所学校都是顺应要求而在最近才设立的，特别是没什么要求的男女共通的学校。三子女都进入第三学园就读的御影家，也只是个经济上比较一般的中流家庭。

男子限定的第二学园则采用的是反时代的斯巴达教育方式，并称之为“男塾”这样的别名。

但男女共同学习的第三学园就采用了完全相反的教育方针，开放而宽松的方式。

美千绪本来是想着继续和男性在一起而避免女性过敏症一时间想报考第二学园，但因为“不准离开家里”这个理由在家庭会议中被否决了。

“这样的话，就干脆在女孩子群中进行反向治疗吧”而选择了第三学园。

现在，御影美千绪已经从校车上下来站在了第三校园门口。

两腿却卡酷卡酷噗噜噗噜的抖动起来。

乘坐的校车一下子间突然满员，自己还和许多不认识的女生在车里挤来挤去。

就在这千钧一发的时候，偶尔遇见的旧友冈本三十郎抓住了自己将自己救了出来，要不在上学的第一天就会被KO掉了。

“好好恐怖啊男女共校，好恐怖啊。”

“你终于下决心进入共校了啊，御影！今天开始我冈本三十郎会彻头彻尾的支援你的！”

“不要太宠老哥哦，冈本。”

将肩膀借给奄奄一息的美千绪的奈奈美吐槽道。

“哈，哈，哈！我可没这个打算！”

爽快笑着的这人就是美千绪的老朋友，冈本三十郎。

小学时开始就是美千绪和奈奈美的朋友了。家也住得很近。自从美千绪从小学二年级发作后，三十郎一直就在学校时自称自己是美千绪的支援者。

性格很认真。身高超过一米八。明明个长相清爽的小白脸却戴着副现役时代的川上哲治的厚重的眼镜，导致近距离看他还有点恐怖。虽然中了死球将自己骨头折断后仍然笑脸相待，但还是给人以小心谨慎的感觉。

如果不早点到的话可能美千绪就成为尸体了，三十郎看着校舍前的揭示板，查看着分班表。

“哦哦，我们三人好像在一班啊。”

“我看不见啊！”

奈奈美跳着想突破人墙，但身高还是不够。

“我们三人都是在一年云雀组。御影，奈奈美，这一年请多多指教了。”

“哦哦也请你多指教了（叹气）”

“老哥，加油！充满期望的高中生活开始了哟！”

“哦，哦哦是啊（继续叹气）”

三年的男女共校学习，真是比想象还要辛苦啊。

与小学时不一样，此时的女生都成长了，虽然不见巨乳但能见到那制服下方突起的胸部，在走动和跳动时的摇动和抖动，还有附加的香水气息，虽然没接触但就凭这些就已经让美千绪的脑内崩坏受到了巨大的伤害败下阵来。

体育馆里集合开始了入学式。听完学生会长的演讲后，美千绪的紧张感终于达到了顶峰。

原因就是在台上演讲的是身着纯白色“学生会长专用制服”的女会长，而且就像是少女漫画中登场的“有钱的大小姐”一样超有感觉的美少女，有着和天敌黑姐御影萼匹敌的身材，而且好像腰更加纤细，还有那个无论谁看了都会认为很大的胸部。

头晕。

头晕得要死，只是看了一眼就让美千绪受到了不能回复的伤害！

“呜呜哦哦哦！”

就在同学们都在弯腰的时候，美千绪却捂着自己的胸卡酷卡酷噗噜噗噜的抖动着并蹲了下来。

“——那边。明明是男生，却有低血压吗？这样子怎么能成为名门白泉学园的学生呢！振作点！”

“咦啊！啊，啊，呜啊啊啊”

由于学生会长麦克传来的直接的叱责，让全部学生（一半是女生）的视线都全部聚焦到了美千绪的身上，这使得他像螃蟹一样口吐白沫性向前倒去。

男人的视线不管多少都能忍受，但女性的视线就不行，不行啊。

一个人的视线就很恐怖了，数百人的视线又何其恐怖呢。

“啊啊啊啊，头晕，头晕啊。好怕啊，好可怕啊！”

“振作点啊御影！我们还没有进入教室啊！”

“你真的想成为废柴吗，老哥啊～！”

什么，这个男生。

窃窃私语。

长的蛮可爱的不是吗？

好像很怕学生会长？

从远处传来不认识的女生们的声音。

呜哇啊啊啊啊啊——。

不要，不要看着我啊啊啊啊——。

越是祈求病就越是发作，美千绪就这样沐浴在大家的目光下

地狱般的入学式，终于是结束了。

三十郎和奈奈美架着美千绪，就像是连战十二回合最终被判定败北的老冠军一样从体育馆离开，来到了一年云雀组的教室。

终于在自己的座位上坐了下来。

“哈啊哈啊。呼呼呼呼。”

美千绪调整着自身的呼吸。

一年云雀组的学生大概共三十人。

美千绪目测了一下，有一半是女生。因为是共校，这也是无可厚非的。

“冷静，冷静啊，我。现在开始不要出风头。就像变色龙一样做个普通的学生——进而慢慢恢复耐性，最终华丽的回归社会。”

从第一天开始就在考虑这些的美千绪却失败了，现在也没工夫去想了。

因为重度女性过敏症的他在第一天就发现了，自己出道完全失败了。

班级重组的时节，入学的第一天。新教室里给人的第一印象是最重要的。

但是值得依靠的三十郎和奈奈美已经从座位上离开了。

而自己却像个乌龟一样缩了起来，总之要保持平和的心态——

但美千绪的美好的愿望已经完全破碎了。

“你好。刚才，姐姐做的失礼了。”

突然间。

突然间，旁边的美少女突然搭话。

由于没反应过来，美千绪还是朝着声音的方向转了过去。

直击。

稍微有些红的短发，并在两侧扎着小小的马尾辫。

小猫一样的小小的脸。

可能是嘴巴和鼻子的原因，让她的眼睛看起来很大。

就像是偶像一样，释放着可爱的能量。

朝着自己说话。

从白皙的喉咙处发出的声音，听起来有点像动画人物的声音。

而且，看起来和小学生无异的身体包裹着白泉学园的制服，如果不看胸的话可能会让人误认为只有十二岁的样子，但是那胸部却是极其不搭调似的，很壮观的十五岁。

噗啊！

美千绪喷了。

（这这这这么可爱的女孩子会在现现现实中存在救救命啊！！！）

噗噗。

美千绪喷出的口水正中那女生的脸。

“啊啊！对，对不起！！！”

“没什么没什么。是我突然搭话的，吓着你了，我才真是抱歉呢。”

笑。

面对初次见面就做出此种不雅的读物攻击的男性，而且还是将口水吐到自己的脸上，但这个偶像般的少女却还是像向日葵一样绽开了笑颜。

“叫我夙川可梦伟就好，刚才的那个学生会长是我的姐姐，夙川沙耶。我姐姐也不是有意那样的，还请你不要介意啊”

“啊，啊啊啊啊”

啊啊，原来这样啊，好想这么回答啊。

“姐姐就是那种直爽的性格。还请你原谅。”

“呜呜呜呜呜”

自己知道，却无法回答。

这么下去可是不行的啊！夙川的脸上还有我的口水呢！美千绪如此想到尽力的取回了意识，随后掏出了手帕。

“脸，把脸用这个擦擦吧。”

噗噜噗噜噗噜。递出手帕的手在不停的颤抖。别说是直接接触了，只是害怕。但人还是有最低限度的礼貌存在的。不能继续沉默了，总之要先用这个擦擦夙川的脸颊吧。

“哈啊，哈啊，哈啊”

“谢谢你～。那个难道这个是必须得擦掉的吗？”

忽然间，美千绪在想夙川是不是不想这么做啊。

就在思考这个的时候，两人的脸靠得很近。

几乎距离只有十厘米，入学第一天就见到了可能拥有“学园偶像”外号的女生，并且她的稚嫩的笑容还在这么近的距离。

内心悲鸣的自己想要逃离，但“在这里逃走了我的入学第一天就算是完了！”这样的微妙想法激起了美千绪的抗争心。

这场看不见的战斗的激烈程度，就像是危机一样。

美千绪拼命的将抖动的脚迈出，带着毕加索人物画的奇怪表情，好不容易终于发出声了。

“夙川啊。我，我是，御影。御影，美千绪啊呜，啊啊啊啊啊！”

简直就像是可疑者的发言一样。

总之自己只听见了最后的那声啊呜的悲鸣。

（呀啊！终于完成了啊，我！）

但，夙川还是一副微笑的样子。

“嘛啊。美千绪是吧。很可爱的名字啊。”

稍稍的点了点头。

感动。

美千绪如今有某种程度的感动。

（这是多么温柔的女生啊。我因为过敏症而紧张，做出这种尴尬的举动——我说，这不是想当然的吗。）

此时的美千绪耳边听到的是，教室里出现的窃窃私语声。

所幸的是现在大家的实现都从入学式上痉挛的美千绪上移开了，转移到了夙川身上。

不知怎么的，夙川好像有某种神力似的。感觉很华丽。

在夙川的影子下如同日食化一般的美千绪，感觉很幸运。

“啊啊，那女生就是夙川啊”

“小学时就作为童星称霸了全国的那个人啊。”

这些都是美千绪所不知的情报。

因为在小学二年级自己的过敏症发作以后，女性偶像之类的情报就几乎没有看了。不管是偶像还是二次元，所有的都没有去看了。

但，夙川这样的一定是的，美千绪想到。

并不感到奇怪和意外。

这么可爱，并且能够发出普通人没有的让人眩目的光辉。

同学们的悄悄话再度响起。

“我，可是她的粉丝啊。但她的活动不足半年就引退了啊。”

“为什么啊，人气正旺的时候突然从艺能界引退。”

“好象是因为是大小姐的缘故。”

“好象是被夙川集团给保护了吧。”

“但为什么没有去男子禁止的第一学园，而要来这里呢？”

“可能是学生会长的妹妹吧。”

“原来如此。理解理解。”

“但——学生会长本来就很有名啊，为什么两人都要来第三学园呢？”

“是啊，会长不也是夙川财团的继承人，不是吗？”

“作为继承人的她，也不知什么时候接手了子公司而且还经营的很好呢。那人看起来就是个完美的超人啊。”

“夙川的妹妹看起来好和善啊。像小鸟一样。”

“不管哪个都很漂亮啊明明很瘦胸部却很大”

“都有名人的血统啊。”

“是啊！但名人和大胸部可没什么联系啊！”

只注意到对方的胸部真是对不起对不起啊，美千绪心中谢罪道。

噗噜。

美千绪的头向前摆着，不知什么时候就从夙川的面前直接往胸部处逼近。

差一点自己的鼻子就碰到对方的胸部了。

“呜啊！对不起，对不起啊！”

“没什么没什么。那个，御影对我做了什么，以至于要道歉啊。”

“我的鼻子不是埋在你的胸部里了吗。我不是故意的啊。”

“啊啊，这个啊。但你的鼻子碰到我的胸部，我也没有什么不好的感觉啊。”

“这不是明摆着吗！这么做的我，不是个痴汉吗？”

“这么回事啊！啊啊，这样啊。诶嘿嘿这样啊。痴汉先生。”

夙川的心胸是如此的宽广，还是说无所谓，不管哪个都好。

美千绪心想（总之夙川很天然啊啊不，是个大度的人，真是太好了）并叹了口气，坐回到自己的椅子上了。

如果自己真的把脸“哈噗”的埋在那松软的胸部的话，一定会发作的。一定会身体痉挛。口吐白沫。喉咙发出惨叫，这样的话，华丽的复出的梦想，就在第一天失败了。

总之如果她坐在自己的旁边的话，这种事情一定会经常发生。

（不行啊，如果不保持距离的话恐怕会无法治好啊！夙川有那么可爱的脸，还有那大大的胸部！呜啊啊啊，难道是为了送我归西的刺客吗？）

等等，美千绪思考着这些白痴的想法，并舒了口气。

“啊——，啊——”

“御影？怎么了啊？”

“哦，哦。只是深呼吸我的心跳数超过了二百下了”

“啊，心跳过速吗？”

“不，不，没什么。不用担心的，哈哈哈（叹气）”

“哈啊？难道这个是，恋爱吗？”

“不是的啦。我，是不可能这样的啦。”

是的。这种胸部激烈的样子，并不是恋爱而是症状发作了。

恋爱的胸应该是感觉一紧，并且是很甜美而重要的，还有那心动。

能够让美千绪的症状发作，出现此种情绪的只有一样——那就是原始的恐惧。

就像看日式恐怖电影突然贞子从电视中出来时给人的那种感觉一样。

这些三十郎和奈奈美都无法理解，美千绪也无法向别的男性解释。

美千绪如今还没有一次为女孩子心动过。

像夙川那样可爱的女生在自己的面前，却没心动而是感觉像是贞子袭击自己一样，想到这个的美千绪就感觉很难为情。

“不是恋爱啊。”

“啊，啊啊。”

（不好。顺口说出去了。）

自己有重度女性过敏症的情况如果让同学知道了就完了。

必须隐瞒，隐瞒啊，美千绪很焦急。

但夙川却理解错误了。

“那你一定是个很硬派的人啊。”

美千绪稍微放松了下。

“算，算是这样吧我中学上的是男子中学。那里是只有男性的世界哈，哈，哈。”

“诶诶诶。男子中学啊。是什么样的世界，我不清楚啊哈啊？御影你有着女生一样的脸难，难道，在男子学校和男生交往谈恋爱吗”

“绝对没有啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

不管男性怎么追求自己，都和自己没关系，美千绪的心中叫喊着。

这样啊，原来这样啊，夙川嘟囔着笑了。

“现实中的男生，大家都是喜欢女生的啊。呵呵。”

这种纯洁的笑容让美千绪感到很头晕，让他再次倒下了。

“我中学的时候一直在上女校呢。”

“这样啊。我们很相似啊。”

“我是第一次和男生一起上学的如果有奇怪的地方请原谅，今后的一年请多关照了。”

“哦，哦。我也是（颤抖）”

脸部不停颤抖的美千绪笑着回答道。

握。

突然间，满脸微笑的夙川抓住美千绪的手，紧紧握住。

白皙而柔软的手，温暖的掌心。

美千绪正在感受着这幸福的味道——

“啊”

——在椅子上的他，眼睛不停的旋转就这么失去了意识。

在几乎薄弱的意识中，自己仿佛看到了从远处急行而来的救护队员三十郎和奈奈美，也就感觉到了这些。

×××

×××




第二章
御影美千绪在教室的角落处坐着失去了意识。

化身成救护队的三十郎与奈奈美什么话也不说拉起美千绪的身体准备进行抢救。

就这样全速跑进了保健室。

不幸中的万幸是，夙川并没有意识到被自己握住手的美千绪因为恐怖而昏过去了。

但是在保健室那等候着救护队的是一名戴着眼镜的年轻女医生。

三十郎队员和奈奈美队员立马停了下来，什么话也不说就进行了U字回转。

结果三十郎把美千绪带进了男厕所（大●用的单个间），而奈奈美就在门口放哨，趁此间隙三十郎对美千绪的胸部进行了掌低电击按摩。

口吐白沫的美千绪就这样被强行复活了。

三人回到教室的时候，班主任已经开始进行班会了。

这会比较幸运的就是，班主任的天堂卓老师【译者注：原文是天堂スグル】（二十七岁，男性，独身，无女友的时间=年龄）一身黑色的肌肉身体穿着无袖的T恤衫，还不住的“啊”“嗯”的发出这些意义不明的声音并且不住的点头，看来是个非常喜欢健美的男人啊。

班上的女生不断发出“恶—”“好恶心啊”并幻想破灭了，既不是“女体”也不是“胸部”这可能是对美千绪来说就像是天堂一样的理想的班主任啊。

“啊啊——，你们，难道也是这个班的吗？”

天堂老师开口说道，声音出乎意料的高啊。

用肩膀搭着美千绪将其带回教室的救护队队长三十郎，正阻挡着女生投向美千绪的视线，点了点头。

“是的。不好意思，老师。”

“嗯嗯。好好相处，是很好的。”

瘦弱但又肌肉的三十郎好像很快就被老师注意到了。

“你有不错的身体啊！要不要到健美部奉献青春呢！”

“老师！我已经决定要进棒球部了。”

“这样啊。真是遗憾啊！男子气概是很必要的，这才是男性的魅力啊！！！男性的荷尔蒙啊！你们知道吗，男人在外是有七种敌人的！为了在这个残酷的社会中二十四小时不停的奋斗，钢铁一般的肌肉是必须的啊！班会结束后就是各社团的招新时间了，我也要为自己的健美部招募些新生啊！哈哈哈哈哈！”

犹如长岛茂雄一样高亢的声音，天堂老师同时还将自己的上腕的肌肉“抖动”着，并将自己那洁白的牙齿露出闪着光芒。

此时的女生同时皱着眉头表示恶心。

思春期的女生本能都是像带有“恶心男子探测器”似的，但唯一可能没有这个本能的就是夙川可梦伟了。

也不知道为什么班级内一部分的男生红着脸发出“啊天堂老师”这种声音，看来还是不去深究的比较好啊。

但是美千绪的试炼却还在继续着。

“接下来就是自我介绍的时间了！！！”

自我介绍——就是起立，受到班上同学的注目，这可真是个噩梦啊。

男校倒还好，可这里是男女共校啊——在自我介绍的期间中，会将自己暴露在许多女生的目光之下啊——

好不容易恢复意识并回到座位的美千绪的身体，再次开始摇动起来。

——好想变成贝壳啊。我这次重生，好想变成贝壳啊。

入学第一天的班会就这么结束了。

“诶？结束了？”

美千绪还在考虑关于自己介绍的事，完全没有发觉。

啊啊啊啊啊啊啊就这么在桌子上口吐白沫发抖时，不知怎么的班会就结束了。

但还是避免了自己在自我介绍时突然发作，并被认定是个“奇怪的家伙”，这种最严重的事态。

“从今以后请多指教啊，御影同学。”

坐在旁边的夙川依然用那种具有杀人级别破坏力的笑容对美千绪说道。

“诶？啊，啊，是啊，请多指教”

“第一学期期间，你们两个班级委员要多加油哦！”

“班级委员？？？？”

“我是班长，而御影同学是副班长啊。”

“诶诶诶？这是，怎么回事啊！？”

“御影同学你不记得了吗，当时你还不停的点头呢！”

“诶诶诶诶？我怎么一点记忆都没有啊！”

“噗。呵呵。御影同学好有趣啊！”

自己真是个笨蛋。

那时一定是自己受到刺激还不怎么放心时身体出现了痉挛啊，夙川。

不过，这全都是后话了。

夙川还是依然那副向日葵般的笑容，低下头说：

“对了，御影同学。接下来的社团选择一起去吗？我们是同桌，并且还同为班级委员。这也算是有缘啊。”

充满魅力，天真浪漫的笑脸，还有那幼稚的脸庞和那完全不搭调的丰满胸部。

“啊呜”

将美千绪的手腕抓住并将他拉起来的是救护队的两人。

“不好意思，夙川同学。这家伙要和我们一起。御影现在出发出选社团喽！”

“抱歉！老哥先和我们有约的。”

“这样啊。那，明天见了。”

很意外就这么解放了，美千绪安心的歇了口气。

（啊啊女性过敏症如果治好了的话就可以和可爱的夙川同学关系变得更好啊，我可真是的啊~）

被救护队扶着前行的美千绪的背，稍稍弯了弯。

“第一天就这么危险啊，御影。没想到那么可爱的夙川可梦伟会是我的同学，并还是同桌我可真是太天真了啊。”

这里是许多社团都在招募新生的春天的操场。

三十郎对着美千绪稍稍的道了下歉。

“你没有向我道歉的地方吧，反倒是帮了我啊，我该谢谢你啊！”

“不是这样的。实际上夙川是我的亲戚。以前开始就像是个偶像实际上也有过偶像的时刻。但不管怎么说，那胸部也发育的太”

抖动。

一想到夙川那不平衡的身体，美千绪就感到脊背发凉。

“这样啊，你们是亲戚啊。三十郎啊，莫非你是名门望族？”

“那到不是。我家是夙川家的分家，姓氏也差得很远的。”

“老哥对巨乳的抵抗可是很弱的啊。要和她一起担任班级委员什么的，我很担心啊。”

正在喝着除去了碳酸的可乐，从两人身后走近的奈奈美说道。去碳酸的饮料是为了在运动前补充能量而用的。

“直到过敏症治好前，都不能轻易的靠近她啊。”

“也就是说在治疗完毕前，那家伙就像是你的天敌一样喽是这样吧。”

“天敌？？？我说啊，夙川同学可不是像黑姐那样的性格啊？？？不是吗？”

“是啊。刚才你说谁是超级黑的性格去了？”

呜呜呜呜。

背后突然出现一个女生的手指，并在抚摸着自己的臀部。

呀啊啊啊啊啊啊啊！

美千绪的悲惨的呻吟声响彻整个操场。

“呜呀啊啊啊啊啊啊啊！”

“我说你这个丧家犬啊。你可真是个没有家教的废柴啊。怎么能这么说自己的姐姐呢。你脑子是不是进水了啊？而且还是在轻音部的展台前这么说啊。”

“姐姐不要啊。如果要虐待我的话请回家去做好吗？”

痴汉的正面目正是萼姐。

她正穿着演出的服装，黑色的无袖上衣，包裹住大腿的短牛仔裤，还有与那冷酷的面容和相称的大胸部之间夹着的带子以及抱着的MADCAT的吉他。

对于性欲旺盛的青少年来说，简直就是“行走的暴力”啊。

不知道什么时候，美千绪他们像是走到轻音乐部的展台了。

“你好啊，姐姐！还在进行活动啊，你不是幽灵部员吗？”

奈奈美抱着萼姐不停的磨蹭着。

“都是部长罗嗦着要招募新人啊。这也是每月一次的演奏要做得很出色所以才来拜托我来打工的啊，不管怎么说我也是这里的部员啊。呵呵。”

“真是的。看到这样强调大胸的色情场面，我都有点发情了啊。汪汪汪！”

“我说奈奈和小美的态度完全不一样，很坦率啊真是可爱。乖乖乖。不过啊有这样一对很重的胸部就像抗着个吉他一样，每天早上都肩膀疼啊。”

“胸部好柔软啊！像有水在里面一样啊！”

“啊，不要像个婴儿一样好不好。呵呵呵。”

和平常一样，开朗的漂亮姐姐和可爱的妹妹抱在了一起。

这确实是个充满温馨的场景，但——

对面的男生们的样子却是十分的丑陋。

萼姐的胸部被奈奈美的脸颊压迫而变形并摇晃，站在一旁的美千绪却感觉浑身不断的颤抖。

不知什么时候移动到了离她们只有三米距离的三十郎却，

“呜啊啊啊啊啊啊”

用手掌捂住了流出了鲜血的鼻子。

“啊啦。‘冈门’也来了啊。我的废柴弟弟就拜托你了啊。”

萼姐将眼睛眯着望着流着鼻血的三十郎说道。

“噗啊！Y，YES，MYLORD！！！”

此时的三十郎已经忘记了鲜血如泉涌的情况，只是用认真的姿势叫喊道。

“不管什么时候看到你都很有趣啊，呵呵。”

“顺，顺带说下，我的名字不是‘冈门’，而是冈本！SIRYESSIR！”

“这样啊。你是不是被我的弟弟给迷住了呢。”

“我没有这种兴趣！SIRYESSIR！”

“不要撒谎了。我感觉你和小美好象有爱情存在啊！”

“我对御影的感情只是友情！我并没有想要占有御影身体的想法！SIRYESSIR！”

就好像对哈特曼军曹奉献生命一样。“这里是地狱的战场，哈哈哈哈！”像是要说出此种台词，流露出凄惨面容的三十郎的全身，突然流出了高浓度的脂汗。

美千绪此时在想。

这家伙真是个容易懂的人啊。

也就是说，三十郎正在被美千绪与奈奈美的姐姐萼逗着玩呢。

从以前开始他在萼姐的面前就是这样紧张的样子，一直保持着立正的姿势，说出那些把英语混淆了的美国陆军新兵一样的台词。

但是很迟钝的奈奈美却一直没有意识到三十郎的这种感情，萼姐知不知道就不清楚了，但每次她看见三十郎就会微笑着用言语玩弄对方。

（姐姐的本质是S啊，所以才会玩弄三十郎啊。她就是这种发现对方的弱点后不断的对这个弱点发动进攻的类型啊，恩。一直都在帮助我的三十郎我得想个办法帮助他啊——）

美千绪下了这个决心。但萼姐可是自己的最大的天敌啊。是个不管自己有什么请求都最后会一“不行”一言给拒绝的人啊，这样去帮助三十郎的话反而会打草惊蛇起到反效果的。还是得考虑下有什么方法啊。

（但是啊，姐姐又有什么好的呢。虽然她的面孔是美人，与放学后粉丝们看得的流行杂志上的人一样，但性格确实个最坏的黑魔女啊。三十郎却这么喜欢与她见面并被对方如此玩弄难道说，他是M吗，是M吗？）

即使是这样，我的问题还是比较难以处理的啊一个人在一旁抖动的美千绪想道。

“就这样吧。你们要不要进棒球部呢？现在赶紧去棒球场吧！”

“是啊，姐姐！我完全忘了这回事了！我可真是的啊，对这样柔软的胸部作了这样的事，抱歉啊！”

“啊，真是可爱啊奈奈。今晚我们一起睡吧！”

“不肖的冈本，现在要去棒球场了！SIRYESSIR！”

“哦，哦。该走了啊！”

正当三人准备前往棒球场的时候。

“我说小美啊。你这个笨狗。你不是已经放弃打棒球了吗？现在还去那里干什么啊，给我进轻音乐部吧。”

萼姐那尖锐到能刺穿人身体的视线正盯着美千绪。

“啊啊，我现在只是去见习啊。而且我不适合音乐的。”

“啊。你到底是为了什么才来这里的啊！”

“我不是说过了吗？来这里是为了治疗过敏症啊。”

“啊是啊。就因为这个，你在入学第一天什么都不做啊。比起什么都不做，我看你还是赶紧回家比较好。”

“你，你很罗嗦啊！”

就因为对方说出了要自己乖乖回家的话，美千绪也不能不什么都不回答，但看着萼姐那如同看着厕所里的蟋蟀一样，散发出“冰之魔女”的冰冷视线，便住口了。在这种公共场合如果遭受黑姐那恐怖的胸部袭击的话，就真的完了啊，抖动抖动。

此时的美千绪突然想到。为什么姐姐要对我这么严厉啊。很久以前的姐姐，是对我比较温柔的啊但——

啊啊是啊，肯定自己将痛苦的回忆给美化了吧。

三人来到了操场，经过上上下下几个斜坡后，来到了棒球场。

这里虽然很小但，第三学园除有泛用操场体育馆外还有棒球场和田径竞技场等独立的场馆。

学校的历史比较短，而且没有出过什么体育选手，但设备还是比较丰厚的。

“好！我们来接受入部测试吧，御影！”

“哦，加油！”

“老哥，我也要加入！让你看看，奈奈美大人的活跃的身姿。”

不知什么时候换上制服的三十郎与奈奈美，并排走进棒球场的投手丘处。

两个人身上穿的都是中学时代的旧制服。

美千绪则是在休息区参观入部考试。

两手叉腰。

（奈奈美，没关系吧。）

有点不放心啊。

不一会儿，从高年级那里传来了“诶诶诶——”的困惑的声音。

“这个是男的倒没什么。”

“为什么有个女的会来啊？”

“喂喂，小姐。这里可是男子硬式棒球部啊！”

“是以甲子园为目标的球队啊！”

“嘛~，去年在预选第二战就输了。”

“软式棒球的话在那边。操场的那边。”

“我对软式棒球没有兴趣！御影奈奈美，要玩硬式棒球！”

奈奈美有点反感，也有点不高兴，但还是笑着很有信心的接受入部测试。

真是个乐观派啊，美千绪发自内心的感受到。

三十郎则是将双手抄起，很有信心似的。

如果不是在萼姐面前，三十郎是可是个有着与年龄不相称的冷静沉着的男性。

“我说啊。高中棒球，可是不准女性出场的啊。”

“是啊是啊。大学棒球和职业棒球才对女性开放的。”

“高中棒球协会的老头可真是死板啊。极端的封建啊……”

“我不想说难听的，请去软式棒球部。”

“并且就以你那瘦弱的身体想要与男生一起打球是不行的。”

“我们是秉持少数精锐主义的。不是谁都可以进的。”

不行了啊。被拒绝了啊就在美千绪认为会放弃的时候。

“啊~！怎么说呢你们！你就是监督是德川不是吗？不好好的把话听进去可是不行的哦。”

监督就是父亲一样的人物，此时长椅上抱着一公升瓶的那个从里面走了出来，在操场上停了下来。

年纪大概五十岁左右。如果不身着制服的话还以为是学校里寄居住所不定的大叔一样。而且还是烂醉模式。

“我就是这个第三白泉学园棒球队的监督，德川秀忠。”

“我是御影奈奈美，请多指教！”

“哦哦，是个将礼貌的小孩啊。可以进行入部测验。”

“但是监督啊。女性部员是不准出场的啊。”

“那就可惜了啊。松井，就这样吧，你就考虑下吧。我们的球队也不要那么严厉啊，嗝！”

与三十郎并排站着的大个子松井，无言并点了点头。

这个监督，虽然看起来是个烂醉的老头但还是深受部员尊重的，美千绪意识到。

奈奈美和三十郎的测试开始了。

“请多指教！”

队长松井拿着球棒，朝着打击区走去。

其他的队员则在守备位置散了开来。

“你们两个，位置是什么？和看起来一样，那个男生看起来是投手的身材啊”

“冈本三十郎，位置是右外野手。”

“右外野？不是投手吗？”

“有时候也当投手，但以前在队里有比我更加厉害的投手存在，所以平时就守右外野了！”

“比你厉害的投手啊在哪里呢？”

“是我！投手是我！”

呆毛在风中晃动着，奈奈美高声说道。

“诶诶诶诶诶诶？”

比部员吐嘈还要快，奈奈美摇了摇肩膀并跑到投手丘上。

两脚踩了踩投手板，右手则握着白色的球。

“本来是三打席的——但现在就两打席吧。在这两次中如果被我击出的话你就不及格。能够通过我的两个打席话就算你合格。”

松井走到球棒架处，挑了个金属棒。

“那我就守右外野的位置可以吗？”

三十郎问道。

“要做就做吧，嗝！”

坐在椅子上的监督说道，右外野位置的高年级队员就和三十郎交换了。

“队长，两个打席好吗？”

投手丘处的奈奈美则正在晃动着肩膀，露出纯洁的笑容。

“啊啊，没问题。尽管投吧。”

“那就，开始了！”

奈奈美将手腕高高举起，振臂高挥。

刷！

弯着腰，以脚尖为轴回转并将背上的王牌号码以及臀部朝向打者，没错这就是投手的动作。

部员同时欢呼。

“龙卷队的野茂？”【译者注：我怎么感觉是在NETA棒球大联盟啊】

龙卷队，野茂，一定是谁将现在的奈奈美的和那些不知道是哪里的选手给弄混了吧。投出的球不知道是因为阻力而成超慢球，还是侥幸投出的，都因为太慢的原因而被风吹的摇晃不定，这些都在从手套投出时就已经是决定好了的。

但是守右外野的三十郎和在休息区的美千绪却十分清楚。

这就是身材娇小的奈奈美可以投出的最快的速度。

运用小身躯进行大回旋，利用离心力的作用加成于球上——

——

咚！

“诶！”

当松井注意到的时候，球已经进入了捕手的手套了。

只是通过身体感觉的速度都近乎一百四十公里。

而那时由于自己看着对方弯腰投球的原因，完全没有注意到球出来了。

“开玩笑吧？这是梦吗？”

“是正中直球！我说队长啊，加油啊！哈哈哈哈！”

这家伙真是了不起啊，如此认为的监督笑了起来。

“第二球要投了！”

几乎没一点多余动作，奈奈美像飞起来一样扔出了第二球。

现在没有一点多余考虑的时间了，松井慌张挥棒出手了。

砰！

球飞出界。

并直面朝着美千绪脸飞了过来。

要不是没有防护网的话，美千绪的死因就可能与女性过敏症无一点关系了。

不愧是四棒啊。

总之现在要进行一下路线的调整了。

（麻烦了啊。难道这家伙是个厉害的擅长长打选手吗？）

意识到这些的美千绪，也无法帮助在场上的奈奈美。

这次可能会被打出去了啊，美千绪捂着自己的胸嘟囔道。

第三球。

“我收下了恩？”

完全错失机会的松井，挥棒落空了。

是个突然间球急速下落的指间球。

捕手没有接住这球，球滚到了后面的网前——

“三振，三振啊！不要不承认你输给了个女性哦，队长！哈哈哈！”

没有一个队员对监督的话提出异议。

“好了。就算把我三振了。现在是，第二打席了——”

“好！还有一个打席了，老哥！”

奈奈美高举双手在投手丘处跳了起来。

这家伙可真是乘机叫“好！”啊，也不想想接下来很有可能会被打出去的啊，意识到这些的美千绪很不安很不安，连呼吸也屏住了。

用美千绪的话来说这就是“好！的诅咒”。

奈奈美高喊一声后用尽力气投出一直球。

看了看打席区松井的球棒，美千绪出了声。

对方握球棒的位置与刚才有所不同。

队长松井舍弃了自尊，握到了球棒的前端，也就是短握。

砰！

球被完全的向右方向打出。

轻松越过一垒手与二垒手的上方，朝着三十郎防守的右外野飞去。

“好的！”

这是个可以洗刷耻辱的轻打作战，队长松井总算保住了面子。

松井擦了擦冷汗，正准备朝一垒的方向走去时。

奈奈美笑着把右手举过头顶，并伸出食指。

“球被打到那边了，冈本！”

“哦！”

全速急弛并有手抓住在地上弹起的球的三十郎，就这样将球毫无造作的往一垒传去。

咚！

犹如箭一般飞过的球就这样进到了一垒手的手套中。

没错，这就是所谓的完封。

而确信自己打去安打的松井，还没有到达一垒。

记录是右外野地滚球。

“激光吗！”

此时操场里人声鼎沸。

“输了啊难道那家伙在我舍弃长打的时候就已经有战术了吗真是个厉害家伙啊。”

“哦哦！可以入部了！好耶，老哥！”

奈奈美和三十郎都高兴的摆出胜利的姿势，像优胜一样欢呼起来。

输了的队员比起失望都很期望的挺起了胸。

（难道这两人，很厉害？）

（难道说，去过甲子园？？？）

但只有监督摆了摆头，向奈奈美提出了更加苛刻的任务。

“还没完呢。大小姐，我们也有投球的人呢。你还要接受打击的测试呢。”

“监督。能这样投球，打击差也没关系啊——而且冈本的守备可是超高校级别的。”

“队长你给我住嘴。我不需要不会打击的队员。这是我的教育方针，不承认例外。”

好不容易安心下来的美千绪，又再度屏住了呼吸。

呜卡，呜咕，美千绪抓着铁丝网叫道。

“监督，御影的身材比较轻巧，不可能将球打到外野的。看来我们理解的投手这个概念有点出入啊。”

“好了好了，打吧。三个打席，只要击中两次就行。”

“队长的我，要打了！”

奈奈美的行动就像小动物一样，每次都比较早一步行动。

就在松井对监督抗议的时候，她已经站在左打击区，拿着一根比较细的棒子开始舞动起来。

身着王牌号码的二年级巨汉投手，投出一记重球。

速度很快，没有回旋，只是飞了过来。

对于奈奈美来说是最难对付的投手了，但。

奈奈美单脚大步踏前，将轻量化的球棒挥了出去。

“回振打法？”

砰！

咚，咚，咚。

打击出去的球滚到了三垒手的跟前。

但三垒手却早有判断。

很快的就将球接住，速传一垒。

用时不到一秒，堪称完美防守。

此时——

“不是安打啊！哈哈哈哈！”

烂醉的监督高兴的在椅子上笑了起来。

但奈奈美的细小的脚却早在球到达一垒前就踩上垒包了。

“怎么回事，明明不是内野安打啊？”

“她是在打击出去的同时，就开始跑了！”

第二打席时的情况也是几乎同样的。

只不过这次变成了游击手面前的地滚球。

这个是奈奈美的改良型回振打法，是左打击区一只脚踏出挥棒并奔跑，这几乎是同一时间完成的。

然后利用自己自信的短跑，风一样的冲到一垒处。

“那，那是什么脚啊？”

“太快了啊！”

“等等啊！你，来田径部吧！跑短跑的话一定可以参加奥运会的！”

“不，我要打棒球！这下合格了吧！”

就在三十郎进入打击测试并走到左打击区的同时，从椅子上来到操场的监督说道：

“我说御影！你，为什么要打棒球呢？一定有什么原因吧，嗝。”

满面微笑的奈奈美回答道：

“是的！理由就是——我要带老哥去甲子园！！！”

“带你哥？”

“是的！这个是小时候的约定！”

在休息区的美千绪此刻却在想：

（说反了啊，反了啊真是害羞啊，不要再说了啊！）

是的。

从很久很久以前，这双胞胎兄妹俩就被动画中的高中棒球吸引，并有这个梦想。

碰巧也是双胞胎的兄弟和青梅竹马的女孩立下的“要带她去甲子园的”约定，并且最后成真了，就是这样的体育爱情故事的动画。【译者注：TOUCH啊此刻安达充泪流满面】

随后在电视前兴奋的哥哥和妹妹——也就是美千绪和奈奈美，也在那时立下了这个约定。

那时还很小的美千绪在妹妹面前摆出V的手势，并很得意的宣告道。

“奈奈美。哥哥一定会带你去甲子园的。”

然而。

岁月的流逝带来了残酷的结果，不知什么时候立场被改变了。

变成了要带哥哥去甲子园的妹妹这简直不可想象啊，美千绪如此想到。

“啊啊啊啊好丢人啊，好丢人啊，不要说了啊~”

脸色通红的美千绪气息慌乱的发出“哈啊，哈啊”的喘息，并蹲了下来，但是之后的攻击却加剧了。

“哈啊~。真是很了不起啊，奈奈美。还在教室里说了要加入棒球部这些话呢！”

“呜啊啊啊啊啊？”

也不知什么时候夙川在草地打滚并啊呜啊呜呻吟着的美千绪的旁边弯下了腰，并啪啪的拍起手来。

“夙夙夙夙川？为为为为为什么你在这里啊？”

“因为在教室里听到了奈奈美的这些话，有些在意所以跟来见学了啊！”

“那个那家伙，真的在教室里说了要带老哥去甲子园了吗？？？”

“这也是我头次听到的哦。看起来奈奈美和美千绪的关系很好啊！”

是这样啊，头一次啊。太好了好个鬼啊！被夙川同学知道了啊！

懊恼加剧的美千绪抱着头继续在草地上滚了起来。

这翻滚简直就像是急速旋转球一样。

这件事情惟独不能被夙川知道啊，如果知道的话我在教室中不吭声然后华丽的回归社会的野望就完了啊。

“是啊是啊。之前现场演奏的那个漂亮的人，就是御影的姐姐啊。而且反响十分强烈啊，你看了上个月的‘薇薇安女生’的杂志了吗，她可是封面人物呢。我可是吃了一惊啊。”

“啊，啊啊。姐姐在高中生里也很有人气啊而且吉他的演奏很好并且唱歌也很不错，作词作曲也全包了呢。”

“是吗。真厉害啊。”

夙川边说边靠近美千绪，而美千绪已经有了要吐白沫的冲动，不停的向后退。

“但是姐姐却很少在轻音乐部里露脸。已经是那样的级别了，早就超出对方很多了。现在还组成了乐队，每月都会到车站前进行演出。至于是什么风格啊。我听过好象是重金属乐，姐姐说这个是不一样的基调，是大胆的运用了八十年代的电子乐什么的反正我也不怎么明白。”

“我也是对现代音乐比较不懂，但还是觉得那是很棒的演出。不能光用好来形容了，简直是充满了活力的完美啊。很有感觉的啊。”

夙川边啪嗒着手边用自己的身体来诠释心情。

看着没有意识到这一切的夙川接近的身体，以及上面的丰满胸部，美千绪强行笑着并向后退。

（夙川同学，难道对男生都没有戒备心吗？）

看来关在笼子里的女生这样的称呼，真是很适合她啊。

“那个你在听我说吗，御影同学？那个简直就是专业级的演奏一样啊。”

“啊，啊啊。姐姐已经达到了类似大联盟的水准了但仍没有和别人签约。她可能是想要服务所有的听众啊这么看来她一定是出于爱好才去组乐队的啊。”

“这样啊。她不仅是个美人，而且还是个完美的超人啊。真太厉害了。”

“哈哈哈。夙川的姐姐也很厉害不是吗？不管怎么说她可是学生会长啊，还是夙川财团的继承人等什么什么的，这些在班上可都流传开了啊。”

“姐姐是啊。可能是有这么回事哦。但，虽然看起来这样但家里却。”

“家里却？”

“啊，没什么。什么都没有。现在不是冈本的打席了吗？”

美千绪又再次将视线转回球场上，观看三十郎的入部测试。

第一打席的第一球。

什么话也没说的三十郎挥棒出手。

砰。

并不是“哐”而是“砰”的这种重重的冲击声。或者说是破坏的音符。

被打击出去的球画出一道完美的抛物线，“飞的好高啊”在一旁嘟囔着的队员们都望着天空，就这么看着球飞向另一边最后飞到了场外，消失了。

“还有一次，冈本！加油啊！”

冈本三十郎。

小学中学时代都是无可争议的四棒，并且还制造出了在挨了记触身球造成自己骨折的情况下还是在下一次的打席中打击出逆转本垒打的传说，这些都是真实发生的。

还有就是奈奈美则一直是队伍的王牌。

在不管队友反对的情况下，奈奈美却还是说出了“你的实力在我之上”并爽快的让出王牌给他人，这也造就了一段美好的传说，这些也都是真实的。

或许是自己的遐想，萼姐如果没有这些坏习惯的话，才算得上是完美超人呢，美千绪叹气道。

“真是的，我的周围怎么都聚集的是些完美超人啊。”

“这也就是说御影同学也是超人家族的一员喽！”

“不不。我是一般人。或者说是一般之下。”

“这样啊。我也是姐姐虽然是超人级别的，但我却是一般之下啊。”

“诶？夙川同学不是曾经当过偶像吗？”

“不不。我就是因为不怎么样，所以才很快就不做了啊。说出来实在是不好意思啊，很难为情的。我们看来很相似啊！”

“啊”

夙川将眼睛闭上吐出舌头，用手敲打着自己的头。

看到夙川这个样子，美千绪心中涌现出一种和恐惧不同的奇妙的感情——

“抱歉御影！有麻烦了！”

“老哥，上面啊！”

咻！

像是三十郎第二打席击出的第一球。

是猛烈的朝着防护网突进而来的界外球。

这种猛烈的程度已经超过一般的常识，破旧的防护网就这么被球贯穿了。

在美千绪的面前，这球就像是慢慢的，犹如慢动作放映一样从旁边飞了过去。

这拥有杀人般威力的硬球，就这么朝着夙川的脸直击过去。

被惊呆了的夙川一动不动。

要打中了。马上就要击中了啊。

已经，无法躲避了啊。

“夙，夙川同学！！！危险啊！！！”

美千绪边叫边抱住夙川的肩膀，就这么把她推倒在了草坪上。

咻！美千绪的后脑处出现了球飞过的摩擦声。

失去重心的美千绪的脸，就这么啪的，压在了仰躺在草地上的夙川的胸部上。

“谢谢谢！”

就在这千钧一发之际，美千绪将对方推倒并救了她。

就在夙川朝着还将脸埋在自己的胸部处的美千绪道谢的时候。

“啊咕啊”

美千绪早已翻了白眼，并像螃蟹一样吐着白沫子，身体不断的抽搐。

（呀！夙川同学会知道我有女性过敏症了啊！）

但自己并不后悔。在夙川可爱的面容面前倒下这种悲剧，还是在某种程度上防止发生了。不管是多么给自己带来恐惧的人，美千绪还是不会讨厌女生的。倒不如说是喜欢。虽然不知道有没有那种心动的感觉，但单从喜欢和讨厌的角度来看还是喜欢的。所以他自己才立下了要克服这个病症的决心。

但即使如此，继续这样把脸部埋在夙川同学的胸部之间，自己的心脏还是使劲的跳动并停止，随后自己就这么昏死过去，以那样，那样白痴的模样昏死过去。

美千绪吐着白沫子，像说梦话一样嘟囔着。

“啊啊啊？这里是天国吗？还是说是柔软的女体地狱啊？”

随后恢复意识的美千绪，啪的！像是从墓穴中苏醒的僵尸一样，上半身爬了起来。

但是醒来的场所不是在棒球场。

是在一片广阔的水泥地上，头上是清澈的蓝天。

喳喳叫着的云雀在上空盘旋。

“教学楼的楼顶？”

“哦，你醒来了啊。这次可真是危险啊！”

“那个没关系了吗？”

在美千绪身旁的分别是仍然身着棒球服的三十郎，以及流着眼泪的夙川同学。

“你是不是在保护我的时候，脑后挨了球的冲击啊？不去医院进行脑部的扫描检查是不行的啊！”

“没关系。御影在被我打出去的球击中的那一刹那，躲过去了！”

“你在说什么啊，冈本同学。御影不是刚才像螃蟹一样口吐白沫了吗，而且还翻白眼，身体痉挛，就像是吃了毒蘑菇一样啊。”

呜啊啊啊啊啊，夙川还是看到了我的样子不管怎么说都完了啊，就让我越过着栏杆化成风吧！

三十郎却拉住了朝着栏杆走去的美千绪的手。

“放开我冈本。我已经完了！看来让丑陋的虫子一下子化成美丽的蝴蝶是不可能的啊！”

“你冷静点啊。我在你将自己的脸埋在夙川胸中处失去意识的同时，就将你拉了起来并全速将你运送到这里了啊。目击者几乎没有！”

“你不是还在棒球的入部测试中吗只要打击出两次不就可以入部了啊。你现在只剩一次了啊。中途放弃的话会被判作不合格的啊！”

“这没什么。入部测试明天重新来过就是了。”

三十郎爽朗的笑着，但美千绪却不敢面向他道歉。

“哈啊到头来，我还是在学校里给你添麻烦了啊就如同小学那时一样，一点也没变啊”

现在美千绪的脑海中浮现出了萼姐说的那句“你如果什么都做不到的话还是回家吧”刺耳的话。

美千绪将手紧紧握住。

决定了。

不管怎么样，都要把这个麻烦的毛病给治好。

“那个难道说御影同学有什么严重的病吗？如果有我能做的话，我会帮忙的。”

夙川说道。

“不，夙川同学，御影的身体没什么毛病只是有些麻烦事恩。”

美千绪为了将想法传达给三十郎在一旁咳嗽了几声，并且对着三十郎使了使眼色，

（我已经无路可退了。向夙川同学挑明这事吧。COMEOUT！）

传达了以上意思。

“哦，这样啊！看来你下决心了啊，御影！”

“是的！我刚才也想了一阵，但还是输个夙川了。我在也不想做以前的自己了，而且不管怎么样都要克服这个毛病，使自己重生！”

“诶？什么什么？那个，你们说什么啊？？？”

打断了两人对话的夙川同学，朝两边不停的望着。

“夙川同学！现在说的都是秘密。”

“是。”

“实际，实际上，我有，女，女，女性过敏症！”

“女性过敏症是什么啊？”

三十郎将眼镜推了推，说道：

“就是说御影如果碰到女性的身体的话，身心都会出现剧烈的过敏反应。具体来说，就是发作。心率会超过二百下，有时甚至达到三百下。并且口吐白沫，翻白眼，全身痉挛。失去意识。就像刚才夙川你看见的那样。但是，只有他那唯一的妹妹，也就是接触奈奈美却没有反应——奈奈美是个唯一的例外，除此之外他的妈妈和姐姐都不能接触。”

“呵呵。这样啊，这可真是个稀有的病啊。”

“说是疾病，但原因却不在身体上。可能是精神方面的缘故，但现在却还不清楚。我认为就是女性过敏症的极端恶化后，出现身体出现拒绝反应，你这么想就可以了。”

“那么，他还到这个男女共同上学的学校”

“恩。所以对于御影来说是很危险的。这家伙还对胸部很敏感，只是见到大大的胸部摇晃的话就会头晕，心悸，意识消失然后倒下！”

就是因为是这种难为情的原因才无法跟夙川同学坦白~美千绪泪流满面的说道，才让三十郎代为转达。

“这样啊，那刚才御影同学将脸埋在我的胸部的时候，岂不是非常危险吗？”

“是的，夙川，还有就是你担心御影并说出‘没关系吗？没关系吗’并抱住御影的头的时候，那简直就是杀人的行为啊。当时御影的心率都接近四百下了，并且呼吸也停止了一半。”

那镜头想起来就恐怖啊——美千绪边想边抖动着。

夙川听了这些后冷汗直流并且肩膀有些许颤动。

“呜啊我，我根本不知道啊。自己作了这些危险的举动我这个人啊，差点就将御影同学给谋杀了啊。”

“恩。如果留你和御影两人单独在一起的话，刚才的事故一定会再次发生也说不定。所以我还是担心你们走得很近。”

闪光。

厚重的镜片发射出光芒，三十郎将手同时放在两人的肩膀上。

“所以，要将灾祸变成福！因此，夙川同学，从现在开始你就要协助御影同学进行克服女性过敏症的修行！”

“诶？你说什么呢，冈本？这样会让夙川同学困扰的。”

“——是！我，会帮忙的！”

刷拉！

夙川的眼睛中燃起了火光，并高举着手。

看来干劲十足。

“哦，你肯帮忙啊！不愧是夙川啊！”

“等，等等啊。夙川同学。”

“因为是精神的缘故，所以没有药物和手术的方法吗？因此不得不进行行动疗法。就是只有训练让他和女性接触才能治好是吧。这样的话，就由我来担任御影同学的这个对象吧！”

“夙川同学，你不必作到这个地步啊。”

“御影同学是我的救命恩人，所以当然的了！自己明明会因为这个毛病而送命也说不定，但还是保护了我不受界外球的伤害不是吗？这让我很感动！所以请绝对绝对，要让我报这个恩情！”

“啊不是的这个。”

“那就决定了！从今天开始就进行修行吧！哈哈哈！”

三十郎发出那种犹如青春剧里登场的热血老师一样的爽朗笑声，并同时将手指向天空。

“看啊，御影君！这片湛蓝的天空！我们人类在出生那刻开始就是自由的！你其实也是自由的！来吧，你就和夙川同学一起进行两人三脚以此克服女性过敏症吧，然后华丽的回归这个社会，你就是这个青春剧场的主角啊！”

为什么。怎么了。什么时候，说这种话？

“我，会加油的。御影同学，FIGHT哦！”

斗志满满的夙川紧紧的握住了美千绪的手

“咿！！”

瞬间，美千绪就退后三米的距离并用手护住自己。

“和，和，和夙川同学一起修行不行，不行不行！”

三十郎则双手合十，对美千绪抱歉似的低下了头。

“拜托了，御影请修行吧！你如果不治好的话，萼姐是不会对别的男人有兴趣的！”

“姐姐为什么？”

“你姐姐自从你发作以来，都一直很担心你。因为这个，对你之外的所有男性都没有过一点兴趣。”

“啊？姐姐她？说什么呢？那家伙是我的天敌啊，每次看见我酒就会吐出那毒蛇一般的舌头，并用那不能小视的大胸部对我进行连番轰炸把我搞得半死不活的——”

三十郎那家伙很少说出这种错乱的话啊。果然恋爱是盲目的啊——美千绪呆住了。但，还是对这些恋爱中的妄想男性有些羡慕。

“姐姐就像是对我落井下石一样啊！”

“你说的那些什么胸部攻击，不都是为了治疗你的刺激疗法吗！”

“每天都这样，能够治好的病也会治不好的！冈本，你是不是那个了啊！情人眼里出西施啊！你所谓的那些对我好的事，其实都是相反的啊！”

“总之，为了我的青春，你也要将这毛病治疗好。拜托了，御影君！”

“我也是请多指教，御影同学。我会尽可能的帮助你的。”

“哦哦请多指教（抖动）”

之后三人的修行，就决定在下课后于屋顶开始。

三人马上围成一个圈，开始了第一次的作战会议。

“接下来，就由我先说出提案吧，这个修行还是保密的比较好。特别是不能对萼姐提起，行吗？”

“为什么啊，冈本。你不是说姐姐很担心我吗，如果让她知道的话不是更好吗？这样她也可以协助我们啊！”

“御影君，这可不行啊。你姐姐一定会来这个妨碍修行的！”

“我也同意，但你现在的说法明显和之前的说法对不上啊！”

“嘛，有很多原因。”

“那个对我的姐姐，最好也保守这个秘密”

夙川问道。

“我姐姐本来是反对我来这个男女共同上学的地方的如果让她知道我和男性这么亲近的话。也不知道她会作出点什么来”

“哦，是啊。作为修行的协助者，也应该对夙川前辈绝对保密。总之御影，这件事不管对谁都要保密！”

夙川前辈就是在入学式上演讲时对美千绪大声叱责的长相可爱的学生会长。

肯定会保护自己的妹妹不被恶心的虫子靠近，就像她那锐气十足的发言一样，美千绪可以想象得出。

这就是所谓的姐妹关系啊。

可以的话想让她和自己的姐姐交换啊。

“好了。修行需要的就是，目标，方法，还有耐性。”

三十郎用军师一般的口气对两人说道。

“耐性什么的是没问题的。首先就是目标，要设定一个修行完毕的条件。训练开始后就要朝着这个目标不断的努力并达成。茫然的进行的话出成果也很难的。人类就是不断的把梦想的东西成真不是吗。反过来说，如果没有梦想的话，不管怎么奋斗也不会有什么出现的。”

“好象禅宗的问题啊。说得更明白点啊。”

“御影同学，冈本同学说的是让我们定下一个克服女性过敏症的具体目标啊。”

“就是这样。夙川，御影现在的症状就是‘接触到女性就会感到恐怖并发作’‘特别是对于那些大胸的女性的抵抗更加的差，只是看见就会不安’，把这两点综合起来的话，就是要达到以上两种症状的消失，就是这样。”

“也就是‘接触到女性也不会恐惧并发作’‘对于大胸部的女性也没问题’。这些就是御影同学的目标吧！”

“就是如此。如果能将恐惧变成看到那胸部就会感到心动的话就最好了！在深爱的女性面前不管哪个男人都会成为爱的奴隶的！SIRYESSIR！”

这个就算了吧，美千绪吐嘈道。

“那接下来就谈谈‘方法’吧——修行的方法也决定好了。让御影同学不断的接触我然后渐渐的对我的身体习惯也就是说慢慢习惯我的胸部！是这样吧。”

“是这样。果然御影修行的对象，夙川你简直就是最好的搭档啊！不过现在说还是过早了！”

“是，我会加油的！”

那个我的意见呢美千绪无力的说着，但三十郎和夙川只是“哈哈哈哈”“诶嘿嘿嘿”笑着蒙混过去了，看来他们是很有把握了啊。

“就是这些了，御影君。现在你就抱着夙川，首先来个吻吧！”

“好，好。就先接吻我说，冈本等等啊！不管是什么修行，这个行吗？对象可是夙川啊！这事绝对是不行的啊。”

“我可以啊，并不在意啊。这个是帮助他人，是救护啊！我就当作是人工呼吸的训练好了。”

严肃。

挂着十分严肃的表情的夙川，慢慢的将自己的脸靠近美千绪。

“这个，也也是为了我自己，才来帮御影同学的忙的。”

“诶？”

此时的美千绪已经无法说话了。

他已经硬直在那里了。

看见近距离的夙川的脸的样子，让他在惊讶与平静之间奋力的保持平衡。

如果是美千绪之外的男性这么近距离的看见她的脸话，绝对会喊着“好，好可爱啊”并昏倒过去。

此刻的美千绪却想着

（哦肌肤和雪一样的白啊好长的睫毛啊眼睛，好大啊！啊啊啊不行不行不行啊，恐惧恐惧恐惧心脏心脏在啊啊啊啊啊啊啊的快速跳动啊）

而没有发生任何的拒绝反应。

“请，请吧！”

淡淡的嘴唇，就这么靠近了美千绪的嘴。

人偶一样秀丽的面容，但嘴唇却显得很娇小很肉感，看起来软软的感觉也可能是光泽造成的缘故也说不定。

这样好吗。

这么可爱的夙川就因为这么白痴的理由和我接吻。

但如果现在逃跑的话就永远别在想治好女性过敏症了。

哦哦，但夙川的那小小的嘴唇看起来很甜美似的她的脑袋也一定是太天真（甜）了啊。

但是，这种甜美，一定要了自己命的。

会死的。与这么可爱的女生接吻的话，心脏一定会停止跳动的。

但是，但是，呜啊啊！

美千绪熔化了。

“呜哦哦哦哦”

发抖，发抖发抖。

“不行了！御影的口里冒出了螃蟹一样的白沫了！就这么站着昏过去了！”

“呀啊。抱歉，御影同学！难道说一下子就这样不行吗？”

“啊？这里是夙川的软软嘴唇的地狱，还是？”

美千绪，复活。

大概在地上躺了三分钟。

“太好了。御影同学，你终于醒了啊。”

“恩，一下子就来这种接吻看来难度很大啊。本来就应该一步一步慢慢的提高免疫啊！好了，御影来下一个修行吧！”

“等等啊。冈本，我都这样了，今天就停止吧”

“那可不行啊，御影。我是你的教练。我要看看你究竟能接受到哪一级别才行啊！不这样的话，不好制作训练日程啊。”

这个笨蛋教练，美千绪坐起上身诅咒三十郎道。

“接下来做什么好呢，冈本教练！”

“夙川，说的好！接下来就是胸部！”

“胸部是吧，教练！那我把制服脱掉比较好吧？”

“不脱也可以，脱的话我的眼睛可是会困扰的！”

“明白了，教练！”

“那么御影，你就用手去触摸夙川的胸部！然后抓住，尽你所想的揉吧！”

这么连叫喊都没力气了的美千绪现在已经变得雪白了。

“那个，冈本啊。这么做不就和痴汉一样了吗不管怎么修行都好，这种痴汉行为还是不要的好。”

“啊。我不介意哦。实际上啊，御影，我啊”

“等等夙川，你对御影说那话还太早了。这样会让事情更复杂的。现在是要让御影在不受影响的环境下安心训练的为好！”

“啊，这样啊！教练，我明白了！”

“明白就好！就交给我相信我吧！”

怎么会变成这样啊。

一边坐着不动的美千绪的面前，夙川把她那很重并摇晃着的胸部挺了起来。不说隔着制服，就这样看都感觉这个胸部和她那幼稚的脸部及其不相称。

“呜啊啊啊！！！？？？”

包裹着那丰满胸部的制服衬衣，现在就好像要涨开了似的。

美千绪的心脏的跳动猛然加速。

如果只是是这样的胸部的话，惟独看就会死的，肯定会死的。

“来吧。请，御影同学，就按照你喜欢的方法来触摸下看看吧。”

“诶诶？不，不行啊。这么，做。难道，真真的可以这样吗？”

“这可是崇高的修行啊。一定要胜利啊。现在是鼓起勇气的时刻了，御影同学！”

“御影，夙川！冈本我现在马上就转过身去。你们就把我当作是路边的地藏好了，暂时把我忘记吧！哈哈哈！”

三十郎和夙川都是很认真的人，“严肃认真乘以女性过敏症的修行”这样的算式得出的结果居然会得出这样白痴的状况啊。

美千绪则一直用理性在思考“怎么会因为这种荒诞的理由就这么做啊”，但想到最后还是得出了不得不逃离这个胸部地狱的结论。

除了触摸夙川那棉花糖一样的胸部就会死亡的恐惧之外，美千绪的心头看涌现出了一种未知的冲动。

诶诶，摸就摸吧！

美千绪将手掌打开，畏畏缩缩的，将手伸向夙川制服突起的地方——

“那，那，那就稍稍地，失礼了。”

“请，请吧（惊）。”

噗呢。

手指确实碰到了。两手的食指，和中指。

就在想的时候，手指就这么陷了下去。

十分的柔软就像水床一样。究竟会陷到什么地步呢。

就在碰到夙川的胸部后，美千绪的手指就传回了信号。

死了！在这么下去的话，很危险的但，手指，手指却被吸附住了啊拿不出来了！

美千绪慌张的颤抖着。

自己的手指却还是那样不听指挥。

就好象这么死了也行，本来自己就想碰夙川同学的胸部的，此刻的手指们像是发起了叛乱的信号似的。

抓！

抓住了。将两个大大的柔软的东西，就这么握在掌心。

（好，好，好软啊诶诶诶诶？？？？）

为什么会抓啊？手，手不能从夙川的胸部那里，离开了啊！！！！

怎么回事啊，我的生存本能呢？难道也想让我死吗？

“呀。好痒啊。呵呵！”

此时夙川的那天真浪漫的娇喘声，将美千绪的最后一个触发器启动了。

“啊啊呜，呜哦哦咳！！！！”

“啊勒，御影同学？啊啊，又和螃蟹一样吐白沫了！！眼睛，翻白眼了啊！”

“怎么会这样？不行啊御影，要振作啊！夙川你赶紧从他身边离开！”

那之后三十郎在大叫“糟了啊~”的夙川身边蹲了下来，并正准备在黄泉的国度旅行着的美千绪的胸部上进行手动按摩的时候，奈奈美穿着球队制服出现在了楼顶。

“我到处找你们。你们在这里做什么啊？冈本，你的入部测试也合格了哦。”

奈奈美报告道。

“合格？我不是一个安打都没打成吗？”

“队长认为刚才的那个不是右外野地滚球。而烂醉的监督也认为那是一记安打，并且说了总共要两次安打才行。先不说这个，老哥怎么又升天了啊？”

到现在为止都和往常一样，直到天然的夙川笑着顺口说出了原委“御影同学把我的胸部抓住才这样的~”。就在听到的一瞬间，奈奈美立马火气上头。

“这是怎么搞的啊！为什么老哥会去碰胸部啊？冈本，有你在身旁居然会这样啊！你不是知道老哥是不能接近这种巨乳女生吗！”

“啊这个是有原因的恩恩。”

“老哥会死的啊！真是的，不能让巨乳的夙川靠近老哥了！不准你靠近老哥半径三米之内！走开，走开！去去！”

三十郎望着夕阳西下的天空叹息着。看来和自己的预测一样，这件事果然不能让萼姐以及奈奈美知道，并让他们保守秘密。如果被她们知道的话一定会来妨碍的。

（这么看来在学校里让御影发作的话会很麻烦的。以后还是在上学时间外进行修行吧。）

但这些都是被人公认是训练狂热分子三十郎的想法。

究竟会有多大的障碍啊，看来方法必须想很多啊。

此时意识朦胧还在继续躺着的美千绪，不知为什么看见了奈奈美正对着有些伤心的夙川同学摆出了鹤拳的架势，并威吓着对方这种谜样的幻视。

在自己知道这些都不是幻觉时，都是在那之后的事了。

×××

×××




第三章
噗呢噗呢，噗噜噜。

噗哟，噗哟。

嗒噗，嗒噗。

怎么回事？为什么？

为什么——为什么夙川同学会以裸体围裙的样子，对我微笑啊？

发抖发抖发抖，抖动抖动抖动。

膝盖，膝盖发软了。无法站立了啊。

喂，三十郎，救我！

“上吧上吧御影！就按你想的，去抓住夙川那对值得夸耀的（哔—）双峰并揉动就好！”

诶诶诶诶诶？

“fight！御影同学。”

“男人为什么要以胸部为目标吗？因为那里就有胸部啊！”

“fight！御影同学，请用！”

不要啊。

等，等等啊。

啊，阿勒勒。手指居然擅自被吸附住了啊？

柔软柔软。

呀啊？

呀啊啊啊？？？

啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

“beautifulpeople！beautifulpeople！beautifulpeople！beautifulpeople～”

美千绪被这听惯了的手机铃声吵醒了，这里是在自己的寝室里。自己则在弹簧床上。

“呜啊！是梦啊好，好可怕啊”

心脏的跳动声。

此时的心脏就像敲钟一样猛的跳着，但这并不是因为梦里看见裸体围裙的夙川同学而发情。

如果要比喻的话，就像是在家里自己看《午夜凶铃》的电影时，贞子突然从液晶电视中突然出现，并用很恐怖的声音叫着“呀你去死吧！！！”并让自己陷入及其恐怖的状态一样。

入学式过后，美千绪的女性过敏症没有怎么治好反倒是逐日恶化了。

特别是处于无防备状态的美千绪意识到夙川同学那无邪的笑脸与那摇动的胸部接近自己，就会在教室里发作并处于很紧张的状态。因为恐惧而发出恐惧的叫喊，而且在梦中也会出现此种情况似的。

“beautifulpeople！beautifulpeople！beautifulpeople！beautifulpeople～”

本想将手放在胸口深呼吸一下的，可那枕边的手机太烦燥了。

美千绪就这么仰躺着并将手机拿起。

打来的人是三十郎。

“哟，是冈本啊。你知道现在几点了吗？”

“哦哦，御影。现在是晚上十点过后。如果打扰你睡眠的话我很抱歉！”

“没没，你把我叫醒我很感谢你。刚才我一直被噩梦所缠绕着而且在梦里的你性格也和现在不同我还想当时真的会死呢。”

“我虽然听不明白，但你认为好就好！话说回来还是说正经的吧，下次修行的日程已经决定好了！”

“下，下一次的日程？”

卡酷卡酷，噗噜噗噜。

刚才的噩梦仅仅只是开始而现在又卷土重来了吗。

难道说，刚才做的是有关于夙川的裸体围裙的预知梦吗。

“学校里有很多妨碍的人存在的关系，以后要在学校外修行。你难道忘了吗？”

“哦，我想起来了。如果让姐姐还有奈奈美知道的话就会来捣乱的，她们一时间肯定不会理解的。反正不管怎么说，我会加油的。”

“这样就好！下个星期日，早上十一点在夙川家门前集合！会长——也就是夙川前辈那天早上会有事出门不会在家的。所以那里是个很好的集会地点。”

“夙川同学的家啊——我还不知道在哪里呢？”

“那你就记录一下吧。她家住在××町×丁目××号。从你家步行到那里只要十五分钟的路程。意外的很近啊。”

“我可是个路痴啊。不知道能不能到啊。”

“这个你放心。谁都可以找到的。”

准备，完毕。

挂了电话后的美千绪“哈啊~”的叹息道并同时仰躺回床上，此时房门响了。

“老哥，我进来了！”

“小美，你那温柔善良的姐姐给你送礼物来了哦。呵呵，呵呵呵呵。”

奈奈美和萼姐，擅自打开门走了进来。

奈奈美在家一直是穿着无袖衬衣，绑腿裤。

而萼姐则是刚从浴室出来，正用毛巾包裹着身体。雪白的肌肤上透出粉红的颜色，额头上还流下了些许汗珠。

不说奈奈美，这个天敌般的萼姐如今的姿态，和噩梦中出现的夙川同学的裸体围裙是不相上下的恐惧级别。

“呜啊啊啊？做，做什么啊？进来要线敲门啊。”

“我说老哥啊！星期天中午三点开始有我们棒球部的练习比赛哟！”

“诶？”

“给，这个是去市民运动场的地图！是我加入高中棒球并首次登场的比赛，所以你一定要来给我加油！朝着甲子园前进，哦！”

说完美千绪从奈奈美手中接过地图。

“这个星期日的晚上七点。有我的现场演出。这个是有关系的人用的票。可是最前列的特等席哟！”

然后，又从萼姐那里接过了她率领GIRLSBAND的“POWERFANTASTIC”现场演唱会的门票。

“你还是稍微来我的演唱会看下好吗？这次绝对值得你来看哦！”

“不，不要啦。现场演唱会的会场声音很大的，我的耳朵会很疼的。”

“你很罗嗦啊，那为什么我的耳朵听这些却没感到疼呢，这两个根本没什么联系，你就给我乖乖的来吧！”

“总，总之，我是不会去的。”

“难道你想每天晚上都被我弄得像狗那样发抖吗？如果你要不来的话，我就用倒数三声出局的方法，用关节技来让你屈服。看到姐姐我的身体了吧？那里可是隐藏着凶器的哦，我会裸体让你检查的哦？呵呵和，啊哈哈哈！”

“呜呜呜！姐姐，把毛巾盖好啊！遮起来啊，把胸部！”

美千绪把脸部遮起来并不停的叫喊着。

今晚的黑姐可是比任何时候都要邪恶啊！会把我杀掉的啊！！！

“哈啊？是狗的话就要听从人类的命令不是吗？如果我有什么愿望的话，你都要两手伏地并服从哦。”

“我知道了啦！！！我会去演唱会的，所以你就不要脱了！！！拜托你了！！！”

“知道了就好，呵呵呵——你这个杂鱼人类。废柴。御影家的耻辱。”

“说，说得太过了吧！”

“啊啦，过分的可是你这个废柴哦。连自己的姐姐都会让你的过敏症发作并胆小的躲在一旁这可是很失礼的啊。你就不为自己生下来而感到可耻吗？”

“啊呜无法还口啊。”

在床的一头萼姐将臀部一扭，说了声“我不脱了”后将毛巾重新整好，并用看蟑螂的视线看着自己的弟弟。但她的那种邪神的样子早已从心中转移到了脸上，（不管什么时候看都是不行的啊。可恶。如果将女性过敏症治好的话姐姐就不会再可怕了）在远处暗暗下决心要复仇的美千绪想道。

“啊，姐姐啊，今晚也是这么的大啊。奈奈美，兴奋起来了哦~！”

“奈奈真是很坦率很可爱啊。和那个坐在一边的废柴无能狗完全不一样啊，好孩子，好孩子。”

姐妹两个亲亲我我的样子让美千绪稍稍看了看就鸡皮疙瘩掉了一地。

此刻的美千绪方才注意道。

啊勒！

等等啊。星期日，我早上不是要修行吗——

——恩。也就是说，三十郎在下午三点不是也要去棒球部的比赛吗？这样的话就没时间来帮助我修行了啊？

多少出现了些疑问，但比起这些更麻烦的问题却是——

“老哥！一定要去看我的比赛哦。不来的话，我可是会哭的！为了能够将老哥带到甲子园，奈奈美可是很努力的哦！如果不来的话，我一生都不会跟你说话的。”

“呵呵呵呵。小美啊。如果你觉得姐姐的演唱会没什么的话，不来也没关系的。但是，姐姐只是会稍稍有点火大，过后可是会将你扒个精光然后舔遍你的全身哦。我倒想看看究竟舔到什么地步，你才会由于惊恐而死。我会一次一次的，直到你死掉的那刻都会拼命的虐待你虐待你，虐待你给你看的哟。呵，呵，呵。”

——上午十一点开始去夙川那里修行，中午过后要去看棒球部的练习比赛，晚上要去看萼姐的演唱会。

夙川家，市民运动场。演唱会的会场。不管哪个都是在车站的旁边。

头晕。

三十郎精心策划的心路修行中午前根本不可能结束的。

后续还要强制参加些活动，而且这些事件都在不同时刻。

但是，现在也没有勇气其夙川同学那里说“取消今天的修行”这话。

（啊啊啊，怎么办啊怎么办啊。）

这样吧，先找三十郎谈下吧。

“你要去哪里啊，废柴狗？在我的压力消散前你还是乖乖的给我当玩具吧。”

“难道你给那个萝莉巨乳女打电话了吗？不行哦，老哥！”

“啊，不是这样。刚才是冈本。冈本有事情找我”

美千绪单手拿着手机就这么逃命似的从自己的房间跑出。

等到了走廊处，才向三十郎汇报现在的情况。

“怎么办啊？就算是冈本也不可能同时应付两件事啊。”

“哦，这么回事啊！下午有联系比赛的事我都忘了！”

“你忘了啊。”

“嘛啊。你就交给我这个训练狂热分子吧。在星期日的早上我会为你制作出完美的计划的！哈哈哈！”

真的没关系吗冷汗直冒的美千绪将电话挂掉了。

在身后，两姐妹正从门缝中看着自己。

（太棒了姐姐。这样的话老哥就不能去接近那个巨乳萝莉女生了！）

（奈奈，你是不是太多虑了？那个无能狗小美根本不会计划在休息日去和那个同班的女孩在一起啦，不可能的。根本不可能。）

（嗯。那个女生是特殊的。如果这么放着不管的话，老哥就危险了！这个是双胞胎妹妹的我的直觉。看啦看啦，我的呆毛探测器都摇晃了不是吗？）

（好吧。本来那个废柴狗怎么样都与我无关，既然你都说道这份上了，我就协助奈奈你吧。）

（为了不让老哥因病死去，我会捣乱捣乱再捣乱的！）

在一旁悄悄的说着这些邪恶话语的奈奈美和御影萼。

但是没有怎么担心星期日的美千绪，却没有意识到御影家内部正在策划的邪恶计谋。

×××

星期日早上，早上十点五十五分。

到现在为止都是过得和约会用的服装无缘的人生。没办法只好随便简单的搭配了些春天用的服装，就这么抵达了夙川家门口。

“——这个——不是贵族的城堡吗？？？？”

夙川家也太大了。

而且还用了印着桔梗家族纹章的砖瓦砌成的围墙，围墙，很长的围墙。

就像是长城一样，很长很长的在这些东西围城的地方都是夙川家的地盘。

这地盘的那边有着不见深处的绿绿的森林，还能看见些许小山，以及还能听见清爽的河流流淌过的声音。

而且那个可能是本馆的建筑正坐落在小高山的顶上，就像是天守阁一样威严的矗立在那。

“在战国时代，这里是被当地大名作为平山城使用的。”

如果不是ツアンコン的解说的话，大家可能都会认为是骗人的。

那黑色钢铁制作的巨大正门，恐怖分子就算使用装载着炸弹的卡车突进也还是会被没事一样的顶回去似的那样坚固。

正门近处有警视厅特设的出勤室一样的建筑物，里面有一位背挺得很直的警官站着。

“好好壮观啊这里是美国大使馆吗？夙川同学是多么厉害的VIP啊。”

“哦哦，御影，你很守时啊！就把这里当作会议场馆一样请进吧！”

身着棒球制服的三十郎，出现在了美千绪的身后。

门开的声音。

就在三十郎慢慢的打开铁门后，两人进入了夙川家的内部。

随后就像自然迷路了一般。

三十郎朝着本馆所在的山的方向前进，进入了森林中，然后走过小河流上架着的吊桥，就这么到达了目的地。

那里是一片桃园。

本来就是桃花盛开的季节。桃花正尽情的绽放。

桃花正所谓是美丽的桃色。

在那桃园的中央有着一张漆成了白色的木桌。以及白色的椅子三张。

“呜啊啊好香啊。这里是夙川家的庭院吗不敢相信啊。”

“准确的说是夙川可梦伟的私人桃园。她很喜欢桃树。喜欢看桃花盛开的样子，而且也喜欢结成果实的桃子，就像是为了桃而生的一样。”

“但是冈本，你是夙川的亲戚这件事，我怎么完全不知道啊。”

“这个啊，我们至今为止也没怎么串门过，这里有很多原因的。”

两人分别在椅子上坐了下来喝着茶赏花，不一会儿就听见夙川同学啪嗒啪嗒的大步跑来的脚步声。

“对对对对对不起，我换衣服时间太长了！久等了！”

噗！！！！！

美千绪将口中的黑乌龙茶喷了三十郎一脸。

“夙，夙川？为什么你会穿着体操服啊？还有就是你下面穿的那那胭脂色的布料的东西是什么啊啊啊啊？”

“冷静下来御影。这个是运动短裤啊【译者注：此为ブルマ】！而且在实际学园中已经被排除并处于灭绝的危机的存在，是女生专用的体操服。”

“运，运动短裤？我们学校不是男女都是穿短裤【译者注：此为短パン】吗？”

“御影同学我的这个是运动短裤！自己也是第一次穿，正好将屁股给包裹住，穿起来还真不错。”

夙川同学就这样转了三圈，将运动短裤前面，侧面，后面这三种状态都展示给美千绪看，不管怎么说都会发作的美千绪却没有吐槽反而闷不作声。也可能是正在压制着自己。

呜啊啊啊啊啊啊啊啊！

坐在椅子上的美千绪的意识就这么飞到宇宙去了。

“啊，啊，那个梦，果然，是真的啊”

“御影！现在开始才是修行啊，你也有穿的衣服！而且这个体操服和运动短裤，都是修行专用的，给我记住了！”

“什么啊？我不明白！”

“相信我！如果让夙川穿这种刺激很强的衣服话会让你持续保持恐惧，可以让修行的效果达到三倍！这个运动短裤可是为了锻炼你而出的方法啊！！！”

全国的学校之所以废除运动短裤的理由就是“运动短裤很色情”。这种视觉的冲击是比学校制定的短裤要强百倍。很苦闷吧，很恐怖吧御影。但是这种恐惧的结果是可以让你克服过敏症，有着让御影美千绪华丽的复活的美好前景。完美啊。我的计划很完美啊。

在一边念着这些台词并认同的就是智将三十郎。

“等等啊冈本。让夙川同学穿着这种体操服的运动短裤在街道上出现好吗？会出不好的传言的啊。”

“关于这个我也有对策。就让运动短裤作为服饰流行起来就好！夙川的姿态可是潮流的最先端啊！”

“没有让这个流行的理由吧。”

“哈哈哈，相信我吧！我可是有秘策的！”

不行啊。

美千绪放弃说服三十郎，转而准备直接说服夙川。

“夙川同学。要穿着这样害羞的衣服出现在街道上什么的，肯定是不行吧。还是穿普通点吧。”

但是夙川却很认真的点了点头。

“不！我想黄金周前就让御影同学回复正常，而且冈本同学的计划里，这个运动短裤是不可或缺的。”

“黄，黄金周？好突击的行动啊”

“我一点都不觉得害羞，你就不用管我了。而且这个运动短裤也很可爱。我根本不在乎，诶嘿。”

夙川你就不要说这些并微笑着啊，我我，啊啊啊啊啊啊。

确实是因为穿着运动短裤的缘故，让美千绪的心脏受到了三倍的冲击。

“还有就是御影，你在修行中就穿这个制服吧【译者注：学ラン（がくラン）长制服后面会有图】。”

三十郎将不同时代的长长的制服拿了出来，让美千绪穿上。

“为什么是这个制服啊？我是应援团吗？”

“其实这个制服有很深的含义，但这些都是秘密！”

“什么秘密？？？？有什么阴谋吗？？？？”

“御影同学。请你在修行中穿着这个吧。拜托你了。”

夙川抬起头看着美千绪，让美千绪低下了头。

抖动抖动。

全身颤抖无法停止，这都是因为夙川同学太可爱啊，此时保持沉默并接受要求也是出于美千绪的男性本能。

“哦，哦。”

“哇。谢谢！”

我难道要像少年冠军的主角一样一天都穿着这个在接到练习跑步吗？

虽然美千绪很后悔，但看到夙川那喜悦的样子就什么都说不出了。

“夙川的运动短裤是女性性的象征，那么御影的长制服就是男性性的象征。也就是说少女配合少年的象征在一起不是比较好不是吗？”

“冈本，要我说一句的话。你的抽象说法我不明白啊。”

“接下来——就要发表了。看吧，御影！这个就是我和夙川一起商议出的本日的日程表！”

啪。

三十郎在桌子上把今日的日程表展开。

美千绪发出“呀啊”的少女般叫声，很惊恐很惊恐的朝着预定表看了一眼。

……

中午十二点【译者注：书里写的是午后0点】，从夙川家的桃园出发。

此时三十郎教练会离开去参加棒球部的联系比赛。

美千绪（长制服学ラン）与夙川（运动短裤ブルマ）不得的两人一起行动。

十二点半在车站修行。

内容夙川同学知道，现在还是秘密。

下午三点。两人去市民体育馆，观看棒球部的联系比赛。这些也是修行的一部分。

这样做就达成了奈奈美的约定并也回避了奈奈美的报复。

晚上七点两人去演唱会会场，观看萼姐的演出。

这样也参加了萼姐的强制活动并也避免了其报复。

晚上九点在夙川家门口解散。美千绪脱掉长制服后回家。

完毕！！！！

总之就是写了这些东西。

“冈本。按照这上面写的，被奈奈美和萼姐发现我穿成这样怪的服装修行不也就暴露了吗？”

“嗯，大概会暴露的，但如果拒绝的话危险会增加十倍。哪个风险比较小，受害的程度较小就该选哪个。”

“是啊御影同学。不能拒绝妹妹和姐姐的请求。她们都是发自内心要你来的。”

“是这样吗”

美千绪的手臂被夙川白皙的手紧紧的抱住。

美千绪吓得向后退了几步，随后将头转向一边。

“御影。对淑女可不能作出这样明显的回避态度啊。给我忍耐下。”

“啊，抱，抱歉！夙川同学，对不起！这个运动短裤太耀眼了，比起以前的要恐惧三倍啊！”

“不不。习惯就好了，御影同学！加油吧！”

夙川发出欢快的声音，随后开始跑起来。

看着夙川的运动短裤的布料包裹的臀部，感觉不留神就会看见似的，并随时会“啪啦”的倒下，这东西真的会习惯吗美千绪叹息道。

在美千绪的耳边，三十郎小声的说道。

（就和你知道的一样，她是个对男性免疫的天然大小姐。让她穿得如此煽情的COSPLAY去街道的话你也应该知道会发生些什么吧？）

（哦，哦。就像在狼群中放入小羊羔一样啊）

（是的。那时我会在棒球部的，不能在一边守护你们的。）

（也就是说能够守护夙川同学的，只有我了。）

（如果遇到麻烦的时候，就打开这个“谜之小袋”，会有军师的秘策的。）

美千绪从三十郎手中接过小袋。

美千绪在桃园点头发誓要守护夙川同学。

但是。

“阿勒阿勒。内裤从屁股边上露出来了？嗯。”

“噗啊！！！！夙，夙川同学！不要脱运动短裤啊！穿上去，穿上去！”

“啊，对不起！”

我真的可以守护好这个人吗。美千绪想哭了。

×××

×××




第四章
北斗川车站前是个很宽广的“车站大楼×拱廊通道的商店街”复合型步行娱乐街，其名为“北斗川百老汇街”。

以往的日本曾有过将最繁华新兴的街道都冠用“百老汇”这个名号的时代，而这个命名也好像是出于那是年轻犯下的错误。

顺便说下，站前商业地区的再开发改名成“北斗川百老汇街”前，这个一带好像是用“北斗川银座商店街”的名号。

在很久很久以前的日本有过将最繁华新兴的街道都冠用“银座”这个奇怪名号的时代，可能是出于常识的考虑但不管怎么说也好像还是那时年轻犯下的错啊。

“不，那种事怎么都好。要在这里做什么修行才好啊？”

到达百老汇街的入口时，不知接下来要做什么的美千绪问道。

美千绪穿着一身时代错误的立领学生制服，而夙川则是穿着那胭脂色的体操运动短裤这样异样的cosplay服装。许多通行的行人包括女性都一直看着他们，就单单那视线就导致美千绪的气息慌乱了起来。

“御影同学。百去老汇的东边有车站大楼哟。就在那里。”

“哦。不过我没进去过。”

“我已经来了三回了，那里就是我们这次修行的地点。”

因为下午三点必需得去看奈奈美的比赛以及晚上去萼姐的演唱会的原因，修行也不得不在这个车站大楼内进行。

“走吧！”

“好，好这，这里是？”

进入大楼一楼的美千绪，说出了心中思索的话。

大楼的内部，让人会说出“这里是秋叶原吗！？”这样的话，那里面净是动画漫画游戏与同人，模型等等的店铺。

女性店员大半都穿着不知道是哪里的异世界的战士一样的服装走动着，女生顾客则几乎都是COS的姿态。

“怎么搞的啊，这里？啊哇哇，难道我来到了异世界了！”

“由于许多店铺因为贷款而从这里退去导致这大楼幽灵化了，就在七年前，御宅企业‘萌だらげ’入驻了这里。之后许多系列门店，竞合店陆陆续续进入，现在这大楼已完全秋叶原化了。”

“夙川同学，你真是很清楚啊，感觉很微妙。”

“不不，我也是才来三次～。只是御宅的初心者啦。”

我可是连圣地秋叶原的巡礼都没参加资格的菜鸟啦，谦虚的夙川说道。在说着初心者初心者的时候还不住的晃动着手臂。

美千绪感觉有些眼花却仍然坚持战斗，就这么摇晃的走着。

为什么。为什么这里会有穿着兽耳和尾巴的女孩子呢，看着都发颤。

两人就这么混入了人群中。

大部分男性顾客（有和美千绪一样身着黑色服饰款式的少年，还有穿着便宜服饰的大人占大多数）看见这“萝莉脸+胸部膨起的体操服+频临灭绝的运动短裤”这种超级组合状态的夙川同学，都“呜啊啊”的叫着并将头低下，一个个将道路让开。

（难道说这里聚集了许多有着跟我一样疾病的青少年吗？）

不是的，他们一定和我不同而是普通人。大概是看见夙川如此可爱而害羞罢了，美千绪想道。

原来如此啊，在这个COSPLAY解禁的空间内，立领学生制服和运动短裤也不怎么起眼啊。不对，倒不如说这样子刚好符合这个独特的气氛。

但是但是。

“我说，夙川同学。这个究竟是，什么样的修行啊？？？？”

笑。

夙川很高兴眼睛也绽放出光辉，并拍着手“嗯嗯”的点着头。

“这里！”

“哪里？”

“我在那之后和冈本同学谈了谈我认为要御影同学一下子和三次元的女生在一起的话难度太高了。”

“是，是啊。我也是，一下子就要我和夙川同学接吻以及摸胸部的话怎么想都是不可能的抖抖！？”

还只是说话，刚才一瞬间美千绪的呼吸差点停止昏死过去。真是糟糕啊。

“是啊。所以——我认为要从二次元开始习惯女生！”

“二次元？”

“是的，二次元。就是让你和画的女生亲热，借此获得免疫力！顺带一提就是二次元在对于世界的现代艺术，可是有着‘超级平面画’的称呼！”

“只是将语言换成英语来说吗，感觉多此一举”

“是，是这样啊”

想想看夙川的身体总是有着一种很香的气味。头发上散发着洗发精的香气。肌肤上也有着香甜的桃子的气息。

靠近。

美千绪将鼻子靠近夙川同学想仔细闻下，但却忘了一点。

“啊啊，不要靠我这么近啊，很危险的！”

“对，对不起。我，只是咳，咳，咳。”

“——就像这样，三次元的刺激很强很危险，而二次元的话就没关系了！靠再近也没关系，触摸也是平的，而且没有体温。”

“二次元的话，没关系”

“嗯。看这个海报吧。不管怎么可爱，那也是画！”

夙川高兴的指着贴在商铺墙壁上的猫耳运动短裤魔法少女的动画海报说道。

“嗯这个，嘛啊，是画啊。”

“似的。画是不会袭击你的！不管你怎么喊她她也不可能出来的。绝对安全！”

怎么样啊这个二次元修行作战。我想出了个很好的点子吧，夙川说着这话的同时还将手搭在美千绪的纤细的腰部上，让他气息有点慌乱。

“夙川同学。这里是入口。会堵着顾客的。”

“啊呜呜？对，对，对，对不起！”

啪啦。

站在店铺广告牌下堵着门的夙川同学，红着脸慌忙的移开。

然后又在某个卖同人志的商店入口处停了下来。

所幸的是，被夙川阻挡无法移动的顾客大军却，

“这是怎么回事啊？”

“那个COSPLAY店员，超可爱的啊！”

“难道是真正的秋叶原偶像来北斗川了？”

大家都很高兴的样子。

可爱的女生当然会受到喜爱啦，美千绪心想。

“来吧御影同学。我们在这个店铺买同人志吧。”

“同人志究竟是什么啊？”

“是修行必须的道具。只要你白天黑夜都凝视着同人志中描绘的女生的话，一定会在眼睛上获得免疫力的。”

“眼睛的免疫？”

“是的。现在的御影同学只要长时间看三次元的女生话，就会由于视神经的传导导致自己感到恐惧和痛苦。但，二次元的话就没关系啦！因为是画啊！”

原来如此啊，一开始就以真家伙作为对象的话是不行的，首先得以图画中描绘的“女生”这个概念作为对象慢慢的习惯啊。

接受了该议题的美千绪，被夙川的“跟我来吧”这话招呼进了店铺。

但是。

“呜啊！怎么，怎么，怎么会有这么多工口画面作为封面的书啊夙，夙川同学？”

“什么？”

“女女女女孩子进进进这这这种地方好好好好好吗吗吗吗？”

“御影同学，说话能清楚点吗，不然我听不明白啊！”

“哦，抱歉！”

“我也才刚到过这里三次啊，也不知道这里卖些什么算了，适当的拿点放到篮子里就可以了。”

哗啦哗啦哗啦。

夙川用向日葵般的笑容，没事似的将同人志一本一本的放进篮子里。这些书半数都是脱下制服并全身被汗包裹的女生，并且还摆出那种害羞的神情，是很工口的封面。

“这些东西不是十八禁的吗？”

“没关系的。十八禁的书是在别的店铺才能买到的！我有着这里的地图，绝不会搞错的哟！”

将北斗川百老汇街的迷你地图取出的夙川同学，神气的说道。

“不不，我想可能是你看地图的时候理解错误了现在最重要的是夙川同学将那种书拿着就不感觉尴尬吗？”

“没没，我不在意啊。因为这些都是画啊！”

这个人究竟是真的天然啊，还是某大人物啊美千绪慌神了。

“我，我，我来买吧！”

“要御影同学直接触碰同人志的话会很危险的！”

美千绪将夙川手中的一本同人志抢了过来。

凝视着书的封面。

那是个穿着旗袍的女生（只是画），只是胸部裸露，像是在盯着自己的眼睛一样袒露着巨乳，这可真是个危险的封面啊。

这种无视重力什么的理想的胸部的形状也是很危险的，还有那无法想象的大眼睛的女生的容貌的造型也是很让自己恐怖的。

“呜啊！！！！啊哇，啊哇，啊哇哇哇哇哇哇！！！！！？？？？”

病情突发。

是的。

即便是画，即便是二次元，“眼睛犹如宇宙人一般大的超可爱女生”+“裸露的大大的美丽的胸部（重力无视）”这种最凶恶的超级组合对于美千绪的心脏也是具有很强烈的破坏力的。

因为美千绪至今为止是连二次元的女生也一起从视界中远离了。因此也不习惯。一看见电视里播出的美少女动画就会全速逃离，只读了些侠客类型的充满打斗的漫画，游戏也没怎么碰过。所以这些东西对于美千绪来说简直是无间地狱。

在这狭窄的店铺内从地面一直到天花板附近，都摆放了厚重的同人志。

这里的所有物品都是他的敌人。

就像是被超级平面画女生军团360度包围进行攻击一样。

“这下子麻烦了！？二次元，恐怖啊！【译者注：这里是日本东北地区的方言おっかねえ】与三次元带来的恐惧感不同！或者说，我的恐惧的对象是可以通过自然界这个过滤器的可以引起脑部直接反映的东西吗。”

说出了如同美食评论家一样的白痴台词的美千绪，膝盖无力的瘫坐了下来。

在意识还没有停止之前，所见到的是——

啊啊，御影同学这么匆忙就买完了，可真是努力啊，穿着运动短裤的夙川同学这次往篮子里放了本封面印有美少年的BL同人志

美千绪再度醒来的时候，看见了许多吊带袜与迷你裙所围成的绝对领域，发现自己正在这些危险的冥土——不，可爱的女仆所组成的女仆咖啡厅内。

“你好，主人～”

“欢迎回来，主人！”

“呜”

“啊啊，御影同学又昏死了吗？口里吐泡泡了，像螃蟹吐的那种。”

美千绪再次醒来的时候，正处在一间有点灰尘的烤鸡点，而柜台是一位正一手拿着体育报纸一手握着红色铅笔并不停念叨着的大叔。

店里一处角落是十五英寸大小的老式电视机，现在正放着PACIFICLEAGUE的棒球比赛。

美千绪和夙川则是在店内相对而坐。

中间的桌子上摆放着杯子和小点心，以及两瓶碳酸饮料“CHELIOS”。

“太好了啊。御影同学，你终于醒过来了啊。连续两次昏倒后去，我还以为不行了呢。呵呵”

“夙，夙川同学。就刚才那一瞬间我好像梦见自己被女仆们所包围那究竟是”

“那个不是梦”

“是现实吗？我怎么会在那个秋叶原系的咖啡店呢，我一点也不知道啊（发抖，发抖）”

“这个大楼的三楼，有个叫做艾里亚的女仆咖啡厅。我一直是在那所店内阅览自己的同人志战利品的。真的对不起。”

“不不。如果是看同人志的话，还是在气氛比较适宜的女仆咖啡厅比较啊。夙川没什么对不起的地方啊。”

“呜呜御影同学，很温柔啊。但刚才差点就让御影同学命悬一线啊，所以才临时变更地点转移到这个地下的烤鸡店来了。”

“原来这样啊。只有地下这片区域才有非秋叶原系的店啊”

“是这样的。在这里坐着外面也看不见，可以安心的阅读同人志了。”

哗啦哗啦。

夙川将大量的战利品从纸袋中取出摆在桌子上。

从COSPLAYZONE出来了，还穿这个立领学生制服好吗美千绪意识到，而且夙川同学也没有说“脱下这衣服是不行的”。

“那么就开始用二次元的女性加强耐力的修行啦！”

“那个好像有些封面是男性的书混在一起了啊。”

“这些BL本就不用管了，是我个人买的，自己用的。”

夙川若无其事似的。

“诶？夙川同学BL吗BL？难道说？”

“诶，嗯。BL就是BOYSLOVE的简称，也就是描写男生与男生之间恋爱和H之类壮大的浪漫故事这样的体裁。我也只是才拜读过三回，还是个初学者啦。”

“不，BL这个词的意思我明白。说是壮大的故事这方面我有异议——不说这个了，为什么像你这样清纯的大小姐居然会有这种嗜好啊。”

“呵呵呵。和御影同学一样啊，我看这些也是为了修行啊。”

用看BL书来修行，夙川同学身上秘密还真是多啊美千绪点了点头。

“就像这种感觉，男生们就这样在床上进行着H的事情。”

里面的内容真实惨烈啊。

呵呵微笑着的夙川还是那样的无邪气，BL同人志里的核心噱头是那样惨烈的图画，美千绪都有点不好意思了。

“呜哦哦哦！？太刺激了太刺激了！不准夙川同学你看这么过激内容的东西！”

“但对我来说鉴赏这些BL本什么感觉都没有啊。不用担心不用担心。”

稍稍将眉毛耷拉下来的夙川同学突然“啊哈哈”的笑了起来。

“什么都没感觉到吗？为什么我看了会有如此奇妙的心动感觉呢我可是对这个一点兴趣也没有的啊。哈啊，哈啊，哈啊。”

“是这样吗。但御影同学和妹妹不就很像吗？声音很高，看上去就是个可爱的女生，如果在男子学校的话也一定很受欢迎的是的，就有些像这BL本里描写的一样。”

“不要再说了啊！”

确实是。

美千绪的中学时代确实是如此得黑暗。

在BL的道路上已经伸了一只脚进去了，但由于自己奋力护身的原因才使得这种兴趣的萌芽推迟了。

（反正自己因为女性过敏症的原因无法和女生亲近。来吧，怎么样啊？）

这种恶魔般的声音每天都在梦中回响起。

但是美千绪却还是喜欢女生的。

如果能将这个该死的毛病治疗好的话，就可以和可爱的女孩子进行约会等许多事情了。

是的，现在，在自己面前微笑着的夙川同学就是个，很可爱的女生。

“中，中学时的话题就不要提了，那可是我的黑历史啊。”

“恩，这样啊。我明白了，那就不在提中学的话了。”

“谢谢。总之，我是喜欢女生的。如果可以治疗好的话，我一定要重新开始一个与BL无缘的人生。”

“对啊。加油！接下来就是本日的重点活动了，开始鉴赏男性向的同人志吧！”

终于，这个时刻来临了——！

穿着体操服与运动短裤与这个烤鸡店完全不搭调的COSPLAY服装的夙川同学，用那样惹人怜爱的笑容以并作出这种意想不到的行为。

男性向的同人志被并排摆在桌子上，夙川则用“来吧，这些画面很厉害哦”这些话一边微笑着帮美千绪选择一些冲击性很强的页面，还一边劝其观看这些。

“夙川同学。这些页面这，这，这女，女，女生和男生那个怎么感觉在做很糟糕的事情不是吗？”

“看来是啊。那女生流了很多汗，叫道‘会怀上孩子的’呢。真是硬派啊，真的是很壮观啊。”

“不。壮观怎么说呢应该是色”

心脏扭曲的声音。

“啊啊啊啊啊啊，心脏？”

难以出口的两个字的单词从美千绪的口中传出，“说出这个的话我就会死的啊！”随后心脏猛然停止跳动。美千绪就啪的倒在了桌子上。

“拜托不要给我看这种男生抱在一起的画了，拜托给我看女生身体描绘的画啊！刺激性太强！我真的会死的啊！”

“感觉很微妙啊难道说御影同学，看到男生的裸体画会兴奋吗？”

“不是的啊！！！！！”

“这样啊。但我还是不明白啊，那就只给御影同学看女生的图画吧！”

“就这么吧，拜托了”

“我只是认为如果混杂了男生在内的话可以让刺激降低一点啊”

“那种交杂在一起的才更刺激呢！但是夙川同学啊，看这些男生裸体的图居然脸色都不改变啊”

“诶。我啊，看到这些男性的身体什么感觉都没有啊。不用担心不用担心。”

此时，美千绪的脑海中出现了一个疑虑。

夙川同学不过管对男生如何免疫，但对男生的裸体没有任何感情这点有点不正常啊。

对于异性的身体的羞耻心应该是本能啊。

像我这种患上了怪病的人以及觉醒了BL的男性抛开不说，一般的男生看到女生的胸部都会无条件的兴奋起来啊，这些都是生物的本能啊。

那看了这些过激的男生裸体的夙川同学却没一点儿感觉——？

“难道说，夙川同学喜欢女生吗？”

“诶诶诶？不是的哟！我，没那种嗜好哟！”

对方笑着否定道。

夙川不是那种对人撒谎的女生，而是对他人不抱有警戒心和对方真心交谈的类型。她就是这样心地纯真的大小姐。

对于自己那一瞬间的奇怪妄想，美千绪在心中严厉的叱责了自己。

“这样啊。就应当这样啊不过，夙川同学的谜点可真是多啊”

“久等了御影同学，这些都是没有男生出现的页面哦。请阅览这些二次元的女生吧！”

啪！

夙川可梦伟拿出了二次元美少女的丰盛宴席。

这次选择的是没有任何工口成分的，都是些——魔法少女格斗少女，猫耳狗耳鼠耳兔耳机器人眼镜吸血鬼宇宙人等等。

但不论是哪个，眼睛都很大，胸部也很大。

发抖，发抖。

美千绪压抑住逃走的冲动，夙川也在一边小声说道“这些只是画，很安全的”，美千绪就这样继续凝视着这些二次元美少女军团。

“怎么样啊御影同学。心境上有什么变化没有？”

“呜呜我明白了是眼睛。给我带来极大的恐惧啊以前我总认为是胸部，看来眼睛也不行啊！”

“眼睛吗？”

“这些画着的女生，眼睛都很大啊。原以为越往后这恐惧感会变得稀薄起来，但对于三次元的女生却仍感到恐惧——看来可能是眼睛的原因啊。”

“诶。那可是大发现啊！是克服过敏症的第一步啊！”

“是，是啊。但是为什么这些女生的眼睛都要被画的这么大呢？人类的眼睛没这么大啊这样简直就是宇宙人嘛！”

此时，夙川高兴的开始了解说。

“绘画从以前开始就有写实派和印象派两个流派。对自然界客观描绘的是写实派，将世界通过自己的眼睛感觉到的东西也就是通过主观来描绘的就是印象派了。”

“说到印象派，是雷诺阿之类的吗？”

“是的。与其说雷诺阿是‘如同写真一般的客观绘画’，不如说他是‘将自己眼中的世界给描绘出来的’也就是描绘出自身的看到的主观世界，这就不是写实派了。梵高啊毕加索啊都是印象派的画家。”

“抱歉，美术知识我不怎么了解啊。”

“也就是说秋叶原系的女生人设，在画这些的时候都是通过了自身的主观意念‘画出这个女生身体最有魅力的部分，也就是眼睛！’，所以才将眼睛画的如此大哟。秋叶原系的绘画，全部都是印象派的哟，她们都是雷诺啊绘画的子孙后代。”

“诶嘿嘿。你说的这些是真的吗？”

“是啊，大概？”

“什么是‘大概’啊？”

“其实这些也都是我的猜测啦，诶嘿嘿。”

通过夙川同学的讲解，美千绪也差不多有点理解了。

这么说的话，在这么近的距离看夙川同学，自己的实现就会被她的眼睛所吸引。本来就是大眼睛，实际上却更大更深邃，而且充满了魅惑。在这种场合，美千绪都会认为“夙川同学的眼睛很可怕的”。

“那胸部大的角色也有很多啊”

“可能是绘画者喜欢女生的胸部吧，所以才画得这么大。”

“反过来还有许多平坦胸部的啊这些，都不是小孩吧？”

“这些是喜欢女生的‘幼小纯真的’并强调了这部分画出来的。并不是对照幼儿来画的。虽然很小但胸部很大的角色也有很多，这些都是将两方的魅力给组合起来的表现。”

“原来如此。印象派什么的真是难懂啊，秋叶原系也是。”

“当然了。秋叶原系可是最新潮的艺术啊。是‘超级平面画啊’。啊我自己还没有去过秋叶原，还只是个没有什么经验的初心者啦。”

“就冲你的解说，就已经是强大的一军了啊！啊。”

噗呢。

噗呢，噗呢，噗呢～～～。

在无意识间，两人的对话进入白热化了。

不知什么时候，夙川那隔着体操服的柔软胸部就这么抵着美千绪的手肘了。

美千绪的左手肘现在已经陷入两个柔软的胸部之间。

确实，二次元是不会袭击美千绪的。

但，无防备的夙川同学却不知何时化为“人间凶器”，这些都让人不知道。

美千绪的全身都在颤抖，随后。

“呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊！？”

“啊？对不起！我一时太兴奋了！抱歉。”

“好了，好了，赶紧离开我啊！我的手腕被你包住了。”

“呀啊？难道，你发怒了吗？不要讨厌我啊，御影同学。”

夙川同学有点慌乱了。

可能是美千绪的话被误解了，她有些想哭了。

结果是，美千绪的手臂变得越来越麻烦了。

软。

软～～～～。

“我没发怒啦！真的没有，赶紧离开我啊啊啊————！！！！！”

咳。

发抖。

颤抖。

“啊啊？御影同学，御影同学！！啊哇哇魂魄从嘴里出来了啊！？诶诶诶诶诶诶诶”

御影美千绪，今天第三次昏倒。

×××

下午，市民体育馆。

第三白泉学园硬式棒球部与县立高校棒球部的联系比赛就在这里举行。

第三白泉学园的首发奈奈美，“女孩子？”“怎么搞的啊？”让县立高校队打线歪着头不解，但还是尽量沉默，经过少数几个球就轻松取得了OUT。在高校棒球规定是官方比赛不准女生出赛的，但这次是联系比赛所以就没问题。

就这样，比赛顺利进行。

三十郎连续两次打席都打出了本垒打，使得第三学园一直以2-0的比分领先。

如果是御影奈奈美的豪腕？的话，J，F，K，PLUSA等细小的问题以及换投没没有必要了。

但是，在迎来了最后一局的时候，奈奈美却鼓起脸发起牢骚起来。

“老哥，还是没来啊！绝对不能原谅他！”

“不用担心的。御影的话，一定会来的。”

在右外野守备位置的三十郎走过来对奈奈美说道。

“你怎么会这么认为呢。最近你和老哥总是和那个胸部很大的怪女生在一起不是吗？很奇怪啊。”

“没什么奇怪的啊！”

“还不怪啊！”

奈奈美盯着三十郎，眼睛呈现逆三角的形状。随后奈奈美在三十郎离开后，

“本来以甲子园为目标就不得不登上这投手板，这也并不是为了我自己——其实，都是为了老哥你啊”

奈奈美小声说道。

“不知何时，老哥才能对我认真起来啊。”

×××

“赶，赶上了啊真悬啊。”

“太好了啊。还可以看到比赛终盘啊。”

本应当在三点钟达到这里的立领学生制服与运动短裤。

穿着者谜样装扮的两人就在一垒附近的席位做了下来，这时已经接近黄昏了。

在车站大楼修行中美千绪倒了下来，而且从车站往市民体育馆移动时被类似“那是什么啊”“是COSPLAY吗？”“一定是传说中的秋叶原系的太太啊！”这些话语缠身并被许多人盯着看，等意识到的时候时间已经耽误不少了。

在投手板上的是戴着替补队员号码的奈奈美。

最终局，0-2比分，现在是落后的对手攻击。

已经是两人出局了，而且没有跑者在垒上。

“形势很好啊。就算我不来这里奈奈美那家伙也会胜利的啊，不用担心啊，我可是很辛苦的、才来到这里啊”

“奈奈美混杂在男生中还那么活跃啊，真是厉害。”

“我早就看习惯了，但还是觉得很厉害。”

“御影同学。比赛马上就要结束了，你肚子饿吗？”

“是，有点。”

“那就吃桃子罐头吧！”

夙川同学是很喜欢桃子的。

桃园盛开的花本来就很美，而且收获的季节在那之前，夙川早就储备了许多桃子罐头。为了在这一年中什么时候都能吃到桃子。

“桃子啊。好吧，四月晴朗时节，于赛场吃桃子感觉别有风味啊。”

“是吧？”

夙川同学的眼睛眯成一条缝。看来在桃子面前的她是很可爱的啊。

用小刀将罐头打开，用叉子将泡在糖水中的黄桃给挑了出来。

然后这桃就送入了在一旁看比赛的美千绪的嘴旁。

“御影同学请！啊——！”

“我自己可以吃啦。”

“叉子只有一个啊！请吧请吧，桃子可是安全的啊！桃子也不会袭击你！”

没有拒绝的理由。美千绪就流着汗将桃子吃了。

“嗯嗯嗯，也不太甜，感觉很美味啊。就像是刚摘下来的感觉啊。”

此时身着谜样COSPLAY服的少年少女就把比赛的事情给忘记了，品尝起春桃起来。

此时场内也发生了异变。

为什么穿着立领学生制服的美千绪会和那个大胸部萝莉女——而且还是穿着体操服和运动短裤这样煽情的COSPLAY装——在观众席并排坐着，还“啊——”“嗯嗯”的吃着桃子啊。

看到这种不相见到的情景，奈奈美的控球一下子就崩溃了。

触身球，触身球，暴投，投球犯规。

造成了两记触身球，只用了六球就造成了满垒这个危机。

场上所有的选手都在内野集结，奈奈美早己泪流满面了。

此时，脑海中充满了许多与比赛无关的事情。

（呜呜～老哥和这个怪女人在搞什么啊！笨蛋笨蛋笨蛋！）

奈奈美已经陷入对美千绪的怨恨之中了。

她自己有个乱投球导致自灭的恶习。

本来美千绪就已经遵照约定来加油了，却还因为这个私人的理由导致自己崩溃。

（啊啊呜老哥好恐怖啊快快来救我啊。）

奈奈美的视线已经被眼泪所扭曲了。

看到这些的三十郎，向睡在长椅上的德川监督那取得指示，慢慢的按右外野线走进内野。来到了靠近一垒附近的观众席。

随后，用眼神和正在吃桃的美千绪的灵魂取得联系。

（麻烦了，奈奈美的集中力瓦解了！御影，赶紧打开我的谜之小袋。）

美千绪感到这台词就像是在无言的呐喊一样。

停止了吃桃了美千绪，也突然意识到了奈奈美已经有大危机并已然慌神了。

他打开了三十郎给自己的小袋。里面有两张纸，折得十分小。并且在上面还写着（1）和（2）。

（现在是要打开这个（1）的纸吧。）

将（1）打开后，里面写了确实个很恐怖的指示。

唰啦。美千绪的意识，一瞬间，又飞到了天国。

“发生什么事情了吗，御影同学！”

“夙川同学就和看到的一样，奈奈美陷入危机了。”

“我对棒球规则不怎么明白这样啊，这样就是危机啊。”

“是，是的。按照冈本的指示，现在的我必须得当‘一个人的立领制服应援团’似的这样就能让奈奈美恢复正常，但是，这肯定会观众席上女性的视线的”

“啊啊。就是为了这个才穿这套衣服的啊！冈本真是个厉害的军师啊！”

“怎么好像是个很严厉的修行啊”

此时观众席上的人开始交头接耳起来。

在观众之中混杂有队长松井的女生粉丝团，也有从中学开始就是三十郎的女生粉丝团等等。

就在这众人的视线围攻下，重度女性过敏症的美千绪与如大川总裁一样用粗犷的COSPLAY大声叫喊着“加油加油奈奈美”并不停的挥舞着手跳动起来。

光看着就感觉十分害羞，美千绪正在进行着想象力以上的苦行。

“御，御影同学。你还好吗？脸色都发青了啊。”

夙川同学意识到了美千绪正在发抖。

此时只担心奈奈美的美千绪，叫道：

“哦哦，没关系了！”

这声音大得全部人都能听见。

（呀！观众都在看我了啊！啊啊啊女性的视线好恐怖啊！不要看，不要看我啊！）

虽然心里已在哭泣，但外表却还是一丝不苟的对奈奈美和第三学园球队加油。

能够抵达上空的，我的呐喊。

就算声音已经沙哑但还是继续坚持。糟了。随后终于。

“加油加油，奈，奈加油！！！！？？？”

就在加油声中强烈的痉挛发作了，美千绪就这么站在那里半昏死过去。

但此刻。

就是因为这些，在赛场上“啊啊啊呜～”沮丧着的奈奈美突然站了起来。就像不死鸟一样，复活了。

（老哥！难道是，为了替我加油才穿这身服装的啊。）

像是搞错了什么似的奈奈美的眼神中，再次燃起了斗志的火焰。

对于最后一名打者用指叉球让其空挥三振出局，达成了冲击性的完封比赛。

就算对手是弱小的县立球队，但能做到把男性对手完封也是不容易的。

“看来，我们的新王牌。是个了不起的人物啊，嗝。”

“真是个传说中的投手啊。是我们输了。这会成为新闻的哟，德川监督。照这个样子赢下去的话，高中棒球的规则看来也不得不修改了啊。”

“嘛啊，难道会因为这个突然就让普通的女生参加比赛吗。看来是我喝多了啊，现在也该醒醒了。”

“出道战很紧张吧。”

德川监督对着如同自己的学生似的年轻监督，用这话调侃了一下。

另一方面在观众席上的美千绪已经变成口吐白沫并“啊啊啊啊啊啊”的颤抖着的尸体了。

看着尸体的美千绪，夙川同学也感动的哭了起来。

“御影同学为了妹妹，忍耐着过敏症的苦痛帮着加油真是辛苦了！我很感动！真是太厉害了！”

“做的太过头了啊看来我是无法再起来了已经，站不起来了啊（抖动）”

“振作点啊！我会在背后支持你的！起来！”

“呀啊！抱抱抱抱歉，你能不碰我吗！啊啊啊啊啊！”

“啊啊对不起！但没有我的支持，御影同学不是倒下了吗？”

“拜托你了不要在背后支持我啦，会死的啊！”

从远处看着这一切的奈奈美，立马从相互祝福的而集结的部员那离开了。

“在，在，在搞什么啊老哥！这个女生究竟是怎么了啊！运动短裤又是怎么一回事啊？是美少女游戏吗！老哥居然会有这方面的嗜好啊！”

奈奈美怒吼着发动无双。朝着观众席“呀啊啊啊啊啊～！”沿着一直线突进过来。

咚！

奈奈美用金属球棒将拦网破坏掉，就这么进入了观众席。

“咿？奈，奈奈美，发生什么了吗？”

“是，是啊？为什么要袭击我们啊？喂，奈奈美？”

“赶紧从我老哥身边走开啊，你这个COSPLAY女！走开！”

三十郎此刻挥舞着球棒也来到了观众席，并挡在了奈奈美的前方。

“不好！奈奈美就交给我了。你们赶紧走吧！”

“喂冈本？你究竟要做什么啊——”

“不要阻拦我啊！你想被我杀掉吗眼睛猴子！”

“御影同学，马上演唱会就要开始了。这里就交给冈本同学吧，我们赶紧去会场。”

“是，是啊！惹怒姐姐的话，可是会遭受比奈奈美强百倍的伤害啊！这里就交给你了冈本！”

“是啊！走吧御影！前进吧，朝着你光辉的未来前进吧——呜啊！”

美千绪和夙川就这么朝着出口跑去。

在两人的身后传来的是奈奈美的怒声以及发出青蛙一样惨叫的三十郎的声音。

但是美千绪却没有回头。

“冈本，我绝对不会让你白白牺牲的！”

因为，萼姐是很恐怖的。迟到一分钟的话，就会被判死刑的。

演唱会会场“GDGD”离车站很近。

就是那卖西洋乐海贼盘的小小的录音店铺集结的大楼，在那地下。

因为三十郎的牺牲，美千绪和夙川刚好赶上了晚上七点演奏的开始。

今晚是萼姐因为兴趣而成立的“哥特风格”GIRLSBAND“POWERFANTASITC”的单独演奏会。门票早就销售一空了。

在这个昏暗而狭小的观众席早被粉丝所填满，大多数的粉丝都是十几岁的少女。而且都穿着恐怖电影里的那些杀人的黑暗哥特系列的衣服，或者是萝莉塔系列的衣服，和两人早上进入的秋叶原系的COSPLAY有些微妙的不同。

“这会儿好象要开始了啊！”

“人很多可别迷路了哟。”

“我知道。但是，本以为应该有更多的男性的，看来没多少啊。”

“因为姐姐很讨厌男性啊啊啊，在这么狭窄的空间居然有这么多女生。好恐怖啊”

“是啊，不过能被这么多女生包围也算得上是一种修行了啊。”

在店入口出有些可以说是不良的人！几个人年轻人装扮的很有个性站在那里，也并不是这里的歌迷，也就是为了欣赏女生而下酒的，这个店的“常客”。

不管是哪家店铺，都有这种情况。

他们应该是畏惧萼姐的武艺而不进来打扰的呢，还是因为看见夙川同学而靠近这里的呢，美千绪想道。

所幸的是，从萼姐那里强制得到的门票，是最前排的特等席。

美千绪颤抖着身子将椅子拉出来让夙川同学（周围只有女性）坐了下来，随后自己也坐了下来，点了杯苹果果汁。

夙川同学则想当然的点的是桃子果汁。

两人并排着刚吸了一口果汁，场地就暗了下来。

突然喷出许多紫色的烟雾。喂喂难道就不考虑消防法吗，美千绪内心吐嘈道。

铛铛铛！咚咚咚！

“POWERFANTASITIC”的成员从场内走上了舞台。

领队的萼姐是主唱兼主吉他手。今晚也还是一样身着黑色哥特装的礼服。今天的舞台服装比起以往的黑衣服黑的程度要高三倍。

当然吉他还是她爱用的MADCAT。价格很高的。好像是通过模特赚来的钱买的。

“呀！”

“萼大人啊！”

“呜啊。御影同学，好热烈的欢呼啊！”

“诶？抱歉，周围太吵了我听不见！”

紧跟着萼姐的是旋律吉他手理彩。也是一身黑礼服。贝司手有时也兼任键盘手的WENDY。她的衣服的款式和理彩相同不过是白色的。还有鼓手椎名E。E是代表什么啊，美千绪一直有这个疑问，但仍未解决。

全员都是和萼姐年龄相仿的女性。并且都很可爱。

但是在强烈的声援声中，没有进行MC就直接开始演奏，可算是“另类的风格”了，美千绪也曾这么听说过，“这难道是age的游戏吗？”想也没想就脱口而出的夙川同学看来也是个彻头彻尾的原汁原味派啊。

同时接到数份契约书，但又全部推辞看来这个传说也是真实的。这厚重的音符无论是谁都可以接受。将吉他通过调音器进行调整发出轰鸣声，从而完全无视J-POP的旋律。

每天都很清爽的萼姐，只要为了人们进行演奏的时候脸颊上便会流出许多汗水，犹如变了个人似的歌唱。特别是今晚让她特别中意似的。明快的弹奏，通过麦克风将自作的歌曲和成员们尽情演唱。

“哦哦哦哦。好厉害啊！像是在舞台上发光一样。”

“啊啊，耳朵好痛啊。回去啦～”

今天第一首歌是萼自己作曲作词的原创歌曲，那噪音旋律也是特别的。而对于美千绪那引以为傲的纤细的听觉系统，这种颤音可以算得上是一种拷问了。

因为这首歌曲使得观众们情绪开始高涨，此时在进行新歌的披露这种方式也是萼的兴趣，在这种合适的时机翻唱一些歌曲，也成为了一种惯例。

说道萼作为主吉他手，她是很讨厌以往流行摇滚时的那种推出新曲的个人秀的，本来歌曲就是需要更多的弹奏才行的。因此，在演唱会时先用一曲开场引起观众们的热情后再推出新曲的话就是另一码事了。

很快的。

在最前列的美千绪与夙川也没看出舞台上单独演奏的萼姐的手指的拨动。简直就像是精密机械的运动一样。

“御影同学。大家都站起来了！我们这么坐着不好吧。”

“不，不要要在这个女生的地狱中为姐姐加油，我绝对不要～”

“不啊。这也是修行！这个旋律，这个拍子！我已经不能在坐着了。”

“你还真闲啊～”

夙川拉着美千绪让他及不情愿的站了起来，随后就“哇啊”的开始向萼姐声援起来。

不一会儿。

开场曲的最后要进行新曲披露的萼的视线，直射向美千绪那苍白的脸。顺便一提，他那苍白的脸色全是因为在这狭窄的会场中女生的气息所引起的。

“啊拉，小美。你没有逃走反而来了啊。”

突然一下就开始MC了。

“小美啊！”

“萼大人的蠢弟弟，小美也来了啊。”

“诶诶？难道御影同学也是有名的人吗？”

“不是的！姐姐经常在MC中提起我，总是用蠢弟弟蠢弟弟来称呼。”

所以才不想来的，美千绪泪流满面。

“接下来就是献给我那蠢弟弟的诅咒的一曲。王子殿下的‘SISTER’！啊啊，小美，我的可怜的蠢弟弟啊！你恐怕也只能在一边远望着沐浴在舞台上的伟大的姐姐了啊。”

“蠢弟弟！蠢弟弟！”

“小美！小美！”

“不要这样啊！怎么了嘛，真是的。”

第二曲是王子的翻唱歌——是喜欢王子歌曲的萼的得意之作。对于萼来说是特别喜欢“漂亮的姐姐虐待废柴弟弟”这种绝妙的歌词似的，又由于唱得比较快而且带有许多英语所以美千绪什么都没听懂。

当然，会场的人也没几个明白的。

只有一个人，那就是跳着拍着手的夙川同学，在听到副歌的部分时一瞬间“诶？”的将眉头皱了皱。

“这这首歌？”

“嗯？怎么了，夙川同学。”

“啊，没什么。因为很热闹什么没听懂歌词，是的。”

“？？？”

由于夙川同学的嘟囔，一时忘记了女性过敏症的美千绪在夙川同学的耳旁说道，就在这时。

在舞台上轻快的弹奏着吉他的萼的脸色，已经变青了。

“我说，小美？那体操服女是谁啊？”

“诶诶？姐姐，MC，MC！麦克风不是让你私用的啊！”

“奈奈怎么了？为什么这个怪女人会穿运动短裤呢？你难道说是，觉醒了秋叶原系的爱好了吗？秋叶原系”

“不是，不是的！之后我会说明的，在这里就不要提这个话题了啦！”

“你原来喜欢宅女啊原来是这样啊！”

“什什什么是‘这样啊’？姐姐，演奏！你忘了演奏了啊！”

小美喜欢秋叶原系。

蠢弟弟觉醒了秋叶原系的爱好了！

这可是剧情的新展开啊。

在这昏暗的会场中，声音就这么被淹没了。

萼大人的蠢弟弟居然是秋叶原系啊！女性粉丝不知为何十分的高兴。

看来她们认为有了新的捏它似的。

“WENDY，理彩！改变预定计划！下一首改为——‘舞动吧☆MOKOMOKO军团’的片头曲！”

“等等啊，萼，你说的那个是什么啊？”

“就是每周六上午二点开始SUM电视台播送的动画啊！从异世界来的幼女军团称作要来征服地球但后来却只管玩乐了的那个啊！现在之恩能够演奏动画歌曲了啊！快点弹吧！”

“诶？诶诶？为什么啊？萼，你不是说过自己很讨厌动画的吗？”

“我们，是动画乐队吗？”

“别多说了！声音也要配合哦！要用动画的声音来唱哟。”

接下来就是预想之外的展开。

颤音以及以颤音为主打的不同分格的乐队（大概是王子风），一下子就变成了哥特萝莉COSPLAY少女们的动画乐队了。

究竟是什么导致的啊。

美千绪呆然的看着用很可爱很萌的动画声音唱歌的萼姐。居然意外的很适合。很可爱。只是听着心脏就要停止了似的。

（姐姐居然可以发出这种声音。艺术可真是门类繁多现在不该说这个吧。）

现场的女性粉丝们则，

“萼大人居然唱动画歌啊！看来今晚真是个少见的传说现场演唱会啊！”

“这可是历史性的事件啊！我有来真是太好了！”

“实际上我每周都在看‘舞动吧☆MOKOMOKO军团’！简称，ODOMOKO！！！”

“我也是！”

还是和刚才一样，因为这个新捏它而造成的热闹场面的继续——

但美千绪却完全不知道也不理解发生了什么。萼姐经常说“动画歌曲什么的去死吧，听了耳朵都会烂的！”还有“秋叶原系的人都断子绝孙吧！”还有“小美。不管你如何过敏如果走上了二次元的道路的话就灭了你哦”等这些恶毒的话，她本应该是和动画誓不两立的啊。

现在却在唱着“还给我运动短裤～”这样的歌词的动画歌曲，而且还是用很萌的声腔唱着。

“姐姐大人，难道是个隐藏的动画宅吗”

“御影同学。为什么御影前辈会这么演出的理由我是明白了！实际上就是为了成立一个秋叶原系的乐队，并为了自己的称霸动画歌曲业界的野心而去做的。”

“不对，不是这样啦”

就在这热情中，“传说的一夜”演唱会结束了。

萼和其他成员返回了后台，直到最后脑袋上都还带着问号的美千绪也没能向萼姐问出“你究竟想做些什么？”这话。

这音乐性的激变——从另类+王子风格的爵士摇滚乐队转变成了动画歌曲乐队，这种路线个改变难道有什么隐情吗。

不管怎么样，都有种不好的预感。

没什么理由。这些都是一直被萼虐待的美千绪作为蠢弟弟的本能。

只是稍微在这里露了下脸。

不情愿也的这么做，还得带上夙川同学，美千绪意识到这事可能会变得很麻烦的。

会场内的灯也逐渐亮了起来。

美千绪才意识到在一旁流着汗并跳着喊着“太棒了！”的夙川同学，不见了。

“怎么？”

夙川同学呢——？

她正站在入口处。

不知何时被涌到入口处的观众挤着，像迷路了孩子一样。

“诶诶诶诶。御影同学。你在哪里啊。”

那声音像是在边哭边喊一样。

此时在萼姐演奏时就站在外面完全不是听音乐而只是喝酒的不良“老主顾”向着夙川同学靠近起来。

就像是诱蛾灯诱引的虫子一样。

“穿成这样想去哪吗？”

“厕所吗？”

“不，不是去厕所。我是在找御影同学——”

“御影同学是我们的朋友哦。”

“啊啊。朋友啊。”

“是的！”

“啊啊。御影同学在男厕所呢。”

“我给你带路吧。”

“哇啊哇啊，谢谢你们。”

不对啊。夙川同学，他们不是我的朋友啊！

被他们带到男厕所的话，可是会——

萼姐的女生粉丝们也知道他们的恶习，即使他们搭话也绝对不会回应的，但——

他们这次盯上的是夙川这个毫无警戒心的新面孔。

穿着体操服与运动短裤并始终微笑着，这都是使他很打眼的原因，现在好像有点麻烦了。

（不好。那些家伙，拉着夙川同学的肩膀和手——真的是想把她拉到厕所里去啊！）

看着相信不良混混，很干脆的就被欺骗了的夙川同学。

美千绪从小袋中拿出了三十郎的第二封指示书——也就是打开了那标记着（2）的纸。

（如果在GDGD那里夙川同学被小混混给缠住的话，不要迷惘赶紧去救他然后一直逃到车站那里。）

如果不带上夙川同学，是不能去指定的地点的。

但是此时在夙川和美千绪之间聚集了许多从入口处出来的女生们，她们正一群一群的站在那里。

呜啊。

想到这里就脑袋晕。

但我不守护夙川同学又有谁来守护她啊。

“对不起。”

“呀啊！蠢弟弟碰到我了啊！”

“蠢弟弟小美，给我签名啊。”

被包围了！

美千绪受到了哥特萝莉少女们围攻！

美千绪受到了一百点的伤害！

“好，好了啊让我过去啊！”

“呀啊！我好紧张啊！落泪！”

“不愧是蠢弟弟啊！真可爱啊！”

哥特萝莉们只是微微的笑着！

美千绪又受到了一百点的伤害！

就在美千绪这么站着要失去意识的时候，夙川同学真的被不良混混们给抱着似的朝着厕所拉去。

（夙川同学麻烦了，为什么对男性没有警戒心呢也太没有戒备了啊。）

现在不是谈论过敏症的时候了。

这些都是自己将视线从夙川同学身上移开所造成的后果，都是自己的责任。

这样的话——

“呜呜啊啊啊啊！”

美千绪克制住全身强烈的痉挛，就这么冲进女生之中。

“呀呀，蠢弟弟冲进来了啊！”

“什么什么？难道这些都是ENCORE的序章吗？”

“过去了！过去了！”

究竟怎么才能过去究竟出口在哪里，美千绪全然不知。路途中美千绪犯了许多失误让心脏猛然跳动并发出惨叫，但这些都没有让他停止脚步。终于他到达了终点。

“夙川同学，这边！”

“诶？”

“他们不是我的朋友！和我一起出去！”

就在这千钧一发之际，赶上了。

“你干什么啊？”

“像个娘们的家伙——怎么，这立领学生制服又怎么回事啊。”

“少碍事，小朋友。”

还差一点就能达到目的了。

被激怒的不良混混正在不停的威胁美千绪。

但对于美千绪来说，无论那些男子如何露出狰狞的面孔，无论怎样声嘶力竭的恐吓自己，这些对于自己都没有那么恐惧。

对于他来说恐惧的对象只有像夙川同学这样可爱的女生。

“御影同学，那个。”

“我让你躲在后面听见了吗？”

夙川同学还是那样微笑着。

不管被不良男子怎样抱着，她还是没有意识到一点危险性。

现在没有解释的时间了。

能否说服这个天真浪漫的夙川同学可能还是个问题，不过在此之前可能就被拳脚相向了，美千绪如此认为。

如果自己在这里被打倒的话，能够救出夙川的人就没有了。

美千绪此时豁出去了。

“夙川同学，到我这来。”

咻！

美千绪强行抓起夙川那白皙的手，将她从不良那里拉了过来。

然后就这么带着她向着出口跑去。

（跑步的声音）

自己的手和夙川的手——紧紧的握在一起。

这是绝对不能放开的。

美千绪在心中默默的怒号着。

“等，等等啊。”

什么都不理解的夙川同学说道。

美千绪则按照三十郎的指示从GDGD大楼朝着远离这里的车站前继续跑去。

车站前有个派出所。到这里的话，他们应该不会追来了。

“哈啊，哈啊，哈啊”

抵达站前广场的时候，美千绪已经完全燃烧殆尽了。

全身冒出冷汗，脉搏大概超过三百下了。

“那个御影同学。没，没事吧？”

“总，总算是啊。”

手还是紧紧的握在一起。

长时间和夙川同学的手握在一起让美千绪的手完全无法动弹了，就像是死后硬直状态似的。

“啊，拿不下来了。”

“不，不快点拿下的话心脏，心脏会受不了的啊。”

“我明白了。我会想办法的。”

两人坐在长椅上，一根一根的慢慢剥离。

“啊，解开了”

“完全解开了啊。我怎么感觉有点可惜呢。”

夙川同学很少有的将脸鼓起来不满的撅起嘴来。

这样也感觉十分可爱啊，美千绪不禁“呜咕”的发出声来。

“怎，怎，怎么了啊？”

“诶？怎么了啊？我也，不知道啊”

心脏的跳动慢慢开始正常起来。

自己也没有昏倒过去。

不。实际上在刚才的跑步前行的时候都昏过去好几次了，但由于自己的意志力强行让自己再次醒了过来。

还真亏自己能够亲自去握夙川同学的手啊自己都很惊讶。

但这也是没办法的。

因为——

“御影同学御影同学，刚才的那些男人，很生气吧。为什么要突然从店里跑出来呢？”

——夙川同学根本不知道自己刚才身处多么险恶的环境中。

当美千绪正在思考如何解释的时候，不知不觉中某眼镜少年的身影悄悄的靠近了自己。由于身高的原因，很快就清楚他是谁了。

“哦哦，御影，平安的脱离了啊！”

“嘛啊冈本教练！”

“没事啊，夙川。说实话我很担心你们啊！”

“是很危险啊，但我终于将她带来了——（颤抖）”

就像是人生结束了燃烧殆尽变得雪白的美千绪的肩膀，被三十郎重重的拍了拍。

“做的好，御影。怎么样，让夙川脱离视线很危险是吧？你可以理解了吧。”

“啊啊还亏她要进这个男女共同学习的学校啊难道她的父母就不反对吗。”

“当然反对啦。特别是她姐姐——夙川前辈。”

“是的。姐姐可是很担心的哟！”

正当三人在开“反省会”的时候，一辆高级的黑色卡迪拉克来到了这里。车身全长七米。

“啊，来接我了。”

“这个是夙川家的高级车。门限时间应该还有剩余啊。”

“是我的携带GPS的原因，这车是为了让我回家特定的。”

“可梦伟大小姐。我们来接你了。”

年轻的女性驾驶员下来后，打开了后座的车门。

“那个，我待会会由冈本同学送回去的。”

那犹如武士一般凛然的美丽驾驶员，将头一偏。

“不，沙耶大小姐只是担心你。在没有发生大事之前，请回家吧。”

“这样啊。真是遗憾啊，御影同学，冈本同学因为这件事，我们明天在学校见吧。”

夙川同学进入了高级车的后座内

当车开走后，美千绪向三十郎问道：

“我说，冈本”

“恩。什么事情？”

“你，刚才为什么坐在我身上啊？很恶心啊走开点！”

“哦哦，是啊。”

吃了一记美千绪的膝盖攻击后，三十郎将手打开飒爽的的站起身来。

“是这么回事，才怪呢。你刚才究竟做什么啊？”

“我只是想遮住那个驾驶员的视线。”

“为什么啊？”

“这个修行是在我校的学生会会长也就是夙川同学的姐姐——沙耶前辈不清楚的情况下进行的。如果让她知道夙川同学晚上很迟回家是因为和某个不认识的男子一同游玩的话，可是会激怒担心的前辈的——可能还会将修行给中断的也说不定。”

看见了在GDGD那里无防备的夙川同学，美千绪也表示认同。

“但是夙川同学，可是会交我的名字的啊。”

我的计策完蛋了啊！三十郎想到这里抱头大叫起来。

“哦哦，完了啊！夙川同学肯定会将美千绪的存在通过自己的口无遮拦让她姐姐知道的啊——也有可能会通过驾驶员那里听到也说不定啊”

“好了，好了，那驾驶员也可能没听到啊？”

那个坦率过头了的夙川同学应该不会将需要隐瞒的事情无端的说出吧美千绪思考到。

（好在学校外的修行终于平安结束了，太好了。而且也能和夙川同学握手了，我也稍稍克服了一点女性过敏症了。没问题的。肯定没事的。）

美千绪很满足的点了点头。虽然腿部还是颤抖着，但总算向前迈进了一步。

话说回来——真的，一点问题都没有吗。【译者注：你丫回家就完了。】




第五章
修行已经持续两周时间了。

距离美好的黄金周只有一个星期了，现在是第三白泉学园新一周的开始。

现在正是新生习惯生活的时间，而且同学之间的人际关系也逐渐确定下来。

本年度的“传言情报网”也形成了，开始收集与交换学园里的各式各样的传言。

传言其之一夙川会长的妹妹被纠缠的传说

“夙川会长的妹妹是一年级生，最近被她的那个动画宅男男朋友给骗了，并让其进行COSPLAY似的。并且还穿着运动短裤在商店街行走的身姿被看见了很多次了啊。”

“她的男朋友好像就是那个同班的那个叫御影的男人。”

“他一被女生接近脸就变青了并且还全速逃离，真是个超怪异的男生。”

“但是脸蛋很可爱不是吗？”

“嘛啊，可爱是可爱，但可是拥有动画宅的大脑啊。”

“好像他还在车站前的宅大厦里买了工口同人志呢。”

“而且还是命令夙川同学去买的似的。”

“是羞耻游戏吗好可怕啊”

“啊啊。御影同学长得那样一张可爱的脸，实际上确实个粗鲁系的凶恶小混混似的。”

“而且还是个固执于运动短裤的小混混真是个变态的嗜好啊！”

“不过确实，女生的普通短裤的姿态是在是无趣啊！”

“NICEPURUMA！”

“不知道他何时才能经受会长的铁拳制裁啊。”

传说其之二王牌运动短裤见参！

“说道御影，他的妹妹好像是在棒球部担任投手似的啊”

“之前不是在红白战的时候穿着运动短裤投球不是吗？”

“为什么？为什么又是运动短裤啊？”

“还有啊。她可是将屁股对着打者投球的那种旋风投法呢。”

“在投球动作中加入运动短裤这个要素，不是会让打者头晕目眩吗？”

“所以，达成了完全比赛似的。”

“我可以看见我校第一次在甲子园出场的样子了！”

“等等。仔细想想。这不是违反规则了吗？”

“不要计较那么多啦！”

传说其之三“薇薇安女孩”杂志上突然出现的运动短裤！

“我说我说。本周的周刊薇薇安女孩的封面，看了没？”

“看了看了。为什么会是体操服+运动短裤啊？？？”

“本来就应该是如何搭配过膝长袜与配件使之变得可爱的但为什么变成运动短裤了！！！”

“薇薇安本来就是可爱系的杂志，为什么一下子转变成运动短裤杂志了啊？？？？”

“我不明白啊！！！！”

“谁发短信去问了吗？？？那不是涩谷系的时尚杂志吗？？？”

“本周作为模特的那人好像是我们学校的三年级生！”

“是那个和学生会长一直吵架的那个美人姐姐大人！”

“超引人遐想啊！”

“我要去书店把这些都买了！并永久保存起来！”

“这样下去日本全国的运动短裤狂潮来临了就好啊”

“不会来的啦！！！！”

“男生！以这种目的去买女性杂志超恶心的啊！”

“等等！这个前辈好像也是叫御影啊？？？”

“你这么说的话——”

这三个传言，有着共同的关键字。

“运动短裤”与“御影一族”。

通过这些传言网上的信息，学生们想当然的推论出了这样一个结论。

（那就是在这运动短裤之谜的中心，有着一个犹如太阳黑子一样存在的谜样男子存在。那就是一年级学生御影——！）

谜题全部都解开了。

御影好象是让自己的女朋友啊姐姐啊妹妹啊在公开场所强制穿运动裤。他是想让被全国高校流放的服装“运动短裤”在这二十一世纪于日本重生而这么做的，他就是运动短裤之神！

他就是要在这个教育的乱世，运用传说的运动短裤之力使之再度统一，达到永久和平的世纪末的战士。

一部分男生开始将美千绪推崇为神，而相对应的大多数女生则是发出类似于“好恶心！”“滚回老家吧！”“玩GALGAME太多了吧！”这样的拒绝反应。

美千绪就这样在自己不知道的情况下被开始称作“运动短裤大王”“暗黑的运动短裤魔神”这样的名号起来。

而此时全然不知的美千绪却——

“最近，好像女生都在躲着我啊。这样的话女性过敏症就不会发作了。好高兴啊嗯？这值得高兴吗？？？”

一半高兴，一半摇头。

×××

紧接着就是黄金周的星期三的晚上。

吃完晚饭的美千绪，被奈奈美叫到她的房间去。

“什么事啊？奈奈美我说，为什么是体操服啊？还有运动短裤呢？”

“老哥！最近有老哥的邪恶传言在学校里流传着呢。”

为什么会在室内穿运动短裤。究竟她在哪里买的啊。

正当美千绪？？？？的固定在那里的时候，奈奈美用她那犹如螃蟹夹一样的攻击将美千绪抓住，并围着他转起来。

“抓住了！”

贴紧。

被奈奈美抱住了。

虽然有女性过敏症，但对双胞胎妹妹却没有反应。

“那是什么啊？？？我的邪恶传言什么的？”

“就是老哥是个意志坚强的变态男的传言啊。特别是在女生中很流行的。你不知道吗？”

“诶诶诶？有这种传言啊？？？为什么啊？？？”

“那还不是老哥总是避开女生并总是发抖引起的啊！”

“你这么一说，可能还真是这样我在女生前的这种动作看来是常被当行为可疑了啊”

“如果不早一点治好病的话，会被全校的女生认定你是‘心怀黑暗的少年’的啊。”

就是因为这个美千绪才和夙川同学修行啊，但这些都与奈奈美和萼姐都是秘密。

但两人在市民体育馆露面的那时起可能就暴露一大半了。

“就是这样，接下来就由我来帮助老哥治疗疾病吧！”

“你吗？”

“恩，我也是女生啊，习惯就好习惯就好。老哥和女性接触的机会很少，那都是恐惧症造成的哟！如果能习惯肌肤接触的话就没问题了！”

等等。有这种理由吗。我家不是除了我之外都是女性吗？我从生下来就在这个充满女性的环境中被养育了十五年。不是也没有习惯吗，反而起了反作用。

美千绪奋力抗议道，但奈奈美完全不管哥哥在说什么。只是一边晃动着呆毛一边在美千绪的怀中蹭着。

“要碰奈奈美的胸部也可以哦。”

“哈啊？”

“其实老哥是最怕女性的胸部的，这个我也看出来了！”

“这不是家里人都明白的事情吗？”

“看啊看啊。想隔着体操服摸也可以，或者是伸手进去直接摸也OK哟。”

“为什么特训就是摸你的胸部啊？”

“我就说来肌肤接触啊。和奈奈美尽量多多的接触，是可以培养出对女性的免疫力哦！来吧来吧！”

啪嗒啪嗒。

美千绪的手就这么被红着脸的奈奈美强行抓着，就这么隔着体操服开始触摸起妹妹的胸部来。

但还不至于十分悲惨。

如果是其他女生的话早就开始口吐白沫昏死过去了，但对手现在是奈奈美（平坦），感觉就好象是在触摸自己的胸部一样，美千绪既没感到恐惧也没有感到兴奋。

不过，（我们可是兄妹啊现在究竟在搞什么啊）美千绪一想到这个就感到很是尴尬。

“那个，奈奈美”

“嗯？什么？难道心动了？要告白吗？”

“你可能认为不需要，但我认为你至少要穿上胸罩啊。”

隔着体操服触摸却发现对方是没有戴胸罩的美千绪建议道。

“啊。老哥，你应该已经心动了吧，要痉挛了吧，开始把奈奈美当成可爱的异性而困惑了吧，一定是这样吧。”

“是你妹啊！”

噗噗的撅起嘴的奈奈美强烈抗议道：

“哼。这样的刺激看来作为修行还不够啊，那下次就将手伸进运动短裤里触摸屁屁如何啊？”

“我，我，我拒绝！！！！”

“诶诶？时间不够了啊。这样下去的话，老哥会被那个大胸部的女生给调教的哟！”

“总之，我怎么能和自己的亲妹妹进行这种工口的修行呢！”

“就是因为是家族成员才能笑着进行H的修行啊！如果是别人这就不可能了哟。继续来亲热嘛。”

“我对你一点感觉都没有。”

“我没关系哟。”

“我有关系！”

呼。

奈奈美这家伙，究竟想干什么啊。

（看来她也发觉了我和夙川为了克服女性过敏症进行的修行了啊。就算这样，就算这样，为什么会出现“我来帮你特训”这样的展开呢？我简直搞不懂啊。）

在走廊处避难的美千绪，再度深呼吸，摇了摇头。

本来美千绪就对奈奈美具有免疫力，所以不管怎么进行这种触摸胸部的修行也是没用的。

假如自己顺着“只有妹妹才能接触”发展到“只有妹妹才能H”发展到“对于自己来说，没有妹妹是不行的”这种顺序发展下去的话，不就会变成究极的废柴了吗，好可怕啊。

（但和我的胸部还是有所不同啊。虽然看起来相似，但摸起来却很柔软——）【译者注：你小子快要坏掉了啊】

不行不行。赶紧去睡觉吧，正当美千绪打开自己房门的时候——

“LOVELOVE～MYBROTHER～”

抱着古典吉他的萼姐，正在床上扭动着自己那穿着短牛仔裤的臀部唱着些什么。

“姐姐？为什么会在我的房间？”

“啊拉，小美。我的东西是我的东西，你的东西也是我的东西哦。所以在你的房间里做些什么都是我的自由哦。”

“那刚才你在长些什么微妙的东西啊”

啪的，萼姐的脸红了。

今晚的萼姐的表情，不再像以往一样露出那种把人当作白痴一样似的笑容了。

而像是恋爱中的少女一样。

“你，你在说什么啊。我，我只是在练习下次演唱会要披露的新曲罢了。”

“？？？”

不管怎么看态度都有问题。美千绪心中的“萼姐警戒警报”开始叫响了。

美千绪赶紧将视线从挂着一副很可爱面容的萼姐脸上移开。

无袖衬衫。视线突然进入萼姐那深邃的胸部之间。

（呜啊。果然姐姐的比奈奈美的要强百万倍啊意识要没了啊。）

美千绪慌忙的将视线转移到桌子上，那里摆的这是本周的“薇薇安女生”。

这是本涩谷系女高中生的时尚杂志。因为受到女高中生的压倒性的支持，本月开始周刊化了。那封面都是些漂亮的美少女模特。但仔细看看，感觉穿的衣服有点不对。为什么上半身是第三白泉学园的体操服，下半身则是不知从哪里买来的不明的胭脂色运动短裤，而模特正式人气绝顶的现役女高中生御影萼（害羞的笑脸）。

“这是什么啊！你究竟搞什么飞机啊，姐姐啊？？？？”

“嘛，嘛啊。为什么，小美的房间里会有‘薇薇安女生’呢？你，难道说看到姐姐的运动短裤身姿而感到兴奋才买的吗？好，好下流啊。”

“给我等等啊！我才不会这么做呢，这恐怕是你自己拿来的吧！这可是伤眼睛的东西啊！”

“伤眼睛，说的好过分啊！稍稍高兴点又怎么了？你不是运动短裤之神吗？”

“运动短裤之神又是怎么回事啊？本来这个女性向的时尚杂志的封面又怎么会出现运动短裤呢？这意义我也有点搞不懂了！难道今年涩谷的潮流是运动短裤吗——肯定不会是这样的啦。”

“这可不是我冈门同学那里得到的意见，然后提案封面这么做的哟！亏了这个，绑腿裤变成了运动短裤，T恤衫则改成了体操服，要洗脑编辑大人可真是花时间啊没，我什么也没说啊。”

“你从冈本那知道了些什么？”

话说回来，那家伙好像是说过“如果不想让夙川被人觉得很怪的话，就让运动短裤流行起来就行了”这样的豪言似的原来如此啊，就是这样的作战啊“薇薇安女生”是个对女高中生影响力很大的杂志但，为什么姐姐都要协助你呢？？？

“小，小美，你和穿着体操服的女生一起做那样的事就不会发作是吧？”

“诶？怎么可能会没事呢？”

“你不是和以个运动短裤女生到会场来了不是吗。”

“那，那个是，修，修行”

“修行——？”

糟了啊，美千绪慌忙的闭上嘴巴。

但是还是晚了。萼姐的眼睛里闪现出怪异的光芒。

“原来如此啊。为了要克服重度的女性过敏症，你就想出这个和那个运动短裤少女一起行动的方法是这样吧。那个运动短裤，也就是你为了培养耐性而用的吧！”

“那，那个是。”

“火大啊！为了要和那个女生去做这种工口的修行啊，而且还瞒着家人——”

会被杀的，美千绪腰部无力的瘫倒在床上。

鼓着脸的萼姐则爬上床慢慢靠近他将自己那秀丽的面孔慢慢的靠近美千绪的脸。

“如果非要这么的话，即使我不肯但也会尽力协助你的哟。小美到什么程度是安全，做到什么程度就会危及生命，这些只有我最清楚了。别人可不会知道这些的，我可不想你就这么变成尸体啊，这样妈妈和奈奈都会很伤心的”

“等等啊。姐姐，走开点啊，走开点！不要在说笑话了！”

“你就摸下姐姐的胸部吧。”

“我说，这么做的话，我会死的啊！奈奈美的到不说了，姐姐的一定不可以啊！”

“为什么我就不能成为伙伴啊？太无情了吧！”

“姐姐不行不行！胸部太大了，不行！呜啊，不要靠近我，不要靠近我啊！咿呀！！！！！”

“啊啊，我发怒了！这个蠢弟弟！去死吧！”

挤压的声音。

快要哭出来的萼姐，紧紧的将美千绪的身体抱住。

姐姐。胸部正压着自己，正压着，压着——哦哦压着啊～。

咳，咳，咳。

过去了三秒。

被亲密接触的美千绪翻起了白眼并开始痉挛，萼姐将脸一沉，

“切！”

并不爽地发出舌音，慢慢地将身体从美千绪身上移开并在床上坐了起来。

“你最讨厌了。为什么奈奈就没事，我就不行啊。都是家人啊。我可是很受伤的啊。”

好不容易回归现实的美千绪边咳边开始辩解起来。

“咳咳咳咳！我也不想这样啊。你看，妈妈不也一样不行吗？奈奈不像个女生所以才没事的哟。至少她和我长得是一样的脸啊。”

“但那个运动短裤女孩不也是巨乳吗。为什么她就没事我就不行啊。”

“什么没事啊？几次都悬在生死线上了。”

“那我也应该一样才对。”

“姐姐如果像刚才那样想要杀掉我似的那我就困扰了啊！为了修行那样突然的的紧紧抱住我我的心脏科受不了。”

我无法再忍耐了嘛，萼姐将头偏向一边小声的说道。

但头脑还没怎么恢复的美千绪什么都没听见。

“小美。这是姐姐的命令，我要你碰我的胸部，就是这样。”

“对不起我还不想死”

“嗯。那么，今天就这么饶了你把。嗯嗯。”

萼姐开始拿起她的那把MADCAT的电吉他。

并且还抱起那把原声吉他，开始弹奏起来。

“你想做什么啊？”

“合奏哦。以前我们不是一起弹过吗？我啊，不喜欢一个独奏的。很喜欢和别人一起演奏的哟。来吧，开始喽。”

“姐姐啊。我对音乐不懂啊吉他弹奏的方法我也忘记了啊。”

御影家死去的叔叔遗留了大量的乐器以及唱片。而这个叔叔好象是美千绪他们的母亲，真理亚的弟弟似的。【译者注：这不是舅舅吗】

叔叔在美千绪很小的时候就死了，所以他根本没什么印象，但萼姐喜欢的二十世纪的音乐——也就是八十年代的王子风以及九十年代的不同风格的垃圾摇滚乐什么的都是在叔叔的遗产中发掘出来的。

而且，最初开始在家里仓库那里弹奏吉他的并不是萼姐本人，而是还很小的美千绪自己。

当时的美千绪还只五岁，并且一次也没碰过吉他。

“我啊，不记得怎么用手压琴了。”

“这样啊。那就这样子吧。”

萼姐将美千绪的手腕从MADCAT上拿了下来，就这么低着头出去了。

“呼。看来不止是女生啊，吉他也很恐怖啊。”

萼姐说出如上尖锐的话。

但那声音像是很悲伤似的。

一个人留在房里的美千绪，就这么默默地仰躺在床上打起滚来。

萼姐头发的香气还残留在枕头边上。

不知为何，却感觉不到那常有的恐惧感。

胸口，揪的，紧了起来。

×××

第二天，第三白泉学园。

通往学生会的走廊处——

华丽的学生会长，夙川沙耶，正皱着眉头往学生会走去。

只是这么走着，她的身体就发出了耀眼的白色光芒似的。这大概就是超巨大企业，夙川集团的下期总帅所持有的望着气质吧。

“是会长大人啊！”

“贵安！”

但今天的沙耶好像是没有听见这些女生的声援似的。

她的胸部就像传言一样很大。

（可梦伟酱穿着运动短裤，和一个变态一年级男生在街道上在一起什么的——不管怎么说都有点蠢不是吗？可梦伟酱可是交给了分家的分家的三十郎所照看了啊。）

可梦伟酱就是会长沙耶爱护有加的妹妹，夙川可梦伟。

看来那个驾驶员好象是没有意识到美千绪的存在似的。但从沙耶的抱怨声中可以观察出，看来她发现了什么似的。

“啊啊真是的，本来就应该由我来直接保护可梦伟的。就是次级抵押贷款的原因，给我增加了些麻烦事。”

就在烦恼的沙耶面前，刷的，被黑色光芒笼罩的天敌出现了。

“呵呵呵。怎么了啊，会长。那么烦恼的话，皱纹会增多的哦。”

这人正是御影萼。

同学年，同年龄，通常都是在学年成绩第一与第二之间竞争的。在学园祭的选美比赛也通常是不分上下，由于面容都不错所以被称呼做“白百合大人与黑蔷薇大人”，总之就是沙耶唯一不好对付的天敌中的天敌。

为什么这个家伙回到这里来啊，据我所知她可是刚弄完演出活动并还在作为模特打工的不得了的女人啊，总之沙耶对于萼这种自由奔放的生活方法总是很火大的。

“啊拉，怎么了啊，黑哥特。你居然不穿学校规定的制服啊，而且还总是总是总是这样。为什么你要穿这身乌鸦一样的黑衣服上学校呢？”

“呵呵。这是我的自由不是吗？我喜欢黑色，穿着这个深黑色制服，我会感到很平静的。”

“我说你违反校规了啊！”

“彼此彼此啊，那你也别穿白制服了行吗？看起来很打眼的哟。还是说你本来就像引人注目呢？”

“这这个是正是的学生会长专用的制服！我有义务这么穿。”

“呵呵。今天，我本来是想提供给你这个傲娇些关于你烦恼的妹妹的情报就冲你那态度，我回去算了。”

谁是傲娇啊。我哪年哪月哪日几点几分几秒对谁傲娇过啊。所以才说这个女人不好对付啊，沙耶咬着牙默念道。

但沙耶没有对无力的黑哥特发怒，对于妹妹的爱是比起任何东西都重要的。

“可梦伟酱的情报？真的吗？”

“真的，是奈奈得到的，内部情报。她会在下周日的时候——”

“下周日，做什么？”

“不告诉你。”

“告诉我啊！”

“就是不告诉你。”

“你认为你是和谁说话啊！你知不知道我是谁啊？我可是夙川集团的下期总帅也是这期的学生会长，夙川沙耶啊！”

“啊啊。还是不告诉你这个傲娇这些情报吧。我还是回去了。傲娇的妹妹的命运就由老天来决定吧。”

“等，等等啊！黑蔷薇大人！求求你告诉我吧！”

“你要这么求我的话。”

萼与沙耶。

绝对不会走到一起的两雄在限定的时间内结成了同盟，这可以说是个历史的时刻啊。

×××

终于来到了黄金周前四月最后的星期日。

周末的惯例就是进行克服女性过敏症的修行。

美千绪（立领学生服）与夙川（运动短裤）这次也是在天下的大军师三十郎的计划下，准备在上午十一点在车站前集合。

“我会在修行结束的时候出现的。接下来就交给你们两个了！”

三十郎留言道。

这个修行只有让他们两人独处，可能效果会更好。

作为安全保障的三十郎的不在场可能就像是在冰上行走一般，但特训是不得不进行的，不然的话在黄金周前是无法完全治疗完毕的。

夙川同学比起约定的时间早了十分钟就到了站前的广场处。

看着车站立柱上的时钟，夙川有些心神不定起来。

“看来御影的耐性也到头了啊恩，看来没有一点起效果的感觉啊”

回想起口吐白沫昏倒的美千绪的样子，夙川握着小小的拳头如此想道。

就在此时。

“哟，久等了！”

立领学生服出现了！

“啊。早上好！”

点头作揖。

夙川（运动短裤）敬了个比起平常要庄重三倍的礼。

星期日的北斗川站前的有名特产，立领学生服与运动短裤这对谜样的组合再次在这里汇合。

现在算起来已经是第三次了，道路上通往的行人（看到这个）都这样径直通过了。看来是“薇薇安少女”的效果，运动短裤时尚已经稍微成为流行趋势了。但实际上这么穿的人还是很少。

“诶夙川同学。今天要进行怎样的修行呢？”

“按照冈本的计划表，十一点在商店街‘北斗川百老汇’自由散步”

“嗯，这样啊。那就出发吧。”

“出发吗？”

随即夙川同学和立领学生服，从车站朝着只有一分钟路程的商店街区走去，开始了今日的旅程。

×××

同时刻，御影家发生的则是

“呜呜～呜呜～！”

就像被抓住的猴子一样，手脚都被捆住的虫子一般的少年一人，正在地板上发出惨叫声。

她们抢走了自己的立领学生服，还将美千绪身上的衣服弄得只剩下一条内裤。而且还是一条白色的内裤。

“美千绪酱，对不起啊～。萼酱和奈奈酱说了要把你捆绑监禁一天～”

在一旁的厨房里正在准备今晚点心的母亲真理亚，正在微笑着。

就像是猎奇杀人犯一样将手中的刀啪嗒啪嗒的挥舞着，这可并不是要将自己的儿子解体哦。只是为了做今晚预定的咖喱而准备罢了。

“嗯！扭扭！”

“诶？我怎么会答应这种可疑的要求呢？但是，这些都是为了治疗美千绪酱的女性过敏症的第一步啊。”

“挣脱挣脱！”

“好高兴啊。如果病治好了的话就可以和妈妈拥抱了啊。还可以和妈妈一起洗澡了啊，很久都没这么做了啊～”

“呜呀呀呀呀！”

不行啊。

妈妈正对着被自己监禁的美千绪“呵呵，呵呵呵”留下了口水，只要想到这些甜美的妄想，就让真理亚的良心发现又再次被掩埋了。

（姐姐和奈奈美究竟在企图些什么啊，夙川同学很危险啊！）

想到这些，美千绪用蛮力将绳索挣开，随后准备朝着夙川的方向前进。

但是关键的学生服却被抢走了，而返回自己房间换衣服的机会也没有。

（就这么穿着内裤出去吗对了，把面前的这些衣服凑合一下不就行了吗。）

现在面前的只有奈奈美脱下的第三学园的女生制服——。

就在真理亚还在厨房的空隙，快速的将衣服换上，然后一击脱离。

失败是不能被允许的。

逃走的方案不断的在美千绪的脑海思考着。

×××

一方面。

在商店街穿着学生服装扮成美千绪的双胞胎妹妹——奈奈美正吃着冰淇淋并和夙川同学一起走着。

不愧是双胞胎，稍微改变下音色就和美千绪差不了多少。还有那立领学生服，也正好可以用来补足不足的男性成分。

（呵呵呵呵呵呵。老哥正被老妈裸体监禁这，不会从家里出来的呢。我要赶紧让夙川同学认为我就是老哥，随后在说出“修行已经可以结束”了这话才行啊。）

对于几乎掌握了三十郎所制作的修行计划的奈奈美与萼姐，为了夺回美千绪的作战有以下几条。

1.把准备外出修行的美千绪扒光，捆起来。对盲目的爱着儿子的妈妈真理亚稍微说些适当的话，就能把美千绪成功的监禁一天。

2.奈奈美穿着立领学生服，化妆成美千绪，和夙川组对。拥抱。摸胸部，接吻，然后圆满的说出“修行结束了！谢谢！”

3.就在此时，萼姐带着夙川同学的姐姐沙耶会长来到这里，向着夙川说“战争已经结束了。投降吧。”

这可真是完美的三段作战啊。

为什么我要和夙川接吻不可啊，奈奈美稍有不满，但还是在按照规定计划执行。

（冈本那个白痴！这是什么鬼修行啊！要这这个无防备的天然巨乳女搞这些事，总有一天老哥会被弄死的啊！）

是的，能够治疗美千绪疾病的人，应该是熟知美千绪体质的家人才行啊。如果是信赖的萼姐的话，就可以了。

但是奈奈美还没意识到——自身还有另一个动机存在。

双胞胎哥哥美千绪和自己之外的女生做这些事情，奈奈美可是绝对无法容忍的。

没有理由。如果实在要说的话，

（老哥是我的！谁也不给！）

到现在是这样，今后也是如此。

现在先从夙川那里平安的夺回老哥，随后再从姐姐那里夺回，从而达到老哥的完全独占。

奈奈美就是怀着此种恋爱喜剧的野心，舔着开始融化的冰淇淋，并用男性的声音说道：

“夙川同学。我，可能已经治好了也说不定！”

“诶？是这样吗，治好了吗？”

“哦。是的。夙川同学已经不可怕了！”

“我，不可怕了吗？诶诶诶诶。”

“是的。我已经可以触摸夙川的胸部了，接吻也OK！”

噗呢噗呢。

美千绪化的奈奈美（立领学生服）正在路边抓着夙川同学的胸部，大大咧咧的摸起来。

（呜啊，好大！？这个这个！明明是个没什么了不起的萝莉脸，为什么胸部这么大呢！）

内心感到屈辱的奈奈美说着“这怎么能允许呢？”，同时牙齿放光，露出了爽朗的笑容。

“哈哇哇！吓我一跳！你一下子在做什么啊。”

“展示修行的成果，哈，哈，哈。接下来就是接吻了。”

“接吻吗？感觉有些害羞啊”

“没问题。这样修行就完成了！御影美千绪从今天开始就从冈本道场中毕业了！”

奈奈美（立领学生服）将自己的脸朝着夙川同学的脸靠近。

（为什么我要做这种事哟！）

奈奈美的内心想哭了，但如果通过一个接吻就能夺回自己的老哥的话，就不得不这么做。

（嘛，就这样吧！都是女生，没什么的是吧？）

因为基本上是个笨蛋，所以一秒钟就下了觉悟。

但是——

“等等。”

“嗯？”

“实际上我有些话要对御影同学说。”

接吻中止。

奈奈美还在行走，就突然听到了夙川同学的告白。

“什么？”

“这个修行实际上并不是光为了克服御影同学的过敏症而设立的哟～”

“这是什么意思呢？”

“冈本同学曾说过‘这么说的话会有些麻烦，你还是不要说的比较好’实际上，这也是为了我而进行的修行哟。”

“诶？是吗？”

“是的。我想总有一天会告诉你的，我的病情和御影同学的的发作症状正好相反。”

“反，相反？？？”

“要我怎么说呢。这也是个很少有的病症，男性不感症——要怎么说呢？”

“男性不信症？？？”

“是不感症。同性的女生我可以感觉出来但男生的话，无论如何也无法感觉对方和我是同类，也就是根本无法感觉出对方是人类。”

这是什么啊？奈奈美像个傻瓜一样张开了嘴。

“男生就像石头一样，差不多是这样的感觉。但眼中却看到的是人类，这可真是不可思议啊。”

“那这和讨厌男生不是不同吗？”

“是不同。因为对于我来说，喜欢的反义词并不是讨厌。因为不管是讨厌，还是喜欢，我都无法将此种感情返还给对方。对于我来说，喜欢的反义词是无关心。对于我来说男生就像是究极的无关心人士一样。姐姐也是认为这么下去的话，我会无法正常恋爱的，所以一直十分担心。”

“就因为这个，所以才进行这个修行？”

“就是这样。实际上这也是为了我的修行。诶嘿。出于礼貌我还是不得不把这事说出啊。”

夙川同学的话还持续了一会儿。原来对这个世界不怎么了解的夙川同学有了BL这个嗜好，也是在去年冬天她准备上男女共校的学校却遭到姐姐的反对造成的。

“夙川！在进入高校前，你先要进行治疗男性不感症的修行才行！你的治疗方法也只有一个——是的，那就是和男性接触并习惯对方。但前辈对你过度保护了。所以到现在有很多治疗的机会都错失了。但，前辈担心的我也懂毕竟你是女生。如果真的要和真正的男生一起并习惯的话肯定是不允许的。所以，你就看这些画出来的男生并试着习惯他们吧！因为是画，所以安全！因为是二次元，所以没关系的！”

三十郎很用很严肃表情进行着那光彩四溢的超级演讲。

没错，美千绪的修行也是在三十郎的主意的延长线上。

而且互相可以借用互相为自己治疗，正所谓是一箭双雕。

入学式的放学后，三十郎就这样自信满满的对夙川如是说道。

御影有女性过敏症，所以就算和你长时间呆在一起也不会做出什么坏事来的！是很安全的！

如果是御影，就没关系！

而且为了御影而努力的女生，夙川，也非你不可啊！除开御影姐妹的话！

“那这个立领学生服和运动短裤又有什么意义吗？”

“运动短裤是女生的象征，对于夙川来说就相当于铁制铅盒一样的东西。而立领学生服则是男生的象征，对于我的修行来说就相当于很重的手动整地机一样。至于后者是什么我还是不清楚，但可能也是铁铅盒的一种吧。夙川由于不怎么像男生所以我的修行计划就只能这么停止了，如果有谁能穿上这个男生的服装的话计划就可以继续实施，冈本同学曾经这么说过。”

奈奈美（学生服），感觉很无力。

呼，大大的叹了口气。

“这样啊。本来还挺担心老哥的，看来是多虑了啊啊，啊哇哇，没什么哟？”

“说道这里，奈奈美酱。为什么你今天会穿着立领学生服呢？”

“诶诶诶诶诶诶诶诶，露馅了吗？”

“诶？怎么了吗？难道不是奈奈美吗？”

“是，是我。我本想化妆成老哥的。我和老哥长的很像啊。”

“我一开始就察觉到了哟。因为，你头上的那根呆毛啊。”

“糟糕啊！”

如今才慌张的将呆毛压了压，但已经都晚了。

“而且，女生的触感我还是清楚的。我可以感受到相同的人的气息，还有就是刚才你摸我胸部的时候让我很害羞”

“诶诶”

“就是这样，请把我今天的话转达给御影同学。一直都很感谢他。”

“嗯。我知道了”

此刻在游戏店铺的看板的阴暗处有一名怪异的制服少女正在窥视着她们。

（这样啊这里听得真清楚啊。）

此人正是总算将绳子解脱，并穿着眼前的奈奈美的衣服从家中逃亡的美千绪。由于真理亚的捆绑不怎么得当，使得他成功逃离。当意识到儿子逃走后真理亚骑着自行车一路追来，让他大步逃跑。穿着女生制服还有裙子的女性过敏症少年，被微笑着骑着自行车的年轻母亲追赶。看起来真是刺激啊。

但由于美千绪和奈奈美都是一副女孩子的脸，所以没有被谁识破并指出是个女装癖好的变态。

“哈啊，哈啊，哈啊”

这可不是因为被很多人看到而兴奋的缘故。而是从从真理亚那里全力逃离后的喘气罢了。

好像快点跑到两人面前啊，但身体很热，而且还抖个不停。

（呜呜呜糟了啊，心脏的跳动很微妙啊难道这都是穿着女装所带来的损伤吗！还是说我自身的女性过敏症的原因呢！）

虽然意识到了，但也不能在这个商店街脱得全身只剩一条内裤啊。

美千绪将气息调整了一下，然后寻找机会现身，就在这时——

“啊，那人，不是之前GDGD那里出现的运动短裤女生吗？”

“小姐，好久不见了啊。”

“我们还真有缘啊。”

先前在演唱会会场前出现的不良混混，刷的将奈奈美和夙川给包围了起来。

“大家好啊。”

“这，这，这些家伙是谁啊？”

“阿勒？这位学生服家伙，仔细看看也挺可爱的不是吗？”

“是女的啊。”

“这次就和我们去玩玩吧。”

“好的，可以哟。”

夙川笑着回答。

“一点也不好，夙川！怎么看都很危险啊！”

“嗯？怎么了呢？”

“啊，是啊夙川对男性无任何感觉啊”

“嗯。是的，什么都感觉不到哟。”

美千绪的口中不停的重复着心中的话。麻烦了麻烦了麻烦了。最坏的时刻来了啊！

不良混混们就这样抓着两人的手，往阴暗人少的地方拖去。

奈奈美不停的叫喊“不要啊！”，但周围却没有一个人来帮助。

因为混混的数量太多了。单单看一下就大概十人左右。

一个人两个人如果来阻止的话，反倒会遭来一顿痛打的。

美千绪心想——这里只有我来援助她们了。

“——你们，等等！！！！”

美千绪猛的冲到不良混混的前方阻挡。

就这么挡在夙川同学还有奈奈美的前方。

“怎么着，你这家伙？”

“明明是个男人——为什么要着女装呢？是变态吗？”

“我们不要男人，走开。赶紧一边去。”

“要把他的耳朵切下来吗？”

不良军团的一人掏出了小刀。

看来是看到以一对十这种局面，使得他们开始强硬起来。

“老，老哥！”

“哈哇哇。麻，麻烦了啊。”

“就像你这种女人一样的家伙可以胜过我们十人吗。我看你不要管她们两人就这么跪下来吧。”

“你只要跪下我们可能会饶过你的哦。”

围着的人开始哄笑起来。

此时美千绪的意识早就沸腾了。

奈奈美还有夙川也是头一次看到美千绪发怒的样子。

“你叫谁跪下啊啊！我，我虽然有女性过敏症，但最讨厌那些对女性乱来的人了！况且你们还是对我的妹妹还有我的朋友出手——我，可是绝对不会放过你们的！”

但说出这话的美千绪的脸色却是如同病人一样发青。腿也是在那里不停的颤抖着。

这些都不是害怕混混的原因，而是自己穿的那身制服引起的。

但是那帮混混却认为美千绪的这副样子都是害怕他们造成的。

这些人看到弱者就会变地彻底的强硬起来。

“你这个混蛋！你是不是搞错了什么啊？我现在就要你领教一下什么是现实吧！”

像是在“MADMAXTHUNDERSTORM”出演过角色似的，留着世纪末的发型以及服饰的头头就这么拿着刀子朝着美千绪猛的突进过来。

美千绪抑制住全身的过敏症，同时握紧了拳头。

随后朝着那持刀男子的脸部，猛的出拳——

“老哥，快逃啊！”

“御影同学！被刺中的话可是会死的！不要啊！”

哭着的夙川同学从身后抱住了美千绪。

就这么失去了平衡了美千绪，在两人的面前倒了下去。

空挥出的一拳，也就咚的，命中了商店街的道路——红色的炼瓦上。

咚！！！！

“好疼啊啊啊啊啊啊啊~！”

美千绪惨叫。

“而且，夙川同学的胸部还正抵着自己啊啊啊啊啊~！”

这是才是让自己难受的地方。

而在一旁出手要收拾美千绪的那个MADMAX却，

“你这个人渣还敢欺负我弟弟啊！”

“萼萼大人啊！？呀啊啊啊啊？”

啪哒！！！！

夙川沙耶朝着萼抓着的那个混混的后脑一记高踢腿，让他瞬间昏了过去。之后又被吹飞三米。剩下的九个人则开始牙齿发抖了。以前，他们就曾经在GDGD那里被萼暴虐过一次。那时的她说是残忍还低了，就像是魔女一样。

“呜啊啊啊！头，头儿啊！”

“我们不知道是您的家人啊，饶了我们吧！”

在武艺高超的萼这个绝对强者看着这九人依次排开的样子就一点干劲也没有了，但这里还有一个绝对无法原谅他们的人存在。

“我无法饶恕哟。欺负我妹妹的罪名就算是万死也不为过啊！”

这个人就是夙川集团的下期总帅，夙川沙耶。

她用本家传承的夙川柔术的奥义将这九个混混不留情面的击灭。这纯粹就是力量的讨伐。

就在这十个人夹着尾巴逃走的时候，和不知道什么时候从打击中心回来的三十郎碰上了。

“你终于来了啊，A级战犯。不要在给我的弟弟搞这些怪怪的东西了好吗？”

“和她的意见一致。”

萼和沙耶有如仁王一样矗立着。

单单就萼的那一眼充满的怒气的视线就让三十郎直立不动，大声喊道：

“为，为什么前辈会这里？SIRYESSIR！”

出于不想把麻烦扩大的原因，一行人进入了一家咖啡店，沙耶则将其妹妹——夙川的“男性不感症”做了个简单的说明。

“可梦伟酱在幼年当偶像的时候，有过被男性跟踪狂粉丝给诱拐过的事件发生。所幸的是在初冬夙川家所有的保镖后总算是平安的救出了”

“也就是在那时，全家开始觉察到了夙川的这个可疑的样子。当时的她就算是嘴巴被贴上胶带却一点也不害怕。”

三十郎将夙川沙耶的话进行了补充。

“在大医院进行了调查，发现她恐怕是陷入了此种病态。发现了她根本没有从男性那里感受到恐惧的这种情感，可梦伟酱无法识别活生生的男性——就是说她没有这种特殊的感觉。”

所以才放弃了偶像业界啊，美千绪（女生制服姿态）想到。

自己刚才打到地面的拳头，也被绷带给包裹住了。

“就是如此。如果妹妹的这种情况被业界内的人知道的话，也不知道谁会再次作出这种事情。不管是什么样的男性都可以很简单的捕获她，而她也无法从中感到生命。有时我在想这不是像电视中看过一种无法感觉到痛觉的小孩一样吗？那种小孩，即使骨折也无法感觉到。所以才要目不转睛的盯着他——可梦伟酱也是和这种情况差不多。因为她是个可爱的女生，会引来很多的男性靠近她还有三十郎，你这个家伙啊——！居然让可梦伟酱陷入如此危险的境地！”

“对不起，前辈！我要在黄金周前无论如何都要将他们两人的症状给改善”

“三十郎，为什么要在黄金周呢？”

“那，那个是这个诶诶这个那个。”

说起来黄金周五月五日，就是萼姐的生日——美千绪想到。每年的五月五日她都会邀请亲戚朋友举办一个小型的演唱会。

三十郎为何会知道萼姐只对美千绪这一个男性有兴趣呢。如果是这样的话，那就可以理解他这么做的原因了。

（美千绪治疗完毕后——萼姐就会对别的男性有兴趣——在PARTY中告白）

这种蔷薇色的美好未来，三十郎肯定看见了。这样看来确实是理想的境界。美千绪和夙川同学走上了交往的道路，三十郎也有可能和萼姐也成为了情侣（可能没有考虑到玉碎的这种可能性）。

本来美千绪就（姐姐总是担心我而对其他的男性没有感觉，这些都是冈本的误解啊）一直是这么认为的。

“嘛啊，就这样吧。总之还是有保护的人出现导致可梦伟酱没有遭受危险。还有，这个运动短裤的姿态不就如同捕蛾灯一样吗！”

“前辈，这个我也稍稍有些反省了。但我想这样不会有危险的，因为有御影存在”

“你还敢说出这样的话啊，三十郎？就这种废柴男，难道可以保护可梦伟酱吗！如果刚才我没有和黑哥特来到这里的话，就凭他那女孩一样的面容，一定会被那帮男性给装到袋子里暴打一顿吗？这家伙不是一直在一边发抖的吗。”

“这些都是前辈您的误解！御影之所以会那样都是夙川抱着他的原因，如果他认真起来的话可是很厉害的——”

不，就像会长说的那样，美千绪低声说道。

“我说冈本。我在关键的时候口吐白沫倒下这些都是事实果然，患有女性过敏症的我当夙川同学的保镖根本不行这些，我都明白。”

“但是啊，御影。你这样真的好吗？”

“这不是我一个人的问题。我不想让夙川同学遭到危险。”

“就是这样，御影。修行到今天就停止了吧！”

萼姐和奈奈美说道：

“就是这样，今后就由我们来作为你修行的对象吧。”

“就是的啊老哥。如果让夙川做这种事的话，不仅是夙川老哥自己也会有危险的哟这也是没办法的”

美千绪听到这些勉励的话有点反感。

就像是掉进了蛇窝一样，美千绪从来没有想到自己和她们做这些事情。

出于对兄（弟）的占有欲，这两人一定会为了自己很认真的行动的。

但，现在自己却有些后悔了。

然而夙川同学，也啪的将肩膀搭了下来，舔了舔手中冰淇淋。

在刚从咖啡店出来的一行人面前，夙川家的高级轿车停在了面前。

“沙耶大小姐，可梦伟大小姐。我来接你们了。”

“辛苦了。那可梦伟酱，我们回去吧。”

“好的。”

美千绪这时才意识到驾驶员是个年轻的女性。

沙耶则在三十郎的耳边不知说了些什么。

“总之，这修行就完结了。可梦伟的治疗，就交给我来进行了——”

修行就这样被沙耶给制止了。

虽然是同校的高中生，夙川沙耶也不是单单作为学生会长的。

她也是下期夙川集团的总帅。也就是不知何时会继承集团企业。也有过在这个世界市场的股票暴跌的时候，沙耶在这个证券市场一次又一次的出手，获得了高额的利润这样的传言。

但是即使这样夙川同学会有所改变吗，美千绪认真思考到。

虽然心里这么想着，但却不敢对沙耶提起。

沙耶和夙川同学就这么进入了车的后座。

在美千绪的视界中夙川的身姿就这样消失了。

此时在美千绪的脑海中，走马灯回想系统发动了。

想到的都是夙川同学的事，都是她的举动与她的笑脸。

为什么她会把男性当作是石头——难道对美千绪也是如此，只是把自己当作石头——所以才会无法感到任何感觉，就像是带了个笑脸的假面一样——

但美千绪却无法相信这些。

这些都是不可能的。

人是无法像演戏一样不发自内心的微笑的。

但最后看着美千绪的夙川同学，却像是将自己当作石头一样，露出了青色的无表情的样子。

就像是人偶一样。

只有那嘴唇，稍稍的动了动。

（果然我是个没用的人啊）

那些本都是无法读取的，只是稍稍的动了动。

但美千绪却很明白。

咚。

咚，咚，咚。

美千绪的身体出现了某种异变。

全身的血液就像是沸腾了一样。

周围的时间像是处在慢速的静止状态似的。

即使这样车门还是关上了，并开始开动起来。

时间是谁也无法阻挡的。

（好痛。）

心脏突然揪了起来。

这和女性恐惧症的发作不一样，是长时间自己忘记了的疼痛。

那是在很久很久以前，自己曾尝过的，那种切心的疼痛。

（我不能失去夙川同学。我是——绝对不能的。）

让自己眼前的女生就这样离去的这种恐惧，就像是发自内心的。真正的恐惧。

这是失去自己喜欢的人的恐惧。

这是世界上最恐惧的一种感情。

不知何时何地，美千绪曾遭遇过这种情感。这些都是心中无法忍受的。比起失去这种苦痛，那些由于女性造成的恐惧简直就是小巫见大巫。

但是。

夙川同学真的这样下去就好吗。

这样下去，自己肯定会受到挫折一样——而且还会一直挂着那样悲伤的表情——

“御影，这样好吗？”

“难道你又要逃避了吗，小美？”

“老哥。”

三十郎，萼姐，奈奈美分别说道。

“不，我不会在逃避了。我要把夙川同学带回来。”

美千绪开始奔跑起来。

连自己还穿着女装这件事，也没有觉察到。

就这么朝着夙川家的高级轿车跑者追了上去。

顺着这炼瓦的直线街道，这么一步一步的追了出去。

如果这么朝着商店街跑过去的话，在车站前的U型拐弯处可能还能追上那车。

这么早就放弃的话，不知道还要多少年才能再次相见。

运动不足的身体开始悲鸣起来。

腰部，膝盖，还有腹部。

但美千绪都靠着毅力，不停的追赶着。

一定要把夙川给带回来。

×××

看着风一般疾驰而去的美千绪的背影，三十郎低声自语了几句。

并用手扶了扶滑下的眼镜。

“果然，是很快啊那家伙的速度。真是可惜了啊。”

“老哥的打击率有八成。如果打中球心就是本垒打。达成地滚球也能用自己的脚力达成安打——当然是在右打的情况。”

奈奈美也说道。

“我可是憧憬那家伙才开始打棒球的啊。”

“我也是。”

“如果那家伙倒在女性过敏症面前，就太可惜了啊。不仅是棒球。还有唱歌，弹吉他。其实他什么都没有改变。只要能够克服过敏症的话，那家伙就会——”

现在就算自诩三点零视力的奈奈美也看不见美千绪的身影了。

他已经顺着街道全力冲去了。

奈奈美犹如看到什么耀眼的东西一样将眼睛眯起，视线慢慢的落到自己的脚边。

像是在看着美千绪起跑的地方一样。

“啊？”

奈奈美发出惊叹的声音。

起跑地点的炼瓦已经发生了龟裂。

“刚才真是好危险啊。如果那家伙认真起来的话，对手会被打成什么样啊。”

萼摸着自己的黑发说道。

但说出那“危险”的话语时，其实她的内心是很高兴的。

那可是自己最爱的弟弟，也是自己最自满的弟弟啊。

“让他空挥一拳倒在地上，可真是千钧一发啊。”

三十郎如上说。

“小时候的小美，经常帮助被欺负的我。那时的小美身体还很小，但揍起那些顽皮的小孩简直不再话下现在，已经长很大了啊。”

奈奈美此刻眼睛睁得很大嘴巴也张开了。但接下来开心的笑了。

就在那天。在奈奈美眼中犹如超人般的兄长突然倒下了，并且被诊断出是“重度的女性过敏症”这种意义不明的诊断结果。之后美千绪就变成了废柴。听到女性的加油声就会发抖，连握球棒都无法做到了。所以从棒球队退了出来。所以和奈奈美约定去甲子园的承诺也无法实现了。也是因为这个理由，吉他也不弹了。在别人面前也无法歌唱了。只要是很显眼的事情都无法做到了。如果美千绪认真起来的话，只要在女性的注目下就会发作的。不管怎么说都是这个奇妙的症状的原因。而且原因还不明。治疗方法也没有找到。所以也不知道何时美千绪才会说出“我原本也是这样的人啊”，即使不认真起来也能接受这样的自己啊。

奈奈美，还有萼现在都还在相信着。美千绪总有一天会克服这个病症，并且做回真正的自己的那一刻的来临——能够回归舞台，回归球场。直到那时为止，自己都会坚守美千绪的这个领域的。

随后这个时刻终于要来临了。奈奈美，大声叫道：

“老哥，拿出勇气来啊要认真起来啊！”

追上那轿车，将那家伙带回来。

奈奈美的胸部顿时一阵疼痛。

本该是喜悦，但却很后悔。美千绪现在要登上的舞台，并不是奈奈美一直守护的球场——这种复杂的情感顿时袭来。一旁的萼姐抚摸起这样的奈奈美的头。

“我们也走吧。打个出租车去追那轿车吧。”

“嗯，是的啊。我们要看到这多年都没见到的老哥的勇姿啊！”

“如果能赶得上的话，我三十郎也想作为解说加入进来啊。SIRYESSIR！！！！”

×××

美千绪的计划被识破了。

本来从北斗川车站前回到处在其南边的夙川家的话，是必须在这个U型车道这里转弯不可的。

但是意识到在全速奔跑的沙耶，却中断了这个路程直接看尽车道里去了。

不愧是夙川家专属的驾驶员啊。

本来这种强行道路改变是不可能做到的。

车道和车站立体交错的。车子就这样在向下开去的时候更换车道，并朝着车站的北侧驶出。

看到这些的美千绪知道自己的算计已经失效了。

即使如此他还是继续追赶并不停的叫喊。

但由于隔音玻璃的效果，里面什么都听不见。

“究竟想干什么啊。我们可是车辆啊，对方可是跑步啊。甩掉他。”

“不，不可能的。由于道路的原因，我们无法开出速度。”

“什么。这简直就是搞笑不是吗，那个男人——不是个废柴吗。”

“沙耶大小姐。朝着山——山的方向前进的话，那没有限速也没有交通灯存在。对方也是，以那种速度是坚持不了多久的。这样的话，车辆和人的——”

“那就朝着山的方向前进！”

朝着远方看去的夙川的脸，稍稍的，动了一下。

她想了想，并说道：

“御影同学？”

此刻的美千绪正以超快的速度前进着。

他已经从步行道路进入了车道。正在轿车的后面三米的位置持续奔跑着。

朝着山前进的车，开始进入爬坡的阶段。

在坡道的下方，美千绪的身姿消失了。看不见了。

本以为消失了，但就像太阳一样登上水平线一样，美千绪再次出现在车后。

但是可以明显的看出美千绪的体力早已突破了极限。

关节肌肉还有心脏都离崩坏不远了。

全身泛着红潮，流着大颗汗珠的下颚，肩膀，还有腿部，并且那干涩的嘴巴还在不停的张合就像是在对夙川同学传达着些什么。

咚！

夙川同学的心脏开始有种激烈的跳动，并捂住了胸口。

我明白了。

这是头一次不靠脑子，只靠心理解的事。

不，可能在很久之前，自己就明白了。

自己并没有把御影同学当作石头看待，而是和自己一样的人类看待——我已经明白了，此刻的她终于发觉了。

“停车！停车！姐姐，御影同学！”

“不，不行，可梦伟酱！赶紧加速甩掉他。”

“沙耶大小姐，现在前方都是弯道，加速会很危险的！因为很危险，请不要从位置上起身！”

山道上确实没有交通灯前面也没有别的车辆。但是，在山中有很多左右弯度比较大的弯道，以这么快的速度前行的话是很危险的。加上车身又比较长，所以更不能想当然的加速。

为什么沙耶要拼命逃走呢，自己也弄不明白了。

（怎么搞的啊，这个家伙的耐力。）

不一会儿，夙川家的车辆和追赶的美千绪，再次开始登山了。

这是个弯道比较多的道路。而且有很多幅度比较大的弯道。并且在白色的护栏外则是悬崖。在深邃的山谷之间则是清澈的溪流。

由于车身在山道不断的蛇形前行，因此速度打了很大的折扣。

只有一米就要追上了。

但是超过了极限的美千绪的腿，却开始抖动起来。

由于在大弯道上蛇形前行的原因，美千绪的上半身已经靠在了护栏上。

目击到几次美千绪的气息仿佛就要停止的这种光景，夙川终于——

解开安全带，并且看着自己的姐姐说道：

“姐姐。我要和御影同学一起。我要帮助御影的修行。”

“可梦伟酱，你在做什么？很危险的”

“我，要下车。这种速度要是下去的话不行了，我要下去。”

夙川同学看来也知道。

自己不知道什么时候就会真的这样跳下去的。

要靠自己的腿来行走。

就像御影美千绪一样，靠自己的双脚来走出自己的路。

咚！

夙川从内侧打开了门锁，就这样从车子里跳了出去。

但——

“可梦伟酱！这边不是这边不是车道啊！”

她仍然认为车辆现在还是在右转。

但是当她打开车门的时候，才发现车辆现在是在左转中。

而前方是护栏的外侧。

沙耶想伸出手抓住妹妹，但由于安全带的原因，身体无法伸长。

抓空了。

“可梦伟酱！？为什么。”

“哈哈哇哇！搞错了啊！？”

“可，可梦伟大小姐！”

车辆急停了下来。

但即使如此，夙川的身体还是朝着深深的山谷谷底飞去——

转了几圈——坠落——

——

“夙，夙川同学！？”

美千绪登上护栏，以此作为跳板高高跃起。

夙川的身体正在缓慢落下。

对方是自由落体，而自己则是跳起。

但还是追上了。

手够到了。

三米。

两米。

一米。

抓住了夙川伸出的白皙的手。

随后双手抱住了她那纤细的身体。

紧接着开始落下。

在这个悬崖处，两人就这么朝数十米深的谷底，落了下去。

之后的事，美千绪都没有考虑到。

“呜啊，呜啊啊啊啊啊！？掉下去了，掉下去了，掉下！！！！！”

美千绪开始惨叫。但还是无法停止。并且速度开始加快。但此刻还是紧紧的抓着夙川的身体。

“刹车！刹车在那里啊？呜啊啊啊啊啊！！！！！”

幸运的是，类似刹车的东西出现在了自己的视线中。

“赶上了啊！？”

美千绪使出最后的力量，抓住了河流上方屹立的杉木的树枝。

喀吧喀吧喀吧！！！！

由于大量的树叶，使自己开始减速。

美千绪想用单手抓住树枝，但没能抓住。就这么朝着一米下方宽广的河岸，啪的滚落下来。

咚！

“呜啊！？！？！？！？疼？？？？？”

美千绪的屁股撞倒了石头的突起处，一种全新的感觉袭来——【译者注：难道M觉醒？？】

不对。是一种痛感传遍全身。

此时夙川则是紧紧的闭上双眼，并牢牢的抱住美千绪的脖子。

夙川的身体没有受到一点损伤。

×××

“哦哦，两人都没事吧。”

“那是肯定的啊。”

“喂，老哥～”

来到的是坐出租车追赶而来的三十郎，萼姐，奈奈美一行。

从栏杆处探出头想亲自确认美千绪抱着夙川同学坠落山谷的样子——不，是落下的身姿。

“黑哥特。那个男的究竟怎么回事啊？！”

沙耶从接触到岩石而半体损坏的高级车内，边咳边走了出来。

萼则是站在一边吐了吐舌头。

对于夙川可梦伟而言，美千绪不知什么时候变成了“救命恩人”。

原本美千绪作出这种举动也是出于他自己的非常识的考虑，而这次却也让自己涉入了险境。

这些都抛开不说，引起沙耶思索的也是她妹妹第一次展示了自身的意志。

对于沙耶来说是喜忧参半。

萼则是发出“哼”的鼻音，并笑了笑，并骄傲的说道：

“那家伙可是我的弟弟，小美哟。你不知道吗，傲娇？”

“这种事情我还是清楚的！我还是听说过这些的啊。”

“看到了吧，看到了吧？老哥要是认真起来的话，是很厉害的吧！”

奈奈美对着山谷底部的两个人挥了挥手，并补充说道。

此时的美千绪背着夙川就这么从断崖的底部开始攀登起来。等到爬上来的时候，气力早都使用殆尽了。

“哈啊哈啊哈啊，我还以为会死了呢啊勒？大家，为什么都在这里啊？”

看来处于全开状态的美千绪的身体，开始恢复到普通模式了。

他就这么翻过栏杆，咚，也就在落地的同时。

呀啊！！！！

突然间美千绪的腰，背，大腿，肩膀，手肘出现了无法言语的疼痛感。

“呀啊啊啊啊！？疼，疼，疼，疼啊啊啊啊啊啊？？？？？”

“这都是你到现在为止都懈怠了锻炼，而如今突然又认真起来的原因啊。”

萼姐嘲笑似的小声说道。

“诶诶。对不起，姐姐。我还是这么迟钝啊。”

美千绪背着夙川同学，此时的她低下头说道：

“我没事了好了好了啦。”

“疼疼疼！啊啊啊，就像被什么东西束缚住了似的关节无法动弹啊。”

顺带说一下，美千绪还是身着女生制服。

“御影美千绪。我不得不向你道歉。”

沙耶就这么在美千绪的面前深深的，鞠了一躬。

但是美千绪却认为自己没做到这种地步。而无视自身身体的极限作出了回鞠的反应，却让身体的疼痛一股脑儿的全部涌了上来。

“诶？你在做什么啊？啊啊啊疼疼疼，会折的会折的啊。”

“没没没没事吧，御影同学？”

“我说过你无法守护我妹妹，而现在我想为这话向你道歉。这些都是让你离开可梦伟酱的借口。也就是撒谎。刚才在商店街即使我和黑歌特不出现，你也会好好的守护可梦伟酱不是吗。那拳头的速度，以及破坏力，让人一看就明白了。”

“诶？什么？你在说什么啊？？？”

呜啊会长居然稍微看一下地面上破裂的炼瓦就能知道老哥的实力啊～，奈奈美想到。

嘛啊，其实我也是同罪啊，萼同时也认为到。

“就因为这个，我就承认你和可梦伟的修行了。也不会在打扰你们了哟。”

“那可真太好了啊，但谁能把我送到医院去啊疼疼疼疼疼疼啊！”

“御，御影同学，难道我很重让你直不起腰吗？放我下来吧，放我下来。”

“不是这样！我以为全身关节僵硬，无法把你放下来了啊！”

“没事的御影。手脚的肌肉虽然看起来那样了，但是骨头和内脏都没有损伤。放心吧。”

确认了一下美千绪身体的三十郎，很有自信的回答道。

嗯？

“等等，御影。你的女性过敏症怎么没发作了啊？？？”

“诶？”

“你从刚才开始背着夙川同学很长时间了啊？？？”

“诶？啊，阿勒，啊勒勒？照你这么说，我真的没发作了啊！！！”

难道是在梦中。自己只是想要死守夙川同学。所以才没有发作。

此时的他只是感觉到自己身后夙川同学的胸部的体温，而自己的胸部则开始猛烈的跳动起来。

这是一直忘记了的情感。

此刻美千绪只是想要继续这样背着夙川同学。

脸唰的开始变红了。

向后看去的美千绪的视线和夙川的视线交合在了一起。

“没，没，没事吧，御影同学？”

“没，没。没关系。我现在只是心动不已，并没有发抖哦。”

“啊啊呜，啊呜啊呜实际上，我也是心动不已啊。”

美千绪方才意识到夙川同学的脸很红并且在不停的流汗。

她不经意间感到被美千绪这么背着是多么害羞的一件事。

至今为止，不管被人怎么触摸，自己都没有任何的感觉，现在又是怎么回事啊，夙川思考着这些。

噗噜噗噜，夙川的身体开始抖动起来。

“怎怎怎怎么了啊夙川同学？眼睛都转圈了哟？”

“啊，啊呜呜。啊呜啊呜啊呜啊啊啊□◎★△～！”

“诶，怎么了？不好意思，请说日语好吗？”

“御御御影同学我，我，我很害羞啊！放放我下来啊！”

夙川开始大声叫喊起来。

沙耶一动不动的盯着犹如被痴汉袭击的妹妹的哭丧的脸，随后说道：

“等等。可梦伟酱，你难道是，男性不感症治愈了吗？”

×××

就是这样，美千绪和夙川的修行就这样突然的结束了。

美千绪的女性过敏症与夙川的男性不感症，就这样戏剧性的治疗了。

不是。这已经不是治疗的级别了。而是痊愈了。看着两人抱在一起的那种害羞的样子，三十郎作出了以上结论。

“你们已经没有让我教授的东西了。做得好，你们都成长了！后天，我们再在夙川家的桃园集合召开解散会。进行毕业典礼！并且颁发毕业证书！”

夙川和美千绪都点头表示同意。

不要，不想就这么离开，可为什么却又找不到理由呢。

而且虽然两人因为问题解决了的原因，修行结束了但这并不是两人的分别。因为他们依然还是同班同学。

“那就在桃园再见吧。”

即便如此，在夙川进入车里的时候——她的笑脸，感觉还是有点寂寞。

美千绪也是这样。

虽然是同班，但身份不同。对方是夙川集团的大小姐，这边只是个中流的同学。

但接下来的道路都要靠自己前进。

除去修行这个借口，自己就不是那种可以站在夙川面前的人了。

想的话，那也只是一种可能。大概。

离去的时刻，沙耶对着三十郎说出了“你还真敢把我的妹妹弄成这样的运动短裤狂热者啊。看来有时你的思考也有点问题啊，如果这次失败了的话——三十郎，我可是要执行对你的惩罚哟！”让美千绪意识到有点有罪宣判的感觉，不过，大概是没什么问题吧。

虽然自己也没有根据。

美千绪对着不知为何看着地层中的蚂蚁群的三十郎说道：

“回去吧呜哦哦哦哦？果然还是不能动啊。”

“怎么了，这可是有出租车哟。”

“你在说什么啊冈本。出租车的话，刚才已经收了钱走了哟。”

“怎么这样啊。而且现在御影的两脚都无法动弹啊。一段时间都无法行动的。”

“小美就由我背回去。这家伙虽然是男的却很轻的。”

“这样有点不好吧。御影这个顽强的男人就由我来背吧！”

“罗嗦，不要捣乱，眼镜猴。小美总算是将女性过敏症治好了，第一个可以背他的就该是作为姐姐的我！”

“我明白了！SIRYESSIR！”

这次三十郎也是站立着不动说话，美千绪在心中向他道了声谢，然后就在奈奈美的搀扶下爬上了萼姐的背。

摆着一副冷酷表情的姐姐的纤细的背，意外的很热。

“要好好的围着我的脖子哦。啊拉，还真是比较重啊。”

“你不这么做也行哦姐姐。本来你就不应该背我的。”

“小美，动画版‘巨人之星’的最终话你知道吗？一直都是很傲的父亲一徹，最终还是背着超越了自己的儿子飞雄马回家了哟。”

“我怎么会知道呢，都是那么老的动画了！难道你计划好了让我落到山谷里去吗？”

“怎么说呢。你不还是那么做了吗，呵呵。”

真好啊，我也想背老哥啊，追着两人的奈奈美想到。

难道我这么站着计划就一旁的三十郎嘟囔着，并又点头说道“算了。总之御影是复活了”

随后，很高兴地被萼姐背着的美千绪——

（啊阿勒？阿勒勒了？？）

心跳不已。

萼姐那柔软的身体，那炙热的体温，让自己的心脏这样跳动起来。

（好，好奇怪啊。她又不是夙川同学。可是萼姐哦。是姐姐。是个常年虐待我的鬼一样的姐姐啊。我究竟是怎么了啊哈啊？这难道就是一直被女性过敏症所烦恼的我，无法体会到的很普通的家族之间的感情吗？）

是啊。普通的家族之间的感情，也是如此的甜美让人心动啊。

“你看，掉下去了吧。我不是叫你要抓紧吗。”

萼姐抓住了抱住自己脖子的美千绪的手，并将他向上挪了挪。

噗扭。

美千绪的手碰到了萼姐那柔软的胸部。

但至今为止都烦恼着美千绪的女性过敏症——却，完全没有出现。

替代的则是让人心动的心跳声。

（姐姐的身体好好闻啊）

怎么回事啊。既不难受也不痛苦。想要更多的接触姐姐的胸部啊。想把自己的脸埋进姐姐那柔软的胸部啊。那样肯定是很甜美的啊，而且姐姐也不会发怒。虽然可能会说出些埋怨的话，但最后一定会原谅我的。

揪。美千绪的胸口再度紧了一下。

（这样啊！这种感情——一定是，普通的家族感情啊！真好啊，普通的家族感情啊！）

对于美千绪的这种异变三十郎像是完全没有意识到，奈奈美则是在脑袋上出现了“？？？”的记号，萼姐则是露出了喜悦的笑容。就像是小孩找回了长时间丢失的宝物时，所浮现出的温柔的笑脸一样。

×××

×××




第六章
那天晚上的御影家，以母亲真理亚为中心展开了一次大庆祝。由于姐弟三人未成年的原因所以没有买啤酒，但还是像在将盂兰盆节，正月，圣诞节，复活节共同庆祝一样。

餐桌上不知为何放上了烤鸡以及炒面这些异种料理的大荟萃。

周围的人发出豪爽的声音，以及拍手声。

“御影美千绪复活！御影美千绪复活！御影美千绪复活了！”

从来没有这么高兴过啊，但还是感觉有点什么不一样美千绪想到。

“这样的话我就可以抱美千绪酱了啊～。很长时间了啊妈妈的第二春就这样开始了啊～”

“嗯。现在的你终于和我们一样是人类了哟，小美。但这只是从负一百变成零了啊。如果你就这样骄傲的话还早得很呢。”

“姐姐就不要隐瞒自己的感情了啦。祝贺老哥，祝贺！”

“我，我可没有隐瞒哟！？本来就是，如果只靠奈奈和母亲那种娇惯的治疗的话可不知道何时才能治好啊？”

“诶不是的哟，就是因为姐姐的严厉的调教才是老哥发病的原因呢。”

“现在我就可以给你做胸枕了哟。妈妈从明天开始要努力保持体形和提高锻炼了哟～”

鼓膜好像要被弄破了。真是的这母女三人集中在一起真是美千绪吃着烤鸡想到。

（但就由她们去吧，从今开始我就从女性过敏症的恐慌中解放了啊。可以每天都感受着普通的家族感情高兴的生活下去啊太棒了。）

还有就是黑姐-萼的毒舌以及虐待弟弟却软了下来，这又是怎么搞的呢。

但，现在自己的心中却有着另一种想法。

在弟弟面前变得像个女生一样的萼，看起来有点尴尬啊。

（总之我——从明天开始就要成为“普通的男生”了。也，也，也有喜欢的女孩子了那就是夙，夙，夙川同学那种超可爱的女生。所幸的是自己在这方面还是比其他男生跑在前面的，因为自己和夙川是由关系的啊！是有着某种联系的！）

呵。

嚼着烤鸡的美千绪，脸一下子变红了。

其余三人都用热情的视线看着美千绪，但他自己却一点也没有察觉到。

收拾完晚饭后，美千绪为了治愈一天的疲劳走向浴室。

全身的关节和肌肉还在隐隐作痛。由于自己超乎常规的剧烈运动，导致自己的筋骨受到的损伤似的。但这些还不到去医院的那种程度，这都是因为自己的身体本来就是很顽强的。这点他自己都没有意识到。

“只有今天我才这么渴望进自己的浴室啊。慢慢的泡澡咯～”

御影家的浴室是一种别样的风格，在澡堂的中间有一个流水的设计，而且十分宽广。这些大概都是出于真理亚是个温泉狂热者的缘故。

就因为这样美千绪在这样大的浴缸中可以尽力舒展自己的腿，并将眼睛眯着不禁的说道：“呜啊～活过来了啊～”

也就在这时

“美千绪酱。妈妈来给你擦背哦。诶嘿！”

真理亚出现了。

“你，你在做什么啊母亲！？儿子还在洗澡呢，不要全裸着进来啊！！！”

“我可是好好的将股间用毛巾遮起来了哦。还有就是请用妈妈来称呼我，不然我会哭的哟。”

“把胸部遮住啊，胸部！！”

“诶？美千绪酱，你不是治好了吗？好了。从现在开始就请不要客气充分的享受妈妈的胸部治疗哟。”

“一点也不好！！！！我的眼睛会很困扰的！！！”

“啊拉，为什么呢。你不是已经治好了吗？过敏症。”

说的也是美千绪“要在这种梦一般的家族浴室复活哟”，说着此话的妈妈围着毛巾以无防备的姿态朝着浴缸跑来，这让美千绪赶紧坐了起来

美千绪从水中将腰抬了起来，但不一会儿动作就停止了。

美千绪全身都啪的变红了。就像是为了吓退敌人的变色忍者一样。

（啊，啊勒？等等就这种样子，我可是无法从这里出去啊诶诶诶？）

原因原因就是，白痴母亲真理亚那没有遮挡的上半身在不停的运动的缘故。那大大的胸部。大的过头的胸部正在晃动着。

到今早的美千绪如果看到这个样子绝对会脸部发青并口吐白沫，就像是看到恐怖画面一样。

但如今——

（不好。不好。为什么我会对母亲心动啊？那是母亲是母亲？但我的下半身下半身请等等等等啊啊啊啊？）

美千绪慌忙的用毛巾将自己的股间给遮挡起来，并很快的冲了出去。

那速度简直像是脱缰的野马一样。

“啊啦啦～你要去哪里啊～美千绪酱。”

“不要追来啊！你不是要进到浴室里吗。”

美千绪，就怀着这样的心情，在脱衣所慌忙的换上了一件衬衫。

不好的预感啊，这些——

（难道我治好了女性过敏症，却还是没有取回普通的家族感情吗难道我又觉醒别的病吗）

也就是说，到现在为止引发自己发抖的原因是——女生。女性。女孩子。胸部——而在于夙川的修行中却戏剧性的变成了心动的对象吗。

不仅是夙川，家人也会吗麻烦了啊。麻烦过头了。

（本来就是，普通的家人之间会出现这种情况吗？！难道是我没有习惯这种普通的情感吗？）

“奈奈美，帮我啊，奈奈美——！”

美千绪的头发还没干，就这么冲进了奈奈美的房间。

只有奈奈美是自己在女性过敏症时期唯一不会发作的对象。

如果是这种新发现的症状的话，奈奈美也一定是安全的。

那里是唯一一个可以治愈自己的绿洲啊。

但是，这些都事与愿违。

“啊。老哥，讨厌啊。我，还在换衣服呢。”

奈奈美此刻正穿着条纹内裤，挺着那白色的桃子一般的臀部。

“呜哦哦哦哦哦！？”

双胞胎妹妹的半裸的臀部，至今为止都像是看路边的石头一样没任何反应。

本应如此的，可现在美千绪的视线像是给吸引住了似的，心脏开始猛烈的跳动加速，并且鼻血也开始流了出来。

“怎么了啊，老哥？是泡澡泡昏了吗？”

“不不是的，这个那个我也不怎么清楚”

奈奈美的呆毛开始摇晃起来，做了一个华丽的转身面向美千绪。

平坦的胸部也一览无遗。推算为AACUP，或者最大是ACUP。

并且，在那胸部上，有着和男人极其不同的（究竟是以什么为依据的），染成淡红色的一对可爱乳头。

噗啊！！！！

美千绪的鼻腔内涌出了大量的鲜血。

“呀啊！老，老，老哥，没事吧？究竟怎么回事啊？难道是刚才发威导致的内脏破裂吗？难道会这样再也不能起来了吗？呜啊啊啊啊，不要死啊！”

“不要抱着我啊！特别是不要光着身子抱着我！”

“诶诶诶？为什么啊？”

“没，没什么！现在的我有点不稳定！很快就会恢复正常的，现在就不要管我啦。”

“诶诶？等等哟，老哥～”

美千绪甩开奈奈美，就这么朝着走廊处逃去。

美千绪带着历史上落败的平家的武士一样的表情向着自己的房间走去。只不过有些身体前屈。

（啊啊啊啊啊好危险啊。为什么会这样的心动啊！我居然对妹妹出现这样微妙的感情这究竟是，怎么了啊？）

就连唯一免疫的奈奈美也不能幸免。

（没关系的我！这一定是病症的反转但如果真的是病症的反转的话，至今为止让我一点也感受不到恐惧的奈奈美也应该没事才对啊！）

这种麻烦的状况，让美千绪无奈推论出了如此一个蔷薇色般的未来。

（是啊。我可能是才治愈女性过敏症所以身心有点混乱而已。只是肾上腺素分泌过多导致的兴奋而已。只要睡一晚就能让脑内的荷尔蒙回复平衡的，要冷静啊！）

但是当美千绪回到那最后剩下的安住之地——也就是自己的房间时，发现在自己床上的是。

萼姐正穿着薄薄的无袖上衣，短牛仔裤的这种对于现在的美千绪来说简直是一种刺激的装扮，坐在那里。

“啊拉，小美。怎么了？脸上好像有血啊。”

“没，没什么啦！为什么姐姐你总是擅自进入我的房间啊。”

咚咚咚咚咚。【译者注：心脏跳动声】

糟了。看到萼姐这样充满魅力的美少女，就开始有种心动的感觉了。【译者注：完了，美千绪你没治了】

不不，虽然萼姐实际上是时尚杂志的封面模特那样的美少女，但是她还是个喜欢欺负自己的邪恶的黑姐本应该是这样啊。

但只要萼姐的身姿进入自己的视野，就会出现这种多余的情感。

“嗯。到你治好这病还真是花了很长的时间啊。但是小美只要认真起来的话还是很厉害的啊，今后也要更加努力哟。真亏你能治好这病啊，了不起！”

萼姐少见的露出没有任何邪气的笑脸。

只要看一眼这种笑脸，美千绪就感到十分的幸福。

在这同时他也想要将萼姐那纤细的身体紧紧的抱在怀中。

这时他自己才意识到自己的想法。

这种这种激烈的情感这种重要的感情是

可能这就是恋吧不对，可能这只是单恋？

或者是两方都？？？？？？

无论是哪个——都比较麻烦啊！！！

（冷冷冷冷冷静点啊我。萼姐是姐姐，姐姐。是姐姐啊！）

“小美？你不是治好了女性过敏症了吗，那应该可以弹吉他了吧？我说，我们一起合奏好吗？来吧！”

来吧来吧来吧（没错自己肯定没听错）。

美千绪已经无法继续站立了。就这么瘫倒在床上。

“今，今，今晚可能不行啦。就和你看的一样，我身体状况不好”

“啊拉，究竟发生了什么啊。难道还没有治好吗？难道又发作了吗。你不是筋金注入的废柴人吗。”

“不，不是啦总之，你自己去弹吧自己去。”

“哼。你难道认为我是如此天真吗？我要用自己的身体来试试你是不是真的恢复了。”

“咿呀啊啊啊啊！？”

触碰。

萼姐前屈着身体将美千绪的背部就这么紧紧的贴着自己那自满的大胸部上。

呜啊，没有胸罩啊，美千绪意识到。很温暖。就像是胸部里面是在燃烧着一样，发出这种炙热的温度。就好象这种温度传到了自己的身上一样，美千绪感到全身也发热起来。

“原，原原谅我。原谅我，姐姐～”

“小美，为什么要道歉呢？你没有起鸡皮疙瘩，也没有吐白沫啊，并且脸色也没有发青啊。倒不如说血色很好，很精神呢。”

“我，我今天稍微有点精力旺盛，请离我远点！”

“不要！？你的气息很乱啊？你，你究竟在盘算着些什么啊？难道说。”

呜啊！她注意到了啊！

“我，我，我可是小美的姐姐哟。是亲姐姐哟。你现在在兴奋个什么劲啊，你变态吗？”

自己也不清楚啊，美千绪泪流满面。

“对不起，对不起！会治好的，只要过一晚就会治好的！”

“诶。真的吗？”

“我说，你要抱着我到什么时候啊？赶紧放手啊姐姐！”

况且萼姐的这种我行我素的行为，也见怪不怪了。

她的眼睛好像湿润了似的。

“这样啊原来如此啊。你，是对我的身体兴奋了吧对吧？”

“所以我说了啊！由于过敏症突然治愈，身体一时间出现混乱了啊！不要再抱着我了，很危险的！”

但萼姐却无视了弟弟的哀求。

反而将自己的胸部贴近美千绪的背部。

“姐，姐姐不，不要开玩笑了！”

萼姐还是无视了他的抗议。并且脸开始红了，并且在美千绪的耳边说出了些可爱的台词。

“放着姐姐不管可是很失礼的啊，你还想逃吗？你最终还是因为不敢面对这些麻烦的事情而逃避吗，那你就是个永久的废柴了啊。并且还是个对姐姐兴奋的变态。可惜啊。干脆就这样把姐姐推到吧？呵呵。”

这些毒舌的台词，美千绪只听见了姐姐挑衅自己的话。

“我，我已经不是废柴了！”

“那又怎么样。你现在还不是那么怕我吗。看啦，你那身体的抖动。你啊，一点，都没有改变哟。而且今后也无法改变。想超越我可是永远不可能的。如果后悔的话，并且还是怕姐姐的话，就哀求我放过你吧。”

美千绪的头脑开始发热了。

当意识到的时候，萼姐的身体早就被推到仰躺在床上了。

着如果是恋爱连续剧的话，这就是突然进入床戏，并且是决定性的情节了。

美千绪紧紧的抓着萼姐的白皙的手，并不断的说着“我，我，我”，而且自己为何做出这种事自身也不清楚。

“小美。”

被推倒的萼姐浮现出些许胆怯的神情，并且眯起眼睛微笑起来。

就好象就好象是恋爱中的女生一样，她那黑而闪亮的眼睛。

（萼姐。）

咚！

美千绪的心脏开始猛烈的跳动。

自己的手开始擅自伸向萼姐那柔软的胸部。

（不行啊。那是姐姐啊。萼姐可是姐姐啊，要清醒点啊美千绪！！！！）

美千绪就在这千钧一发之际取回了意识，咚的！！！！将身体猛的从萼姐的身上移开，跳下床去。

“对，对不起！我，我，我的头看来终于恢复冷静了啊！”

“啊拉小美，到头来你还是逃走了啊。我想你迟早会这么做的，所以在被你推到的时候一点也不害怕哟，呵呵。”

萼姐那笑声，好像是有点后悔似的。

深夜在没有人的街道上，美千绪正在奔跑。

并用手机打电话给三十郎，但听到的却是电话录音。

如果就这么跑到桃园去的话，也该天亮了。

反正现在的这种状态是无法呆在御影家了。那里的话——桃园的话或许会很安全。

并且夙川家的保镖还有会长都在，不管自己如何暴走都一定会用武力镇压的。

而且现在只想见到夙川的笑脸。

（啊，我究竟怎么了连看到奈奈美都会兴奋，这不是比以前更糟糕了吗！而且我还对姐姐在一瞬间，作出那样的事）

救我啊冈本，美千绪边跑边喊。

就在一个转角处，熟悉的两张脸，突然出现在自己面前。

那是私服装扮的三十郎和夙川。

三人为了避免冲突都采取了急刹车。

“御影！夙川的修行失败了！！！赶紧做点什么吧！！！”

“诶诶诶诶诶。御影同～学！”

“诶诶？你那也失败了啊。”

“难道你也失败了？实际上夙川的男性不感症根本没有治好！在检测的时候，她一点都感觉不到BL本里的东西，并且抓我的手也是一样的！就是说”

“就，就是这样！我什么都没改变！在对着御影同学心动的时候，看来是误解了什么啊。”

“诶诶诶？真的吗？”

“御影请再测试下。碰碰夙川看看！”

哦，哦。

美千绪朝着夙川的肩膀伸出了手。

夙川却慌张了回避了过去，手就这样失误的抓住了夙川的胸部。

“呜哦哦哦，抱歉！”

“呀啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

——深夜的路上，少女的惨叫响彻云霄。

一小时后，夙川家的桃园。

终于收拾完混乱状况的三人围坐在了桌子旁。

具体来说收拾烂摊子的都是三十郎，后来两人还是处在状况中。

“好过分好过分。居然碰我的胸痴汉！御影同学是痴汉。”

在一旁用着桃型图案的手帕正擦拭着自己眼泪的夙川同学说道。

“抱歉抱歉！我不是故意的！很对不起！”

低着头，不断的磕头认错的美千绪回答道。

“呵呵我，很害羞，只要看见御影同学就这样！啊呜啊呜啊呜。”

“抱歉抱歉抱歉！”

“也就是说，夙川的男性不感症没有完全治好。但是对于你的男性感知认识却取回了——”

抄着双手的三十郎得出如上结论。

“冈本，那该怎么做？”

“夙川在你面前才是普通的女生。你一下子触摸她的胸部会让她害羞，那是因为大小姐把你已经深深的印入了内心。但是对其他的男生——包括画的男生——却还是一点感觉都没有。”

“是，是这样的。简要来说的话就是看见了御影同学那光彩夺目的一面。现在只要稍微看一看你，胸口就很紧张。”

“可能是御影的女装姿态构筑的这种结果吧。修行确实是取得了一定的成果，但还是得继续下去。必须到对所有的男性都有感觉的时候，才能说是完全治愈啊！”

“原来如此！那个御影同学。真是对不起能为了我而再次进行修行吗？如果不行的话，也可以啊呜啊呜啊呜啊呜。”

没有不答应的理由，无论怎样自己都会协助的，美千绪大大的点了点头。

“只是啊我也是有点问题。我对自己的家人，也会出现心动的感觉了！”

“那是家族感情啊！”

“不是的！普通的家族感情自己是取回了。自己终于回到了那种不需要害怕家人而生活的情况了，心里很是温暖。但，不止这些！好像是有点不同！就像是就像是，和夙川同学在一起一样，对自己的母亲还有奈奈美都会心动看到她们的裸体都会兴奋！萼，萼，萼姐也是突然就被我推到了！”

三十郎此时将手搭在了发出“啊呜啊呜啊呜”声音的美千绪的肩膀上。

“原来如此，我理解了！”

“你明白了啊！”

“也就是说御影。你现在无法区别其他的女生和家人。把所有的女生都当作是女性来识别的。所以才无法感受到家人并对他们心动起来——换句话说，就是你的异性检测功能可能出现了毛病。”

“这只是一时的情况吧？过一晚就会好吧？”

“那我就不清楚了。因为你的女性过敏症的原因到现在还不明。戏剧性的治好的理由现在也不清楚。也有可能是长时间的副作用。对奈奈美都开始心动的这件事，看来不处理好的话病情会更加恶化下去也说不定。”

美千绪的脸变成了土黄色。

咿呀啊啊啊！

这不是开玩笑吧！回到家会对真理亚，萼姐，奈奈美三人心动并且兴奋的流鼻血——这种残酷的生活怎么能过呢！

“御影。如果你对萼姐继续心动的话就麻烦了以前我不是说过了吗，那人对你之外的男性都不感兴趣是重度的弟控。对你恶言相向也是为了隐藏自己的这个属性。这种情况继续下去的话对你们双方的都没好处”

“啊，啊啊。刚才真是好危险啊。或许就像你说的，姐姐是个重度的弟控也说不定！而且，假如我继续这样下去的话或许也会变成姐控的啊！”

“哇哇。那御影同学岂不是很麻烦了～”

美千绪坐在地上，大叫起来。

“拜托了！冈本，夙川同学！把我——变成不对家人心动的体质吧！”

当然了！加油御影同学！

本人冈本三十郎，早就准备好了修行后的策略了！

三人就这样再次在桃园下立下了“这次一定要将修行完成！”的誓言。

就在三人闹得很热闹的时候。

萼姐雷鸣般的从深夜的车站走出，继续追赶着美千绪的身影。

这可是世界上自己想要得到的东西，并且深信着自己绝对会得到手的，她就这样很气愤很气愤但又没办法似的追赶自己弟弟的身影。

能够夺取任何人心的美貌，超凡常人的智慧，压倒性的艺术才能，这些全部都兼备。如果萼她自身需要的话，什么都可以弄到手。但是她想要东西在这个世界上确实唯一的。但这也是她唯一以个无法得到的东西。

（究竟躲到哪里去了，那个笨狗。逃走倒是很有一套啊。给我抓到的话，我可会用前所未有的词语来骂你的。我会蹂躏你，吐你口水，然后在抓着你的头发把你拖回家去。）

就在萼嘟囔的时候，突然又停下了脚步。

她咬着自己的嘴唇，无力的低声自语。

（因为，不这么做的话，我会——）

胸部就像针扎了一样疼。

此时她没有了言语。

因为。

这些都是无法用言语表达的。一定是的。

此时，御影家的状况则是——

“姐姐，还没有找到老哥啊。两人还没回来啊。”

“两人或许去了宾馆也说不定哟。呵呵和～”

奈奈美和真理亚正在喝茶。

复活了的美千绪突然跑出家去的时候，萼也说着“我去找他”随之也追了出去。

但是，他们饿了的话一定会回来的。

奈奈美，真理亚都是如此认为的。

“话说回来老哥的病治好了真是太好了啊。”

“是啊。这样妈妈也可以抱着美千绪酱做这样的事那样的事啊。呀啊！”

“嗯，但是我比较担心姐姐。你看，姐姐虽然那样但确实很LOVE老哥的。你没发觉吗？姐姐写的那些爱情歌曲，都是为了献给老哥而做的呢。”

“诶，是这样吗～”

“姐姐可是很喜欢很喜欢老哥的哟。但老哥却很迟钝没有意识到。难道说那两人真的处在那种危险的关系了吗！啊哈哈。”

没有读懂气氛的真理亚，突然发表了一个冲击性的发言。

“这不是很好吗？其实萼啊，是美千绪酱的表姐啊。表姐弟可是可以结婚的哟～。”

“噗啊！！”

将茶水喷出的奈奈美，头上的呆毛开始回转起来。

就好象是听到了极其不合理的事似的。

“你一下子说什么啊，真是的！不要开玩笑了，吓我一跳。”

这次轮到真理亚的头上出现？的标记了。

“阿勒，阿勒勒？萼酱啊，其实是妈妈的弟弟的孩子哟。啊，阿勒？难道我没说过吗？”

是的。

这些不管怎么说都应该是很重要的吧。

没有说过。

没有说过！

奈奈美，咆哮道。

这怎么搞的啊。

一下子怎么会成这样啊。

“妈妈这些是真的？？？？”

“真的啊。妈妈的弟弟——三弘【译者注：原文是みつひろ】啊，很久以前和他太太一起发生了车祸呜呜。所以，妈妈就将他遗留下来的萼酱当作自己的孩子来抚养了。当时萼酱才三岁哟～”

“那样的话谁不不会记得哟！！！！姐姐也是完全不记得了！！”

“可能吧。实际上啊妈妈也忘记了哟。但是啊，姐姐还是姐姐哟。这些根本没有必要去记住啊。因为在户籍本上海市标注了表姐弟的关系哟。也没有去改掉，所以就这么忘记了啊。诶嘿。”

“还有啊。姓氏啊。她的姓氏为什么和我们一样呢，应该是她爸爸的姓氏才对啊？？？”

“啊呀呀？这个可不对哟。她爸爸啊，其实是御影家作为女婿的养子哟～”

“那，这么说姐姐她真的是老哥的表姐？？？？”

“嗯！”

卡酷，卡酷，噗噜，噗噜。

奈奈美的嘴巴在不停的张合，身体也微微颤动起来。

诶诶？

诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶————？？？？

（姐姐是老哥的诶诶诶诶？这样下去，究竟会变成怎么样啊？？？？）

春天的晚上，御影奈奈美十五岁，预感到了一场大的动乱的来临。

×××

×××




后记
谢谢你们购买了这本《がく×ぶる》。

初次见面。

到现在有两个月没见了啊。

我是作者。

实际上现在我在这个SUPERDASH文库还在发表着另一部自称绝赞发售的《圆桌学生会》系列的书哟，就在写那本书的空闲时间写了这本新作哟。（感觉怎么样？）

这些都是托了丸宝总编辑的福啊。

《圆桌》究竟怎么样了呢！肯定有些《圆桌》的读者会想这么问我吧，这个就请放心吧。

写这个后记的时候，同时也是在哭泣着写着《圆桌学生会10》的原稿中，“啊啊啊好想睡觉啊”。

这些的开始，都是在和担当的I先生交谈中想到的，

“《圆桌》也已经连载了很久了，你也来写些学园恋爱喜剧来看看吧！”

能做到的话我会试试的。

一般来说都是写完一个系列后在开始一个新的系列的，那同时进行两个作品的并行又究竟会怎么样呢。

本来要写一个在学园的舞台上收服妖怪的很帅气的主角，却不知道什么时候却写成了这种连一个妖怪也无法收服的也就是和帅气正相反的并且还对女性不在行的颤抖少年啊。真可真是如同迷路一般了啊。

嗯。HEARTOFMADLESS。

但是——就在我不停的迷路中，这个完成作品（其实都是托了相音うしお老师的可爱的人设）终于完成了。

学园！恋爱喜剧！原本是这样计划的。

被女性过敏症所困扰的主角美千绪，如果认真起来的话就会变得很厉害，一拳下去就能将地球打裂，是个地上最强的角色，“你是想写恋爱喜剧写成龙珠吗？”有人给了我这样的意见。最终也就变成了“老哥如果认真的话就会变得很厉害”这样的程度了哟。

是的。

作为人，谁都有不拿手的地方。

但如果那些不拿手的地方都变成自己的特长的话，就会成为一个更加厉害的自己不是吗。

平时的时候和现在的自己没什么区别，但也说不定是被假面封印了自己让自己无法拿出实力也说不准啊。

在我的角度来说，如果能治愈地球上一半的人类的恐惧症的话，这个世界的恐惧就会不复存在了，而且一下子作为天才而突然觉醒，这些都是很恐惧又很有趣却又不可能实现的事情，如果写进小说的话岂不是很棒吗！

夜晚，在被窝中睡觉前，大家都会有这些幻想吗！

而且这些幻想很有可能是真的也说不定！！！

——《がく×ぶる》就是描述这些事情的小说。

本田透

×××

×××

译者后记

大家好，我是<a href="mailto:CRZCRZ@SOSG">CRZCRZ@SOSG</a>。本次为大家带来的是本田透的《がく×ぶる》第一卷。翻译有些不足的地方请指教。

本书在翻译过程中顾问<a href="mailto:JYSB01@LIGHTNOVEL">JYSB01@LIGHTNOVEL</a>给予了我很大的帮助，还有轻国的一些朋友同样给了我很多意见，让我修改了许多比较不合理的地方。在这里谢谢你们了。

还有就是《がく×ぶる》系列已经被台湾青文在今年十一月代理了，所以大家应该会在不久看到台版的翻译。不用说一定比我好，呵呵。

这本书完工后，我大概会休息很久，下次应该会回归《魔方少女》系列了。

那就很久之后见吧！



