文件发布时间:2010-12-03 13:39:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：制服×短裤
本卷名称：第2卷

第一章 哈啾！哈啾！

「哈啾！哈……哈……哈啾！」

时值四月下旬。

这里是彷佛会出现在旧版「哆啦A梦」的典型独栋式家庭——御影家一楼的客厅里，从北斗川车站骑脚踏车约五分钟就能抵达此处。

「哈啾～～～～～～！！！！！」

「真是的……妳这样会造成飞沫传染耶！至少戴个口罩嘛！」

「哈啾！哈啾～～」

这并不是北斗川镇突然出现的珍奇新种类怪兽被带到御影家所发出的低吼声。

而是某个花样少女正在打喷嚏的声音。

「哥哥你这个笨蛋，花粉症怎么可能会传染？你该不会把这个当成感冒吧？哈啾！」

发出喷嚏声的人就是御影家的老么奈奈美。

她是私立第三白泉学院男子棒球队唯一的女性队员，从入队一个月以来，即使每天都接受平常女生绝对无法忍受的严苛练习，却还是被无形的侵略者彻底击溃。

而此种无形侵略者的名字就叫做「杉树花粉」。

星期天的练习在上午就已经结束，奈奈美一回到家后，甚至连棒球队的制服都忘记换掉，只是脱掉裤子就浑身无力地躺在客厅的沙发上，在半个小时内受到断断续续的喷嚏与鼻涕严刑拷问。

被夹在姊姊与妹妹中间，而且尚未决定社团的御影家二男——御影美千绪，坐在沙发角落与奈奈美微妙地取出距离，最后不忍心看着双胞胎妹妹惨状的他探出身体，将第二包湿纸巾交给奈奈美。

「来，这包湿纸巾给妳。」

「谢谢哥哥……嘶～～」

奈奈美晃着头顶的天线发（也能称为睡卷的头发）用力地将鼻涕擤了出来，她丝毫没有把美千绪先前「别擤得太用力」的忠告听进耳里，用力过度的鼻孔于是流出鼻血，让她痛得发出「呜呜呜」的呻吟声。

不知原因为何，御影家的成员都拥有比平常人还要强韧的身体与运动神经，而奈奈美又是里面拥有最充沛体力的老么。

虽然她的体格算是迷你型，但不只能轻松地完成高中男子棒球队的严格练习，在比赛里还能使用媲美野茂英雄的龙卷风式投法，因此超乎常理地担任球队的先发投手。

（其实是双胞胎哥哥代替妹妹下场打球的。）

（王牌投手奈奈美其实是个美少年，而身为哥哥的美千绪是个女生。）

（话说回来，他的长相也很像女生。）

在学校里流传出这样的传闻。

即使如此，奈奈美却是如此健康的御影家的唯一花粉症患者。

虽然已经打过预防针减轻症状，但不知道是否因为太过放心，就在即将度过杉树花粉高峰期的黄金周前，奈奈美的身体还是出现过敏症状了。

「呜呜……哥哥，我流鼻血了啦……」

奈奈美一边发出宛如面临世界末目的哀号声，一边把细长的脚举高摆在沙发的上方。

美千绪慌张地转过身，并在心底如此喊着：「把裤子穿起来啦！这样会看到内裤吧！」

「真拿妳没办法，都是妳擤得太用力罗。把面纸塞进鼻孔然后仰躺在沙发上吧。」

「呜呜呜……我不想让别人看到这种难看的样子啦……」

「这里没有其它人，妳就乖乖地躺在那边休息吧。」

见到奈奈美伸出手哀求着「哥哥在旁边照顾我啦」，双胞胎哥哥美千绪却躲过她的手，并且走到窗边开始检修为奈奈美购买的最新型加湿空气清净机。

「呜呜……都是在棒球队强化集训的时候接触到花粉的啦……没想到居然会在山里连续住两天……唉，真是不想回想整座山几乎都是植木林的景象，放眼望去都是杉树杉树杉树……」

奈奈美就这样躺在沙发上，像是表演水上芭蕾般频频摆动双脚。

「先去把裤子穿起来啦。」

美千绪从极度放松的双胞胎妹妹身上移开视线，动手把电视购物台里买来的加湿空气清净机外壳拆开，然后用附赠的小型吸尘器吸干滤网上的灰尘。

但奈奈美看起来似乎有点不太高兴。

「我不行了……就算自己家再怎么干净，棒球还是要在外面打球的运动……我的身体已经撑不住了……哈啾！」

「别说这种丧气话嘛。只要等黄金周结束后，照理说杉树就几乎不会再散播花粉了，再撑一下子就过去罗。」

「哥哥，只靠我这个样子根本没办法到甲子园啦，哥哥也加入棒球队嘛……哈啾！」

「唔……妳还在讲这件事啊？我不是说过自己没办法再打棒球了吗？」

「哪会没办法！哥哥的女性过敏症不是已经治好了吗？御影美千绪已经完全复活罗！」

「呃……要完全痊愈还要花一段时间啦……」

「不是已经早就痊愈了吗？看我安东尼奥猪木直传的必杀剪刀脚！」

见到美千绪准备拿着空气清净机的空水桶走向厨房，奈奈美从沙发上直接伸出双脚，用力夹住他的下半身。

剪刀脚。

这就是「热血斗魂」代名词的安东尼奥猪木在全盛时期时，与当时仍然相当活跃的重量级传说拳王穆罕默德•阿里，进行异种格斗技比赛所用出的必杀禁忌绝招。

「喂喂，妳的脚夹在什么地方啦！」

「咦？哥哥是说脚直接踢到双腿间小弟弟的事吗？」

啪嚓啪嚓啪嚓。

奈奈美的剪刀脚紧紧地夹着美千绪的下半身，不过因为用力过猛，结果脚跟刚好在裤子的双腿间频频摩擦。

「喂……先等……」

「哥哥不加入棒球队我就不放开！」

「我我我我不是开开开开开玩笑的啦！哇哩咧～～！」

「哎呀，哥哥干么这么认真嘛！我只是开个玩笑而已啦～」

美千绪原先白皙的脸颊变得更加苍白，而且用手把妹妹的剪刀脚「唰」地用力扳开。

接着，美千绪扛着水桶赶紧逃到厨房里。

（好好好好危险……心丶心脏差点就停下来了……！）

美千绪冲进厨房时，再度感觉到刚刚的状况实在非常危险。

御影美千绪，１５岁，目前是与奈奈美同班而未参加任何社团的高中一年级生。

其实直到最近，他都一直受到某种名为「重度女性过敏症」的神秘怪病所苦。

只要一见到女性就会头晕目眩，不只是心跳速度加快与呼吸紊乱，还会因为恐惧感吓得出现痉孪症状，而且这些症状发生的原因与意义都依旧成谜。

唯一让他不会出现症状的异性就只有双胞胎妹妹奈奈美。

就连母亲真理亚和大两岁的姊姊欧蒂娜，都是让他产生恐惧感的神秘过敏原。

美千绪约有十年的时间都在烦恼着这个怪病，随着进入高中就读后，他得到同班好朋友冈本三十郎与身为三十郎亲戚的夙川可梦伟协助，开始进行克服过敏症的训练。

由于三十郎对美千绪的姊姊欧蒂娜怀有爱慕之意，因此……

「其实欧蒂娜小姐拥有恋弟情节，所以要是你因为女性恐惧症无法重振雄风，欧蒂娜小姐就永远不会把视线转向其它男生了。」

他以此种偏见擅自成为美千绪的训练师，而有点天然呆的完美美少女夙川可梦伟也自愿成为特训的对象。

最后，美千绪的女性过敏症顺利痊愈了。

这样就不会在女生面前拚命发抖……现在的我绝对能拿出所有实力！

照理说，因女性过敏症而放弃棒球和音乐的美千绪应该重新复活了，不过……其实症状并没有完全痊愈。

原本是一见到女性就会拚命冷颤的长年过敏症，却突然倒转成会兴奋得心跳加速的怪异体质。

与其说是痊愈，倒不如说是症状从负向逆转成正向还比较恰当。

不过话说回来，毕竟美千绪是个正值思春期的少年，见到异性会兴奋得小鹿乱撞也是很正常的现象。

但最严重的问题是程度变得太过夸张，导致出现心律不整丶呼吸困难与流出鼻血等等症状，结果仍然拥有与女性过敏症类似（被女性紧紧盯着就会自乱阵脚）而无法发挥实力的弱点。

而且要是继续维持此种状态，最糟的情况还有可能演变成心脏停止跳动……也就是「死亡」。

这根本不是能用「啊哈哈哈，毕竟我还年轻没办法嘛」这种话轻松带过的问题。

另外还有第二个问题……就伦理道德观来说，这个问题反而还比较棘手，那就是甚至对自己的家人都会出现小鹿乱撞的情况！

具体来说，不只是母亲真理亚和姊姊欧蒂娜，连患有女性过敏症时唯一能平常对待的奈奈美，都变成症状发作的对象。

就连刚才被奈奈美的柔软脚底摩擦裤裆的时候，那话儿也完全无视于美千绪的意识变得越来越危险。

（要是再维持刚刚那个姿势三十秒，我搞不好就会心脏停止跳动死掉了。）

呼……哈……呼……哈……

在厨房避难的美千绪频频做着深呼吸，然后闭起眼睛犹豫地想着这些事，试图让自己「噗咚噗咚」的心跳恢复平静。

不，或许该说是平心静气地开始冥想。

总而言之，只要不再思考女生的事，并且把听起来有些刺耳却很像青春期女生的可爱妹妹声音抛出脑外就好。

美千绪试着回想起最近蔚为风潮的伟人甘地的瘦弱笑容，让受到色情思想玷污的灵魂受到「圣雄时光」的洗涤。

美千绪的心中其实很想放声呐喊，需要清净机的根本不是客厅，而是我那有如发情期公狗的肮脏心灵啊！原来如此，难怪刚刚看着清净机滤网的灰尘才会让心情变得如此平静……

（要丶要是被奈奈美发现我对她的脚这么兴奋，我以后绝对没办法再面对她……唔喔，胸口怎么突然有股闷闷的感觉……要丶要赶快想点办法……）

「哎呀呀？小绪你还好吗？怎么会弯腰站在那边呢？呼吸听起来也很急促喔？」

「噫！！！！」

真理亚突然出现在美千绪的身边！

或许该说，她从一开始就站在厨房准备晚饭了。

仍然无法从她的外表看出年龄，那稚嫩的脸颊看起来就像是附近的大学生，无法从甜美表情与天真态度想象的丰满双胸，就硬塞在围裙与家居服里。

美千绪从以前就对女性的胸部……应该说很害怕丰满的胸部，因此拥有无谓丰胸的母亲真理亚和姊姊欧蒂娜，都是他打从心底惧怕的对象。

不过，现在症状却是完全相反，光是看到真理亚与欧蒂娜无法完全靠衣服掩饰的双峰，就会让血液里的多巴胺浓度急速上升，让心脏开始产生剧烈跳动。要是双眼继续直视或是出现物理接触，血液就会立刻集中到下半身的某一点，最后绝对会让心脏呈现当机状态。

只要住在这个充满女生的家里，我总有一天绝对会死掉啦！！！

看到真理亚带着兴奋的笑容逐渐接近，美千绪赶紧躲过母亲，从冰箱缓缓移动到微波炉架前，身体却仍然正面对着真理亚，以免被她这个捕食者抓住。

「小绪，今天晚上是吃你喜欢的炸竹筴鱼和炸软骨鸡腿喔了。」

「老妈，我根本不喜欢吃那些很像中年大叔下酒菜的东西啦！」

「呜呜，小绪又把妈妈当成外人……要是不直接叫我妈妈，妈妈会哭着拿这个刺你喔。」

唰。

真理亚带着满面笑容，还把杀鱼用的菜刀举了起来。

这当然是真理亚开玩笑的特有语气，不过毕竟她是个糊涂蛋，因此就算手滑让菜刀直接掉到美千绪头顶都不奇怪。

美千绪只好赶紧低头道歉。

「……妈妈对不起啦，其实我喜欢吃的东西是炸虾。」

一想到自己不知道还要叫亲生母亲多久「妈妈」，美千绪就感到非常无奈，但性命还是比男人的自尊重要几百倍。

「哎呀？是这样吗？嘿嘿……妈妈不小心搞错罗。」

真理亚一边淘气地吐出舌头，一边说着「居然没办法体会炸竹筴鱼的成熟味道，看来小绪还是个小朋友呢～～不过就是这点最可爱喔。」，并且转过头动手把蔬菜放在砧板上。

她那包在围裙里的丰胸「咚隆」地晃了一下，宛如女学生的马尾辫也轻轻地掠过美千绪的鼻尖。

啪咻！

某种东西似乎牵动到对女性小鹿乱撞的回路，让美千绪赶紧向前弯下腰。

（等丶等一下。到底为什么会变成这样啦！这样我根本没办法住在都是女生的家里嘛！！！！〉

说不定拥有女性过敏症的那段时间还比较正常，因为居然会对自己的母亲丶姊姊与奈奈美产生这种奇怪的感情，让美千绪有股很深的罪恶感。

「那丶那我先去洗澡罗！哈哈……哈哈哈……」

「小绪要先洗啊？偶尔也和妈妈一起洗澡嘛～～」

开什么玩笑啦!!

「老丶老妈……我已经是高中生了，妳觉得高中男生还会和妈妈一起洗澡吗？」

「就算小绪一直用很像男生的口气说话，不过小绪长得这么可爱就没关系啦！不只是皮肤还这么光滑柔嫩，连声音也还没变声，要是穿上女生衣服，还能伪装成美少女喔！嘿嘿……嘿嘿嘿……」

一想到自己儿子扮女装的模样，真理亚就傻傻地从嘴角流出了口水。

看来这家伙已经没救了，美千绪只好把空水桶装满水，然后把水桶提在前方走出厨房，在圣雄时光还没出现前，他打算用水桶把双腿间的狂战士先暂时遮起来。

「哎呀，是蠢弟弟小绪啊，居然刻意用双手提着单手就能拿的水桶……很诡异喔，你在做什么？」

美千绪在走廊碰到了那个人。

或许该说是不小心撞见的。

那个人就是御影欧蒂娜。

她不只是美千绪的天敌，也是年长两岁的姊姊。

拥有一头100％天然滋润的长长黑发，还有宛若洋娃娃般的美丽五官，以及还会流露出一股瞧不起别人视线的水汪汪眼眸。同时她也是时常与第三白泉学院学生会会长夙川沙耶争夺BEAUTYQUEEN宝座（啥东西？）的八头身美女。

她的兴趣是经营女性乐团『POWERFANTASTlC』，大约每个月会租借一次站前的舞台举行演唱会。在学校隶属于轻音乐社，假日还常常从事女性时尚杂志模特儿的工作。虽然欧蒂娜对演艺圈或模特儿业界没有半点兴趣，不过因为经营乐团需要资金，因此才会善加利用自己的天生美貌有效率地赚取零用钱。

但先不论这些事，其实欧蒂娜拥有一发现弟弟美千绪就会忍不住露出奸诈笑容而虐待他的体质。

就连这个时候，她也是敏感地发现美千绪正在缓缓后退，于是边舔着嘴唇边拉近与弟弟间的距离。

「小绪，你站的姿势好像刻意用水桶遮着双腿间呢。该不会是正在郁闷地想着青春期的苦涩烦恼吧？要是不管你的话，说不定还会跑到街上袭击其它女生，所以把问题说给姊姊我听听吧。」

「没丶没什么啦……哈哈哈哈……」

欧蒂娜似乎刚结束乐团练习回到家里，身上只有露出大腿的短牛仔裤与披着黑色T恤的轻便装扮，右肩还背着放在皮箱里的吉他。明明现在还是四月，她那露出肌肤的程度却像已经进入初夏季节般，与纤细体型毫不相衬的丰满胸部也变得异常醒目，让美千绪只能吓得在心底发出惨叫并别开视线。

毕竟，现在美千绪不只是出现与女性恐惧过敏症完全颠倒的「对女性过度发情病」（暂称），太过漂亮的欧蒂娜又对弟弟持续散发出高浓度女性费洛蒙，对美千绪而言根本就是招致死亡的最终生物武器。

「喂喂，总觉得你最近比以前还奇怪喔，明明女性过敏症都已经治好了，为什么每次看到我还是会吓成这个样子？」

美千绪被逼到走廊的墙壁边。

欧蒂娜以一副彷佛获胜的表情用鼻子轻轻微笑几声，并且将自己的嘴唇逼近到几乎能与美千绪亲吻的距离，这是美千绪从以前到现在最难应付的恶作剧。

「呃……呜啊啊啊……（泪）」

「小绪……你该不会是有什么事瞒着我吧？」

「呃……这个嘛……咳哼咳哼……呀哈哈！没啥么速啦！」

「你以为装傻就能瞒混过去吗？快点告诉姊姊，尽情地把心底的话告诉姊姊吧。」

噗滋丶噗滋丶噗滋。

「哇啊啊啊啊！老姊妳把什么东西压在我的胸前啦！」

「当然是姊姊我的胸部啊，你不觉得还满有料的吗？」

「……哇啊啊啊啊！快住手啊！！！！！」

「为什么？你不是已经不会再出现症状了吗？其实我很怀疑你的女性过敏症根本没有痊愈，还故意装成没事的模样喔。如果已经没事的话，照理说这点程度的接触应该不是问题吧？来嘛～～」

「来妳个头啦！快丶快住手啊！」

「别忍耐嘛，快点把心底的话说出来吧！」

从以前到现在，美千绪就是每天受到此种胸部的攻击虐待。

不过，从前畏惧姊姊胸部的时光或许还比较好，因为问题都能单方面归咎在眼前这个虽然漂亮丶心肠却是黑得扭曲变形的姊姊身上。

可是现在硬要说的话，美千绪却认为是对姊姊动情的自己不对，现在的情况让他不得不如此说服自己。

他无法原谅自己居然会出现（哇，胸部好软喔，只要能一直被这对胸部压着，就算要我死也甘愿！）的想法……不，这是绝对不能出现的想法，不然人类文明一万年以来，「姊姊和弟弟无法结合」的定律就会从基础完全崩毁了。

呃……话说姊姊与弟弟禁止谈恋爱是谁规定的？是摩西十诫吗？还是该隐与中伯的时代？不，基督教是战国时代才传进日本的，所以应该和西洋神话没关系吧？我记得「古事记」里曾经说过，让日本列岛诞生的神好像是伊邪那歧和伊邪那美这对兄妹，不过神明应该没有人类的禁忌吧？不不，说到现在最严重的问题，应该是老姊的胸部攻击让我的心脏快要爆炸这件事啦！

「你这个蠢弟弟脸怎么这么红？你该不会是对自己的亲姊姊发情吧……你好恶心喔！嘻嘻嘻……」

「不不不不是这样啦，总之赶快放开我啦！」

虽然美千绪满脑子想逃跑，却没有把姊姊推开的力气。

别想着抵抗这个拥有压倒性黑暗力量的姊姊！这时候就要采取不抵抗主义！

为了让自己能顺利存活，美千绪紧紧地闭起眼睛。

现在就是用锻练已久的查克拉屏除邪念的时候！

圣雄时间来吧！

印度河快导引我到遥远的彼岸吧！

甘地！

莫罕达斯————！！！！

可是……

无论美千绪怎么努力，能够让心灵恢复平静的圣雄时间却迟迟没有出现。

而且别说是圣雄时间，美千绪一直在意着她那几乎会让人以为患有感冒的灼热体温与酸甜体味，让下半身完全处在红通通的烦恼状态。

可恶！甘地的笑容已经没有用啦！赶快想点会让脑袋冷静下来的东西！例如普丁总统穿着柔道服的模样！或是布什把鞋子丢掉的样子！怎么都是一些掌权者啦！

「小绪，你在喃喃自语什么东西？之前那件事你差不多该给我答复了吧？」

「什么答复？」

「就是……在密闭空间里和姊姊……嘻嘻……」

「什什什么？在密闭空间里和老姊做啥？」

「……真是的，你在胡思乱想害羞什么啊？我说的是在轻音乐社里一起合奏的事啦！」

「那妳就别用这种会让人搞混的语气说话嘛（泪）！关于那件事的话……那个……我还要听听奈奈美的意见……」

欧蒂娜一边发出嘻嘻的笑声，一边像条蛇般缠住美千绪的手脚，并且将全身的体重压在美千绪身上。美千绪的身体被快感丶罪恶感与即将灭亡的预感完全压得无法动弹，欧蒂娜还趁胜追击地在他耳边喃喃说着（那你还不赶快认命点加入我们社团）。

「……如果你不答应的话，姊姊我就不放开你喔。」

最好是要我加入轻音乐社啦！我哪受得了在外面还要被老姊这样虐待！

这根本是拷问嘛！但美千绪也只能魂魄离身地在心底发出此种呐喊。

（不行不行不行！这样我肯定会死在遥远的世界里啦！）

因此他要将自己的灵魂从已经被污染的身体中切离，至少守护住灵魂的纯洁之外，也可从这个快乐的酷刑痛苦之中逃离，然后也不至于会让欧蒂娜发怒！

「我……我要赶快回去客厅了……」

「又没关系，反正到晚餐前还有很多时间嘛。」

「其实奈奈美已经快被花粉症击溃了，要是我不赶快拿水桶回去，客厅的湿度会没办法提升的！」

「哎呀，是这样喔……」

美千绪总算从困境中顺利逃脱。

一听到可爱的妹妹奈奈美花粉症发作，欧蒂娜也没有心情再继续消遣美千绪，只见她收起奸诈的笑容，并且摆出平时的姊姊表情离开美千绪身边。

但即使如此，欧蒂娜似乎还意犹未尽地抛出最后一句挖苦的话。

「……真是拿你没办法呢。那最后再问你一个问题，只要你能老实回答就放过你吧。」

「什丶什么问题？」

「那就是……你喜欢漂亮的大姊姊吗？（微笑）」

「唔……」

平常总是会露出奸笑嘲笑我的老姊，没想到居然会带着这么纯真的表情看着我……

她的表情可爱得几乎会让人发狂。

让美千绪不禁想粗鲁地将她那惹人怜爱的身体狠狠抢过来。

这已经超越过性欲或小鹿乱撞的程度，美千绪顿时冒出一股想紧紧抱着她那纤细身体的激烈冲动。

不过，他却没办法实际付诸行动。

因为对方是拥有相同血脉的亲姊姊。

正当美千绪支支吾吾地张着嘴巴时，欧蒂娜愤愤地瞪着美千绪说道：

「……就连喜欢都没办法说出口吗？真是有够冷血的呢……呜呜……」

她那圆润的眼眸微微开始充血，还像是压抑想哭的情绪般轻轻地吸了一口气。

（哇……好可爱……糟糕……先等等……）

即使美千绪知道这是捉弄弟弟的邪恶演技，心底还是差点被宛如怒涛般的幸福感觉冲得昏头转向……不，其实他已经无法自拔了。

啪嚓。

（虽然我很喜欢漂亮的姊姊，不过再怎么漂亮还是有个限度。）

（我家姊姊根本不可能这么性感又可爱！）

（这绝对是欧蒂娜的陷阱！）

美千绪就这样一边喃喃自语，灵魂也一边静静地从现实世界朝天国起飞展开旅程……

ｘｘｘ

「御影早啊！之后状况怎么样！过程还顺利吧？还是情况变得更严重了？」

「御影同学早安，我随时都能帮忙喔！」

「喔……两位早啊……（腿软）」

这天是黄金周开始前的四月最后上学日。

当美千绪到达一年云雀班的教室并趴在桌面时，两位可靠的伙伴出现在他的面前。

留着三分头的眼镜少年名叫冈本三十郎，是美千绪的儿时玩伴。除了在单相思的欧蒂娜面前会变蠢的怪癖以外，可说是个文武双全并拥有爽朗个性的完美男生。实力与领导才能在棒球队得到德川秀忠教练的青睐，入队还没满一个月就迅速窜升到第四棒的位置。

在他旁边挥着手道着早安，并且拥有温和气息的少女名叫夙川可梦伟，从她那白皙毫无斑点的光滑肌肤，能明显看出她是个倍受保护的千金的事实，虽然她将微微带有褐色的头发紧紧绑在两侧，但不知是否因为家境优渥，表情看起来却有点傻呼呼的。

就读小学时，夙川可梦伟曾经是瞬间轰动全国的童星，却因为某些原因而突然引退，而且老家原本就是豪门世家，因此根本没有必要勉强继续从事这份工作，现在是个带着温和笑容对待周遭朋友的普通（她那过于可爱的长相实在无法用普通二字形容）女高中生。

即使已经从演艺圈引退，夙川的白皙肌肤与温和笑容仍然能净化周遭的污秽灵魂，而且持续散发出治疗心灵创伤的高浓度天然臭氧光晕。不仅如此，先前美千绪为女性过敏症所苦时，无论三十郎做出何种指示，只会说着「我们一起加油吧」的夙川，可说是拯救美千绪的女神。

虽然夙川也拥有「无法将男性当成活人」的奇妙怪病，不过由于同时参加特训，让她唯独能够将美千绪视为与自己相同的人类。

美千绪和他们进行特训一段时间后，直到最近才总算克服女性过敏症……照理说应该是这样。

但万万没想到，症状却逆转变成甚至对姊妹与母亲都会心跳加速的体质。

而且，连先前唯一让他不会出现过敏症状的奈奈美，都差点让他兴奋得面临死亡危机。

三个人聚集在桌旁开始晨间会议。

「其实过程并没有很顺利，心跳加速的感觉好像还随着日子变得越来越严重……现在我根本没办法直接看着夙川同学的耀眼笑容，这张就是心跳速度的统计表。」

看过美千绪打印的图表后，三十郎立刻皱起眉头。这样确实会缩短寿命，不，是会有生命危险。

「对欧蒂娜小姐也会这样吗？」

「嗯，昨天老姊紧紧抱着我的瞬间差点挂掉……我还看到甘地•莫罕达斯在黄泉的另一边对我招手……」

「喔喔，还真是令人羡慕呢，如果是我肯定就从现实世界解脱罗。」

「不丶不能从现实世界解脱啦……冈本同学，我认为御影同学应该需要再度接受训练。」

「我也是这么想的，不过随便乱搞的话，万一御影的女性过敏症又再度复发……一考虑到有这个危险性，说不定让御影保持现状会比较好，至少现在御影能发挥出原有的实力，尤其是运动方面还能展现出御影家特有的高水准。」

「虽然是这样没错，可是御影同学不管在家或是在外面都对女生心动的话，这样心脏会没办法负荷的，我认为御影同学现在需要好好休息一下。」

见到夙川如此体贴，美千绪不禁露出笑容。

三十郎点点头说道：

「说的也是，如果２４小时都维持这种状态的话，甚至连学生的本分都没办法完成。不然放学后我们三个再到星巴克，好好拟定黄金周再度展开训练的计画吧。」

美千绪忍不住牵起夙川的小手，并且兴奋地握紧她的手发送出感谢的电波。

「夙川同学谢谢妳！我们一起加油吧！」

「啊……好丶好的！」

不知为何，这时夙川的白皙手腕突然微微开始颤抖，不过迟钝的美千绪和超乐观思考的三十郎完全没有发现这件事。

说到女性过敏症的症状……不外乎就是被女性视线看到丶肉体接触或是看到胸部晃动时，身体会开始紧张而出现痉挛丶心跳加快丶胃部抽痛丶全身发冷丶牙齿打颤以及口吐白沫昏倒的现象……这些症状都已经消失，让美千绪宛如重生般能够拿出自己超强的实力。

虽然还不至于一个晚上就能把所有考试内容背起来，并且瞬间得到全学年榜首的头衔，但比起刚入学时的成绩已经成长许多，而且优异的运动神经和体力也立刻在体育课上发挥效果。

明明御影家都属于较为瘦小的体型，却不知为何是个拥有优秀运动神经与体力的家族，妹妹奈奈美能够混在男子棒球队里与三十郎做着艰难的练习，虽然欧蒂娜表示「对武艺这些老掉牙的东西没兴趣」，却还是精通各种武术，必要时还是能将路边的小混混轻松撂倒。

在如此强悍的御影家族中，看起来似乎只有美千绪最没用，但当他摆脱女性过敏症后，原先拥有的优异运动神经都同时苏醒了。

今天的第三节课是体育课，男生不知为何是到操场打篮球，女生在旁边进行枯燥乏味的田径课。

「为什么只有男生能打篮球，这样不公平啦！」

「哈哈哈哈哈！别抱怨嘛，下次就是男女生颠倒罗！各位男同学，等一下就好好展现熊熊燃烧的灌篮技术吧！至于打篮球最需要的武器……那就是经过锻炼的钢铁肌肉！要怎么样才能得到像我这身的钢铁肌肉呢？只要每天做３０小时的锻炼！还有摄取优良的大豆蛋白质！BCAA！还有绝对不能节省营养补给品！为了修复遭到严格锻炼破坏的肌肉细胞，需要使用蛋白质和营养补给品！肌肉就是不断重复破坏和修复！没有破坏就没有再生！肌肉不是一天能够造成的！来吧！和我一起唱着『那个女生要是看到我灌篮会露出什么表情呢』！GO！Go！」

身为班导与体育老师的肌肉男天堂杰（单身，体脂肪率7％），用笑容把女学生们的嘘声当成耳边风，并且用力绷紧手臂的肌肉露出微笑。由于他拥有极度发展的肌肉与极为不均衡的体脂肪率，因此甚至还出现「他如果一天不摄取一万卡洛里的营养就会饿死」的传闻。

美千绪一边非常庆幸班导师并不是个拥有丰满胸部的女老师，一边和三十郎组成一队准备进行比赛。

敌方队伍的男生们非常戒备三十郎与美千绪的运动神经。

尤其是美千绪那超越人类的敏捷脚程。

「所有人听好！绝对要尽全力阻止那个怪物！」

「好！」

「我们不能让御影那家伙霸占所有女生的人气！」

男学生们也散发出充满愤怒丶嫉妒与羡慕的昏暗眼神。

当美千绪一拿到球的瞬间，五个人就立刻团团包围美千绪，并且发动360度全方位攻击。

「三十郎，你不觉得好像只有我被盯上了吗？」

「好像是这样，不过如果是你的话……绝对没问题的！」

「真是的……」

咚咚咚。

美千绪只好随意地运着球，轻松地穿越过五个人所发动的喷射气流攻击继续前进。

虽然本人没有特别在意，但他的动作就像是搭载加速装置的人造人般迅速。

「被穿过去了！」

「发动最终奥义！」

「各位！现在就是展现放学后呕心沥血特训必杀技的时候啦！」

啪啪啪！！！

「唔……御影！注意你的头顶！」

一发现五个人无法完全压抑的杀气，三十郎立刻如此叫道。

「好好……哇丶哇啊啊啊啊啊啊！」

美千绪看往天空时也跟着发出惨叫。

「这招就叫做！」

「人体尼加拉瓜大瀑布！！！！！！」

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！

五个恶心男接连让同伴爬上自己的肩膀，而肩膀的男子又让另一名伙伴继续往上攀爬，就这样迅速地组成五个人的纵长金字塔。正当美千绪以「就连『丸少爷』里的小鬼军团都只能搭三层而已耶，这样会不会太夸张啊！」如此看傻眼的时候，排成一直线的纵长金字塔便受到重力牵引凄惨地崩解了。

五个人一边说着「御影美千绪，你这家伙是我们的……」这句半吊子的战败台词，一边往美千绪的头顶落下。

「喔哇！你们这群家伙是白痴吗!?」

「既然没办法用实力阻止你，那我们只能玉石俱焚啦！」

「哇哈哈哈哈！这样女生的注目焦点就会转移到我们尼加拉瓜军团上啦！』

「唔喔，这样很危险耶！」

轰隆隆隆隆隆……！

五枚人类回天型鱼雷从天而降，不过美千绪轻轻松松地运球绕了过去，让敌方球员接连发出「哇～～丶「挥空啦～～」丶「唔喔喔！我的膝盖啊！」丶「就是因为常常自爆，才会让武藤弄伤膝盖啦！」丶「御影，你这样还算是职业摔角手吗！多学学炸药奇德的拚斗精神啊！」的惨叫声摔成一团，美千绪毫不转头地纵身将球灌进篮框，让天堂杰用力地秀出肌肉……不，是吹响哨声。

「青春果然就是要三步上篮啊，嘎哈哈哈哈！比赛结束！」

就在这个时候，在旁边偷懒地做着地板运动与跳箱的女学生们……

「真不愧是御影同学，好厉害喔。」

「明明长相与身体都和奈奈美一样可爱，怎么会有这么强的运动神经呢？」

「还有几乎能当假面骑士主角的跳跃力。」

「看起来他好像还没和夙川同学正式交往呢……」

「意思就是说我们还有机会罗。」

接着，部分女生还意有所指地发出尖叫：

「御影同学好帅喔！」

「转过来看这边～～！」

「喔……喔喔……（心跳加速）」

不过，暴露在女生视线的同时，美千绪的肉体再度出现异常状况。

那并非是因为恐惧而陷入混乱，而是大量分泌多巴胺而几乎令他窒息的状态。

他赶紧向前弯下身体，用空手道最基本的夹紧大腿站姿……也就是内八的姿势缓缓退到校舍边。

「老丶老师……那个……我可以去上厕所吗？感觉已经快漏出来了……」

「嗯，当然没关系！御影和冈本联手果然还是最强的！对老师来说真是一饱眼福！只要御影的身体能再多点肌肉，就能如虎添翼地一拳打碎人体尼加拉瓜大瀑布罗！真是太可惜啦！嘎哈哈哈！」

「一拳打碎同学不太好吧！那我就安心上路……不对，是安心上厕所了！」

啪唰唰唰啊————！

美千绪向前弯着腰，用后退的姿势快步奔跑消失在校舍里。

上厕所只是个借口，其实美千绪只是想到没人的地方洗把脸，让自己即将失控与心跳过快的心脏慢慢冷却下来。

看到美千绪的慌张模样，三十郎变得更加担心。

随着日子经过，在体育课里受到女生注目，并且化为红巨人浩克消失在厕所的时间也变得越来越短了。

这就是时常对女生心跳加速的神秘怪病。

别说是症状好转，甚至可说是随着时间经过逐渐恶化。

这应该就是「女性恐惧症突然痊愈造成的后遗症，只要经过一段时间应该就会习惯了」，三十郎认为自己的观察绝对不会出错。

（嗯，还真是有够棘手的……要是我被二十个发出尖锐加油声的欧蒂娜小姐团团包围，说不定也会兴奋得完全溶化。现在御影的心脏应该就是承受着同等的负荷，再这样下去的话……事情可不是闹着玩的，御影绝对会面临攸关生命的危险。）

但即使如此，要好不容易能拿出实力的御影「故意隐瞒实力」也很残酷。对相当重视友情的三十郎来说，他实在不想让御影过着有如超人大学时代般的灰色青春。

不行。

直到目前为止，我冈本三十郎居然会对这件事想得这么乐观。

当他冷静思考御影目前身处的状况后，其实他就和怀有女性恐惧症的时代没有两样……不，或许还要更加糟糕。

毕竟要是御影达到极为兴奋的状态，甚至连自己是否会死掉都无法分辨，或是已经做好对死亡的心理准备豁出去抱紧其它女生……简单说就是会有「自爆」的可能性。

或许是因为御影精神深处的那个「引起女性过敏症的原因」尚未消失。

那个疙瘩仍然顽固地待在御影的心底，而且还没有查清楚真正原因。

只是表现出来的症状正好颠倒，也就是说见到女性时，御影脑内分泌的荷尔蒙丶感觉到恐怖时分泌的肾上腺素，以及感觉到快感时分泌的多巴胺量有差别而已。

不论是哪种，分泌量都变得太过不均衡，进而威胁到御影的精神与维持生命的层面。

「冈本同学，御影同学发生什么事情？」

正当三十郎发出低吟声思考这件事时，先前在跳箱时跌倒撞红鼻子的夙川，拍了拍他的肩膀如此间道，不过三十郎军师只要切换成拟定战略的思考模式后，就会暂时将外界的声音完全隔绝。

（就算御影拥有超过高中水准的战力，这种状况还是没办法找他加入棒球队，如果到有那么多观众的甲子田球场比赛，他肯定会吓昏傻傻杵在场内，必须要在预赛前就让他痊愈……也就是说，只能在黄金周里进行训练了。）

「好！就这么决定了！」

「啊丶啊哇哇……决丶决定什么呢？该不会是要跟着御影同学到厕所去吧？难道是要亲切地替上厕所的御影同学做什么事吗？」

夙川为了治疗无法将男性当成人类并通称「男性冷感症」的症状，最近持续进行着阅读BL书，练习对男性心动的训练。

而副作用就是出现（该不会御影同学和冈本同学是……）这类不必要的妄想，并且次数变得越来越多了。

「……夙川！妳是从什么时候站在我背后的？」

三十郎直到现在才发现夙川的存在，并且挥着手脱线地发出这道声音。

「教练，我从刚刚就在这里了！」

夙川张开双手回应三十郎的肢体语言，但语气听起来也是相当脱线。

「没错，我就是热血教练！在黄金周这段时间里要再开始训练御影罗！」

「好的，教练！」

「不过夙川，接下来的训练会比以前还要更加严格喔！」

「好的。为了让御影同学重新复活，不论是多严格的训练我都会参加的，教练！」少根筋的两个人露出闪亮的眼神，并且对彼此点了点头。

这时，奈奈美正坐在操场角落。

「哈啾！哈啾！！！！嘶！！！！」

并且独自对抗着恐怖的杉树花粉军团。





第二章 运动型内衣！十文字流星斩

「御影妳听好！绝对要把妳哥哥找来加入棒球队喔！」

「包在我身上……虽然我很想这样随口答应，不过因为还有姊姊这个很强的竞争对手，所以我没办法保证喔……哈啾！」

「冈本，也要拜托你了，虽然我们棒球队已经有里中和山田，这两个人就是你们，不过还少了最重要的岩鬼（注：漫画『大饭桶』里的主要角色〉！意思就是我们需要无法预测的因子，也就是一个不知道会做出什么事的超乎常理球员！我认为那个球员就是御影美千绪！」

人体尼加拉瓜大瀑布骚动结束后的午休时间。

正当御影兄妹丶冈本和夙川一如往常地坐在教室里吃着午餐时，棒球队的松井队长突然跑来把三十郎和奈奈美带走，然后在棒球队的办公室里说着悄悄话。

而他们讨论的议题就是……

「在甲子园夏季预赛开始前，无论如何都要想办法把运动万能的超人御影拉进棒球队！！！！」

就只有这点而已。

毕竟根据现在高野连（注：高中棒球协会。〉的规定，身为王牌投手却是女生的奈奈美并无法参加甲子园大赛或地区选拔赛。

「哎呀，总之这件事包在我身上啦，唔一喝……」

虽然爱喝酒的德川教练如此拍胸脯保证，但王牌投手是否能出场却让松井队长担心得无法自已。

而且就算奈奈美获得参加官方比赛的资格，只靠她一个人实在很难在炎炎酷暑持续守护投手丘。

即使还有三十郎这张王牌能够替补，但松井队长还是希望能再多一名能够成为战力的投手。

因此，就算入学前丝毫没有受到注意，随着入学后没多久就突然发挥异于常人的体能，甚至还传出「御影家的祖先好像是忍者家系」此种都市传说，让御影美千绪立刻成为受瞩目的焦点。

再加上他又是奈奈美的双胞胎哥哥，就材料而言确实是无可挑剔。

虽然已经离开棒球一段时间，但三十郎和奈奈美一听到美千绪打少棒的成绩时，让松井队长忍不住很想说「你这家伙是超级赛亚人吗」如此吐槽。

关于投手不足与奈奈美的性别问题，松井打算豁出去放手一搏，因为放弃棒球的美千绪并没有任何严重伤势，在基础体能与运动神经方面又是天堂杰老师公认的优秀学生，只要稍加训练应该就能立刻成为战力。

虽然松井队长的外表看起来是个爽朗的帅哥，但因为眉毛稀少而常常被称为「稀哲」〈注：日本职棒选手森本稀哲，小学时曾因为疾病而导致全身体毛脱落。〉，而且又拥有独具一格的「岩鬼理论」，认为棒球队只靠很强的选手并无法生存，要是没有一个让人无法预测的优秀选手，就会无法让对方感觉到压力或替球队招来幸运，甚至最好是个会把袋子套在头顶的诡异家伙，而他的棒球理论就是如此令人难以理解。

至于为何松井会拥有此种「没有怪异球员就无法获胜」的信仰，似乎是因为小时候看太多电影『大联盟（MajorLeague）』的影响。

明明中学时代没有任何运动经历，却突然在上个体拜的体育课毫无预警地刷新100M的县立高中纪录，而这位超级赛亚人御影美千绪，就是松井诡异棒球理论里的最佳新秀。

「总之拜托你们罗！」

松井双手合十在地面向奈奈美如此跪拜。

「嗯，我会尽量试看看啦。唔嗯唔嗯……」

奈奈美带着笑容把便当逐一清空。

「……唔嗯……虽然御影已经复活了，不过照现在这种情况的话……」

只见三十郎将手指抵在下颚，还摆出有如化妆品广告里男演员的姿势开始沉思。

要是现在的美千绪加入棒球队，并且暴露在女生的注视下，最后应该又会在投手丘弯下腰直接融化吧？

看来无论如何都要想办法让御影再度接受训练，然后有如凤凰般华丽地回到投手丘上……不过，欧蒂娜小姐应该也会想让御影加入轻音乐社……要是违抗欧蒂娜小姐的话，我的青春就会立刻完蛋，但如果背叛既是长年战友又是同僚的奈奈美，之后也会很难相处的……

（真麻烦，我到底要帮哪边才好？）

不过，别看奈奈美毫无犹豫地满足着自己的食欲，其实她怀着更难解决的困扰。

那就是最近刚好听母亲真理亚提起的话题。

（其实姊姊不是我们的亲姊姊，而是表姊啊……）

就算妈妈突然冒出这句话，奈奈美丶美千绪和欧蒂娜都根本不知道这件事。

虽然真理亚要奈奈美「记得对哥哥还有姊姊保密喔」，但对于行动更胜于思考的奈奈美来说，她实在不知道该怎么处理这件事。

不论是表姊还是亲姊姊，奈奈美和欧蒂娜之间的姊妹情谊还是不会有任何改变，就连真理亚或整个御影家的情感也是一样，所以这点改变其实是无伤大雅，但要是让欧蒂娜知道这件事，奈奈美认为有个问题会率先浮上台面。

因为就奈奈美从以前到现在的观察，别看欧蒂娜平时那副模样，其实她是个无药可救的恋弟狂。

虽然每次一见到美千绪就会虐待他，可是那就像是孩子工欺负喜欢的女生一样，故意藉着恶作剧不让对方发现心底潜藏的爱情。

而且因为对弟弟隐瞒的情感太过强烈，虐待美千绪的行为也变得越来越激烈。

面对此种拥有绝对弟爱主义的欧蒂娜，要是告诉她美千绪并非亲弟弟而是表弟，又到底会变成怎样呢……

会变成什么样子？

聪明的奈奈美清楚地预测出一片漆黑的未来。

（姊姊绝对会超级沮丧的！要是她知道爱得死心塌地的弟弟并不是亲弟弟，姊姊的过剩弟爱绝对会变得无法发泄，虽然姊姊对待弟弟的态度很不一样，但基本上个性很讨厌男生……所以还是别告诉姊姊会比较好吧……嗯！说的也是！）……看来比起动脑思考，奈奈美还是个较为擅长活动身体的女生。

「……哈啾！！！」

×××

这个时候，美千绪与夙川已经在教室用完午餐开始收拾餐具了。

（夙川同学是身体不舒服吗？）

从奈奈美与三十郎离开变成两人独处后，夙川的举动就像是机器人般变得有些僵硬。

不只是转动脖子时会发出「叽叽叽」的生锈金属声，张开口时也会露出有如机械人偶的表情，甚至好像还能听到「啪嚓」的声音。

不过话说回来，其实当美千绪发现和夙川独处后，也是发出「叽叽叽叽叽」的声响挪动自己的筷子。

毕竟对美千绪来说，夙川既漂亮又和蔼的可爱侧脸实在是太过耀眼了。

正当他傻傻地看着夙川时，她突然将眼睛「唰」地看着美千绪。

「那个……御影同学……接下来你能陪我一下吗？」

「嗯？」

陪她一下？？？

呃……我当然是没关系啦……不过在教室里突然说这种话，我会很在意旁边同学的眼光耶……而且突然要我陪妳，如果发生关系的话会让我有生命危险的……为什么我会这么没用啊……呜呜呜呜……

「就是那个……等一下要到学生会领讲义……」

「……啊！对喔！之前说过数量很多要我帮忙搬……」

「不不，我们两个一起搬吧，因为我们是班长和副班长嘛。」

由于夙川都是独自处理繁琐的班务，所以美千绪很少注意到这件事，不过其实他们就是云雀班的正副班长，而夙川是班长，美千绪担任副班长的职位。

「那丶那我们出发吧……」

「好的！」

两个人几乎同时站起身，不过走路的动作还是像机器人般僵硬。

而且摇摇晃晃的动作就像是双脚步行的试作版机器人，看起来就像曾经风行一时的「先行者」。

之所以美千绪会像学员兵操纵旧式萨克般走得摇摇晃晃，都是因为太过在意身旁夙川频频晃动的胸部，才会逼得差点脑溢血，不过为什么连夙川都走得歪歪扭扭的呢？

（她说过，在体育课跳跳箱时曾经跌倒撞到鼻子……该不会还伤到脚踝了吧？）

发现美千绪正担心地看着自己，夙川不好意思地露出微笑，这道笑容让心动的美千绪赶紧弯下腰，结果一个重心不稳摔倒在走廊上。

两个人就这样维持不自然的气氛浪费许多时间后，总算来到第三白泉学院支配者的夙川沙耶学生会会长办公室报到……不，应该说是抵达办公室前面。

叩叩。

夙川一边敲着门，一边罕见地绷紧神情开口说道：

「姊姊，我是可梦伟，御影同学也在我旁边喔。」

虽然她打算在姊姊面前变成有礼貌的上流千金，但语尾仍然还留有平时脱线的语助词。

「小梦，在学校里记得叫我会长。哎呀，忠犬阿绪也跟在身边啊？」

美千绪对着门的另一边以「谁是忠犬阿绪啊」如此喃喃回应。

「没想到平常严格的姊姊居然会开玩笑……御影同学，看来你和姊姊的感情变得很好呢～」

「呃……我总觉得不是这个样子……」

美千绪推开门板，走进所有学生向往百花争妍的贵族空间……也就是学生会办公室。

被封为「白百合大人沙耶与黑蔷薇女王欧蒂娜」的美丽学生会会长——夙川沙耶就站在窗边，她今天仍然端庄地穿着纯白色的「学生会会长专用制服」，窈窕的身体曲线显得格外显眼，甚至还被外界传为与宿敌欧蒂娜争夺全学院第一美女的宝座（虽然这只是男学生们擅自在两人不知情的世界随意想象的情景）。

不过，这或许是超巨大企业夙川集团所遗传的体质，只有胸前拥有与身体毫不相衬的丰满胸部，此种与清纯白色制服不搭调的模样，也在在刺激着美千绪的视神经。

「唔喔……」

「『唔喔』什么？本小姐又不是妖怪。御影美千绪，你的女性过敏症不是已经痊愈了吗？在淑女面前摆出这种好像看到禽流感爆发感染的态度很没礼貌呢。」

看来今天沙耶的心情并不是很好。

不过说实话，其实她生气的表情还是很漂亮，因此美千绪并没有多加在意。

（为什么她每次看到我都会这么生气……是不是我做了什么坏事？）

美千绪立刻联想到原因。

因为沙耶会长总是很担心妹妹「无法将男性当成活人」的奇怪症状，所以尽量想让她远离男性的身边。

「御影美千绪，你听清楚，我会把小梦交给你，都是因为三十郎保证你会重振雄风，要是你再度得到类似女性过敏症的怪病而失去保护小梦的能力，我绝对会强制让你离开小梦身边，再把你的尸骨埋到骏河湾的海底。」

也不用这么讨厌我吧……美千绪突然觉得有点悲哀。

从别的层面来看，美千绪「对每个女生都会心跳加速的病（暂称）」对夙川可说是最糟糕的情况，但沙耶会长还不知道这件事。

或许该说，要是她知道这件事的话，肯定会以「哎呀，结果现在是没办法摆脱发情公猫的怪病吗？真是有够龌龊的！别用那种淫荡的眼神看着我们家小梦！」的理由，把不分对象四处发情的美千绪从夙川身边完全隔离。

因为如此这般，三十郎于是提出了「先别把这件事告诉沙耶」的建议。

目前还是对沙耶表示「美千绪已经完全复活了」。

「御影美千绪，你有在听我说话吗？为什么眼睛不敢看着我？为什么总是把视线从我身上移开？该不会是对我怀着什么非分之想吧？啊……该丶该不会是……你从以前就想对我家纯真的小梦做出坏事，一看到身为姊姊的本小姐，你那只有青蛙脑程度的良心才产生罪恶感了吧？」

「最好是这样啦！！！！」

「御影美千绪，给我听清楚，整个地球上能对我们家小梦做坏事的人就只有我而已。」

「啥？？？？」

美千绪的鼻孔里瞬间涌现鲜血。

「……姊丶姊姊正在想这件事吗？」

「咦？我丶我才没有！我只是举个例子而已！为什么你要按着鼻子向前弯下身体！行动再怎么诡异也要有个限度吧！」

正当美千绪慌张地想着（我的「对每个女生都会心跳加速，尤其是看到大胸部女生就会差点脑部麻痹升天病（暂称）」快要穿帮了！

差不多也该想个正式病名了吧！既然症状与夙川同学的「男性冷感症」刚好相反，那就叫做「女性过敏症」吧……咦？怎么看都只是单纯喜好女色的症状而已吧？）的时候，在旁边带着温和微笑的夙川不经意地出面解救美千绪。

「姊姊……那个……我是过来拿分给学生的讲义的……」

「嗯，妳不说我都忘记了。还有在学校里记得叫我会长，讲义就在那张桌子上。」

「应该就是这些吧……姊姊，为什么讲义旁边还有十块瓦片呢……」

美千绪一边按着鼻子，一边转头看向夙川的视线前方。

那堆瓦片是要做什么的？

「有如向日葵般清新可爱的小梦，还有在神圣学生会办公室里流下肮脏鼻血的蠢忠犬阿绪，在把一年云雀班的讲义交给你们之前，我要你们先接受一个考验。」

「咦咦？考验吗？我会加油的！」

「既干净又纯洁的小梦可以不用接受考验，因为要接受考验的人是旁边那个肮脏的假英雄御影美千绪。」

「我就知道！会长，妳该不会是要我把这叠瓦片打破吧……」

「就跟你想的一样。虽然你上次在商店街成功复活，还顺利完成保护小梦的护卫职务，不过我最近还是很怀疑，总觉得你已经回到症状消失前的模样，而且每次看到我都会变得很紧张！」

唔呃！直觉真准！

「因丶因为会长实在太漂亮……所以只要是男生都会紧张啦，哈哈哈……」

「不，我觉得你的举动比平常人还要诡异，所以我要你当场用拳头把这十块瓦片打碎，证明你拥有担任小梦贴身保镳的实力。」

没办法了。

于是美千绪开始「呼……哈……」地整理呼吸，让视线移开带着温和笑容的可爱巨乳夙川，以及拥有无可挑剔苗条身段丶胸部却比妹妹还要夸张的沙耶会长，而且以尽量不让沙耶发现的动作，缓缓挪动自己的位置站在瓦片前。

他闭起眼睛，开始集中精神凝神思考。

虽然旁边能够感觉到两姊妹的视线，但要是太过在意就没办法拿出实力了。

如果无法顺利打碎瓦片，沙耶会长肯定会毫不犹豫地把美千绪与夙川强制分开，因此绝对不容许半点失败。

（莫罕达斯！莫罕达斯～～！别去想女生的事！快把沙耶会长的胸部赶出脑袋！御影美千绪听好！比起见证无数死亡的悠久恒河，对女生的烦恼根本就是……甘地～～～！）

光想到甘地充满皱纹的脸丶有如牛奶瓶底的圆形眼镜，还有身为圣人象征的白袍……居住在美千绪心底持续胡闹的爱巨乳猛兽突然沉静下来。

烦恼也在瞬间烟消云散。

来啦！我感觉到气慢慢流进我的拳头里了！

啪！！！！

美千绪闭着眼睛缓缓举起右拳，然后朝着堆叠的十块瓦片……

「请等一下！」

咻啪啪啪啪！

随着一道有如猫结巴的喝声，天花板附近突然冒出许多十字手里剑掉向瓦片。

「哇！这样很危险耶！」

虽然眼睛已经闭起来，但美千绪还是用心眼察觉危险，连忙缩起拳头。

啪嚓！啪嚓！啪嚓！

瓦片也被手里剑打成碎片。

要是刚刚美千绪挥出拳头的话，现在右手腕应该已经被手里剑刺得鲜血淋漓了。

「哇啊……御影同学你是怎么躲开的？我还是第一次看到能这么迅速抽回手的人呢……」

「是这样吗？不过刚刚到底是谁啦！很危险耶！」

「真亏你能躲过攻击呢！哈哈哈哈！」

这时从天花板附近传来一道有如猫咪的声音。

当美千绪一抬起头看往天花板……

只见眼前有个宛如MIB般穿着蓬松黑衣的娇小马尾少女，还身手灵活地用四只脚贴在天花板上。

身体真的很娇小，看起来年纪大概只有十岁左右。

她的下颚相当细瘦，让整个脸颊呈现倒三角形的形状，眼神也是呈现锐利的倒三角形。

就正常人的眼光来看，虽然脸蛋还算可爱，但似乎是个颇为嚣张的女孩子。

而少女也用有如看着杀父仇人的眼神，用倒三角形的眼睛频频瞪着美千绪猛瞧。

背后还能见到一把跑错时代的忍者刀。

这家伙到底是忍者还是特务？而且年龄也实在太诡异了吧？美千绪的心底立刻冒出这两个疑问。

「居然能躲过我的十字手里剑！还不错嘛！续行北兼具！」

「我叫御影美千绪。」

……看来她说话果然是个大舌头。

「话说妳是什么人？这里可不是小学喔。」

夙川却高兴地以「哇～～好可爱的小妹妹喔～～」如此说着。

接着，沙耶开口介绍这名身穿黑衣丶黏在天花板上的少女。

「她是代代服侍夙川的甲阳园家独生女兼一家之长，也是从今天起担任小梦贴身保镳的甲阳园流星。虽然身材有点娇小，不过她已经是个职业的保镳罗，之前在英国MI6进行成为00情报员的研习课，是我临时把他找回国内的，喔呵呵呵呵呵呵！」

沙耶发出高分贝的笑声，简直就像说着「御影美千绪你很惊讶吧！这样你就没有存在的价值啦！」似地。

「咦咦咦咦？该不会是小时候常常一起玩的小星吧？哇……居然长得这么大又变得好有威严，感觉好像变了一个人呢！不过蓬松的黑色西装看起来好可爱喔！」

夙川兴奋地蹦蹦跳跳并如此说着。

不过，美千绪却完全无法掌握状况。

不不，这家伙怎么看都只是个小孩子吧……

而且MI6又是什么东西？

我记得好像是英国情报部……就是007詹姆士庞德隶属的谍报机关吧？成为00系列特派员好像还能获得「杀人执照」……喂喂……

「可梦伟大小姐，属下从英国赶回来了。」

「小星也真是的，不用叫我大小姐啦～～」

「不，我已经是个成熟的淑女，必须要彻底遵守君臣之礼。」

「咦咦？不用这么客气啦……」

甲阳园流星从天花板毫无声响地落地后，便把嘴巴歪成ω的形状发出「呼呼呼呼」的笑声，并且打算把手指抵在美千绪的鼻尖上。

但因为身高不够，手指只能点在美千绪的胸前。

「喂喂，别跟我装熟。」

「哼！续行北兼具吓到了吧！我甲阳园家可是代代担任夙川家的御用密探，主要就是要保护大小姐远离你这种变态男！不过，因为我是个能处理各种任务的天才，为了成为适应情报化社会的最强贴身保镳，我才会到英国情报部接受英才教育喔！」

「听听自己的发音啊，整句话都被你说得颠三倒四的罗。」

「少丶少罗嗦！这是英国腔啦！」

「听起来还比较像是群马腔耶。」

「你这个白痴给我闭嘴！小心我打扁你喔！从今天起，保护可梦伟大小姐的任务就交给我流星大人吧！你已经没用处啦！」

「呃……我的存在意义被区区一个小学生抢走了吗？」

「别说我是区区小学生！这个世界还有男生相信『只有小学生才是真正的女孩子』喔！」

「少骗鬼啦！」

「不不，在北斗川大道的秋叶原区有很多这种男生喔，他们都是一群非常纯真的人喔～～」

夙川却在这个时候带着笑容如此应和。

「是这样啊……看来现在是流行小学生风潮罗……」

「就是这样！现在女高中生的手机小说都普遍使用女生当成主角，所以以后就是纯洁小学生的时代罗！」

说完这些话后，流星得意地挺起毫无份量的胸部，美千绪发现她只是个故意装成熟的小鬼。

「北兼具，我先警告你，要是爱上我可是会烫伤的喔，哼哼哼……」

「别担心，平胸小鬼根本没办法擦过我的好球带，要比喻的话就像故意四坏球保送一样遥远。」

即使美千绪拥有相当严重的女性过敏症，但在流星面前却还是能保持平常心。

「妳看，就算摸到妳也没事喔。」

啪啪。

美千绪轻轻地拍了拍流星的头，这种拍法并不是对待淑女，而是「哥哥安抚不听话孩童」的动作，这让讨厌被当成小孩的高傲小学生甲阳园流星瞬间理智断线。

随着失去理智的同时，她从背后拔出忍者刀。

「唔呜呜呜呜呜！你这个嚣张的家伙！我要让你变成这把忍者刀的血锈！」

「哇！别突然拔出刀嘛！」

「沙耶大小姐！既然我已经来到这里，就不需要这家伙了！我可以把他砍成两半吗？」

「小星，我刚刚就是要用瓦片决定这家伙的去留，就算我是夙川家的正统继承人，也没办法把御影美千绪当成派遣职员一样毫无理由开除。真是的，妳为什么要把瓦片打碎呢？」

「啊啊啊……原来是这样啊……对丶对不起啦……我真是太大意啦！」

「哈哈，这就叫做害人害己。」

「你这个白痴给我闭嘴！小心我杀掉你喔！」

「真是的，别在这个神圣的学生会办公室里谈论决斗或拔出忍者刀……你们两个就好好商量谁比较适合成为小梦的保镳吧。」

「姊姊，请妳不要开除御影同学。在这个不景气的时代，保护职员的生活和工作不就是老板的责任吗？」

虽然夙川罕见地向沙耶提出抗议，但沙耶却轻松地将抗议视若无睹：

「小梦，以前终身雇用的时代已经过去罗，现在是重视实力的时代，只有优秀的人才能获得贴身保镳这个重要职位喔。」

美千绪在脑里开始思考了起来。

嗯？我什么时候变成夙川家的职员了？

×××

「所以呢？只剩我们两个要说什么？」

美千绪安心地想着（哎呀～～没有年轻女生的空间真是太棒罗，不只是能放心地呼吸，脉搏也总算恢复正常罗），一边朝在腰部附近四处乱晃的马尾女孩如此间道。

两个人目前正在学校的后侧庭园，与其说没有任何人想要靠近，还不如说是没有半个人知道这个地方，也是学校内通称为「百慕达三角洲」的三角形地带，偶尔还会传出有外星人出没的传闻，而这个犹如７０年代「姆大陆」的地方也是绝佳的封闭空间。

虽然夙川先前也黏着要一起过来，却被沙耶一口拒绝。

因为如此这般，美千绪就和频频散发出敌意并瞪着他的流星，站在连中午都没人造访的后侧庭园里。

「喂，妳要这样默默瞪着我瞪到什么时候？午休时间已经快要结束了，尽量长话短说吧。」

「哼，我才没有能和你这种货色讨论的事呢。」

「那妳到底是为啥单独找我出来啊……」

「像我们这种贴身保镳……从前称为御用密探的神圣职务，根本不需要用言语沟通，互相竞争的对手都是用拳头交心！御影美千绪，赌上护卫可梦伟大小姐贴身保镳的职位，和我分个高下啦！」

原本以为她已经能顺利说出美千绪的姓名，结果最后语尾的助词还是顿了一下。

「分个高下？难道要用猜拳决胜负吗？」

「唉，你这家伙为什么总是这么毫无紧张感？说到保镳之间决胜负的方法当然是决斗吧？」

「妳说血糖（注：决斗与血糖的发音相同。〉啊……我们家没有糖尿病的家族遗传，所以应该会比较有利喔。」

「我是说决斗！！！！听清楚！五月五号早上在北斗川旁边的绿地公园进行一对一决斗！逃走就算是输喔！御影美千绪！！！！」

咚！！！！

她从上衣怀里掏出用红色墨水（因为怕流血）写着「挑战书」的纸，原本打算将这张纸直接抵在美千绪的脸颊，却因为身高太矮而只能打在美千绪的双腿间，流星用宛如结巴猫咪的声音高声地如此吼着。

看来对方就算搞错时代也该有个限度，美千绪只能接着受到伤害的重要部位并傻眼地看着流星。

不过，流星的眼神却显得相当认真。

「喂，御影美千绪，你到底是为什么想成为可梦伟大小姐的贴身保镳？」

即使外表像是小孩子，但内心或许确实是个成熟的保镳，因此美千绪决定认真地回答她：

「说是为什么……因为在夙川同学的男性冷感症完全痊愈前，必须要好好盯着她吧？毕竟她的个性这么脱线，而且根本不会怀疑别人，知道这件事的人应该都会很担心她吧？」

「哼，只因为这样吗……你果然是个乡巴佬保镳呢，我可是赌上性命发誓要保护可梦伟大小姐的！就算必须赔上性命，我发誓绝对会为可梦伟大小姐粉身碎骨！怎么样！」

「妳只是个小学生吧？为什么要做到这种程度？」

「……因为母亲大人她……」

先前流星充满自信的微笑突然蒙上一层阴影。

「……因为以前母亲大人在任务里失手，结果必须承担责任离开一族的故乡……之后就是由我负责接掌母亲大人的职务。」

光是一想起母亲的瞬间，美千绪总觉得流星的成熟表情似乎流露出符合年龄的稚嫩神色。

「妳说的失手……该不会就是夙川同学在童星时期被影迷绑架的事吧？」

「没丶没错！我就是代替母亲背负甲阳园家的污名！」

「那还满厉害的嘛，要好好加油喔。」

美千绪一边如此说着，一边轻轻地拍了一下流星的头，这次对待同年纪女性的动作，虽然对方看起来是个小鬼头，但美千绪不得不承认流星比他还要成熟能干，心底于是出现一股很久没有出现的安稳感，因为这里是个并非独处也能不用特别在意异性的地方，也是个小时候似乎在每个地方都能感觉到的舒服世界。

只见流星突然把头别开，不过表情却并非很讨厌地染上一抹红润。

「哼……哼！我才没有幼稚到需要敌人同情！别看我这样，我可是个成熟的淑女了喔！」

她说出的话仍然非常难听，看来并不打算和身为最大劲敌的美千绪混熟。

不过，流星还是稍微……稍稍微微想让美千绪再得到一次机会。

「御影美千绪，我们甲阳园家代代都是夙川家的御用密探，也就是忍者的家族。」

「我知道啊，刚刚妳不是丢出很多手里剑吗？不过很少有忍者穿西装的吧？」

「经过文明开化一段时间后，虽然我们已经忘记大部分的忍术，不过还是代代流传着密传的拔刀术，说实话，目前还没有人能在初次交手时闪过这种技术。」

「是喔……话说回来，妳在西装后面也背着一把忍者刀耶。」

「御影美千绪，我就让你看看一次这种拔刀术，我会在砍中你之前瞬间停手。』

「为什么？不是在决斗时再施展这招比较好吗？」

「哼，因为我觉得这样不公平，而且我也想看看你的实力再一决胜负迋通样才算是35波。」

「应该是55波吧？」

「少罗嗦，小心我砍死你这个白痴，总之赶快站在我前面。」

「喔，如果会及时煞车的话倒是没什么关系……不过我拿出实力可是超强的喔。」

「虽然我看起来是个可爱小女孩，实际上却是个受过MI6锻炼的准00情报员，太小看我的话，就算紧急煞车也是会没命的喔。」

「我没有小看妳的意思，不过也没有过度爱护小学生的意思喔。」

流星将嘴弯成ω的形状发出得意的笑声，美千绪脱掉即将送进衣柜的冬季制服，并且扭了扭脖子发出「啪叽啪叽」的声响开始热身。

两个人看着彼此，然后拉开约两公尺宽的距离互相对峙。

美千绪开始计算流星的忍者刀长度，攻击范围应该不会到达两公尺吧？

另一方面，流星从脸颊冒出一道冷汗并咬紧牙根。

（完全没有能攻击的破绽。）

没错。

在没有任何女性（勉强算有个小学女生）的这个空间里，美千绪就能发挥出所有隐藏的能力认真应战。

虽然美千绪当然没有打伤流星的意思，但从她那小小的身体却能明显感觉到强烈的斗气，要是太过大意反而会被她打伤，因此美千绪打算竭尽所能地迎战流星。

经过一分钟……两分钟后……

在两个人之间的空间里持续交错着彼此的视线与斗气。

但身材娇小的流星已经无法忍受此种剑拔弩张的气氛了。

「呜呜……御丶御影美千绪你还满厉害的嘛，明明长得那么像女生，居然还能用视线与气魄压过我……」

「我们算是彼此彼此啦，话说甲阳园家的密传拔刀术到底是什么样子？」

「先等一下，这件蓬松的西装会让我没办法自由活动……我先切换成战斗模式。」

说来也是，流星的裤管已经拖到地面，袖口也长得顶多只能让她勉强伸出手指而已。

「我会等妳的，妳先换衣服吧。」

「哼，我哪能让你看见像我这种可爱少女的更衣画面？只要脱掉西装和裤子就变装完成了。」

「原来如此，西装里面还穿着锁链甲吧？」

「啥？你这个白痴去死啦，现在这个时代的保镰哪有人穿锁链甲！」

啪唰。

把黑色西装的上衣与裤子脱掉后，流星高高地纵身一跃。

换成上半身只穿着一件运动型内衣，下半身穿着热裤的轻便装扮。

她一边从绑在背后的刀鞘里拔出忍者刀，一边直直冲向被吓到的美千绪。

「密传绝技……十文字流星斩！！！！」

流星把握着忍者刀的右手与空无一物的左手同时绕到背后，让美千绪无法清楚看见握刀的手，并且左右晃动身体踏进刀刃的攻击范围里。

左边还是右边？

美千绪无法判断流星会从哪边进行攻击。

当对手还在犹豫时，压低重心的流星已经擦过身边并将对手砍成两半了。

确实是相当恐怖的密传剑术。

不过，照理说拿出实力的美千绪应该勉强能对付。

可是……

咚隆隆隆。

「啊哈哈哈哈！御影美千绪！你吓得连话都说不出来了吗！我要出手罗！」

咚隆隆隆。

「哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！流星妳……!?」

流星左右晃动时，虽然细长的四肢就像是洋娃娃般毫无赘肉，不过……紧紧包着胸部的运动型内衣却出乎意料地浮现出有弹性的凸起物，而且还激烈地上下晃动。

虽虽虽虽然我知道最近的小孩子发发发发育都很快，可可可可是罩杯居然比奈奈奈奈奈美还要大……等等等等一下……流星可可可可是个小小小小学生耶，我我我我我可不是个恋童癖啊……（噗唰）。

随着流星拔出刀迅速擦过美千绪的身旁，空中突然喷出一道鲜血。

那并不是被刀砍到喷出的血，流星依照约定在瞬间停手，刀刃丝毫没有碰到美千绪的侧腹。

喷出的血其实是鼻血。

因为美千绪切换成战斗模式时已经完全释放出肾上腺素，结果突如其来的激烈心跳加速让身体超出负荷，就像漫画一样从鼻孔突然喷出大量鲜血。

原本穿着不合身西装时还没有发现，流星的胸部已经进入发育期，当她左右摇晃身体冲过来时，美千绪清楚地目睹胸部晃动的模样。

不过……可是……她应该还只是个小学生吧？就算已经进入发育期，明明还是个比奈奈美还要年轻的小朋友，原本美千绪推测流星大约只有十岁，但出乎意料发育的胸部让他把年龄修正到十二岁，但不管是十岁还是十二岁都是小学生吧！

不，她那种嫩的体态和隆隆鼓起的运动型内衣实在有段差距，不过这种差距就是最萌的……现在根本不是像动漫评论家说这些话的时候啦！

NO～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！

美千绪痛苦地发出呻吟。

我的女性过敏症难道已经延伸到这种领域了吗？

美千绪流着鼻血向前弯腰……不，是整个人向前趴倒在地。

「啊啊啊啊啊啊啊……」

糟糕，我居然会对小学生的运动型内衣动情……我这家伙真是……啊……

见到美千绪的落魄模样，反而让特地使出密传剑术的流星差点气炸。

「御影北兼具，你那是什么鸟样？为什么不躲开？」

「呃……其实是因为那个……」

「啥？你这家伙该不会……因为我是小孩子故意放水吧？」

「不丶不是啦……我只是突然没办法动而已……」

「呜呜呜呜～我甲阳园流星才不需要敌人同情呢！要是五月五号还是这个样子，我绝对会一刀把你砍下去！你这个白痴！白痴白痴白痴！」

咚。

流星用力地踩了一下美千绪的屁股，并且将他当成踏板跳进校舍的窗户里。

她似乎深深相信「受到敌人同情」，从端正的侧脸还能见到眼睛里微微浮现受辱的泪光。

不是这样的！我只是对妳运动型内衣摇晃的胸部太过兴奋而已啦！

虽然美千绪很想把真相告诉流星，不过一想到绝对会让她更为火大，美千绪只好将话吞回肚里。

「喂……妳忘记把外套拿走罗……」

美千绪浑身无力地如此提醒，但这道微小的声音并没有传进流星的耳里。

流星在转眼间便消失了踪影。

不愧是忍者家族的后裔，如果不是美千绪，应该没有人能够看清楚使用密传剑术时变化无常的动作，娇小的身体反而在接近战时相当有利。

但即使如此，只要美千绪拿出实力，应该还是能想出对应方法或反击的招式，幸好决斗日订在五月五号，多少还有一点时间能够运用。

不过……要是她穿着刚刚那种运动型内衣四处乱跑，被严重女性过敏症（差不多能当成正式名称了）所苦的美千绪连1％的实力都无法发挥出来！

（糟……糟糕……我一直以为她是个小孩而把事情想得很简单，没想到最近的小学生发育都这么快！一定是在英国接受训练时拚命吃肉才会这样……那我该怎么做呢……）

用心眼对付密传剑术吗？不，不用肉眼应该没办法跟上她迅速的动作。

美千绪就这样在校园后面独自思考，但还来不及想出方法，午休结束的钟声就响遍整座校园了。

他一边摸着被流星踢到并隐隐作痛的屁股，一边用手抓着铁网勉强撑起身体。

即使化为灰烬，也要如同凤凰般从这个「根本没办法对三十郎说自己输给小学生」的耻辱与失败中浴火重生。

美千绪甩掉脑中「那家伙根本就比我还适合成为夙川同学的保镳嘛！还是赶快放弃吧！」的懦弱想法，并且在心底发出无声的呐喊：

（再这样下去的话，我在很多层面都算是丧家之犬，不过我御影美千绪既然已经发誓要复活，就绝对不能放弃！看我怎么雄赳赳气昂昂地再度复活！）

ｘｘｘ

不过，美千绪的决心在放学后立刻出现变化。

最后一节课结束后，正当美千绪坐在位置上准备收拾东西回家时，奈奈美和从三年级教室赶来的欧蒂娜突然伫立在座位的两侧。

奈奈美和欧蒂娜都高兴地哼着歌，看来两个人的身体里都分泌出大量的肾上腺素。

「哥哥！我已经不想再等了！」

「没错！小绪，你今天绝对要给我答复！」

「咦咦咦？什么答复？」

奈奈美与欧蒂娜同时开口说道：

『立刻决定要加入哪个社团！！！！』

美千绪被迫陷入窘境。

这两个美少女姊妹从几乎能感觉到呼吸的极接近距离用愤怒的眼神看着他，美千绪坐在椅子上傻傻地看着她们的两对眼睛，身体的各个部位开始越变越僵硬。

（不，无论参加哪个社团，都会让我受到女生注目完全融化吧？又不能隐瞒实力参加社团活动……这样就会扯到其它成员的后腿……不行，我没办法回答她们……或许该说她们别这么接近我啦！）

夙川和三十郎也说着「什么事」并迅速组成美千绪救援队，强硬地钻进奈奈美和欧蒂娜之间，准备解救因为兴奋而开始发抖的美千绪。

「啊哇哇哇……兄丶兄弟姊妹不要吵架啦～～奈奈美和御影学姊到底在气什么呢？」

「御影的问题就是在下的责任！长官！」

欧蒂娜满脸厌烦地朝三十郎的头拍了一下。

「唉，这件事和你们没有关系，这是我们御影家的家务事，我已经和奈奈开过好几次会讨论谁能获得小绪，可是每次都没有讨论出结果！」

虽然她的拍法就像是拿拖鞋打蟑螂般毫无爱意，三十郎却感动得想着（啊啊……欧蒂娜小姐居然开口吐槽我……我的人生已经毫无遗憾啦！）并站着昏了过去。

不过，所有人都对三十郎的尸体视若无睹并继续争论：

「都是姊姊太任性了啦！而且话说回来，第一次开会就是我用爬梯子的抽签方式抽到哥哥的！都是姊姊用什么『空白的一天』还有『抽签的公平性有待商榷』的歪理硬拗成无效的！」

「奈奈听我说，我们不能在会议里擅自决定小绪参加哪个社团，这一切都要交给小绪自己决定。也就是说，所有错都在一直不想决定社团的小绪身上。」

「虽然听起来好像有点怪怪的，不过的确是哥哥不决定要进棒球队或轻音乐社的错！居然完全无视于我们开会的结论，搞不好还会说着『直到加入巨人队前都不参加职棒』继续流浪，其实哥哥你就是打算这么做吧！」

对平时见面就是腻在一起的御影姊妹而言，会让她们认真吵架的原因就只有「争夺美千绪所有权」这件事而已。

而美千绪两边都没办法选择。

理由l……不论选哪里都会碰壁，美千绪实在不想看到奈奈美泫然欲泣的表情，或是欧蒂娜受伤绷起表情的样子。

理由2……不论加入哪个社团，因为女性过敏症没办法拿出实力的美千绪只会成为负担。

理由3……和理由2有点重复，不论加入哪个社团与其中一边特别亲密，都会让美千绪的性欲指数冲到危险领域，总有一天会让无法控制自己的激动情绪，不只会造成御影家的崩解问题，在那之前根本没办法保证美千绪还能继续存活。

「哥哥，快点选吧！」

「只能选一边喔。」

「呜啊……呜啊啊啊啊……」

「那个……御影同学好像正在说需要时间思考……」

夙川带着温柔微笑，对陷入危机的美千绪伸出援手。

不只是大声嚷嚷的奈奈美，连平常把奸诈笑容和挖苦话语当成武器的欧蒂娜，当她们一看到夙川毫无恶意的天然笑容时……

「说的也是……」

「好像是这样呢。」

也只能乖乖地点头应和。

此种疗瘛的力量简直就像是空手与狮子或老虎嬉戏般不畏恐惧。

美千绪在心底偷偷对夙川合掌道谢。夙川同学妳真是个好人……虽然我很想叫成天把脑袋用来整我的老姊学学夙川同学，不过夙川同学的指甲应该修剪得很干净，根本不会有什么污垢吧……

「小绪，那不然我们这样吧，五月五号那天晚上不是有我的庆生演唱会吗？记得在会场给我答复喔。」

「咦咦？姊姊这样好奸诈喔！这样根本是姊姊占有绝对优势嘛！」

「因为我已经不能再等下去罗。小绪听清楚喔，如果你不希望我永远消失的话，你应该很清楚要选哪边吧？」

「真是的……哥哥你有听到吗？总之儿童节就是时限喔，要是你敢拒绝我的话，我这辈子都不会再听哥哥说话了！」

「御影同学，真是太好了，这样所有事情都解决了呢！」

夙川同学……虽然刚刚妳有帮我，可是延后执行死刑并没有解决问题啊……美千绪在心底如此思考。

五月五号的早上碰巧又要进行争夺夙川保镳权的决斗，而且还有个绝对会输却无法说出口的理由，美千绪实在无法鼓起勇气对「哇～～这样真是太好了～～」并露出天真微笑的夙川说出这件事。

（该怎么说呢……总觉得这一个月持续说谎的报应，都连本带利集中在那天还回来了……）

当两姊妹有如旋风般离去后，美千绪将站在原地昏倒的三十郎拍醒，并且理所当然地开始说明刚刚的事情，以及关于黄金周准备进行的特训。

而平时不会干涉美千绪私事的三十郎……

「我知道了，这样御影家的感情绝对会凭空分解……总之，我会试着在五月五号前让你的症状好转，这样你应该就能选择其中一个社团，到时候就要看你自己的决定了！」

不只是三十郎如此豪爽说着，即使身为训练对象的夙川有些担心而显得不知所措，却也是充满干劲地以「我也会加油的！现在就是对御影同学回报恩情的时候！」如此说着。

不过，美千绪实在没办法对三十郎和夙川说出流星的事。

要是说出这么丢脸的事，不知道（对美千绪并不会出现男性冷感症）的夙川会怎么想……虽然美千绪很担心这件事，但如果把事情告诉三十郎，他还是有预感会让训练方向整个偏离轨道。

美千绪认为问题并非是逐渐浮出台面的恋童癖倾向，而是流星那会晃动的胸部。

只要能治好女性过敏症，应该就能找到对付密传剑术的方法。

而且说实在的，美千绪完全不知道该怎么处理这个来历不明的女性过敏症。

因此现在只能再次倚靠三十郎无厘头的鬼点子了。

至少先前就是靠着三十郎的奇怪训练，才让夙川的男性冷感症（虽然只有对美千绪一个人）消失，而且美千绪的过敏症状也获得了充分的改善。

不过，美千绪并没有发现症状改善后，换来的其它副作用反而还更为棘手。

而开始训练的日期就是……

「御影抱歉，因为四月中有棒球队的集训，我的行程怎么样都没办法排出空档，所以我会在四月底前拟定出完美的课程，迅速让你的症状获得改善！」

于是，训练时间就穿插在三十郎的繁忙行程之间，并且将首次黄金周训练排在五月一号

早上十点，场所在夙川家的桃花园。

ｘｘｘ

在四月三十号的晚上九点，场景转换到夙川可梦伟这边。

为了矫正御影美千绪突然颠倒的女性过敏症症状（也能称做是发情公狗），也为了治疗夙川只会将活着男性当成路边石块的男性冷感症，从明天起即将展开为期四天的二次集训。

夙川在简朴的自己房里（不过里面约有十坪大）待了一个小时，她趴卧在自己的双人床上，还将半边脸埋在巨大的鳗鱼型抱枕里。

「啊呜……」

「啊哇哇……」

「该丶该怎么办啦……」

「唉……呼……」

「这样我睡不着啦……」

并且烦恼地喃喃发出这些声音。

没错。

那两个迟钝也要有个限度的粗线条男生——美千绪和三十郎似乎已经忘记，其实夙川的男性冷感症已经部分痊愈，只有对美千绪会感觉到平常女生几乎相同的羞耻心，也会出现心跳加速并兴奋得无法控制的感情。

而美千绪和三十郎只是……

「这样很好啊！夙川同学！」

「这算是有个好的开始，就照这样把感觉转移到全世界的所有男性身上吧！」

他们只是带着微笑如此肯定，却丝毫没有注意到某件事。

那就是……

（只要一看到御影同学的脸或听到他的声音，就会让心脏紧张得一直乱跳，而且脑袋都会一片空白，让整个身体摇摇晃晃地差点昏倒……我到底是怎么回事呢……要是对全世界男生都这样的话，我绝对会撑不下去的，这真的是普通女生会有的感觉吗……？）

没错。

明明夙川只能把其它男生当成马铃薯，却只有对美千绪会出现不知该说是敏感还是敏锐的感觉，总之就是变成脑神经传达物质过度分泌的体质。

而原因应该就是在初春时与三十郎对美千绪进行的训练。

当她与美千绪一起快乐地逛着同人志商店，以及观看演唱会与市民操场的活动时，原先冻结的对异性回就像是春天融雪般，只对美千绪一个人产生作用。

不过，就在夙川跳出礼车差点摔落谷底，美千绪用夸张速度冲下悬崖并迅速抱着她的瞬间，身体就像是解开束缚般突然产生变化。

从那件事情之后，夙川就没办法直接看着美千绪的笑容。

因为美千绪那看似土拨鼠的傻笑实在是太耀眼了。

在他要求握手的那天，甚至还有种害羞得快要让心脏爆炸的感觉。

目前夙川就是怀着如履薄冰的心情待在美千绪的身边。

（呜呜……最近我到底是怎么了……）

理所当然地，这次训练的主要目的是治疗美千绪的女性过敏症，因此夙川决定尽量别造成两人的负担，不把这个难以启齿的问题告诉他们。

现在光是和美千绪呼吸到同样空气，就会让她心跳加速得头晕脑胀，但夙川不想让美千绪认为她是个不检点的女孩子。

只要和美千绪待在一起，自己居然会处在高兴得接近痛苦的状态下，让夙川实在没办法将这件事说出口。

（明丶明天应该不会要我在御影同学面前穿贴身运动短裤吧……如丶如果是摸胸部或亲嘴的训练又该怎么办……糟丶糟糕……要是和御影同学亲嘴的话，绝对会让我的心脏爆炸死掉的……可是我又没办法把这件事说出口！）

现在回想起来，夙川觉得之前的自己确实脑袋烧坏了。

先前美千绪就像是马铃薯一样，居然为了训练还让他亲嘴，或是带着笑容说出「请你爱摸哪里就摸哪里」这种很不得了的话……

而且话说回来，之前已经被美千绪尽情摸过胸部两次了！！！

为什么我会把这么害羞的事当做若无其事呢？

啊哇……啊哇哇哇哇……

抖抖抖抖抖。

夙川一边用手抱紧巨大鳗鱼型枕头，一边紧紧闭着眼睛，拚命试着让自己甩开脑中关于美千绪的幻想。

但别说是将幻想抛开，甚至还变得越来越难以控制。

看来先前不应该遵照三十郎「先习惯二次元」的建议，从同人志里得到太多奇怪怪的知识。

（对了！这时候就要看BL！御影同学和冈本同学其实是BL！御影同学和冈本同学其实是BL！因为我自己并没有参加，所以BL绝对没问题的！BL并不会对我发动攻击！）

不过，由于夙川的脑中会把美千绪以外的男性转换成马铃薯，因此BL顶多只能让她产生北海道宽广田里马铃薯互相堆叠的感觉而已。

必须要用到BL书作为参考书，才能幻想出御影美千绪×冈本三十郎的意境。

「参考资料……参考资料……」

夙川打算把收藏在床铺里侧的成套BL书拿出来，但就在她将手伸向床头柜时……

「小梦？妳怎么没有答话？」

「可丶可梦伟大小姐……小的把茶拿过来了……」

房门突然被推开，沙耶和流星匆匆忙忙地冲进房里。

「啊呜？姊丶姊姊我没事啦……嘿嘿……嘿嘿嘿……」

夙川很清楚沙耶对这类物品的管理异常严格，于是她赶紧抽回手并露出敷衍的笑容。

「听说从明天开始，三十郎和御影美千绪就会每天过来这里，这件事是真的吗？」

「可梦伟大小姐，先姑且不管分家的三十郎，我认为和那个叫做御影美千绪的软弱男生来往实在不是很妥当！难得接下来就是黄金周，怎么不考虑稍微和属下出去走走呢？姆唔唔唔唔唔～～」

「那个……其实御影同学他们是要帮忙我进行训练的，因为我的症状已经正在慢慢恢复，所以冈本同学说既然要治疗就要趁早行动啦，嘿嘿……」

夙川一边用傻笑瞒混过沙耶与流星的「怀疑眼神」，一边拚命地找理由敷衍过去。

现在根本不能让这两个容易担心的人，发现美千绪处在女性过敏症这种危险的状态中。

毕竟沙耶肯定会发着抖，并且以「那个男的可是一触即发的野兽，小梦这样实在太危险了！」的理由禁止美千绪出入，就连在MI6特训过头忘记日本是禁止佩刀国家的流星，都有可能默默地一刀将美千绪砍成两半。

「嘿嘿嘿……所以我们绝对不会做什么奇怪的事，请姊姊和小星不用担心。」

「原来如此，毕竟那个男的曾经救过小梦一命，欠他这份人情实在没办法直接阻碍他们的训练呢……」

「不会吧？沙耶大小姐！绝对不能相信御影美千绪！要趁早想办法对付那个没礼貌的家伙！」

「哎呀，小星妳和那个男的有结下什么私怨吗？」

「不，没什么……其实是有一点……」

「有一点？」

「不不，沙耶大小姐是为什么从MI6把属下找回来的呢？就是要我甲阳园流星善尽职责保护可梦伟大小姐！呼～～！呼～～！」

「哎呀，别像只猫咪一样发出低吼声嘛。小星跟我过来，我有事情要跟妳说。」

「遵命。」

「……为了预防万一，麻烦妳从明天起暗中保护小梦，不过绝对不能妨碍他们进行训练喔。」

「包在属下身上！」

沙耶与流星互相牵着手离开房间。

夙川总算放松心情，并且将脸埋进鳗鱼型的枕头里。

（呼……还丶还好BL同人志没有被姊姊发现……）

一想到明天即将与美千绪展开训练，就让夙川的胸口再度出现小鹿乱撞的感觉。

不过神奇的是，她的心底却丝毫没有中止或延期训练的打算，甚至没有半点厌恶的感情。

她发现自己非常期待明天的训练，于是轻声地喃喃说道：

（希望明天能放晴……）

而窗外的夜空中正闪烁着漫天的星斗。





第三章 重新养育吧！可梦伟妈妈！

从今天起，就是白泉学院惯例的五月黄金五连休。

现在是五月一日的早上十点。

这里是占地广大的夙川家宅第，据说面积能够容纳三到四间某个喜好『蔷薇少女』外务大臣的豪邸。

而御影美千绪就站在宅第的巨大门扉前。

他看起来充满干劲，身体不只是穿着附有NIKE图案的运动服，脚下穿着全新的球鞋，背后还背着一个登山用的背包。

今天早上他已经起个大早慢跑与做好伸展操，让身体处在随时能认真发挥实力的状态。

因为他不知道擅自将美千绪当成劲敌的流星，是否会乖乖让他通过这扇大门，甚至是乖乖地等到五月五号决斗那天。

「有人在吗～～～！！！」

叽叽……

在美千绪的这道叫声之下，钢铁制的门扉缓缓地应声敞开。

从门扉里侧还能见到穿着蓬松黑衣的流星，正在探头探脑地看着门外的景象。

本人似乎认为自己已经完全隐藏住气息，但因为锐利的视线里含有太多对美千绪的杀气，因此几乎就像是高声呼喊自己就在这里一样。

美千绪将手伸向流星摇摇晃晃的头，并且一把抓着她的头。

「别丶别别别摸我！你这个变态！色狼！我要告你性骚扰！」

美千绪稍微松了一口气，只要没看到先前穿着运动型内衣且很像女生的模样，应该就不会出现心跳加速的症状。

「喂喂，距离决斗的日期应该还有好几天吧？今天我是过来找夙川同学的。」

「……哼，御影美千绪，要是你敢在可梦伟大小姐面前做出不雅的行为，我绝对会把你当场处决，警告就只有这么一次喔。」

「我就说日本是个法治国家啦！喂喂！别在这里拔出刀子啦！这里真的是个禁止决斗的国家啦！」

「少罗嗦！我可是MI6授与『准杀人执照』的货真价实菁英贴身保镳！我要让你这家伙成为刀刃上的铁锈！」

「话说回来，MI6的00情报员好像都能得到英国政府发行的『杀人执照』吧？可是……」

美千绪百思不解地歪着头。等等，那应该是谍报电影里的剧情设定吧？现实世界哪有可能出现那么危险的东西？而且那个『准』字又是啥东西？

「简丶简单说就是『半杀人执照』！MI6规定已经成人的间谍才能得到杀人执照，还没满１８岁的孩童就只有半杀人执照……」

「…………」

「啊！看你那副眼神！你很怀疑我说的话吧！」

「当然会怀疑吧……」

「那我就让你看看决定性的证据！这就是MI6特制的『准杀人执照』！」

啪！

流星洋洋得意地将执照拿到美千绪面前。

美千绪仔细看着眼前这张执照。

这张卡片的设计很像是西友连锁店的集点卡，在流星的抽搐表情照片旁边还有一张熊猫图案的贴纸，以及刻有「00Jr•」代号名的刻印，不过发行单位却是「英国动物园」，而且背后还用英文标示「此为游乐用商品」。

「怎么样！我就是英国情报局代号叫做『00Jr．』的情报员！『00』就是代表拥有杀人执照的代号！『Jr•』也就是准00情报员的代号！所以这就是全世界只有一张的『半杀人执照』！怎么样！很惊讶吧！赶快怕得发抖吧！」

「……妳应该只是被MI6植台的客服姊姊要着玩的吧？」

「哪丶哪是耍着玩的！身为前辈的情报员姊姊每天都对我叫着『喔～～日本来的忍者女孩真是超可爱的～～』，还对我使出几乎会让人窒息的抱抱攻击，这段让我很害羞的黑历史又是怎么回事！」

「看来妳果然是被耍着玩的。」

啪唰！

流星的下段踢直接击中美千绪的小腿处。

「唔喔!?」

「总而言之，我绝对不会把可梦伟大小姐交给像你这种对00情报员放水的软脚虾！」

流星把脸颊像烤年糕般鼓起来并「噗～～」了一声后，便转身躲进草丛中。

「我在训练这段时间里绝对会抓到你的狐狸尾巴！」

离开前还不屑地抛下这句话。

照理说MI6应该是禁止孩童出入的地方，没想到夙川家的权力居然有办法把流星送进里面，这让美千绪感到相当佩服。

不过，美千绪体认到目前并不是佩服的时候，为了不让自己再被流星的运动型内衣迷惑，必须对自己的身心灵加紧训练才行。

美千绪一边摸着疼痛的小腿，一边来到夙川家的桃花园里。

由于先前不小心和流星玩得太久，因此与约定时间大约迟到了三分钟。

在这个专为喜爱蜜桃的夙川私设的桃花园里，三十郎与夙川已经在富含中华风的圆桌旁就座了。

「御影早啊！还好是个大晴天！从今天起就要加紧训练罗！」

三十郎穿着棒球队的制服，脚边背包里还能见到一根凸出的球棒。

至于说到夙川……她果然还是穿着白色的体操服与深红色运动短裤，也就是先前那套会让人看得很害羞的服装！！！！

「御丶御影同学早安……」

不知为何夙川的脸颊染上淡淡的桃红色，还低着头向美千绪打招呼。

她的模样显得格外可爱。

原本她就是性格与外表都相当可爱的女生，但平时天然呆的气氛却不见踪影，今早羞涩地点着手指的模样让她的可爱度爆增三倍。

美千绪差点就要向前晕倒在地了。

他只能随便找几句话敷衍过去，并且勉强坐在自己的位置上。

「冈本，你怎么穿着棒球队的制服？」

「嗯！因为我等一下就要回去和棒球队练习了！现在我可是偷偷跷掉棒球队练习溜出来的！」

「话说回来，最近奈奈美也是每天埋头练习呢。」

「本大爷动脑构思的训练课程绝对是最完美的！我现在就简短说明一下！等我说完就要立刻回到棒球队里，之后就交给你们两个处理罗！别担心！你们绝对可以的！」

看来行程确实很赶，只见三十郎用有如快转的语调一口气说完这些话。

接着，他又将EXCEL制作的课程表「磅磅」地在桌面拍了几下。

总觉得三十郎的背后好像还能看到玄界滩（注：日本九州岛西北部的海域，冬季时常容易卷起滔滔浪花。〉激起的浪花。

美千绪威到非常佩服，认为三十郎真不愧是个训练课程研究狂。

「这就是……从五月一号到四号这四天让御影克服女性过敏症，而且还能让夙川的男性冷感症减轻，连我都对自己既完美过头又能一举两得的谋略感到很害怕！既刺激又美妙的训练课程就在这里！只要能完成这项训练，就能完全治好御影的症状，也能在逐渐逼近的五月五号顺利选好社团！所以你们两个绝对要照着行程喔！」

「喔……该不会又是会让人害羞得想死的玩法……不，是害羞得想死的训练吧……」

「咕噜……到丶到底是什么样的训练呢？教练？」

「先从御影不应该心跳加速的对象依照顺序克服！第一天要想办法对付妈妈！从明天就依照妹妹和姊姊的顺序！最后的第四天就要举行毕业考！」

「要想办法对付妈妈吗！教练！」

「没错！妈妈丶姊姊和妹妹……这些都是不应该出现心跳加速症状的对象！而且她们又是时常能够接触御影的同居人，所以需要迅速解决这个问题！根据我冈本三十郎的调查，实际上最容易发生不伦关系的组合居然是『母子』！」

「咦咦咦咦！这样会很糟糕的！教练！」

「话说回来，就连希腊神话里的『伊底帕斯王』和平安王朝文学最高峰的『源氏物语』，不论东西洋都持续流传着母子发生不伦恋情的故事……也就是说，虽然源式物语里描述的是义母，有这么多实际例子就代表绝对没错！而且根据源氏的临床实例，要是迟迟没办法摆脱恋母情结的话……最后就会演变成恋童癖！」

「恋童癖吗？如果没办法控制在二次元世界就会变得很严重的！教练！」

唰当！唰叮！

什么？恋母情结会变成恋童癖？

那我对妈妈……不对，我对真理亚会心跳加速，又会对流星穿运动型内衣的模样感到心动……这就是代表症状持续恶化的证据吗？

听到这句有如在伤口上洒盐的话，美千绪的心脏渐渐传出「噗通噗通」的讨厌声响。

「夙川妳说的没错！当拥有恋母情结的男性没办法满足愿望会怎么样呢？就会把幼小女孩的笑容误认为是自己的母亲！就像是鬼神不动在幼小的尤莉雅（注：两人皆为『北斗神拳』里的人物〉身上发现母亲的身影一样！！！！」

「这真是太可怕的悲剧了！为什么会变成这样呢！教练！」

「夙川很抱歉！其实拥有恋姊情节的我也不是很清楚！不过历史清楚证明了这个恐怖的法则！男性没办法受到母爱满足，就会跳过同年代女性将注意力转向幼小少女……就连阿道夫•希特勒都是因为家庭不美满，才会化身为将侄女软禁的邪恶恋童癖！」

这怎么可能……我就是把流星的运动型内衣当成老妈……从里面发现真理亚的影子，才会让我的心跳变得这么快吗？那这样我不就是恋母情结加恋童癖，还是拥有恋姊妹情结（对姊姊和妹妹都OK）的超特级混帐家伙吗？我还要多凄惨才行啊？我到底还有多少身为人类不该有的问题？总有一天我绝对会被这三个家伙搞到心脏暴毙死掉吗？我只是想和同班的夙川同学相亲相爱而已啊！怎么会有这种蠢事！

美千绪努力将自己差点飘远的意识拉回来，并且紧紧抓着三十郎的肩膀。

「冈本我知道了，首先今天……就先赌上性命训练怎么对付老妈！为了不让我成为恋童癖，还要麻烦夙川同学罗！」

「喔喔！好久没看你露出这么热血的眼神啦！御影你能理解我的意思吧！」

「我丶我也会加油的！毕竟在二次元世界里做什么都没关系，可是二次元恋童癖绝对会被警察伯伯抓起来的！」

「夙川同学谢谢妳，那我和夙川同学要怎么做？」

「嗯，既然你有这份坚定的决心，那我不在这里应该也没问题了！今天的训练就是……」

×××

「……夙丶夙川同学……那丶那套衣服到底是……（汗）」

「是丶是教练……是教练要我在训练时穿这套衣服的……我丶我没问题的……你看！我没什么的！」

噗咚噗咚噗咚噗咚噗咚。

当三十郎留下行程表和训练用具，并且喊着「后会有期！祝两位顺利完成训练！」以光速瞬间离开现场后，一看到夙川令人震撼的服装，美千绪完全僵在原地无法动弹。

而且连很多部位都变得僵硬无比。

那就是运动短裤配上团裙。

这是什么情况？

以今早就持续穿着的深红色运动短裤与白色体操服为底，再搭配日本年轻妈妈似乎会穿的桃色围裙，毕竟这只是一件围裙，因此只要背对就能完全看到运动短裤。

「教丶教练原本要我裸体穿围裙进行训练，不过实在因为太过煽情，所以才改成不需要脱掉体操服和运动短裤的……」

夙川的脸颊冒出阵阵红晕，还像是人偶般杵在原地用生硬的语调如此说明。

「妈妈……原来如此，就是要用围裙表现出母亲的概念吧……」

虽然美千绪大概能理解其中的含意，但不论怎么看都还是太过显眼了。

「没丶没错！围裙就是代表妈妈！这就是代表妈妈的概念！」

「原来如此……虽然冈本说的理论应该都没有错，不过为什么每次都会有种很难接受的感觉呢……？？？」

「御丶御影同学！今天一整天就把我夙川可梦伟当成妈妈尽情撒娇吧！」

「……啥东西？？？」

「教练说要叫我『妈妈』，而且要好好对我撒娇喔！」

「先丶先等一下……为什么要这样？」

「就是为了要习惯妈妈！根据教练的说法，因为御影同学１０年来饱受女性过敏症所苦，所以小时候没有接受足够的母爱……没办法好好与母亲接触或撒娇，因此，当女性过敏症痊愈的同时，恋母情结跟着瞬间爆发，结果与思春期特有的异性憧憬和欲望完全混在一起，才会对母亲出现心跳加速的现象……听说就是这个样子。」

虽然夙川很努力地将小抄里的内容念出来，但围裙下方露出的大腿却不知为何频频发着抖。

「而丶而而而且要是继续压抑这种欲望的话，就会像光源氏一样转变成恋童的倾向……所所所以必须将姊姊和妹妹排到后面，趁早克服对母亲的过敏症状……」

「夙丶夙川同学？总觉得妳好像在发抖耶……而且脸颊也很红……该不会是感冒了吧？」

「我丶我我我没事！请御影同学不用太在意我……对不起！！！！」

夙川突然闭起眼睛，并且用力踩下脚边的踏板。

砰！！！！

「好痛啊！！！！」

在0•5秒的时间里，美千绪的屁股突然被某个硬物狠狠打中。

「刚丶刚刚那是流星的攻击吗？会不会是吹箭之类的东西？」

「那是空气枪……御影同学真的很抱歉，因为教练说只要你把我当成夙川可梦伟，就要立刻用自动空气枪朝你开枪……」

空气枪到底是设在哪里啊……美千绪转头环视整个桃花园的四周，却没有发现空气枪的踪影。

「我们夙川邸里原本就有用GPS自动追踪击退入侵者的空气枪，还有能够媲美巴别塔的『保全系统』，刚好能够拿来应用在这次训练里……御丶御影同学会痛吗？真的很对不起……」

「原丶原来是这样……哈哈哈……谢谢妳为了我让自己刻意狠下心，夙川同学妳别在意这件事罗！」

「嗯？你刚刚好像又叫我『夙川同学』呢？看我的！」

啪叽啪叽！砰！

「唔嘎啊啊啊啊啊！子丶子弹打到我的屁眼……啊～～～！」

「今天一整天都要叫我妈妈，而我会把御影同学称做『小绪』，因为教练说如果要创造出对御影同学以外的男性感情回路，首先要从肉亲……就是幻想的男性家人会比较妥当……」

话说回来，美千绪确实没有见过夙川的爸爸或哥哥，好像就只有沙耶会长这个姊姊而已。

「所以今天我会把御影同学……不，我会把小绪当成幻想的儿子好好疼爱的！」

「好……好好疼爱……？」

抖抖抖。

夙川带着紧张的表情，用发着抖的指尖伸向美千绪的脸颊。

「母丶母子之间的肌肤接触就要从充满爱情的抱抱开始……教练说小时候没有受到母亲拥抱的男生，有八成都会变成二次元恋童癖，三成会变成三次元恋童癖……这丶这样会变得很糟糕！所以我绝对会拯救御影同学的！」

「先丶先等一下！这很明显是故意放出来的假消息，夙川同学……啊！糟糕！」

「看我的！」

「哇嘎啊啊啊呷虽然我很想华丽地躲开，可是子弹又从其它角度打中屁眼……啊～～～！」

看来夙川邸的GPS已经将美千绪的屁股锁定为空气枪的目标了。

（因为打中眼睛或耳朵会造成重伤，所以夙川同学才会刻意挑选最不痛的地方射击，可是……）

这样肯定会被培养出诡异的怪癖，而且在很多层面都会被导往危险的方向，这让美千绪感到相当恐惧。

看到按着屁股跌坐在草地上的美千绪，夙川同学……不，是夙川妈妈「啊哇哇」地连忙抱紧他的头。

哇丶哇丶哇啊啊啊啊啊啊!?

这……这个有如空气枕温柔地把我包起来的软软感触是……

我丶我我我我的脸埋在夙夙夙夙夙川同学的胸胸胸胸部里……η

糟糕！这样实在太过火啦！这丶这样我会死掉的！夙川同学快住手啊！

虽然美千绪慌张地想要挣脱，却被夙川更加用力地抱在怀里。

「不丶不行！小绪不能挣脱啦！」

「小丶小绪!?」

「可梦伟妈妈会替小绪治好这个怪病的！」

「可丶可是妳的男性冷感症应该只对我痊愈而已……所丶所以做出这种事应该会觉得很害羞吧？」

「没丶没问题的！虽然多少有点害羞，不过顶多只是路边马铃薯升格成餐桌上的花椰菜而已！与其计较这个，还是要赶快先治好小绪的恋母情结喔！」

啪唰………………

夙川妈妈似乎已经半豁出去，只见（身穿运动短裤加围裙的）她用全力紧紧地抱着美千绪的头。

美千绪的视野被宛如水床般的围裙完全遮住，因此根本无法看到夙川妈妈害羞得满身通红并差点流出眼泪的模样。

不过，为了不让美千绪发现，她仍然拚命地看着小抄并继续扮演着妈妈。

「呃……今丶今天要对妈妈好好撒完十年份的娇喔！」

「妳丶妳怎么用这么像对待小婴儿的语气说话？」

「当妈妈和孩子互相撒娇时，就是用这种童言童语色通是日本普通家庭很常见到的景象喔。」

「是这样吗……唔呃……我丶我快要不能呼吸了……夙川同……」

「要叫我妈妈！」

「……好啦……妈妈……胸部完全压得我没办法呼吸……氧气也……」

「噗噗，这样还是不行喔，教练说小婴儿不会用到『胸部』这个很难的字，所以要说『奶奶』喔！」

「咦咦咦咦？？？我丶我根本没办法在夙川同学妳面前说出这种字……（噗唰！）啊～～～～～！」

「要叫我妈妈！」

「好好好啦……妈妈（泪）……拜托别继续开发我的A触感（肛门触感）啦，）！」

「语气要更像小婴儿才行喔！」

「呜呜呜……这样真的有训练的效果吗？总觉得沉眠在心底的恋母情结好像还慢慢被激发出来了……」

「小丶小绪别担心喔！我们要相信教练好好加油！」

……于是，当黑鸢在青空中盘旋时，这两个人在闲静的桃花园里赌上性命扮演母子……不，是诚挚地进行训练。

美千绪仍然被夙川妈妈抱着，脑中只能想着（要要要是夙夙夙夙夙川同学还不移移移移开胸部……我真的会没没没办法控制自己啦……啊啊啊啊……），并且凭着气势拚命地让流向下半身的血液回到上半身。

而夙川妈妈……

（呜呜呜呜……）

（啊呜呜呜……）

（御丶御影同学呼出的气直接碰到胸部了……）

她一边在心底不断发着抖，一边努力地压抑自己扮演「夙川妈妈」的角色。

双方就这样全身酥麻地渐渐失去力气，正当他们差点瘫坐在地面时，旁边的闹钟突然发出「哔哔哔」的声响。

「啊……这丶这道声音是……小丶小绪……接下来是喝奶奶的时间喔。」

「咦咦咦咦咦？」

「妈丶妈妈当然没办法挤真的出来，所以妈妈已经准备好装着牛奶的奶瓶罗！而且已经加热到刚好的温度罗！」

「先丶先等一下！夙川……妈妈！这样再怎么说都太超过了吧……这对年轻男高中生来说根本是莫大的耻辱……」

「小绪才不是高中生呢！今天小绪是个小婴儿喔！」

「呜啊啊啊啊啊啊！」

啪咚！！！！

美千绪只能一边暗自啜泣，一边用嘴巴咬着夙川用发抖手腕递出的奶瓶嘴。

「奶奶好不好粗啊？」

「……粗起来还有点温温的……（泪）」

正当美千绪「咕噜咕噜」地准备一口喝光牛奶时……

「接丶接下来就要换布布罗……」

「……呃，先等等……真是有够莫名奇妙的，我先去找冈本问清楚他到底想怎样……」

「为什么小绪要用很像木村拓哉的语气说话呢？你应该是个小婴儿吧？看我的！」

「（噗唰！）啊～～～～！」

美千绪渐渐体认到三十郎教练的严格作风。

之所以会进行这种夸张的婴儿角色扮演，原本似乎是治疗烦恼幼小时亲情不足，藉着「重新养育」治疗无法适应社会的症状，不过这种诡异的医疗行为却只能让美千绪感到非常难过而已。

不过美千绪并没有发现，其实紧紧抱着（既非马铃薯也非花椰菜，看起来还很可爱又有点帅）的同班男同学，而且以童言童话说着话的夙川比他还要更不好意思。

（呜呜呜呜……我丶我已经不敢看着御影同学了……可丶可是这也是为了御影同学……我必须要让御影同学早点治好恋母情结丶恋姊情结和恋童癖，让他变回随时都能拿出实力的模样……教练，只要是为了御影同学，就算是再令人害羞的训练我都会加油的！）

夙川一边在心底喊着此种老套的话，一边鼓起勇气准备帮排斥的美千绪（虽然是在裤子外面）包起成人纸尿布。

ｘｘｘ

流星从头到尾都躲在草丛里观察一连串的严酷训练，当傍晚训练结束后，便立刻冲到沙耶的房间回报状况。

她毫无声响地坐在沙耶房间的角落，并且小声如此报告：

「第丶第一天训练勉强算是平安结束了……」

「亏我还特地把情报泄漏给那个黑哥德，为什么御影姊妹没有过来妨碍他们训练呢？」

沙耶一边把修长的脚摆在会触犯许多国际法律的虎皮上，一边在指甲涂着指甲油并不满地喃喃说道。

由于御影美千绪有拯救过可梦伟的恩情，因此沙耶并不能公开阻扰两个人亲密地渡过黄金周。

不过，因为御影姊妹对御影美千绪拥有超越骨肉之情的执着心，尤其只要把情报泄漏给平常称为黑哥德的御影欧蒂娜，照理说应该都会不顾一切地前来搅局……沙耶就是打着此种如意算盘，因此昨晚深夜直接打手机给天敌黑哥德，并且把训练的事告诉她。

不过黑哥德与妹妹都没有现身，就连身为教练的三十郎都立刻回到社团，结果居然让最重要的可梦伟和那个诡异男两个人相处一整天。

这段时间内因为沙耶处理工作不在家，扣掉消除气息化为石头的流星，他们总算是两个人独处在桃花园里了。

沙耶因为计画发生失误气愤地咬着拇指。

「沙耶大小姐，因为御影欧蒂娜要进行五月五号演唱会的彩排，御影奈奈美忙着处理棒球队的练习，所以今天怎么样都没办法抽身过来这里。」

「原来如此，那这样就没办法了。」

「不过，据说两姊妹从明天起就会交班潜入夙川邸观察训练的状况。」

「哎呀，这样明天以后应该就不需要太担心了……话说回来，今天两个人的情况怎么样？三十郎到底让小梦和那个男的进行什么训练？」

「呃……就丶就是……那个……」

「是什么？小星快点说清楚。」

「……就是妈妈和小婴儿……的角色扮演游戏……」

当流星报告完三分钟后，沙耶的怒气瞬间爆发。

为什么妳没有当场阻止她们！这已经和恩情没有关系了吧！居然让他们进行这种变态角色扮演！我绝对要把三十郎那家伙流放到西伯利亚去！什么奶瓶丶运动短裤配上围裙还有尿布！真是太不知羞耻太不知羞耻太不知羞耻了！！！！！

「那个夙川妈妈到底是怎么回事！小梦根本不是十几岁的未婚妈妈！真是太荒谬了！他们两个应该只是同班同学吧！这种训练和小梦的男性冷感症到底有什么关系！」

「呃……虽然属下完全搞不清楚到底是怎么回事，不过因为可梦伟大小姐露出非常认真的表情……所以属下实在不忍心阻止他……」

「……啊啊啊……我的头好晕……感觉小梦好像要到我没办法碰到的世界了……」

「沙耶大小姐！请您打起精神！虽然我们没办法理解训练的意义，而且御影美千绪怎么看都是个形迹可疑的色狼……不过，可梦伟大小姐既然会露出这么认真的眼神……表示那绝对是非常崇高的训练课程！」

「就算崇高也要有个限度！要是明天他们又打算做这种恶心的训练，小星妳绝对要立刻制止他们！那个奶瓶实在是太荒谬了……啊啊，就算只有一次也没关系，我好想抱着小梦让她尽情喝着牛奶……我丶我在说什么东西！真丶真是太恶心了……！！！」

要是再继续激怒沙耶的话，她很有可能会气得立刻昏倒。

虽然年纪还小的流星无法理解这到底是哪里恶心，但既然美丽的沙耶大小姐都这么说了，那或许就是这样没错。

于是，流星点点头说出「属下遵命」。

×××

「……妈妈……我回来了……（腿软）」

太阳下山后，美千绪总算回到自己的家里。

明明美千绪的女性过敏症还相当严重，但不只是整天都被「夙川妈妈」抱着，而且还受到几乎让他想从东京铁塔顶发出大叫跳楼的残酷对待，回到现实生活时都让他差点叫出「啊～～～～！」并强制开发出A触感。

能够活着回到家几乎已经算是奇迹了。

客厅里并没有看到欧蒂娜和奈奈美的踪影。

两个人似乎都还在忙着处理演唱会与社团的事。

（没错，今天一整天都像是活在地狱里……就另一种层面来说应该算是天堂，不过要是我高兴地觉得那是天堂就完蛋了……其实我已经经历过一场活地狱，根据三十郎的理论，我应该已经完全摆脱累积十年份的恋母情结，而且彻底治好恋母情结了……）

也就是说，不会对母亲真理亚心跳加速并向前弯下身体，也不需要再尝到不配身为儿子的屈辱感了。

美千绪摇摇晃晃地走进客厅对面的厨房。

「哼哼哼～哎呀呀？小绪你回来啦！妈妈以为小绪还没回到家呢，嘿嘿～～」

……真理亚看起来仍然像是个大学生，不过……

现在的她却是裸体穿着团裙并露出屁股。

「咳哼咳哼咳哼咳哼咳哼咳哼咳哼咳哼？？？？？？妈妈！妳为什么会穿成这样啦～～～～～～？？？？」

「呀。没想到小绪居然会主动叫我妈妈……该不会小绪终于想认真对妈妈撒娇了吧？嘿嘿……」

「嘿妳个头啦（泪）！！！！」

美千绪的眼泪飙了出来，这女人是脑袋螺丝没锁紧吗？到底有几颗螺丝需要锁回去啊!?

「为什么妳会裸体穿着团裙啊！！！」

「嗯……反正家里又没人，而且这又算是主妇们永远的梦想……所以我只是想尝试看看而已嘛。」

「最好是啦！这应该是男生的梦想才对吧！」

「嗯……反正重要部位全部都被团裙遮住，所以应该没什么问题吧？」

「屁股整个都露出来了啦！！！！至少随便穿点衣服吧～～～！」

「……咦？对喔，整个屁股都露出来了耶……可是妈妈又看不到自己的屁股，既然眼睛看不到就代表现实里没有这种东西吧？我说得没错吧？这也是大乘佛教里最基本的理论喔，色即是空空即是色，其实妈妈是一般大学毕业的毕业生喔，嘿嘿～」

「妳在胡扯什么东西啦！这跟大学毕业有啥关系！总之赶快去把裙子穿起来啦～～～～！！！！！还有别用这种邋遢模样抱着我啦！」

「我抓到小绪罗～～！！！呼嘿嘿嘿嘿嘿！我要趁两个女儿都不在的时候好好黏着儿子喔！！！！」

「哇嘎啊啊啊啊！妈妈别这样啊～～～～～～！！！！」

当自己被裸体只穿围裙的真理亚抱住，而且脸颊还被塞在围裙的胸前时，美千绪突然发现一件事。

那就是白天对妈妈进行的训练丝毫没有半点效果。

（呃……只是因为这家伙突发奇想地裸体穿着围裙才会这样的，如果她能穿着普通衣服的话，应该就不会对自己的妈妈兴奋了……应该是这样没错……）

咦……原来如此，因为鼻子和嘴巴都被真理亚的胸部压住，才会出现这种缺氧的症状

啊……意丶意识离我越来越遥远了……

现世再会了……欢迎来到涅盘……

美千绪感觉到自己染成粉红色的视野逐渐被净化成一片纯白。

「小绪！你到底在做什么！居然趁着我不在的时候对自己的妈妈出手……没想到你已经饥渴到这种程度，我真是看错你了！」

「呜哇哇哇哇！哥哥和妈妈居然在下午就想做爱做的事情啦！你们两个快点放手啦！妈妈！哥哥是我的啦！不要把哥哥抢走啦！」

美千绪就这样听着两姊妹从远处传来的尖锐叫声，并且直接昏了过去。

要是欧蒂娜和奈奈美没有把真理亚拉开的话，美千绪肯定会直接升天。

同一时刻，忍耐过度的夙川出现几乎能媲美平清盛过世时的高烧，而且发出（啊呜呜呜呜呜～～～～〉的叫声，头晕目眩地躺在自己的床上，勉强撑过来的她根本没有丝毫心情能够担心美千绪。





第四章 心跳加速的家庭看护

五月一日的早上十点十二分。

在面积能够容纳三到四间某个喜好『蔷薇少女』外务大臣豪邸的宽广夙川家里，以下同文。

镜头拉回到桃花园中，距离约定时间晚十二分钟后，总算开始举行第二次「黄金周改善夙川男性冷感症的训练」。

「抱歉！今天我等一下还是要去参加棒球队的练习！」

三十郎（身穿棒球队制服）罕见地比平常还要晚到达现场，并且对美千绪（运动服）与夙川（已经几乎成为惯例地穿着体操服加运动短裤）频频低头道歉。

「咦？冈本，好像有点怪怪的，奈奈美说今天棒球队休息耶？」

「不不，今天棒球队还是要练习，而且德川教练还说今天要彻底进行严格的训练喔。」

「咦咦？那奈奈美呢？」

「我也不是很清楚，应该是因为『女生特有的日子』才会休息吧？」

「那个小鬼头已经有那个来了吗……？」

「两位不要再继续侵犯女孩子的隐私罗！教练，赶快告诉我们今天的训练课程吧！」

夙川一边朝着连续放晴而有些干燥的草地洒水，一边催促着三十郎。

「喔，说的也是。我相信昨天甚至用到奶瓶和尿布的超究极对母亲训练，应该对御影产生很大的功效，所以今天就是想办法对付妹妹！！！！」

三十郎眼镜里侧的黑色眼瞳发出光芒，并且深深相信着（我真佩服自己身为军师的鬼才啊）以及美千绪绝对会复原。

我说不出口……我实在没办法说那么难看的训练完全没有效果……感到很抱歉的美千绪忍不住转头别开三十郎的诚挚视线。

「御影你怎么啦！是昨天的训练太累了吗？我的训练课程才刚要步入正轨喔！」

「呃……喔……包在我身上吧……我会加油的……（腿软）」

「教丶教练……那我们今天怎么进行对付妹妹的训练呢（慌慌张张）？」

就在这个时候，迟钝的美千绪和三十郎都没有发现夙川的圆润眼眶下微微浮现出黑眼圈。

她用平时有如向日葵般的灿烂傻呼呼笑容隐瞒过去，让两个人无法发现她因为昨天的严酷训练，而害羞得让自己的身体状况出现问题。

「今天先从形式上的东西开始吧！御影要叫夙川『奈奈美』！然后夙川要叫御影『哥哥』！」

「哥哥吗？我知道了！」

「意思就是请夙川同学假扮奈奈美吧……」

美千绪开始思考，奈奈美的胸部没有这么夸张吧……呜呜……（向前弯下身体）

「没错，夙川赶快临时说点很像奈奈美会说的话吧！」

夙川用紧张的声音回答「教练遵命」后，便突然蹲低身体用流氓的方式开始打招呼。

「……老兄，给俺仔细听好嘿，俺的老家在葛饰柴又，还是用帝释天庙神水洗干净出世的哩……只要俺还在这里，妹子就没办法嫁出去啦～～～～」（注：日剧『男人真命苦』里的经典歌词。〉

「给我等一下～～～！！！！夙川！那根本不是妹妹会说的话！硬要说的话，那是让妹妹担心而且找不到固定工作的哥哥才会说的话啊！！！」

「……咦？教丶教练……我是哪里搞错了呢？」

看来对这个不知世事的大小姐来说，「老兄」这个字只有黑社会和阿寅〈注：日剧『男人真命苦』里的男主角。〉这种面容凶狠的大叔才会用到……美千绪的脑中瞬间闪过这道想法。

「夙川，看来妳应该没办法短时间内变成平民派妹妹奈奈美，所以只要方便称呼御影就好，不过今天一整天都要把御影当成真正的哥哥。」

「……呃……那丶那就叫成兄长吗？（心跳加速）」

「这个好！不论是圆润的眼睛还是微微染上红晕的粉红色脸颊……都堪称是妹妹的理想典范！夙川妳真是个好妹妹！！！」

「谢丶谢谢教练夸奖！」

「……我总觉得好像又要开启另一个不该踏进的领域了……」

美千绪的脑中忍不住浮现出「这样真的好吗」的疑问。

「糟糕！我已经快没时间了！克服妈妈之后当然就是轮到妹妹！我昨天已经说过恋母情结会演变成恋童癖，而这种情感恶化成专门对年轻妹妹的恋爱情结，也就是恋妹癖的实例也非常频繁！就连光源式都是要求年幼的若紫称呼自己『兄长』！因此萌妹妹的文化在日本可说是根深蒂固，从战后以来的安达充作品『美雪』与身为平成黑船的『妹妹公主』，一直到最近的『BABYPRINCESS』都是接连对妹妹伸出魔爪！在这个世界生活反而很难不受到萌妹妹的魔咒感染！」

「冈本，先别管这些二次元妹妹的东西了，总之赶快告诉我们该怎么训练吧。」

「御影同学说得对，二次元里的妹妹要怎么疼爱都没关系，问题应该是现实生活中的妹妹啦︴）」

「好吧！那我就把今天的训练内容告诉你们！把脸靠我来我这边！吱吱喳喳……」

「哇～～好大的别墅喔～～！这里真的是日本吗？」

就算带着指南针或外面使用的GPS，对这个由翠绿森林构成的夙川家宅第仍然丝毫没有作用。

在这个宅第的庭院里……或许该说是森林与群山间设有许多阻扰入侵者的陷阱。

目前奈奈美只穿着一条迷彩色的军用裤与白色薄背心，头顶戴着一顶头盔，彷佛像是游击战士兵般独自潜入危险至极的夙川家宅第中。

其实今天仍然有棒球队的训练，但昨天手机收到沙耶故意走漏「我家小梦和御影美千绪好像又再做着诡异训练罗」的消息后，欧蒂娜与奈奈美表示「这到底是怎么回事？还挺令人在意的呢」「可是我还有棒球队的练习，姊姊也忙着处理庆生会的现场演奏吧」，最后她们达成协议并决定各自的工作。

由于昨天事发突然，让两个人还来不及调整行程，最后她们将剩下的天数公平分摊，今天五月二号是由奈奈美向棒球队请假到夙川邸进行侦查，明天五月三号由欧蒂娜暂停乐团练习前来侦查，最重要的四号两个人会合强行侦查，根据状况还要冲进现场打断他们的训练。

因为如此这般，两姊妹的行动完全依照沙耶的计画行事。

照理说夙川家特制的GPs会检测出身为不速之客的奈奈美，而且理所当然地立刻把她抓起来，不过只有今天……

「啊，原来是这里啊～～」

她照着流星四处设立「训练会场请往这边」的告示牌，兴奋地逐步前往桃花园。

「兄丶兄长……请和我一起打棒球……（心跳加速）」

「唔……好丶好吧（噗咚噗咚噗咚）……那我们就朝着甲子园一起加油吧！喔～～！（噗咚噗咚噗咚噗咚噗咚）」

奈奈美抵达桃花园后，便在草丛中匍匐前进，并且亲眼目击训练的景象。

不知为何夙川只有上半身穿着白泉高中棒球队的制服，下半身一如往常地（？）穿着深红色运动短裤，她就是以此种看起来有点诡异的装扮举着球棒练习击球。

「嘿（嘶唰）！嘿（嘶唰）！」

不过，摇摇晃晃并蛇行前进的球棒却接连避开球挥空。

而同样戴着手套的美千绪也是穿着棒球队制服，但却是向前弯下身体的姿势。

虽然练习接滚地球当然要向前弯下身体，不过奈奈美总觉得美千绪的下半身好像正在夹紧双腿。

「呼……呼……兄长我好累喔……难道女生真的不适合打棒球吗？呜呜……（毫无感情）」

「妳这个笨蛋！这样是绝对没办法到甲子园的！奈奈美快点站起来吧（毫无感情）」

「我已经站不起来了……请兄长把我抱起来吧！」

「现在哪是躺在地上睡成大字型的时候啊！快点起来！」

啪唰！！！！

夙川似乎已经挥棒挥得精疲力尽，看到她浑身是汗地倒卧在地上，美千绪朝着她的脸毫不留情地泼出一桶水！

夙川的身体立刻被凄惨地泼湿。

厚重的棒球队制服吸满水分紧紧贴在夙川的胸部上，强调出她那与幼嫩脸庞完全不搭调的丰满胸型，而运动短裤是由吸水性良好的布料缝制而成，因此吸满水的运动短裤看起来就像是夙川憋不住漏尿似地。

美千绪一边以弯着身体的姿势走到被水呛得不停咳嗽的夙川身边，一边发着抖紧紧抓起她的手腕。

「快丶快点起来！要不然我会继续恶整妳喔！（毫无感情）」

「兄丶兄长……（噗咚噗咚噗咚）」

两个人就这样牵着手，面红耳赤地互相对看一段时间后，美千绪便继续看着手边的小抄再度开始朗读台词。

「为丶为了让身为女生的妳继续待在棒球队里，必须要进行男队员三倍的练习才行！快点站起来！要不然我会再做更严厉的处罚喔！」

「……呜呜呜……哈啾……！」

「夙丶夙川同学妳该不会着凉了吧？真的很对不起！」

「哈啾……没丶没问题的！我不是夙川同学而是奈奈美！所以这点程度才不会让我感冒呢！」

这场既诡异又让人脸红心跳的兄妹短剧（两个人偶尔还会恢复成平时模样），就这样活生生地在奈奈美眼前上演。

光就看到的场景判断，怎么看都是美千绪强硬地要求迟钝的夙川打棒球，然后还拿水泼在她身上。

不过竖起耳朵听完两人的对话后，夙川似乎是扮演奈奈美的角色，而美千绪还是扮演美千绪，剧情是哥哥与妹妹一起拚命练习棒球迈向甲子园的故事。

趴在草丛里的奈奈美张大嘴巴，并且默默地观察桃花园里的景象。

她只觉得很莫名其妙，事先她以为是替那个波霸女治疗男性冷感症的训练……为什么是她扮演我的角色？

（哥哥和那个犯规娃娃脸巨乳女到底在做什么？）

啊！

奈奈美的脑中突然像是新人类般闪过一道灵感。

她的天线发开始频频晃动，而她在心底喃喃说着：

（我知道了！原来哥哥打算听我的话决定加入棒球队了！可是因为离开棒球太久抓不到手感，才会找那个滥好人波霸女事先排演加入棒球队后的事吧！）

咚咚咚。

因为实在太过高兴，奈奈美头顶的天线发不停地上下摇晃。

（然后趁着她被哥哥虐待的时候，波霸女的男性冷感症应该也会顺便好转吧？）

正当奈奈美烦恼着该怎么向姊姊报告并喃喃自语时，桃花园里突然出现一幅令人震惊的景象！

全身湿透的夙川和美千绪一边慌张地发出「啊哇哇哇哇」的声音，一边突然紧紧地抱在一起了！

「奈奈美……其丶其其其其其实我我我一一一一直都很很很很喜欢妳！」

「啊呜呜呜呜……我丶我也很喜欢兄长……」

「那丶那那那那我可以亲亲亲妳吗？」

「没丶没关系……我的身心灵都已经是兄长的了……」

「那……那我要靠过去罗？」

「（点头）」

奈奈美差点忘记呼吸，只顾着紧紧盯着眼前令人倍感冲击的短剧，视野里不仅看到夙川头晕目眩地发出「啊哇哇哇哇哇」的叫声昏倒，还听到旁边的美千绪发出「哇啊啊啊啊啊～～！我到底在做什么啊～～～！」的惨叫声并倒在草皮上。

而无庸置疑地，这个滑稽闹剧就是三十郎想出来的冲击式疗法。

之所以美千绪会对妹妹奈奈美感到心跳加速，就是因为长期受女性冷感症所苦，而让美千绪暂时无法分辨妹妹与可爱女生之间的差别，而且持续压抑着这种暂时性的异常，让他更加无法从妹妹的束缚中跳脱出来。因此，只要让美千绪扮演「与奈奈美发生不伦恋情」这个心底持续压抑的恐惧来源，才能让美千绪对妹妹压抑过度的欲望获得解放，实际演过戏后也能发现（喂喂，我哪有可能和奈奈美发生这种事啊？）的现实面。

也就是说，藉着直接面对产生恐惧的来源，才能顺利克服恐惧感。

这样从今晚开始，就能把奈奈美如同先前般当成普通的妹妹看待了……理论似乎就是这个样子。

简单说来，就是让拥有过度洁癖变成○便恐惧症的人，硬逼着当事人去触摸○便就好，越是逃避○便就会越感觉到害怕，所以只要知道随便乱摸○便也不会死掉，就能轻松地治好症状，心病就是要靠勇气和毅力来医！

这就是冲击式疗法的基本原则。

不过，对于只会单纯看待整个世界的单细胞奈奈美而言，她根本不可能知道三十郎复杂的复健理论。

奈奈美一边既惊讶又感动得红着眼眶，一边在心底发出呐喊。

因为她没想到自己的亲哥哥居然隐瞒着此种妹爱，就世间一般言论来说就是变态。

（……原来如此……哥哥……原来是这样啊～～！其丶其实哥哥是很喜欢我的！可是怎么样都没办法说出口，才会找那个娃娃脸波霸女代替我……。）

……还高兴得让眼睛变成爱心的形状。

×××

「……我……我回来了……（腿软）」

即使距离晚餐还有一段时间，但勉强消化掉对妹妹的训练后，美千绪总算踏着摇摇晃晃的步伐回到自己的家里。

训练结束后，被泼无数次水的夙川「哈啾哈啾」地频频打着喷嚏，脸颊似乎变得有点滚烫，虽然美千绪很想在身边照顾她，不过最后还是被露出凶狠眼神的流星以「这场莫名奇妙的闹剧已经结束了吧！快滚快滚！」的理由赶回家。

早知道就继续缠着流星了……但毕竟与假扮成奈奈美的夙川演着这场令人害羞的戏时，看到她那上半身棒球队制服与下半身运动短裤的装扮，美千绪不知该说是兴奋还是对假奈奈美心跳加速，到最后是处在光站着都有问题的身心俱疲极限状态。

就连能平安活着回到家都算是奇迹了。

（咦……我昨天好像也说过同样的话……）

他拄着向三十郎借来的演戏用球棒摇摇晃晃地走进客厅，看到奈奈美保持正座的姿势坐在地毯的中央。

不知道为什么，奈奈美只有上半身穿着棒球队的制服。

而下半身穿着运动短裤……不，其实是一般的紧身裤。

奈奈美就这样穿着莫名奇妙的装扮，并且突然用二指抵地朝美千绪低头跪拜。

「欢迎回家，我亲爱的兄˙长。」

美千绪立刻「噗」地喷出口水。

「咳哼咳哼咳哼！奈丶奈奈美妳是吃坏肚子吗？妳到底怎么了？拜托别用这么恶心的语气说话啦！」

「兄长要先洗澡还是先吃饭呢？还是……要先•吃•我呢？」

「……啥？妳在瞎扯啥东西啊？？？（汗）」

「哈啾！哥哥要对奈奈美做什么事，我都不•会•在•意•的•哟。」

「做妳个头啦！妳是脑袋发烧吗？明明是个笨蛋还是感冒了吗？」

奈奈美一边「嘶嘶」地擤着鼻水，一边以正座的姿势缓缓接近美千绪的脚边。

看来她潜伏在桃花园时吸到不少杉树花粉了。

「哎哟，哥哥的心意都已经确确实实地传达到我的心里罗～没关系啦！仔细想想哥哥在女性过敏症还很严重的时候，也是只有对我能笑着四处乱摸嘛～这就代表哥哥有那个意思吧？」

「那个意思啦？？？？？？」

奈奈美到底是怎么回事？该不会是染上很严重的疾病，让本来就不太灵光的脑袋完全无药可救了吧？

美千绪觉得事情变得越来越奇怪，发自本能的恐惧威让他不由得握紧球棒，而且害怕得发着抖跑向庭院，奈奈美带着天真无邪的笑容立刻追了过去。

「哥哥～～你不是会实现我的愿望吗？不是还要加入棒球队吗？那我们赶快到庭院练球嘛～～」

「先等等……我还没决定要加入哪个社团……」

「哥哥你看！我连水桶都已经准备好罗！要直接用水管对我喷水也没关系喔！」

「啥？」

「既然这样的话，要把哥哥的东西直接喷在我脸上也可以喔。嘿嘿……哈啾！」

「妳在说啥鬼啦！！！！！」

「我很清楚哥哥不敢明说想要加入棒球队的原因，一切都掌握在奈奈美我的手里啦！所以哥哥不用想太多，这些都不是哥哥的错啦。问题都是我奈奈美散发出太强烈的妹妹气息，才会让哥哥不知道该怎么办的啦！哈啾！哈啾！」

「……看来花粉终于侵蚀到脑部了……」

「来嘛，快点和奈奈美玩『棒球队激烈训练』的游戏吧！喔～～！」

啪唰！

正当美千绪想要冲向通往自由的大门时，奈奈美却突然纵身一跳趴在他的背上，还像是背后灵般把自己的嘴唇靠向美千绪的嘴，虽然美千绪拚命将头转往诡异的方向，想要藉此闪躲妹妹的初吻（猜测），但右边脸颊还是成为嘴唇下的亡魂。

「嗯～～～～！」

明明奈奈美还只是个乳臭未干的小鬼，嘴唇却像是女生般既柔软又湿润。

这让美千绪的心脏「噗咚！」地瞬间膨胀到不可能出现的尺寸。

就在心脏即将爆炸的前一瞬间……

「哇啊啊啊啊！别抱着我啦！别用嘴巴亲我的脸颊！！！！」

「哥哥好小气喔，人家都说右边脸颊被妹妹亲到的话，还要连左边脸颊也给她亲耶。」

「我就说不行啦！现在的我会变得很糟糕啦！」

「哎呀，哥哥在害羞什么嘛！啊！哥哥的裤子又胀起来了啦！看来哥哥果然是对我流露出的可爱表情很兴奋嘛！」

「喔哇！别把脚抵在那里啦！哇啊啊啊啊！谁丶谁来救救我啊！」

「真是的，哥哥真是个容易害臊的恋妹控呢！样子看起来好可爱喔～～」

实在是太危险了。

经过奈奈美的杀人攻击后，要不是妄想着「今天绝对要和小绪一起洗澡，嘿嘿嘿……」并流着口水的真理亚提着菜篮回到家，美千绪的心脏肯定会直接爆炸永远停止跳动，无法再度当面直视奈奈美的天真笑容。

……奈奈美和真理亚正在御影家的狭窄庭院里一边说着「就算是可爱的小奈，我也不能把小绪交给妳！」「哥哥的心已经是我的了！妈妈快点放弃吧！嚓～～！」这种莫名其妙的对话，一边用螳螂拳和鹤拳互相对峙，美千绪在这个时候突然发现一件事。

（……喂喂……冈本，我对奈奈美的心跳加速症状完全没有改善嘛！而且比今天早上还要严重！）

没错，对奈奈美心跳加速的症状丝毫没有半点改善。

反而连奈奈美穿着棒球队制服的模样都会头晕了！

我该不会已经被训练成看到棒球少女的妹妹就会心动吧？就像是巴夫洛夫把狗训练成「听到铃声就有饲料可吃而流口水」的制约训练。

而且说实话，要可爱过头的夙川扮演奈奈美根本就只会出现反效果吧？

虽然已经为时已晚，美千绪直到这个时候才认真地开始怀疑三十郎这番策略的效果性。

（话说回来，为什么奈奈美的态度比以前还要怪好几倍？？？？这样不就代表我的死期越来越接近了？？？这到底是哪门子的处罚游戏啊？之后到底又会发生什么事？？？？？）

×××

经过一晚后，时间是五月三号的上午十点七分。

在面积能够容纳三到四间某个喜好『蔷薇少女』外务大臣豪邸的宽广夙川家里，以下同文。

昨晚受到不停打着喷嚏却仍然执意要闯进寝室，结果整晚都在走廊和阳台四处乱晃的奈奈美骚扰，无法好好成眠而挂着黑眼圈的美千绪正趴在桃花园的桌旁。

三十郎今天仍然是精神饱满地笑着，还以「训练终于差不多进行到折返处啦！哈哈哈哈！」如此说道，并且独自踮着脚做着伸展操。

夙川坐在美千绪旁边的座位，并且咕噜咕噜地闭着眼睛喝着红茶。

虽然她暗自在心底（啊哇哇哇哇哇～～我已经没办法再和御影同学演那么害羞的戏剧了啦！）如此哭诉，但还是努力装成若无其事的样子不让两人发现。

别说是气若游丝的美千绪，连兴奋过头而无法看清现实的三十郎，当然都没有发现夙川今早的异常状况。

这两个男生确实是迟钝到了极点。

「那么，今天终于轮到最难处理的欧蒂娜小姐……也就是对姊姊的训练，我之前也说过别看欧蒂娜小姐那个样子，其实她拥有重度的恋弟情节，甚至对御影以外的男生完全没有任何兴趣！我发誓绝对会在五月五号欧蒂娜小姐的庆生演唱会之前，让御影你完全复活成为一个真正的男人！然后，我会对顺利放下重担并看着弟弟启程的欧蒂娜小姐告白！我……我等这天到来已经等了十年啦（泪）！！！！」

「喔……那你好好加油……不过今天的训练课程拜托你高抬贵手……（腿软）」

「没丶没想到冈本同学居然有这么坚定的决心……就丶就算我修行过度变成天边的星星，我今天也会尽全力加油的！」

「谢谢你们两个！你们果然是我最好的朋友！」

「……先别管这个，记得要让今天的训练轻松点……（腿软）」

三十郎一边把今天的课程表摊在桌面，一边又开始说明：

「说到姊姊和弟弟的不伦恋情，其实这在英国文学里是相当正统的题材……根据『亚瑟王与圆桌武士』的传说，不列颠的传说亚瑟王，就是被与姊姊莫高思的私生子莫桀用枪刺中致命伤的！而且在拯救濒死亚瑟王的女神当中，其中一位就是曾经身为宿敌的另一位姊姊摩根……之前甚至将石中剑的剑鞘偷走并处处阻扰的姊姊摩根，最后居然为了治疗亚瑟而将他带往传说的仙境亚法隆，其实魔女摩根就是这座妖精之岛亚法隆的女王……没错，其实这位黑心姊姊摩根是个爱着弟弟的傲娇女！！！！或许该说亚瑟是个只会攻略自己姊姊的没用国王，甚至连妻子都被部下兰斯洛特-加龙省抢走……毕竟丈夫都已经和姊姊出现私生子，妻子会想要外遇应该也是很正常的事情吧？」

「原来是这样，没想到席卷部分秋叶原狂热者的姊姊属性是来自英国啊……原来姊姊属性是绅士的必备条件呢！谢谢教练的指导！」

「我就说这个不重要啦……快点把今天的训练内容告诉我们吧，你之后不是还要参加棒球队的练习吗？」

「喔，说的也是！看来我还是比较属于理论派的！御影你说的没错，如果你们要靠自己战胜命运……那就只有亲身下去实践才有用！」

「这栋房子实在是宽广得太夸张了……好像是作梦一样。」

就算带着指南针或外面使用的GPS，对这个由翠绿森林构成的夙川家宅第仍然丝毫没有作用。

在这个宅第的庭院里……或许该说是森林与群山间设有许多阻扰入侵者的陷阱，以下同文。

御影欧蒂娜把长长的黑发绑在身后，还在有如模特儿的美体肢体上穿着一件迷彩色的军服，就这样以游击队战士的装扮在危险的夙川家宅第中四处移动。

平时的欧蒂娜比较适合穿着既优雅又华丽的哥德式乐团团服，但只有今天是清凉的街头庞克风装扮。

由于昨天奈奈美已经向棒球队请假潜入过夙川家宅第，因此今天就轮到欧蒂娜了。

没想到身为天敌的沙耶居然会将「小梦和你弟弟好像又在进行某种训练了」的情报泄漏给她知道，让欧蒂娜认为这件事并没有如此单纯。

（昨天侦查完小绪的训练后，总觉得奈奈美的样子好像怪怪的……他们到底在进行什么训练？既然目的是为了治疗夙川可梦伟的男性冷感症……该丶该不会是要小绪做这种事或那种事吧……要赶快阻止他们两个！！！！）

幸好道路四周都设有「训练会场请往这里」的告示牌，让欧蒂娜丝毫没有迷路，顺利抵达美千绪与夙川准备上演短剧的桃花园里侧。

而今天三十郎制作的短剧就叫做「御影家的悲剧！孽缘！姊姊与弟弟的禁断恋情！」

扮演幻想欧蒂娜的夙川上半身穿着黑色哥德风服装，下半身却是因为某种理由而在训练中必须持续穿着运动短裤，而美千绪则是扮演自己，这场闹剧……不，这场小短剧就这样活生生地在欧蒂娜眼前上演。

顺便一提，夙川正用单手抱着类似吉他的夏威夷四弦琴，不知为何侧面还有一道用萤光粉红色签字笔写着「MADCAT（喵）」的笔迹。

「小丶小绪，快点和姊姊一起参加乐团吧！（噗咚噗咚）」

「呜……好啦（噗咚噗咚噗咚）……那我们就朝着在武道馆开演唱会的目标迈进吧！喔～～！（噗咚噗咚噗咚）」

两个人紧张地互相紧紧牵着手，并且用生硬的语气念着台词。

内容似乎只是昨天对妹妹训练时稍微修改过的剧情。

不过，不清楚昨天训练内容的欧蒂娜却抛开平时的冷酷表情……

（原来小绪还是听我的话准备加入轻音乐社嘛！可是因为长年的空窗期让他没办法下定决心，才会找那个傲娇女的妹妹一起练习……虽然对奈奈有点抱歉，不过这场比赛算是我赢罗。）

并且满足地露出微笑如此思考。

对喜欢妹妹的欧蒂娜来说，只要是奈奈美的请求她都会照单全收。

不过……扯到美千绪的拥有权就无法相提并论了。

美其名说是美千绪的拥有权，其实顶多只是在同个社团里一起活动的权利而已。

两姊妹并不能将美千绪变成自己的所有物。

而欧蒂娜也尚未得知自己是美千绪表姊的事实。

她仍然相信白己和美千绪是100％血脉相容的亲姊弟。

所以并没有办法将美千绪变成自己的东西。

这也是非常理所当然的事。

因此每当欧蒂娜看到美千绪时，不论何时都会想要好好整他一番。

因为随着慢慢长大后，对弟弟的感情总有一天会变得越来越薄弱，然后与毫无血缘关系的普通男性恋爱步入红毯养育儿女，最后过着极为普通的人生。

她一直都是这么认为的。

不过，明明都已经快要１８岁了，该来的那天却迟迟没有出现。

之后似乎也没有任何出现的迹象。

看到弟弟克服十多年来的女性过敏症，而且首次与同班女同学越走越近，让她发现自己的思念并非孩提时代的威伤思绪而感到相当绝望。

她认为「那天」永远都不会出现在自己心底，绝对不会像是春天的白雪般逐渐融化。

（糟糕，我到底在想什么？我……要是这份心情被小绪知道的话……）

欧蒂娜感觉到侧腹传来一阵刺痛感，并且集中精神看着弟弟和同学所演出的神秘戏剧。不知道从什么时候开始，戏剧的剧情突然出现变化。

是姊姊和弟弟的亲近场面!?

「小丶小绪……其其其实我从以前就很喜欢小小小绪……！」

「呃……我丶我也是从以前就对老姊……！」

「那……那我可以亲亲你吗？」

「呃……喔……当然可以啊……」

「那……那我要靠过去罗！！！！」

「（点头）」

欧蒂娜很想要冲过去阻止两个人。

不过，脚却发着抖迟迟没办法跨出步伐。

（不……不行，绝对不能亲下去……）

视野却被泪水沾得模糊不清。

就在这个时候，不知道天神是否听到了欧蒂娜的心声……

啪刷！！！啪咚！！！

吻戏在千钧一发之际突然被打断了。

首先是夙川从全身「哇啊啊啊啊啊啊啊」冒出蒸气并倒卧在草地上，接着美千绪也发出「这个剧本到底是怎样啦～～～！」的半哭声倒向地面。

桃花园恢复一片寂静。

欧蒂娜一边调整紊乱的呼吸，一边在草丛里思考这个莫名其妙闹剧的涵义。

对夙川可梦伟来说，只要面对美千绪扮演各式各样的角色演出热恋情节，应该就代表能够治疗男性冷感症吧？

不过，为什么要特地把角色设定成「姊姊欧蒂娜和弟弟美千绪」呢？要是夙川可梦伟变成会对自己弟弟心跳加速的体质又该怎么办？

欧蒂娜的脑袋可说是比奈奈美聪明三十倍。

因此照理说应该能推理出正确的结论……不过才这么一说……

（啊……小绪一定是心底想听到我主动告白索吻，可是又不能让亲姊姊满足自己的欲望，所以才会藉着训练找同学代替我……原来是这样啊！）

……看来只要牵扯到美千绪，欧蒂娜的智能等级就会跌到和奈奈美差不多。

（毕丶毕竟我还是小绪的姊姊……所丶所以根本没办法实现他那么变态的愿望……可丶可是小绪好不容易已经克服女性过敏症，要是我这时候又冷淡对待他，说不定又会变回以前那副模样……这丶这样他就会永远没办法发挥实力，让他的音乐才能就此埋没实在太可惜了……反丶反正只是亲个嘴而已……美丶美国的家庭成员都会这么做的……）

为了导出能与弟弟亲嘴的结论，欧蒂娜所编的借口可说是奈奈美的一百倍以上。

不过话说回来，其实靠着本能与直觉生活的奈奈美打从一开始就没想过什么借口。

当欧蒂娜紧紧咬着嘴唇并带着烦恼的表情离开桃花园后，丝毫不知道演戏过程被看光的美千绪和夙川才缓缓撑起身体，而且两个人都「呼……呼……」地做着深呼吸。

两个人的体力都像是打完所有回合的综合格斗家般消耗殆尽。

现在美千绪的女性过敏症，已经严重到光是看到女生就必须向前弯下身体，而虽然夙川很努力隐瞒不让美千绪知道，明明看到其它男生还是像马铃薯一样，却只有美千绪就像是白马王子般耀眼，简单说就是「美千绪过敏症」的体质。

对双方来说，这都是货真价实生死一瞬间的亲嘴游戏。

因此就另一层意义而言，这个戏剧别说是综合格斗技，几乎已经等于是毫无遵循规则的街头斗殴（互相瞪眼丶攻击私处，甚至是互咬）了。

也就是互相索命的对决！

「夙丶夙川同学……其实我从昨天就一直在想……这丶这么诡异的训练真的有效果吗……？」

「冈丶冈本同学是这个世界少见的奇才……我相信他总是想着平常人难以理解的深奥策略，然后设计出最妥善的训练课程……」

「夙川同学，妳应该还好吧？总觉得看起来好像很难过的样子，其实妳可以不用这么勉强自己喔？」

「不不不不，在下没问题的！反反反反而我还想问御御御御御御影同学你的心脏是不是还可以呢？」

「我丶我还可以再继续奋战……虽然我很想这么说，可是今天的剧情实在太……」

由于腰部还使不上力，于是两个人就并肩直接坐在草地上。

时间似乎已经快要到达中午时分，头上还能见到五月的澄澈蓝天。

啊啊……只要一看到蓝天白云，总觉得脑中不停冒出的烦恼真是有够肤浅的，而且看到夙川同学接近准备亲我的一瞬间，我还差点把她误认为是老姊……夙川同学，真的很抱歉啦……

正当美千绪在心底懊悔地如此想着时，身旁的夙川也……

（我丶我已经快要撑不下去了！如果再和御影同学演出吻戏的话，我我我我绝对会发疯的……啊呜呜呜……）

而且拚命地把害羞的心情压抑在心底。

因为连日来都忍耐着胸口的兴奋情绪接受严酷训练，让夙川的身心灵变得相当衰弱，虽然还不至于像美千绪一样停止心跳，但每次只要演出和美千绪接触的恋爱戏码，全身就会冒出一股类似发痒的疼痛感，好几次都是拚命地压抑住自己差点尖叫出声的冲动。

不过，她还是用（这都是为了御影同学和冈本同学，而且这也是对我自己的训练……）的理由努力说服自己，故意装成若无其事的模样忍耐至今。

黄金周训练只剩一天，只要能撑过明天的话……

绝对不能让他们发现身体的异常状况，要不然体贴的美千绪肯定会终止训练。

于是夙川一边露出开朗的微笑，一边挥着手表示自己并无大碍。

「呼……哈……呼……哈……嗯，桃花园的空气还是很新鲜呢。」

「说丶说的也是……会不会是桃花散发出疗愈身心的离子呢？」

「我觉得应该是桃花的香气喔，嘻嘻……」

「原来是这样，没想到香气也能疗愈身心啊……」

「对啊，要不要试试看芳香疗法呢？我总有一天绝对要成为专门使用桃花的治疗师！让桃花隐藏的各种神秘力量解决每个人的烦恼和压力！」

「是喔……与其说很像夙川同学的风格，倒不如说这应该是女生的梦想吧？要好好加油喔。」

「好的！我会努力的！」

「话说回来，老姊最近很迷香精浴……结果每次洗完澡都会让整间浴室充满花香，后面洗澡的人都会变得很麻烦喔。」

所以老姊的黑发常常都会散发出很香的味道，例如熏衣草或是茉莉花的香味，而且还会随着星期几改变味道喔。

当美千绪说到这里时，原本慢慢恢复冷静的心脏又突然开始剧烈加速跳动。

「……哇，一聊到老姊又让我想起刚刚那出戏的事了（噗咚噗咚噗咚噗咚）。」

「不丶不过……我刚刚以为御影同学真的会亲到我，让我吓了好大一跳呢。」

「咦？」

「因为刚刚御影同学露出很认真的眼神……感觉好像正在烦恼某些事……」

「……是丶是这样吗？」

夙川满脸担心地看着美千绪的侧脸。

当他与幻想欧蒂娜演着吻戏时，夙川是害羞得不小心软脚摔倒，但美千绪倒地的姿势却有点不太一样。

简直就像是女性过敏症发作时被电到全身痉挛般，倒地的姿势就是这么奇怪。

美千绪本人似乎没有自觉，不过好像曾经失去意识几秒钟。

「那个……希望你听到这句话别生气……请丶请问御影同学该不会是对姊姊产生爱意……就像是亚瑟王的故事一样……」

「咦咦咦咦？才丶才没有这回事啦！老姊不只是普通的姊姊，还是长年持续虐待我的天敌喔！绝对不可能有这种事啦！（汗）」

「……是这样就好……」

「夙川同学！妳被冈本那套姊姊妹妹的理论影响太深了啦！那个只是从文学里举例而已，现实里不会出现对自己家人怀有恋情的情况啦！」

「说丶说的也是……嘿嘿嘿……」

听到美千绪如此激动地否定，夙川也只能点点头并回以微笑。

不过，她却无法压抑住胸口频频冒出的不安感。

（为什么我光是看到御影同学说着姊姊的表情时，腹部就会传来一股很痛的感觉呢……嗯……我也不是很清楚为什么会这样……）

×××

「……我……我回来了……（腿软）」

虽然距离晚餐还有一段时间，但勉强消化掉对欧蒂娜的训练后，美千绪总算踏着摇摇晃晃的步伐回到自己的家里。

他以为第二天自己应该就能习惯这种生活，没想到今天的训练特别棘手，即使只有一瞬间，却让他的心脏差点停止跳动。

就连能平安活着回到家都算是奇迹了。

（咦……昨天和前天好像都说过同样的话……）

正当美千绪一边背着写有「MADCAT」字样的夏威夷四弦琴，一边踩着摇摇晃晃的步伐走进客厅时，突然看到有个身穿演唱会专用黑哥德式礼服的美丽洋娃娃仰躺在沙发上。

（咦……？？？〉

美千绪靠近沙发一看，才发现那并非是等身大的娃娃而是欧蒂娜。

啪嚓。

欧蒂娜突然张开闭着的双眼，而且紧紧盯着美千绪的眼睛。

唰唰唰！

美千绪也被吓得不禁倒退几步。

噗咚噗咚噗咚噗咚。

（真真真真真是吓死我了……老姊的长相真是漂亮得没话说，瞬间还让我以为是洋娃娃……哇，刚刚的幻想吻戏又闪过脑海里……哇啊啊啊啊啊……关于老姊这方面的训练，我能肯定三十郎的训练课程只会造成反效果而已！）

因为刚刚演出戏剧的关系，让从以前就必须提防的欧蒂娜变得更加引人注目。

「老丶老姊妳干么在房间里穿成这个样子啦？」

「小绪你回来啦，难得的黄金周连续假期你居然从早都晚都在外面乱晃，该不会是交到女朋友了吧？」

「没没没没有啦！根本不是这样子啦！」

「你从刚刚就一直在紧张什么？过来姊姊这边。」

「喔……」

欧蒂娜基本上和毫不动脑生活的真理亚与奈奈美不同，在御影家的成员里算是脑筋特别灵活的人，要是这时候违抗她说不定还会招来怀疑，而让弟弟不应该有的心跳加速状态曝光。

于是美千绪放弃抵抗，并且在有如埃及女工般优雅躺着的欧蒂娜头部附近就座。

手边还拿着一副夏威夷四弦琴。

美千绪不知道拿这个回来能做什么，总之先还是拿回来了。

「小绪，你该不会是没零用钱买吉他，才会用夏威夷四弦琴代替吧？」

「咦？不，这个是……」

「不用解释我都知道，你应该是还想再玩音乐吧？可是担心奈奈才不敢说出来对吧？嘻嘻嘻，你还真是条爱计较小事的狗呢。」

「别叫我狗啦！还有，这把夏威夷四弦琴不是像老姊想的那样啦！」

「我知道啦，一切都交给我这个漂亮的姊姊处理吧！」

「啥丶啥东西？」

「我会负责把小绪硬拉进轻音乐社，奈奈的事就别担心罗。」

唰……

欧蒂娜突然伸出白皙的手抓着美千绪的手腕。

啪唰～～～～～～～～～！！！！

（糟丶糟糕……今天居然连奈奈美和妈妈……不，是真理亚都不在家，刚刚练完习的兴奋感也还没完全恢复，要是再这样下去的话……）

「我说小绪，你不觉得这张沙发两个人坐有点挤吗？我的修长美腿都露在外面罗。」

「呃……是老姊白己要躺着才会觉得挤吧？坐起来不就好了？」

「我才不要，原本这张沙发就是我独占的东西。对了，那只要你跪在地板向我磕头就可以罗。」

「是老姊命令我坐在这里的吧……而且还是用不允许狡辩的语气……」

「喔……凭你这家伙就想违逆我这个姊姊啊……」

啪嚓！！！

欧蒂娜突然把小小的头压在美千绪的大腿上。

黑发则轻飘飘地散发出阵阵花香。

（冈本……我真的能相信你吗？我很想相信今天的训练应该会有成果，我到底能不能相信你？？？）

美千绪既紧张又心跳加速地冒着冷汗，并且拚命地把全身的血液尽量集中到上半身。

看起来简直就像是被蛇盯上的青蛙般。

（糟糕糟糕糟糕糟糕！血液不能一直集中到下半身啊！快点回到上半身！赶快想点会生气的事让血液冲到脑袋！啊啊！还是不行啦！怎么都是受到老姊胸部攻击差点死掉，或是不小心看到老姊换衣服后被救护车送往医院的记忆啊！）

咦……？

不对，总觉得我好像不是偶然看到老姊换衣服才被送到医院的……

（到底是什么……好像有段很重要的记忆消失了……）

美千绪发现脑海里似乎有块坚硬的石块卡在里面，这团不知该说是记忆还是感情的硬块就堵在心灵的深处。

欧蒂娜宛如恶作剧般露出微笑，并且将头在美千绪的大腿上左右翻滚。

「虽然这双腿有点脏，不过你要好好感谢姊姊我把这双腿当成枕头道通就叫做弟枕……」

「啊啊啊！别在我的脚上打滚啦！快点起来！」

欧蒂娜左右摆着头，还朝着美千绪运动裤的双腿间吹气，让美千绪好不容易想象出「长○刚和清○番长汗水淋漓地尽情互相扭打」压抑失控欲望的幻想化为泡影。

「为什么要我起来？你的女性过敏症不是完全痊愈了吗？其实你不用想这么多，姊姊我全部都很清楚的。虽然这样有点恶心，不过要是弟弟变成路边袭击女生或用镜子偷照裙底的色狼，这可是御影家的家丑呢，要怪都要怪姊姊我实在太漂亮了……所以要姊姊我负起责任也是没关系的。」

「老姊抱歉，我根本听不懂妳在说什么耶。」

「我的意思是说，你应该快要没办法忍耐了吧？毕竟正值青春期的男生已经渡过十年的禁欲生活，所以会想把同个屋檐下的漂亮姊姊推倒也是很正常的喔，嘻嘻……」

「呜呜……妳又想用这种话虐待我的耳朵吗？只有今天真的很麻烦，拜托别这样弄我好吗？」

「哎呀，今天我不只是想用话找你麻烦，姊姊我是想把小绪的整个身体好好恶整一番喔。」

「老姊妳是不是吃坏肚子了？」

「小绪你可以不用想太多！你就当成是被姊姊我欺负就好罗，要不然有可能会被罪恶感责备一辈子嘛！没错，一切都是姊姊我的错，只要姊姊没有这么漂亮的话……小绪就不需要越过这道伦理的界线了……」

美千绪在这时总算发现。

不对。

和平常的欧蒂娜不太一样。

她看着我的眼神好像有点含情脉脉。

就连呼吸都显得很紊乱。

因为刚刚被捉弄过头而太过大意没有发现，不过……

……只有今天真的很危险……

美千绪不知道欧蒂娜到底发生什么事，但今天的她看来是玩真的。

「你看，就连你都忍耐得这么痛苦罗。」

唰。

欧蒂娜把白皙的手指伸向运动裤的双腿间。

即使美千绪已经把只穿着一条丁字裤的香蕉人○村加进「长○刚和清○番长的汗水淋漓肌肉大赛」的幻想里，却还是在瞬间化为泡影。

他赶紧在沙发上弯下腰，还把屁股向前拉高弯起身体。

心脏的跳动速度也「噗咚噗咚噗咚噗咚」地提高到危险的层级。

会会会会会穿帮啦……该不会已经穿帮了吧？

「没想到我会有个太过喜欢我而变成这样的变态弟弟，我还真是个罪恶深重的姊姊呢……」

「先丶先等等……老姊别再摸啦……再摸下去真的会变得很糟糕啦！妳到底是喝醉酒还是怎样啦！」

「小绪，你别再说罗，其实姊姊已经不小心看到了……你居然要那个白哥德的妹妹硬是假扮成我的模样，然后在她身上发泄没办法受到满足的对姊姊之爱……」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦？妳有看到我们的训练喔？」

「我不是刻意偷看的喔，只是刚好路过看到你们在演很奇怪的戏而已。」

「那丶那个桃花园是夙川家禁地里的禁地耶！！！！！妳到底是怎么进去的啊？？？？？」

「小绪，劝你最好别小看姊姊我喔，嘻嘻嘻……今天姊姊就来好好弹弹小绪的吉他吧，不过只能用手喔，毕竟我们还是亲姊弟呢，所以后面就不能有后续发展罗。」

「喔……用丶用手？？？？用手弹什么？？？弹吉他？？？？」

「哎呀，你别乱动喔，给我乖乖地坐在这里。」

「别丶别别别别别把手伸进裤裆里啊～～～！别再闹啦～～～！」

不知道哪边才算是女生的惨叫声，随即传遍御影家的整个客厅。

糟糕……糟糕……事情变得越来越糟糕啦！！！

不知道老姊是怎么打听到的，她好像已经偷看过我和夙川同学的训练……而且还出现了很严重的误会！！！！

（不，毕竟女性过敏症的症状突然倒转，我想治好对奈奈美和老姊心跳加速的症状也是事实，而且现在光是老姊隔着运动裤摸到重要部位，就让我陷入「从今天起我要踏入邪道啦！」的危机状况……不不，老姊已经把整件事曲解到完全相反的方向了，其实那只是冲击式疗法，我根本不是想把夙川同学当成幻想姊姊，然后从演戏里满足无法对姊姊表达出来的感情……绝对不是这样的啦……）

绝对不是……不，真的是这样吗？

美千绪突然发现其中的矛盾点。

就在差点与扮演姊姊的夙川接吻时……

（当夙川同学突然接近准备亲我的时候，我居然会把她幻想成老姊的脸……然后……然后……咦……我回过神后就已经躺在草皮上……在昏倒的瞬间好像还看到某种景象……不行！还是想不起来！）

当美千绪一口过神时，欧蒂娜已经从沙发转为跪在地板上，还像是跪拜般坐在他的脚前面，美千绪下意识地握紧大腿处的夏威夷四弦琴准备死守贞操。

「真是的，你到底在害羞什么嘹！就丶就连姊姊我都是第一次做这种事耶！谁叫你是个无药可救的恋姊狂，亏我还觉得你很可怜想特地安慰一下，为什么你总是没办法老实说出『谢谢姊姊』这句话呢？」

她还嘟起嘴巴生着闷气。

虽然她口口声声都还是装成姊姊的样子，但欧蒂娜仍然看得出来无法掩饰害羞的心情。

毕竟她可是到目前为止都还不曾让弟弟以外的男生靠近，而且还是时常摆出唯我独尊架势的欧蒂娜。

她露出含情脉脉的眼神，并且吊起眉头由下往上看着美千绪。

此种无助的眼神让美千绪（唔喔喔喔！今天的老姊真是可爱得判若两人！冈本还有夙川同学对不起！就算死掉也没关系，我好想干脆把老姊推倒而且紧紧抱着她啦！那股花香味实在让我没办法忍耐啦！）差点丧失理性。

就在理智断线的前一刻，他勉强把只穿着丁字裤的香蕉人○村和江○二点五十分同时掰开屁○，还有莫罕达斯•甘地玩着摇铃鼓的模样塞进脑中，才勉强让理智留在脑里。

不过，这种充满肌肉男的妄想真的能叫做理性吗？其实美千绪一直都很想问出这个问题。

「老姊听我说！那是误会！那场戏不是那个意思啦！」

「那到底是什么意思？」

「总之不是妳想象的那样啦！其丶其实那是为了治疗夙川同学的男性冷感症……」

「嗯？那个女生不是已经痊愈了吗？」

「其实还没有痊愈……她对除了我以外的男生还是没有任何感觉……所′所以我们才会用各式各样的剧情演戏……」

「……原来如此，你就因为这个借口骗那个女生做出这么令人害羞的游戏吗……小绪，你还满有一套的嘛，没想到你居然这么邪恶呢。」

「不是啦～～～～～！！！！！」

「哪有不是，最好的证据就是你的裤子居然胀得这么硬，嗯……这个在男生里面应该叫做『搭帐篷』吧？」

「我就说这是误会啦～～～～～（泪）！这丶这是女性过敏症的后遗症啦！！！！（大哭）」

「什么后遗症嘛！如果你要一直把那个当成病，那我就把这个当成是家人治疗疾病的看护，反正这样对你也比较容易解决问题，对姊姊我来说其实没有什么差别，这一切都是小绪你自己想太多罗！为了你这个被怪病折磨十年的可怜弟弟，这对姊姊来说不是很严重的问题，所以你就乖乖听话放松身体吧！」

最后美千绪眼里所看到的景象，只见到欧蒂娜一边用高傲的口气说着这些话，一边用手把夏威夷四弦琴抢了过去，然后用她那宛如洋娃娃般豪不在意的表情，将自己的小小嘴唇缓缓靠向美千绪的嘴唇前方……

……

……

……

「唉……实在太危险了……要不是奈奈美刚好在那个时候回来的话……」

深夜。

这里是距离御影家徒步约五分钟的河岸细长绿地公园。

美千绪正在公园的草地上坐禅，并且看着河水「呼……哈……」地频频做着深呼吸。

光是想起刚刚的事情，就让他不禁害羞得面红耳赤。

他完全没办法反抗会错意的欧蒂娜，只能任凭她准备动手「治疗会对自己姊姊心动并踏上变态之路的弟弟」。

之前所做的那些训练都像是画蛇添足一样。

他不知道欧蒂娜是怎么潜进桃花园的，但很显然她已经完完全全误解这件事了。

（可丶可是……再怎么样也不需要用手帮我解决吧……唔哇啊啊啊啊啊～～没想到老姊居然会这么色，亏我还一直相信欧蒂娜绝对不会有性欲这方面的问题，对姊姊的少年憧憬之情也完全被污染了啦……不是这个问题啦！！）

糟糕！思考又差点转往很恶心的方向了！

美千绪赶紧用拳头敲着自己的侧头部，并且在心底说服自己。

（总算把思考拉回来了……没错，就算那家伙误认为我对她有意思，那时候也不至于做出那种事吧！再怎么样也要生气吧！至少说点『小绪你真是个变态，没想到会肮脏到爱上自己的姊姊，你以后不准再碰到我』的话嘛！为什么……为什么会这样……）

就在这个时候，美千绪的脑中突然有道呼之欲出的记忆。

不过，那道记忆却又再度缓缓地沉进意识深处。

取而代之的是，美千绪的意识里突然浮现出另一道替代真实的想法。

原来……

原来如此……

老姊……原来是这样啊……！

我真是个迟钝到不行的蠢弟弟啊～～～！

（其实老姊根本是个很照顾弟弟的好人啊！！！！甚至还不惜忍辱负重地为了我发挥出牺牲奉献的看护精神……没错，就像是替卧病在床的家人把屎把尿一样，老姊也是以不求回报的精神想让我从痛苦里解脱……虽然只是因为她会错意，不过……老姊还是谢谢妳！）

我怎么能对那么体贴的老姊这么兴奋呢！

我总算清醒过来啦！

（原来这就是真正的家族爱啊，我也不能光是烦恼自己的事，还要向老姊多多学习才行！要是老姊和奈奈美有困难也要好好帮助她们，所以我要赶快摆脱这个怪病，然后拿出实力才能完成这个目标！）

连那个平时既高傲又只会欺负弟弟的欧蒂娜，居然会做出这么令人害羞的行为帮助被怪病所苦的弟弟……再度感觉到伟大的家族爱后，美千绪重新恢复精神并站了起来。

（不过话说回来，还是得向老姊解释我并没有对她怀有爱意呢……）

咻。

美千绪将某颗小石头丢向河的水面。

小石头在水面「啪啪啪」地连续跳了七下。

整个身体都不断地冒出力气。

不论是手指丶手腕丶腰部或是双脚，都能依照自己所想的尽情活动。

没错。

就连今晚也是这样，如果是前阵子的我，肯定会在差点被欧蒂娜亲到的瞬间口吐白沫，然后全身痉孪地被送往医院吧？

不过，今天却没有出现任何症状。

虽然稍微失去意识，不过回过神后就看到奈奈美和欧蒂娜互相对瞪，还发出「呼……呼……」「吼噜噜噜噜噜噜！」的声音互相对峙威吓，最后还是由我出声「别这样啦」制止她们的。

后来还被她们两个逼问「你到底要加入哪个社团」，不过我的心底已经有答案了。

「我不只会加入棒球队，也会参加轻音乐社！」

没错。

这就叫做脚踏两条船。

不只是能够回应老姊的期待，也能满足奈奈美的愿望。

话说回来，昨天奈奈美的样子好像怪怪的……

（该不会奈奈美也是因为同样原因和老姊一样误会什么事吧……我不知道她们到底是怎么潜进桃花园的，总之还是要先解开误会才行。）

明天就是训练的最后一天。

绝对没问题的，我的女性过敏后遗症已经痊愈了……

明天我会在夙川和冈本面前证明这件事。

接下来，我会认真地达到奈奈美和老姊的要求。

然后让流星与沙耶会长认同我的实力。

只要我拿出实力，绝对会是适合待在夙川同学身边的男人！

「我豁出去啦！！！！」

美千绪一边喊叫，为了应付后天与流星的决斗，一边在脑中与幻想流星做着虚拟对战。

他只穿着一条内裤方便活动，然后在脑中想象出流星的幻影，并且将这道幻影投影在视网膜上。

看到了！

在月光下的流星只穿着一条运动短裤并举着忍者刀，此种衣衫不整的模样朦胧地浮现在美千绪的视野中！

咚隆咚隆。

随着流星左右摇晃身体，运动型内衣的隆起处也宛如布丁般频频晃动。

美千绪的鼻孔差点喷出鼻血，不过还是夹紧双腿并重新打起精神。

唔喔喔喔喔喔喔喔！

这时候就要靠气势！靠着那股气势！

只是一件小学生的运动型内衣，根本没办法阻挡拿出实力的我！

没错！是我自己太过在意这件事了！

只要凭着气势把过剩的自我意识赶跑，就算是曾经在MI6钻研过技术的贴身保镳，我还是不可能输给一个小学生！

流星很抱歉，我很清楚妳想要保护夙川同学的心情……我能理解妳复兴家业和完成母亲愿望的梦想……

不过，我也不是随便说说「想要待在夙川同学身边」的。

如果没办法从这里起步，那我永远都会没办法前进。

我也不能一直倚靠老姊她们的帮忙。

我绝对要独立做给你们看！

「冲啊！我要做给你们看！！！！看我怎么往前冲！！！！」

美千绪压低姿势冲向举着忍者刀的幻想流星，还像是猛兽般「唰」地张开嘴巴大喊：

「看我的～～～～～！！！！！！」

看到美千绪只穿着一条内裤并朝着月亮嘶吼的邋遢模样，躲在草丛里偷看的欧蒂娜和奈奈美互相对瞪并开口说着话：

「妳看，小绪还充满干劲地吼着要做给我看，他只要一想到姊姊我就会兴奋得睡不着觉……没想到他居然会因为这件事这么闷闷不乐……小绪真的好可怜喔。」

「不对啦！哥哥是说要和我做爱做的事才会那么兴奋的啦～如果在家里睡觉说不定会想半夜偷袭我，所以才会睡不着觉的～哥哥也真是的，其实他根本不用想这么多的说……」

「奈奈，妳在说什么东西？小绪是因为我才会这么兴奋的！」

「才不是呢，哥哥兴奋的对象绝对是我，噗噗！」

「总而言之，比起患有女性过敏症的时代，我还比较担心现在的小绪，要是不赶快想点办法解决这个问题，他搞不好会像这样只穿着一条四角裤冲进学校里袭击女高中生喔。」

「啊……说的也是，现在哥哥完完全全没办法发泄自己的性欲，说不定会变成对妹妹以外的女生发情的变态耶……」

「咦？奈奈妳刚刚那句话好像有点怪怪的……」

「哎呀，是姊姊想太多了啦。」

「啊，只穿着内裤的小绪突然开始练习倒立了？」

「看来他真的很兴奋耶……哇，哥哥连呼吸都变得很急促，而且还满身是汗耶……」

「看来症状变得越来越严重罗，真是拿他没办法，还是要姊姊我出面替小绪好好灭个火……毕丶毕竟照顾弟弟也是姊姊的责任啼……我丶我只是担心小绪如果没办法发泄欲望，到时候变成路边袭击女生的歹徒丶网路预告杀人魔或是用镜子偷照裙底的色狼就糟糕了……」

「嗯……姊姊妳的借口好多喔，如果是哥哥的话，他要随时对我最什么事都没关系喔少」

「奈奈，妳要培养自己照顾小绪的看护观念，看来能拯救小绪逐渐走向邪道的人就只有姊姊我罗。」

「真是的，能帮助哥哥的就只有身为妹妹的我而已啦！」

这位无法发泄即将爆发欲望的少年——御影美千绪就这样在月夜的公园里，只穿着一条内裤并汗流浃背地发出「我豁出去啦」的咆哮四处乱闹。

看来除了让姊姊（妹妹）熄灭美千绪的欲火以外，他就只有成为少年变态犯罪者的道路能够选择了。

欧蒂娜做出此种结论后，便用视线把（被逼急的小绪恐怕会在明天爆发，而且绝对会袭击那个夙川可梦伟，所以我们明天要团结一致地潜入夙川家，然后挺身而出成为小绪的镇静剂）的意思传达给奈奈美，两个人也默默地对彼此点点头示意。

ｘｘｘ

正当美千绪只穿着一条内裤举行男子庆典时，夙川正在自己的房间里……

夙川穿着粉红色的睡衣仰躺在床铺上，流星在旁边用锐利眼神紧紧地瞪着夙川。

「……咳哼丶咳哼……小丶小星……我真的已经没事了，妳可以回自己的房间去罗……」

「不，属下会负责照顾可梦伟大小姐的。」

「反丶反正烧已经退了……我的身体已经没事罗……」

「不不不……」

啪。

流星将自己的额头抵在夙川的前额处，用身体直接测量夙川的体温。

「……大小姐果然还在发烧！应该就是被那个肮脏御影美千绪碰到的时候传染到细菌的！」

「不丶不是这样的……我只是有点过度劳累而已，真的别在意……」

「属下当然会在意！虽然明天就是御影美千绪能接近您的最后一天，不过大小姐看起来实在太过劳累了！」

「……明天是最后一天……？」

「没错，就是最后一天……嘿嘿嘿……」

「？？？训练确实就是到明天结束啊……嗯……？」

天然呆的夙川还不知道流星为了争夺「成为可梦伟大小姐贴身保镳的权利」，准备在后天早上与美千绪进行决斗。

如果是幼小的流星擅自提出决斗的邀请倒还无妨，但连美千绪都幼稚地以「我接受」如此回应，还在夜晚的公园里只穿着一条内裤，汗流浃背地与假想流星进行模拟对战，就算再怎么猛看BL书学习，拥有毫无污点纯真心灵的夙川，还是不可能想象到会有这种事发生。

夙川把蓬松的棉被盖在鼻子上，并且紧紧地闭起眼睛。

噗咚噗咚噗咚噗咚。

不管是闭起还是睁开眼睛，总会有七成的机率想起美千绪的笑容，而另外三成是他那「哇嘎」的痛苦表情。

（……希望御影同学的女性过敏症能好转……啊，可是明天的毕业考，教练到底会出什么样的难题呢……我丶我的身体已经撑不下去了……）

「可梦伟大小姐！」

「咦？是丶是的！」

「大小姐您的高烧……真的是过度疲劳所引起的症状吗？」

「当丶当然是罗……咳哼咳哼……」

「您还感冒了！」

「只要吃过药就会没事的啦，嘿嘿……」

「可是，大小姐您的病有可能是比感冒更严重的疾病！」

「咦？这是什么意思……」

「就丶就就就是相思病！」

……

……

啪唰！

夙川推测约有37•2度的微热身体一口气冲到铬度的高温。

「鲤……鲤鱼……妳是说那个广岛东洋队的标志吗？」（注：日文中鲤鱼与恋爱相同发音。〉

「属下不是说那个每年提供阪神虎中心打线选手的贫穷球团！我是说恋爱！属下曾经在漫画里学过，恋爱中的少女只要一想到男朋友就会满脸通红丶全身发热！」

「不不不不是这样啦！我丶我对恋爱这些事情又不是很了解……御丶御影同学只是很重要的朋友而已……我丶我才没有爱上御影同学啦！」

「……是这样就好……要是大小姐爱上那个总是弯着身体的神秘变态男，我甲阳园流星还真是不知道该怎么保护大小姐您……因为在MI6也没有教导这方面的知识呢。」

恋……恋爱……恋爱……

在治疗夙川男性冷感症的BL书里，恋爱应该是男生与男生之间发生的事，因此对夙川来说就像是马铃薯互相叠在一起而已。

她实在没办法想象出男生和女生间的恋爱到底是什么样子。

这时，流星正喃喃说着（刚丶刚刚那段话好像有点画蛇添足……）并把脸盆里沾满水的毛巾用力扭干，然后将湿毛巾放在全身发烫并躺在棉被里的夙川额头上。

总觉得好像还能听到毛巾里的水分一口气「咻」地蒸发的声音。

「大丶大小姐的身体看起来真的很不舒服……请丶请恕属下失礼了！」

「唔呀？」

捏捏。

流星把手伸进被窝里，并且将手掌抵在夙川的胸部上。

（好……好大……大小姐在两年前明明还和我一样是飞机场同好会的成员，稍微一段时间没见面，居然就变成这个样子了……）

虽然流星一瞬间对这件无关紧要的事显得有点火大，但还是立刻切回贴身保镳的表情。

「大小姐的心跳变得很奇怪，还『噗咚噗咚噗咚噗咚』地跳个不停。」

「那丶那是因为小星妳突然吓我一跳啦……」

「不，看来大小姐的自律神经果然出现状况了，都是因为连续进行严格的训练才会让身心变得这么虚弱的！我流星绝对不会再让大小姐接受训练了！」

「嘿丶嘿嘿……只要明天再让我训练一天就好，明天是御影同学能不能完全复活的重要关键，小星求求妳……可以吗？」

「……呜呜……」

看到夙川双手合十拜托的模样，流星找不到理由能够继续反对下去。

让可梦伟大小姐继续接受那种令人害臊的训练，就等于是违抗沙耶大小姐的命令，而且我也不想让御影美千绪继续碰到大小姐，可是看到可梦伟大小姐这么努力忍耐的表情，我又不好意思在这个时候喊停……

明天沙耶就会处理完工作回到家里了。

等沙耶大小姐回到家里，再请她做出判断应该还不会太迟……

反正无论如何，只要在后天的决斗里击败御影美千绪就结束了。

（可是……把那家伙收拾掉真的好吗……？）

不不，绝对不能把珍贵的大小姐交给那个连我都没办法打倒的软弱家伙。

我不会取走他的性命，只要稍微打断他一只手，他应该就会体认到自己的无能了。

流星在心底如此喃喃说着，并且宛如获得特权般继续摸着夙川的胸部。

「喔喔，就像是沙耶大小姐的胸部一样软绵绵的……而丶而且好大喔……！」

「小丶小星妳在做什么？快点放开我～～！」





第五章 桃花园的吵吵闹闹之战

黄金周特训最终日……五月四号上午十点十三分。

经历过各式各样严酷的训练，而且反复进行与美千绪接触丶牵手丶照着剧本表白爱意，以及在最后一刻紧急煞车的吻戏后，结果让长时间心跳加速过度的夙川完全打坏身体，并且睡过头忘记参加训练的时间。

当她一睁开眼睛，便跟着摇摇晃晃地撑起身体。

「啊呜呜……要迟到了……咳哼咳哼……」

一间到夙川头发在室内飘散的桃花香味，在寝室角落抱着巨大鳗鱼枕发出呼吸声打盹的流星同时吓得跳了起来。

「大小姐！您还不能起来！您不是还发着高烧吗！」

「没丶没问题的……只要在肚脐眼贴颗酸梅就会没事的……咳哼咳哼……」

「那是治晕车用的偏方吧！」

「啊……对喔……那在肚脐眼贴个五圆硬币就好了……」

「那是治疗凸肚脐的偏方！」

不管流星怎么劝阻，夙川似乎都没有取消训练的意思。

不能让御影同学再受到过敏症折磨了。

夙川一边如此喃喃说着，一边把枕边的两片感冒药锭配着蜜桃果汁吞进肚里，然后吊起眉头说着「我已经好罗！」。

「呜呜……可梦伟大小姐……」

「那我出门罗。」

当夙川走出房间后，流星哭哭啼啼地以「为什么那个御影美千绪那么重要啦～～」独自如此说着。

「真亏你们能毫不放弃地活到最后一天！两位堕落到地狱的勇者们！今天就是举行毕业最终试验的日子！」

在这个五月晴朗的桃花园里。

三十郎教练丶美千绪和夙川都集合在桌子的旁边。

由于今天是棒球队集训的休假日，因此三十郎并没有如同惯例般穿着棒球队制服，而是穿着私人用的服装。

他穿着一件用粗厚毛笔写着『凡事都要钱』的（自称）时髦衬衫，还穿着散发出还称不上是「闪闪发亮」光泽的绿色鳄皮七分裤。

今天三十郎就是打扮成此种自以为帅气的装扮，身为时装杂志模特儿的欧蒂娜要是看到这副模样，肯定会在0˙3秒内就把他批得体无完肤。

「那个……冈本，这件事实在有点难以启齿……」

「嗯？什么事!?」

「……那件衬衫和裤子到底是在哪里买的？」

「这就是我的外出用服装！而且是重要时刻穿的特别衣服！毕竟今天可是你们的毕业考呢！哈哈哈哈！」

三十郎露出闪闪发光的眼神，就像说着「今天的我可不是棒球队队员！而是个帅哥喔！」般踮着脚尖转了一圈。

只要美千绪能平安通过毕业考，三十郎就要在明天欧蒂娜的演唱会上表白１０年来的心意……看来这套自认时髦的装扮就是为了明天的告白活动，对穿着毫无研究的三十郎绞尽脑汁所搭配出的悲惨结果。

不过话说回来，反正自己都是乖乖穿着真理亚从USOQLO和舒梦乐买回来的衣服，说不定他的打扮真的很符合流行时尚，因此美千绪决定不要再继续追究下去。

附带一提，美千绪和夙川都是穿着学校指定的运动服。明明现在已经是春天，夙川穿着冬季运动服确实显得有点诡异，其实这是因为身体不适的她露出双脚会很冷的缘故，但埋头于训练的两个笨男生并没有发现。

当美千绪和三十郎「哈哈哈哈」地相视而笑时，夙川正坐在椅子上「咳哼咳哼」地忍着不断涌出的嗽意。

她的脸颊变得满脸通红，呼吸也变得越来越急促。

不知道到底是因为感冒，还是因为面对美千绪而让白律神经失调，也有可能两者皆是。

不过夙川还是拚命打起精神，努力吊起眉头不让两人发现身体的异常状况。

「那么两位！我们已经经历过对付妈妈丶妹妹和姊姊的训练……今天就是举行毕业考的日子！也就是御影你把这三天来的集训成果展现出来的时刻！你应该听得懂吧！我的朋友！」

「喔……当然听得懂啊……」

「嗯？御影你怎么没有平常的那股霸气？你有什么挂念的事吗？」

「呃……那个……没什么事啦！没错！毕竟都已经和夙川同学进行过那么多特训了，当然会提升对妈妈丶姊姊还有妹妹的抵抗力罗！！！」

「当然！！！我的理论绝对不可能有任何破绽！」

「那个……教练，那毕业考到底是……到底是什么样的考试呢？」

三十郎一边说着「我现在就开始说明」，一边把书卷摊开在桌面上。

只见他的眼镜镜片散发诡异的光芒，而且还独自发出「喀喀喀」的笑声。

接着，他以彷佛刻意让附近偷听的鼠辈听见的三倍音量喊道：

「仔细听好！毕业考不再像是之前临时煞车的短剧……而是要御影和夙川实际亲嘴！然后只要能顺利亲嘴就继续后面的……」

「咦咦咦！教丶教练那到底是什么训练？？？」

「那丶那那那个色情特训到底有什么意义啊？」

「乖乖听我的命令就对了！绝对要彻底执行后面的训练～～～！！！！！能够解决你们问题的方法就只有一个！就是熟悉异性就可以了！哈哈哈哈！毕业考的题目可是１８禁喔～～～！！！！！」

冈丶冈本那家伙到底在说啥东西？他的脑袋是不是烧坏了啊？？？？

美千绪的心脏「噗咚噗咚噗咚」地接近爆炸边缘。

身旁的夙川也「哈哇～～」地呈现失神状态。

不过，其实三十郎的目标是要让他们两个心跳加速到最大极限而死……不，是要激怒潜藏在桃花园附近看戏的那些人，而且趁机把他们引诱出来！

而对方也完完全全地中了三十郎的计谋！

不行！这是三十郎的陷阱啊！

啪唰！啪唰！

「三丶三三三三十郎你这家伙在胡说些什么东西！你你你你你到底把小梦当成是什么啦！本小姐绝对不会饶过你的！」

从东边青龙方登场的是～～！

完完全全中计跳出草丛的丧家女一号——对妹妹的爱绝对不会输给任何人！洁癖傲娇白百合学生会会长夙川沙耶！

「你们这些家伙！我绝对不会让可梦伟大小姐做这种事的！」

从南边朱雀方登场的是！！！！

丧家女二号——为了保护大小姐而从英国回到日本！忍者风贴身保镳少女甲阳园流星！

「哇呜呜呜呜呜！哥哥绝对不能和那个女生做那么令人羡慕的事啦！！！我丶我自愿担任那个角色了～～！！！！」

从西边白虎方登场的是！！！

丧家女三号——我不会把哥哥交给任何人！目标成为史上首位甲子园出赛投手的天线发少女御影奈奈美！

「冈丶冈朋我要宰了你！看我怎么宰掉你！不准再让小绪做这些蠢事！」

从北边玄武方登场的是！！！！

丧家女四号——不知身在何处的黑心姊姊超人！我们可是等着妳的出现！！！率领哥德萝莉式油渍摇滚乐团『POWERFANTASTIC』的御影家王者——御影欧蒂娜！

这四位少女就像是受到命运牵引般聚集在这个桃花园里……！

「老姊？怎么连奈奈美都到这里来了？」

「咦咦咦咦咦？姊姊和小星怎么会在这里？」

「哈哈哈哈哈哈！其实刚刚说的都是假的！真正的毕业考要请御影姊妹帮忙！欧蒂娜小姐，接下来我会说明这次训练的内容，请妳稍微听我……哇嘎啊啊啊啊啊啊？？？？？！！！！」

「你这个眼镜猴去死吧！！！！我不是开玩笑的！给我去死！！！！」

虽然三十郎就像是某金田一耕助般，自信满满地把所有嫌犯聚集到现场准备揭晓谜底，后脑杓却被欧蒂娜的光速飞踢宛如割章般一口气扫了过去。

啪咚……

三十郎被踢晕弹了出去，流星便立刻拔出忍者刀冲向美千绪，还有光是见面就彷佛说着「既然碰到面就分个高下吧」并默默举起拳头相向的黑蔷薇vS白百合，奈奈美摆出鹤拳的姿势准备对付不知所措并发出「啊呜呜呜呜呜」声音的夙川，整个桃花园陷入极为混乱的状态……

……

……

经历过一场大混战后，桃花园之乱总算自然划下旬点。

趁着所有人都累垮倒在地面时，突然复活的三十郎按着破掉的眼镜开始揭晓谜底。

「咳哼……咳哼咳哼咳哼……其实这次的训练不只是治疗夙川的男性冷感症，重心反而是放在改善御影新出现的症状上。」

「小绪出现的新症状？」

「咦咦？哥哥又有新的症状吗？」

欧蒂娜和奈奈美蹦蹦跳跳地跑到燃烧殆尽的美千绪身边，然后从左右挽起手腕将他扶了起来。

「小绪，你不是已经复活了吗？为什么一直没有跟姊姊说呢？」

「对啊，哥哥这样好见外喔，哥哥还有哪里会痛吗？唉哟，都怪我没有发现哥哥不舒服……早知道就对哥哥更温柔一点罗！」

噗滋噗滋噗滋。

咚隆咚隆咚隆。

两边手肘传来被埋在柔软物体里的触感，美千绪的鼻孔于是「唰」地流出鲜血。

「小绪你还好吧？」

啪啪！

「哥哥！」

噗滋！

「妳丶妳们两个快放开我……拜托妳们放开我……」

「欧蒂娜小姐和奈奈美……其实御影害怕女性的症状痊愈后，结果这次反而变成会对女生心跳加速的过敏症了！」

「小绪还是有女性……」

「花粉症？哥哥吗？耶！这样就和我一样了！哈啾！」

半死不活的美千绪喃喃说着「这不是花粉症而是过敏症」。

已经完全化身为金田一耕助的三十郎一边搔着自己的七分头，一边以殷勤版的石圾浩二（注：日本名演员。〉语调继续解开谜题。

「之前御影一直烦恼的女性过敏症，是只要接触女性或看到胸部摇晃就会全身发抖昏倒的症状，不过这已经藉着我的训练和夙川的牺牲奉献完全治好了。可是，我怎么样都没想到随着害怕女性的症状消失后，居然会演变成对女性过度敏感的症状……

现在只要一碰到女性或见到胸部摇晃，就会过度兴奋让心脏的跳动速度瞬间加速，还会慌张地向前弯下身体掩盖重要部位，其实正值青春期的男生对异性过度敏感是很白然的现象，不过御影却会太过严重而导致心跳停止，简单说就是会有死亡的危险性，而且就连对亲姊姊欧蒂娜小姐丶妹妹奈奈美还有母亲真理亚都会出现心跳加速的现象，照这种情况根本不知道什么时候会出现生命危险……

所以我冈本三十郎又再度得到夙川的帮忙，准备出面治疗御影的女性过敏症，首先就是由最危险的家族成员开始着手治疗，不用太感谢我……噗哇嘎啊啊啊！」

「既丶既既既既既然小绪变成这么完美的话，那就不用把他治好啦！！！或许该说根本没有治疗的必要！你这个眼镜猴别多管闲事！！！！」

「对啊！我完全不在意哥哥用那种眼神看着我啦！我反而还很欢迎喔！」

御影姊妹的连环踢再度将三十郎击倒。

姊姊又再度用出无法看见的后脑杓飞踢，而妹妹活用全身的弹跳力朝双腿间踢出致命一击。

三十郎被踢得跪倒在地，还伸出手在草皮上找着掉落的眼镜。

「不丶不是的！要是没治好过敏症的话，御影就会永远没办法独立！我希望御影能认真地拿出自己的实力！这家伙只要拿出实力其实是很厉害的！这样埋没他的才能实在太可惜了！」

「……是丶是这样没错啦……」

「唔……好微妙喔……」

「所以我才会想请欧蒂娜小姐和奈奈美参加毕业考试，我想让御影实际面对本人，确定是不是已经顺利克服对姊姊与妹妹心动的症状……真理亚的角色就交给夙川负责，御影到底有没有办法面对幻想母亲丶亲姊姊和亲妹妹这三位强敌呢？这就是这次毕业考的实际考题。」

搔搔搔。

三十郎搔了搔脸颊，结束金田一的解说模式。

「也就是说，我和奈奈是这次考试的主考官罗？而且还能和小绪黏在一起……」

「意思就是尽量要让哥哥感到兴奋吗？」

「没错，对美千绪来说御影家里有三个强敌，这三个强敌就是妈妈丶姊姊和妹妹！所以在名为御影家的战场里，御影必须随时独自进行对付复数敌人的实战，敌人并不会像格斗漫画一个接一个轮流上阵，只要能同时忍受三个人的攻击，御影这次就能确实脱离母亲丶姊姊和妹妹完全复活！御影美千绪复活！！！！御影美千绪复活！！！！御影美千绪复活！！！！」

为什么我家小梦必须参加这个蠢到不行的考试？御影家的问题就要由御影家自己解决吧？沙耶不悦地嘟起嘴巴喃喃抱怨。

但夙川当然是开口回答：

「不，姊姊，御影同学只要再一下子就能复活了……所以我会加油的。」

并且在运动服外面开始穿起母亲用的团裙。

接着，她用眼神朝担心地看着这边的流星（我没问题的）如此示意。

毕竟美千绪曾经救过可梦伟一命，因此就沙耶的立场并无法直接干扰这次毕业考试。

「真是拿你们没办法……记丶记得不能做太下流的事喔？」

沙耶也只能心不甘情不愿地勉强答应。

「那么……我宣布毕业考正式开始！！！！」

随着三十郎一声令下，拿到剧本的夙川妈妈丶欧蒂娜和奈奈美同时展开了行动。

（……这……这样我会死掉……先丶先让我休息一下……心丶心脏快要……）

她们立刻抓起趴在草地上的美千绪，并且照着剧本的台词在他耳边喃喃说道：

「小丶小绪听我说……其实我从以前就很喜欢小绪，我已经不想管姊姊和弟弟的问题了！我就是喜欢你！」

噗唰！！！！（美千绪喷出大量鼻血的声音）

「其其其其其其实我也很喜欢小绪耶～听丶听听听听说从神话时代就常常出现母亲与儿子相爱的故事喔！所丶所所所所以赶快和妈妈来个爱的抱抱吧！」

噗唰！！！（美千绪喷出以下同文）

「哎呀～我好喜欢哥哥喔～要和奈奈美做爱做的事也没关系喔～』

噗唰！！！（同文）

快住手！拜托妳们别这样啦！

美千绪用有如藤冈弘的话调痛苦地如此说着，虽然他很想尽力挣脱逃走，但手脚都被紧紧抓着无法动弹。

只要能拿出实力的话，三个女生的腕力对他来说根本不是问题，不过心脏却「噗咚噗咚噗咚噗咚」地跳个不停，血管也「啪唰啪唰啪唰」地频频膨胀，全身细胞「咚咚咚咚咚」……

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

把蓝色的奈奈美吹跑吧！

把酸溜溜的欧蒂娜也吹跑吧！

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

美千绪的脑里突然闪过名作童话『风之又三郎』的其中一段内容（部分错误）。

（我……我到底在做什么……不，其实我根本什么都没做，这到底是怎么回事？为什么我会对这么不寻常的景象心跳加速？我会死……这样我会死掉的……她们三个真的知道我的症状吗？她们是不是忘记我这样会死掉啦？糟丶糟糕……啊……总觉得好像有件不应该想起来的事慢慢浮现在脑海里……）

唰唰唰。

美千绪心底某个彷佛被大石头堵住的神秘领域里，似乎正有一道记忆渐渐地满溢而出。

那是一道深沉的黑暗记忆。

那道深邃的黑暗正准备将美千绪的心灵吞噬。

流星用不耐烦的眼神紧紧盯着美千绪。

（你这家伙在干什么？怎么这么没用？这点程度就想保护可梦伟大小姐吗？）

她的轻蔑视线就像是表达出此种意思似地。

哇啊啊啊啊！我被一个小孩彻彻底底看扁了！

美千绪的脑中瞬间闪过一道灵光。

（不行！再照这样下去的话……我……我不能靠着老姊和奈奈美的帮忙拿出自己的实力啊！能够保护夙川的人只有我而已！我……我要成为一个能够独立的男人！！！！！）

美千绪凭藉着一股气势，将差点满溢而出的黑暗塞回记忆深处。

没错，我要突破这个困境，成功复活并且让流星知道。

我是有资格待在夙川同学身边保护她的～～～！！！

明天就是决斗的日子，我绝对不能在这里被打败！！！

「我一定要重新复活……让这些莫名其妙的症状就到此为止，还要同时参加棒球队和轻音乐社……！！！看我怎么同时达成老姊和奈奈美的期待吧！！！」

「啊呜？御影同学要发挥实力了吗？」

「小绪你是说真的吗？真的要开始玩音乐了吗？」

「哥哥要过来打棒球了吗？」

「看我的～～～～！！！唔喔喔喔喔喔喔！！！」

咚！！！！

美千绪一股作气地逃出三个女生的束缚。

他甩开欧蒂娜和奈奈美缠绕的手，还高高地跳过傻傻抬起头的夙川飞往空中。

「哎呀，居然还能展现出这种能够媲美改造人的跳跃力……看来你真的准备拿出实力了呢！御影美千绪！」

「御影美千绪复活！！！经历过三个女生的猛攻后终于出现转变啦！！！！这一切都在我的计画中！！！」

「喔喔，还不错时。」

「御影同学！你终于办到了！」

「我成功了！夙川同学！！！」

美千绪和夙川高兴地牵着手如此说道。

美千绪的女性过敏症总算顺利痊愈了。

虽然夙川仍然威觉到全身有如触电般发麻，但还是努力地挤出笑容不让美千绪发现。

接着，被突破重团的欧蒂娜和奈奈美……

（居丶居然有这种事……小丶小绪就要……）

（哥哥就要离开我们了啦…………）

啊啊啊……呜呜呜呜……

她们两个泪眼汪汪地趴在草地上。

很难接受。

这种结果实在太让她们难以接受了。

虽然她们很高兴美千绪能够复活，不过好像已经快抛下家人对其它女生投怀送抱了。

「老姊和奈奈美在沮丧什么嘛！我丶我已经没问题罗！所有症状都已经消失啦！所以不管是棒球队还是轻音乐社都能参加罗！！！」

「啊呜……我搞不好不能再打棒球了……感觉好像有点失去目标了……哈啾……」

「……我也是……总觉得玩乐团好像有点麻烦了……整个人都好像丧失斗志……总觉得连活着都有点烦了耶……」

「妳丶妳们两个在说什么啊？怎么整个人都变得很忧郁啊？？？？我说两边都要加入，还没办法让妳们高兴吗？？？？（汗）」

「哈哈哈哈哈！御影别在意！只要是男生准备独立离开家门的时候，家人都会暂时呈现丧气状态的！马上就会恢复的啦！」

三十郎你给我记住，我绝对会用合法的头部触身球把你暗杀掉，但三十郎似乎完全没有发现两姊妹的怨恨，只是自顾自地挺起胸膛并发出「咯咯」的笑声。

总而言之。

由顺利完成使命的三十郎带头发出「万岁」～～！」的呼声后，毕业考也顺利地划下句点……

……照理说应该是这个样子。

×××

「……好丶好累……要好好泡个澡放松一下……」

五月四号的晚上八点二十四分。

美千绪正将毛巾盖在重要部位，准备走进被水蒸气完全覆盖的夙川家「男用浴池」。

当毕业考在一阵兵荒马乱中结束后，心底高兴地想着（这样小梦就不用再和御影美千绪做着奇怪训练罗）的沙耶……

「各位，今天就留在寒舍举办一场庆祝御影美千绪复活的餐会吧，就算直接在这里住一晚也没关系喔。」

由于她慷慨地如此提议，一行人便毫不顾虑地涌进夙川家的宅第，并且在大餐厅里吃着夙川家主厨詹姆士若本做的法式料理全餐。

一回过神后，发现时间已经逼近深夜，因此每个人都各自分配到一间寝室准备在这里住一晚。

在就寝之前，美千绪和三十郎决定到「男用浴池」，其它成员则到「女用浴池」好好消除今天的疲劳。

也因为如此这般……

当三十郎先跑进男用浴池约五分钟后，美千绪也豪爽地一口气冲进男浴池……

「御丶御影美千绪你这家伙想做什么？为为为为要跑到女浴池里？」

「噫～～～！你丶你这个变态色情狂！不准用那么肮脏的视线玷污沙耶大小姐！」

他搞错了。

其实他冲进的地方是女用浴池。

而且泡在浴池里的刚好就是学生生会长沙耶，以及身为贴身保镳的流星。

「喔哇！抱丶抱歉……我搞错位置了……」

幸好他已经事先将（和三十郎的黑色左轮手枪比起来，我根本就是……）的自卑重要部位用毛巾遮起来了。

虽然美千绪慌张地赶紧想转身离开，但泡在浴池里的沙耶却瞬间恢复冷静，并且用冷酷的声音把他叫住：

「……御影美千绪，先等一下。」

「等丶等一下？」

「没错，今天我绝对要把你好好骂一顿，过来泡在浴池里。」

「……要我进去吗？？？？」

「你的女性过敏症不是已经痊愈了吗？难得有这种没有黑哥德打扰的独处机会，毕竟就算掺了那么多麻药在晚餐里，感觉那个充满怨念的女人还是会马上恢复正常呢。」

「咦？会长，妳刚刚那段话听起来好像还满邪恶的……是我想太多吗？」

「没丶没什么啦……」

她的态度相当笃定。

不只是很有千金小姐的架势。

还很有学校里学生会会长的的气魄。

看来自尊心远远压过她心底的羞耻心了。

而且从水面浮现的胸型也显得相当丰满。

「……那丶那么我就恭敬不如从命了……」

「唔哇～～～！你为什么要从我这边进来啦！」

看到美千绪从自己身旁「噗通」地踏进浴池，流星满脸通红地将脸泡到浴池里直到鼻头的位置。

这就是忍法水遁术……好像是这样。

「不，用常理思考怎么样都不能坐在沙耶会长旁边吧？坐在小朋友旁边应该才是妥当的选择吧……」

「你居然对沙耶大小姐的曼妙身材完全没有兴趣而选择我……看来你绝对是个无药可救的恋童癖！」

「恋妳个头啦！就算看到妳这种小朋友全身脱光在面前乱晃，我的心脏也不会有任何反应啦！我御影美千绪已经摆脱恋童癖丶恋姊癖还有恋母情结，雄纠纠地复活罗！哇哈哈哈哈哈！」

「噫～～～！别丶别站起来啦！快丶快快点……啊哇哇哇……咕噜咕噜……」

流星将头完完全全地泡进水里。

美千绪不禁在心底思考，这家伙居然是真的害羞，看来她的心智年龄还满早熟的嘛。

他回想起前几天看到运动型内衣心跳加速的糟糕状态……结果当他一回过神时，背后却传来阵阵发抖的感觉。

还好。

还好我没有堕入恋童癖这条不归路。

「御影美千绪，你还要和小星闹到什么时候？现在可是我这个学生会会长准备对你说教的时间呢。」

「呃……好丶好像是这样没错……」

美千绪将视线转向沙耶后，心脏不堪负荷地重重地跳了一下。

因为这是他第一次从极为接近的距离看着沙耶。

她用毛巾将长长的滑顺发丝绑在身后，高傲表情的美丽程度丝毫不输给欧蒂娜。

虽然比起夙川的温和笑容还要严厉许多，不过相较于怎么看都很狡猾的欧蒂娜，沙耶还比较像是清纯派的千金大小姐。

（哇……她真的很漂亮耶，看起来皮肤白，脸也很小巧可爱……噗咚噗咚噗咚噗咚……

（糟糕，要赶快向前弯下身体……）

不过，美千绪在心底说服自己，这并不是特殊症状，而是普通高中男生都会出现的正常生理反应。

「你到底在紧张什么东西？居然会因为这点小事就慌张成这样，还真是个没用的家伙呢。」

「会丶会长妳一开始不是也很紧张吗？」

「这丶这是当然的……正值花样年华的女性在浴室碰到粗鲁男生，不会惊讶才奇怪呢。」

「说的也是……所以我刚开始真的很担心夙川同学的状况呢。」

「总丶总而言之……虽然只有一点点，我还是要感谢你替小梦治好部分男性冷感症。」

「喔，别客气。」

「回答的时候不需要那个『喔』吧！给我更像个男生一点！」

就连她那突然转向旁边的侧脸都非常漂亮。

一想到自己不需要再冒着生命危险看着漂亮的女性，美千绪感到非常高兴。

「你这个没礼貌的家伙，干么一直盯着本小姐猛瞧？虽丶虽然这次的训练既寡廉鲜耻又荒谬至极，不过你的女性过敏症应该已经痊愈了吧？」

「应该是这样。」

「……和本小姐泡在同一间浴池里，你的态度会不会有点太过轻松了？该不会又出现别的副作用……就是那个……该不会像小梦一样出现女性冷感症吧？」

「绝对不是。（斩钉截铁貌）」

「哎呀，这点你倒是还满有自信的嘛。」

「呃……喔……（噗咚噗咚噗咚噗咚）」

要是这时候看到沙耶没有任何反应的话，那肯定才是有女性冷感症之类的症状。

不过，现在这种不会造成生命威胁的正常心跳加速现象，也是正常男高中生会出现的反应。

要先装成镇静的模样避免沙耶会长发现下半身的异状……于是，美千绪又在脑中浮现出甘地充满慈爱的笑容。

「哎呀，是这样就好，不过我还是不太放心让你成为小梦的贴身保镳呢。」

「说教的内容就是这个吗？」

「当然，还是小星比较适合担任小梦的贴身保镳，你还有另外一个任务必须处理，从现在开始就由本小姐亲自为你实施英才教育！」

「另一个任务？」

「没错，那就是成为适合那孩子……不，是成为适合夙川家的理想男性！」

「理想男性？」

「没错，要是小梦之后爱上你并且决定与你结婚……不过很可惜的是，现在的你并不适合也没有成为夙川家成员的资格！所以，我要你维持在三十郎所说的『拿出实力』状态，然后学习各式各样的帝王管理学磨练自己！」

啪唰～～～！

说着说着，沙耶似乎变得越来越兴奋。

只见她从浴池里突然站起身，并且将食指抵在还无法掌握以后状况的美千绪鼻尖上。

「咳哼！咳哼咳哼咳哼咳哼！！！！」

「哎呀，我的话会让你这么惊讶吗？你以为凭你现在这个傻呼呼的庶民样，能继续待在小梦身边吗？你觉得自己能支撑夙川家存活在这个瞬息万变的贸易社会中吗？真是太天真了！这点程度就会让你这么慌张，看来你果然是个没出息的家伙呢！」

「不不……会长……下面整个都露出来啦！！！！！！！」

「……哎呀……？」

沙耶肚脐以下的部分完完全全都露了出来。

美千绪从极为接近的距离看得一清二楚。

沙耶会长肚脐以下的身体……

简直就像是小女孩一样。

美千绪只能一边按着鼻子，一边犹豫地思考这股心跳加速的感觉到底是正常现象，还是呈现恋童癖的阳性反应。

「叽……」

「鸡？」

「叽呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？」

啪唰啪唰！！！

一听到主人的惨叫声，使用水遁术潜在水面下的流星立刻「啪唰」地冒出水面，并且拔出放在洗面台下方的忍者刀挥向美千绪。

「你你你到底对沙耶大小姐做了什么事！我要KILL掉你！！！！」

「现在是强调自己从英国留学归国的时候吗！不是我用的啦！是会长自己站起来的！」

「你少骗人了！沙耶大小姐怎么可能做出这种寡廉鲜耻的事！」

「唔喔喔喔喔！快点住手啊！还没到五月五号吧！！！！」

啪唰！啪唰！啪唰！

美千绪苟延残喘地从浴池里冲出来，并且有如表演源义经的八艘跳般在洗脸台上跳来跳去。

裹在腰部的毛巾在一阵慌乱中掉到沙耶的脸上。

「噫呀啊啊啊!?」

只见沙耶「咕噜咕噜」地沉进水里，流星拚命地追着美千绪猛砍。

（没丶没问题的……看到光溜溜的流星只会觉得有点尴尬而已，并没有心跳加速的感觉！代表我不是个恋童癖！太好啦！我总算完全复活罗！！！！）

「等等！给我站住！」

正当流星追赶着美千绪时，她那敏锐的五感突然感觉到某样东西。

她发现更衣室闪过一道偷偷看着里面的女性身影。

那就是发现美千绪走进女浴池后，迟迟无法进来浴室而准备折返的夙川。

她从只有三公分的门缝中窥视着浴室里的情景。

表情看起来也显得既悲伤又不知所措。

平时那宛如向日葵般灿烂的笑容已不复见，也不是早上那副偶尔出现疲态的表情。

（可梦伟大小姐……）

虽然流星是个还不曾经历过恋爱的小朋友，却已经听闻过很多这方面的知识了。

（大小姐果然已经爱上御影美千绪了……）

沙耶与美千绪的对话内容并没有传到门扉另一侧的夙川耳中。

也就是说，御影美千绪和沙耶大小姐混浴，而且还做出很不好意思的举动，她应该就是看到这些景象而感到非常震惊。

自己的姊姊居然和御影美千绪做出那么亲密的举动，所以才会露出那么悲伤的表情。

（而且大小姐还没有发现自己的心情……）

流星从这一连串的事情中得到这个结论。

要是这个结论没有错的话，之后真的能把御影美千绪打得体无完肤吗？

不过，如果他克服那个怪病后还没办法打败流星，那这个软脚虾根本就不适合待在大小姐的身边。

流星不禁在心底思考，这确实是个很复杂的问题。

ｘｘｘ

在同一时刻的男用浴池里……

「欧蒂娜小姐！我喜欢妳啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我从十年前就对妳怀有爱慕之意了！希望能让我冈本三十郎从今以后填补妳心灵的空缺！！！」

为了明天欧蒂娜的庆生演唱会这个重要活动，全身脱光的三十郎正在重复练习着向欧蒂娜表白心意的排演。

「……呼……呼……哈丶哈啾！！！！！糟糕……背后怎么突然传来一股激烈的寒意……!?」

……看来身体好像从浴池出来太久受寒了。

「喔喔喔喔！脑丶脑袋怎么还传来阵阵刺痛的感觉？哈……哈啾！」

……好像还得到重感冒了。

另一方面，同时刻的夙川家走廊某处……

「呜呜呜……身丶身体好麻喔……」

「那丶那个白傲骄女居然在饭里下药……！」

尽情享受过法式料理全餐后，欧蒂娜和奈奈美正趴在柔软的红地毯上喃喃咒骂：

「……我丶我才觉得奇怪……那个天敌居然会请我用餐还有住宿……她到底想趁着我们中毒的时候对小绪做什么事……？」

「姊……姊姊……哥哥该不会很危险吧？身体好麻喔……」

「……看来应该是打着鬼主意没错，说不定是想把刚复活的小绪抢走，把他当成自己的属下饲养……」

「呜呜呜……总觉得有股不好的预感耶……还是好麻喔……」

「奈奈，我们今晚无论如何都绝对要保护小绪！」

×××

时间总算来到隔天的五月五号。

深夜2点35分。

让黏在美千绪身边的欧蒂娜和奈奈美瘫痪后，原本沙耶打算要趁机好好说教一番＆「让本小姐好好锻炼你」的行程，没想到美千绪居然会出现在女浴池并提早结束，因此让她能够提早就寝。虽然中间出现被美千绪看到裸体的致命失误，但连日来的繁忙工作似乎让她累积不少疲劳，也因此她正在发出轻微的鼻息声熟睡中。

流星在枕边侍奉着放松紧张后又开始发烧昏睡的夙川，不过多亏流星的细心照料，应该在清晨时分就能勉强退烧了。

另一方面，脱光衣服排演的三十郎，因为离开浴池太久而罹患几年未见的感冒，正躺在床上浑身发冷地发着抖。

美千绪在自己分配到的寝室床上打坐，静静地进行几小时后准备与流星决斗的冥想。

害怕女性的过敏症状已经完全克服，兴奋过度的症状也已经痊愈了。

虽然成功忍耐欧蒂娜和奈奈美的诱惑而拿出实力很重要，不过在女用浴池看到流星的裸体时，没有出现任何症状才是最重要的关键。

（也就是说，现在只要思考那个十文字流星斩的解决方法就可以了。）

那是将忍者刀藏在背后，并且藉着左右摇晃身体迷惑对手的假动作技巧。

考虑到流星的老实个性，那个招式应该只是用来让美千绪放松戒心的诱饵，照理说还有一招深藏不露的秘招还没有施展出来。

她或许会用刀背避免刀刃伤到身体，可是被直接击中似乎还是会轻易地折断几根骨头。

然后，要求必须以超高水准服侍夙川的沙耶会长肯定会说出：

「哎呀，原来你是个就算拿出实力还会打输流星的家伙，真是太可惜了。」

最后严格禁止进出夙川家的宅第！

话说回来，沙耶会长好像说过什么要我成为夙川家的人吧？

那该不会就是……

（……呜呜……别想太多，干么想这些事让自己这么紧张……）

美千绪再度闭起眼睛。

他试着在一片漆黑的视野中，运用想象力描绘出更加真实的假想流星幻影……

唰。

看见了！

眼前缓缓冒出应该不在面前的少女身影……

一个……两个……

（……咦？两个？？？？）

那不是流星！！！

「嗨～～哥哥～～我们来保护你罗～」

「小绪，你还不赶快睡觉？该不会是因为身体太过兴奋睡不着吧？」

「奈丶奈奈美和老姊？？？」

穿着睡衣的御影姊妹迅速地爬到床铺上，并且从美千绪的左右分别挽起他的手臂。

情况突然变得和白天训练时一模一样。

「妳丶妳妳妳妳们怎么会在这里？我明明已经从里面上锁……妳们到底是怎么进来的？？？」

「小绪听我说，那个傲娇女居然在我和奈奈美的晚餐里掺麻醉药耶，她一定是想趁着我们都不能动弹的时候想对小绪做坏事喔。」

「……不就是老姊常常让会长怀恨在心而已吧？」

「哎呀，别说得这么无情嘛。真是气死我了，你只是稍微拿出一点点实力，就不想管自己的亲姊妹差点被暗杀的大事吗？」

「对方应该没有暗杀妳们的意思吧……？」

「总而言之，我们会好好保护哥哥一整晚喔！」

「……明天早上还要早起，还不至于需要保护我睡觉吧……（汗）」

「什么时！亏我还特地用毅力摆脱麻醉药的强烈药性耶……哈啾！」

「就算会长想要用奇怪的方式考验我，现在的我也不需要保护……毕竟我的女性过敏症可是已经完全复原罗！哈哈哈！」

奈奈，今天晚上可是最重要的重头戏喔。

姊姊我知道，那对夙川姊妹绝对会在今晚发动偷袭。

没错，居然会用麻醉药迷晕我们，还让我们住在这里一个晚上……看来她们的目的就只有一个……

说的也是……

「喂喂，别隔着我的头说那些莫名其妙的废话！没有人会摸黑偷袭的啦！」

「哎呀，现在不就有两个摸黑闯进来的姊妹吗？」

「没错没错少我绝对不会把哥哥交给夙川姊妹的！」

「先等等，妳们是我的亲姊姊和亲妹妹吧（怒）」

「小绪你怎么这样说呢？优秀的姊姊就是要担起替弟弟着想的义务嘛去，奈奈我说得没错吧？」

「呃……嗯……姊姊说得没错，啊哈哈～」

这时候奈奈美的神情突然变得有点困惑，但同样处在微暗寝室里的美千绪和欧蒂娜却丝毫没有发现。

美千绪被她们抱着并开始思考。

要是放着她们不管，绝对就没有和我单独说话的机会……所以沙耶会长才会刻意在晚餐里掺麻醉药吧……

「因为这样，所以我和奈奈要好好检查小绪你的女性过敏症是不是真的好了喔，呵呵……」

「……已经完全好了，所以请妳们滚出去吧（泪）」

「呃……那我去看着门口……姊姊之后要记得出来交班喔。」

「哎呀？亏我还特地找了一个小绪不好拒绝的借口，奈奈不和我一起好好虐待他吗？」

「嗯……之后再看看吧，因为不能小看那对夙川姊妹嘛！而且还有那个很像忍者的女生喔！」

唰……

光着脚的奈奈美无声无息地移动到房门外面。

美千绪和欧蒂娜两个人坐在床铺上。

欧蒂娜就像是陪睡般挽着美千绪的手臂，还高兴地眯起眼睛，并以「嘻嘻，看来过敏症状已经完全痊愈了呢……这样今晚就能尽情摸摸我家的蠢弟弟罗」如此微笑说道。

今晚欧蒂娜的黑发飘散出一股柠檬香茅的香味。

这股香味让美千绪的心脏瞬间加速。

噗咚噗咚噗咚噗咚。

「等等，为什么我还是有心跳加速的感觉？该不会是过敏症还没治好吧？？？？？（泪）」

「哎呀，你就别想这么多罗，和我这么漂亮的女生一起坐在床铺上当然会紧张罗。虽然我还没有过这种经验，不过用理论很快就能推演出这个结论罗。」

「不不不不！其它男生和弟弟根本不一样吧！先丶先让我想象出甘地的模样就能冷静下来了……恒恒恒恒河啊！快导引我到涅盘的境界吧……！」

「别在胡思乱想了啦，这样很没有气氛耶，那我要说出最后一项考试的内容罗。」

「最后一项考试？」

「没错，早上的考试不是在你挣脱后就结束了吗？所以现在漂亮的姊姊我要开始最后一项考试……」

只要小绪能忍耐而且觉得很幸福，就代表御影美千绪彻彻底底地复活了。

她一边在耳边喃喃说着这句话，一边将自己的唇瓣缓缓靠近美千绪的嘴唇。

美千绪觉得她的嘴唇相当小巧。

身体也完全无法做出任何抵抗。

不过，欧蒂娜并没有主动靠向美千绪的嘴唇。

只差仅仅两公厘。

她让自己停在间不容发的距离，并且紧紧地闭起眼睛。

还能见到她那长长的睫毛。

柠檬香茅的芳香微微窜进鼻腔。

美千绪非常犹豫。

他搞不清楚现在到底是什么状况。

脑中的思考以高速不停回转。

（我……我到底该怎么反应……怎样决定才算是及格？）

要依照常识说着「姊弟怎么能做这种事」，然后抓着老姊的纤细肩膀把她推开才算是及格吗？

还是和老姊接吻没有出现症状，然后冒出「哇……不小心和老姊接吻了……」的后悔念头，没有任何心跳加速的现象才算是及格呢？

还是要从床铺上滚到地板，然后跪在地面向老姊含泪道歉求饶才算及格？

我不知道。

我真的不知道。

不，其实我知道自己必须把她推开，因为我已经复活了，照理说应该不需要老姊的保护了。我已经克服自己的女性恐惧症，接下来要磨练自己成为一个适合待在夙川同学身边的男人，然后缓缓走上成为大人的阶梯。这是身为一个男生与人类必经的过程，所以我必须让自己的精神层面脱离老姊独立，之前是因为患有女性恐惧症才会晚十年脱离姊姊的保护伞……我不能再处于这种被老姊捉弄的危险游戏而沉浸在幸福的气氛里，我要让自己离开这种生活了……

话说回来。

冈本不就是明天要向老姊表白心意吗？

就算是为了冈本，我这时候必须把老姊推开……

然后故意装成很酷的样子说着「我们别再玩这种很像小朋友的游戏罗」。

虽然老姊应该会寂寞地低着头嘟囔几句转身离开，不过这样就是最好的结果了。

这样就好。

明天老姊也会重新开始一段新的人生。

对除了我之外的其它男生毫无兴趣的生活将会划下句点。

就这样慢慢结束。

慢慢地划下句点……

「小绪……真的要……就这样结束了吗……？」

在一片漆黑的视野中。

遮盖欧蒂娜眼皮的睫毛就像是沾上水滴般湿润。

细瘦的肩膀似乎还在微微发着抖。

美千绪的意识立刻飞到九霄云外。

或许该说是已经蒸发了。

他不想放开眼前的欧蒂娜。

就算失去一切，他还是不想松开自己的手。

美千绪的脑中只有这个想法。

接着，他将自己的嘴唇缓缓地抵在欧蒂娜的唇瓣上。

他把手指穿过黑发，用尽全力抱紧欧蒂娜有如火焰燃烧般的滚烫身体。

美千绪觉得自己始终怀着一股不应该出现的想法。

我从很久以前就有个很想得到却无法如愿的东西。

该不会就是眼前这个绝对不允许得到的女性吧？

欧蒂娜并没有抵抗。

还像是焦急地等着这个瞬间到来般将全身托付给美千绪，让自己任由弟弟随意处置。

就算被弟弟压倒在床上贪婪地吻着脸颊，她仍然没有露出厌恶的表情，反而还……

……

…………

在心底尘封已久的某段记忆。

将这段黑暗记忆封住的大石头瞬间迸裂。

深深吸进姊姊秀发的酸甜香味后，美千绪的脑中突然冒出一阵强烈的晕眩感，渐渐失去感觉的脑海浮现出一段绝对不能回想起的记忆……

那是一股彷佛在眼前真实上演的强烈幻觉……

那到底是什么时候发生的事？

我失去了那样东西。

原本以为总算能够得到手，却又在下个瞬间从指缝中擦身而过。

就这样永远地失去了那样东西。

而且无法再度失而复得。

我到底失去了什么东西？

眼前这个掩着脸哭泣的少女又是谁？

不过……

要是真的没办法得到自己衷心盼望的那样东西。

如果只是互相伤害彼此。

如果只是玷污对方的话。

那干脆什么都不要好了。

所以……

所以我决定把自己的内心封闭起来。

刻意忘记那段重要的记忆。

我再也……

再也不需要任何人了。

我也不会再爱着任何人了。

既然没办法得到自己想要的，那就干脆什么都不要就好。

我要独自一个人活下去。

我根本不要成为什么大人。

青春也别出现在我的人生里了。

就这样结束吧。

身体突然开始传出麻痹的感觉。

肌肉也渐渐出现痉孪的症状。

抖抖抖抖。

是过敏症即将发作的征兆。

喉咙与胃的深处开始出现逆流的现象。

这个症状是……

这是我自己……

这是我对自己所下的惩罚。

为了不让自己再想把那个人据为己有。

要是会再一次那么伤心的话，那干脆当场死掉算了。

当初就是这么决定的。

所以我才决定让自己……让自己……

「小绪……小绪!?呀啊啊啊啊啊啊啊η」

……

……

……

……

「……真是太危险了，没想到女性过敏症居然会再度发作……」

「原来还没有完全痊愈啊……没有查明原因只对症状做局部处理，看来我以为这样就能治好还是太天真了……」

「哥哥……呜呜……」

「御影同学，请你睁开眼睛……我们只要从头再开始就好，所以……」

「………………」

美千绪的意识正在梦境与现实的夹缝间摆荡。

总觉得好像有很多人在远方叫着他的名字。

不过，眼前的世界却是暗得伸手不见五指。

有个少女就孤伶伶地站在一片漆黑的世界里。

那是个留有一头长发的美丽瘦弱少女。

美千绪挪动双脚，试着让自己接近对方。

脚边就像是踩在无底沼泽般湿滑。

运动鞋深深沉进泥泞里，完全无法向前移动。

他伸出手想看看少女的长相。

因为他已经有种预感。

我想要获得的东西其实就是这个女生。

我一直在寻找。

这个女生就是我最重要的宝物。

明明对方就在伸手可及的距离，为什么直到现在都没有发现她的踪影呢？

他牵起少女的细瘦手腕。

少女也抬起头看着美千绪的脸。

那张有如洋娃娃般的美丽白皙脸颊居然是……

美千绪突然发出大叫。

「哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

他甩开少女的手，并且从床铺上滚了下来。

「别过来！别过来丶别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来！别碰我！别碰……别碰我！别碰我！」

「……御丶御影同学？是我！我是可梦伟！」

「别看我！别看着我！！！拜托别再过来了！不准再靠近我！！！！！」

「呜……这丶这样实在是太过分了！为什么……那我之前做过的那些努力……全部都是白费力气吗！对御影同学来说……我是个那么不重要的人吗……」

「……咦……」

不对。

这里是……

这里是夙川家借住的寝室里，我目前正躺在床上，然后……

当美千绪从梦中惊醒并抬起头后……

他发现夙川就站在他的眼前。

她的眼睛里泛着泪光，还紧紧地咬着自己的嘴唇。

美千绪原本想要以「不，我不是故意甩开夙川同学妳的手还叫妳别过来，我只是做恶梦认错人而已」如此道歉。

不过，嘴巴却迟迟无法说出这段话。

没错。

因为被夙川同学碰到而全身发麻的确是事实。

我又变回从前那个被夙川碰到就会发作昏倒的没用家伙了，夙川同学的好意丶期待或努力全在这个瞬间化为泡影了。

「总之，今晚还是先回自己家休息会比较好，刚刚那个样子实在太危险了……」

见到沙耶带着湿润眼神说出这段关心美千绪的话，夙川默默地冲出房间，然后奈奈美撑起美千绪的身体准备踏上归途。

只有被奈奈美碰到不会出现任何症状。

欧蒂娜一路跟在两人身后慢慢地前进。

三十郎似乎决定留下来协助夙川，因此并没有从夙川家离开。

（我还是想不起来到底哪些是梦还是现实，我和老姊接吻那段到底是梦还是现实？是我自己的幻想还是……）

不过，他还是没有将这个问题问出口。

他试着摸了摸自己的嘴唇，只威觉到唇瓣有点干干的，并没有间到柠檬香茅的香味。

那是一场梦吗？

应该是因为恐惧过度而随着症状产生的幻觉吧？

在回家的途中，美千绪在河岸公园前拜托奈奈美「我稍微在公园休息一下，一个小时后再来接我」。

因为他想起了先前与那位小小劲敌约好的事。

奈奈美和欧蒂娜也点点头表示了解。

现在是夜晚即将拂晓的清晨时分。

美千绪弯腰坐在长椅上，等待着差不多该从晨雾中现身的流星。

整个身体还是频频发着抖。

还伴随着一股剧烈的呕吐感与头痛，光坐着都已经是相当勉强了。

现在根本不是能够进行决斗的状况。

但美千绪只是想让自己从中获得解脱。

因为他已经背叛所有曾经帮助过自己的人，而且让他们非常失望。

还让夙川的心灵受到很严重的创伤。

（我从来没见过她露出那种表情……就是我让夙川同学……）

我已经没有脸再度面对夙川同学了。

（……居然还想靠决斗让流星做个了结，我这家伙真是无药可救了……）就在这个时候，身后突然传来一道激动的话语：

「我们两个终于在清晨的公园见面了……一决胜负吧！御影北兼具！」……而且听起来还有点大舌头。





第六章 生日

「御影北兼具！我们一决胜负吧！」

明明已经时值春季，甲阳园流星的颈部仍然围着一条红色围巾，并且硬生生地挡在美千绪面前。

虽然看来有些稚嫩，但表情却已经是精明得毫无破绽可言。

美千绪用双手「啪」地拍着发抖的大腿，勉强打起精神撑起身体。

「……真是拿妳没办法，看来妳应该也不会等到我重新治好女性过敏症吧？」

「你是打算是用输给我当借口，想趁机逃离可梦伟大小姐的身边吧？」

「不，我会奋战到最后一秒钟，我不想留下遗憾。」

「御影北兼具，没想到你还没开打就说出这种丧家之犬的话呢。」

「就连我很尊敬的坂本龙马都说过『就算死在水沟里也要向前光荣战死』的格言，不过这是在棍原一骑的漫画里看到的啦。」

「……看来你已经认为自己没办法拿出实力了。哼，虽然我没有让你重新振作起来的意思，不过这样可梦伟大小姐实在很可怜……所以我在开打前先告诉你一件事。」

「什么事？」

「当你正在和女性过敏症边哀号边奋斗的时候，大小姐其实比你还要痛苦呢！」

「……咦？为什么？」

流星傻眼地叹了一口气继续说着：

「唉，你这家伙果然没有发现，其实大小姐只对你出现男性过敏症的症状！甚至可以说是『御影美千绪过敏症』！只要大小姐和你出现亲密接触，就会自律神经失调出现发高烧的症状，让她整个人都很可怜地发烧得晕头转向呢！」

「妳说什么？可丶可是……夙川同学说她这点程度的心跳加速还没关系……」

「你这个白痴！白痴白痴白痴！大小姐只是不想妨碍你的训练才拚命装成没事的！可是你居然甩开大小姐的手害她受伤！你这个大白痴！」

「……原来是这样……」

美千绪心底的开关突然「啪」地应声开启。

我真是个蠢蛋，居然满脑子都只想着自己没有发现。

（……还是不能用故意输掉这种很孬种的借口逃避。）

既然这样的话。

那就只能在这场与流星的决斗中获得胜利了。

胜算可说是低到不行。

症状丝毫没有减轻的迹象，根本连认真时的百分之一实力都无法发挥。

也还没有拟定对付秘传剑术的对策。

流星就像是缩小版的阿修罗像般伫立在美千绪眼前，而且准备打斗时似乎绝对要脱掉碍事的黑衣，她迅速地化身成只穿运动型内衣＆运动短裤的模样（其实只是把西装脱掉而已），而且已经拔出剑鞘里的忍者刀了。

美千绪已经不会再对她那运动型内衣的稚嫩穿着感到兴奋了。

取而代之的是，身体的每个地方都缓缓地开始颤抖。

如果要比较哪种情况比较糟糕，现在这种频频发抖的状态可说是糟糕透顶了。

力气就像是被封印在体内般无法发挥。

不过，为了这几天隐瞒身体的异常状况，却仍然持续露出柔和疗愈笑容的夙川同学……

为什么流星会特地告诉我这件事让我打起精神？

这对我来说绝对是一场败部复活战。

这就是最后一次机会。

我记得在M—1搞笑艺人锦标赛里，不是也有从败部复活一举拿下冠军的搞笑拍档吗？

不是也有中央职棒联盟第三名的球队在全日本双联盟联赛里拿下优胜的例子吗？

就算曾经跌倒，只要再爬起来就好，就算再一次跌倒也只要再爬起来就可以了。

美千绪握起不断发抖的拳头。

「……我绝对会改变的，我一定要克服这个莫名奇妙的症状，虽然对妳很抱歉，不过我还是会在这场决斗里获胜。」

「……哼，表情总算变得像样一点了，那我们开始吧！」

双方决定不再事前探招丶牵制或是假动作。

流星直直冲向前，打算用一道攻击就分出胜负。

毕竟只要拖延时间的话，美千绪的体力只会渐渐消耗殆尽，让获胜的机率逐渐趋近于零。

因此流星打算趁着美千绪还有办法使出一击的时候分出胜负……这或许也是为了夙川可梦伟着想而做出的决定。

于是，她一口气施展出十文字流星斩。

她将忍者刀藏在背后，左右晃动身体瞬间逼近美千绪的身旁。

甚至连视力都变得衰弱许多的美千绪根本没办法反应过来。

流星认真地发动攻击，想把美千绪的手骨击碎并让他趴在地上哀号。

不过，美千绪的身体却突然消失踪影。

「你丶你在做什么？」

因为美千绪正背对着流星爬到公园旁的肋木攀爬到架上。

「都已经到这个时候了……没想到你这家伙居然会逃走～～！！！！」

「哈哈哈！我已经破解十文字流星斩啦！只要逃走就可以啦！」

「给我等一下～～～！看来我还是不应该对你那么仁慈的！看我怎么刺死你！」

来了。

当美千绪挤出最后一丝力气爬上肋木时，流星也跟着跳到与美千绪同样的高度。

美千绪勉强躲过流星愤怒地胡乱刺出的刀刃，并且趁着她挥空呈现毫无防备的瞬间，从背后紧紧抱着她那娇小的身体，然后直接从肋木架上倒栽葱地跳了下来。

流星完全没有猜想到浑身发抖的美千绪会主动抱着她，让她丝毫没有做出任何防备。

没想到那个只能持续窜逃的美千绪，居然会主动伸手抱着足以致命的过敏原……

他打算送死吗？还是就这样直接摔落地面玉石俱焚？

流星显得非常慌张。

美千绪的头抵在流星的背后，虽然双方呈现拥抱的姿势，却只有流星的头露在外面。

这样肯定是流星的头会先直接撞到地面。

不过，再怎么说这还是等同于自杀的狗急跳墙式攻击。

只要活用自己柔软的关节轻轻松开身体，然后华丽地躲过冲撞引诱美千绪自爆……

噗滋～～～！

美千绪已经有如螃蟹般口冒白泡呈现半晕倒状态，手也偶然地一把抓住流星的运动型内衣。

刚开始发育的胸部被这么一抓其实是很痛的。

「痛……痛痛痛痛死我啦!?」

流星完全忘记会直接撞土地面的事，忍不住发出害羞的哭声大声喊叫：

「唔喵？唔喵喵喵喵喵喵？别碰我……别碰我的胸部啦！」

「……御影流奥义饭纲落……」

「你是刚刚才想出招式名的吧……唔嘎啊啊啊啊！！！」

啪唰！！！！

流星的身体倒栽葱地插在沙堆里，完完全全化为一个倒栽的人柱。

虽然柔软的沙堆并没有让身体受到重伤，不过还是让流星彻底晕倒无法再进行决斗。

（……夙川同学……我赢了……）

突破极限的美千绪打赢流星后，原本想从沙堆里爬出来，却在这个时候突然停止心跳。

他就这样直接向前趴倒在流星人柱的旁边。

最后美千绪的脑子里浮现某个人的身影，不过他已经不知道是夙川，还是先前那位神秘少女的笑容了。

……

「咦？」

美千绪回过神时，发现自己正躺在公园的长椅上。

「咦？我还活着？」

「哼，毕竟这场决斗算是你赢了，要是让你躺在沙堆里变成一堆白骨，可梦伟大小姐会很伤心的，所以你要记得好好感谢我特地把你救活喔。」

流星弯下小小的臀部坐在长椅旁，还别过头支支吾吾地说出这段话。

「……救活？这里又没有医疗设备，妳到底是怎么救的？」

「少丶少罗嗦！总之就是有办法把你救活啦！真是的……为什么我必须要做这些事……嘀嘀咕咕……」

「妳的脸看起来有点红，是不是刚刚头撞到有点秀逗了？」

「……今天晚上的演唱会……」

「嗯？」

「今丶今晚的演唱会我会把可梦伟大小姐带出来，虽然沙耶大小姐应该不会同意，我还是会尽量把她带出来，所以……你绝对要向大小姐道歉让她高兴，然后向她发誓自己绝对会再度复活。」

「呃……喔……」

美千绪一边露出笑容摸着流星的头，还一边说着「没想到妳是个面恶心善的乖孩子耶」，流星害羞得叫美千绪别乱摸，结果美千绪又发出「糟糕！」的叫声，口吐自沫地倒在流星运动型内衣包覆的浅浅胸部前，流星立刻哭闹地叫着「哇啊啊啊啊～～！你这个白痴白痴白痴！去死啦你这个白痴！」，并且把美千绪的身体用力踢飞埋进沙地里。

就这样，两个人的决斗在此时宣告结束，并且正式展开能够称为「战友」的朋友关系。

ｘｘｘ

五月五号晚上七点十二分。

在距离北斗川车站很近的演唱会场「GDGD」。

为了纪念女性乐团『POWERFANTASTIC』团长兼主唱——御影欧蒂娜的１８岁生日，在这里即将举办一场聚集亲友和支持者的庆生演唱会。

负责吉他伴奏的理彩与欧蒂娜正在舞台上进行合唱，明明是庆生的演唱会，欧蒂娜今晚仍然是穿着黑色哥德式礼服，似乎怎么样都不想穿白色的衣服。

不论是吉他手的理彩丶贝斯手温蒂丶鼓手椎名E都是和欧蒂娜同年代的女生，对坐在最前排浑身发抖的蠢弟弟美千绪来说，每个都是极为危险的过敏原，要是视线停在她们身上太久甚至还有可能造成死因。

毕竟，光是穿着鲜艳黑色哥德萝莉式礼服的欧蒂娜一个人就已经足以致命了，居然还有同样装扮的另外三个女生，根本就是凌虐美千绪视神经的邪恶四天王。

不过，即使说是庆生演唱会，演奏的曲目并没有特别大幅度改变，顶多只有坐在观众席的欧蒂娜女性支持者齐声合唱「祝妳生日快乐」的部分不太一样而已。

在美千绪坐着的亲友席桌旁，还有今天练习赛里取得完投胜的奈奈美，只见她眯起眼睛并累垮地趴倒在桌面上。

「嗯……冈本在比赛开始后就发们度的高烧昏倒了……今天原本有两个投手要轮流投球的，结果到最后只能靠我一个人撑完整场比赛，真是有够累的……」

「辛苦啦，回家之后我再帮妳揉揉肩膀吧……开学后我会马上加入棒球队的，妳就好好期待吧。』

「呜呜呜……哥哥谢谢你～～不只是肩膀，我连脚都变得硬梆梆的～～还有腰也是喔～～」

「真是拿妳没办法耶。」

「对了，总觉得胸部好像也有点酸……而且有点痛痛的耶……」

「……那应该不是酸痛吧……」

对女性过敏症又恢复原状的美千绪来说，唯一不会出现症状的人仍然只有双胞胎妹妹奈奈美。

现在奈奈美可说是半开心地想着（耶～～又能和哥哥腻在一起罗～～），却又半失望地觉得（可是哥哥又没办法发挥实力了……呜呜……）。

但即使如此，美千绪还是说会回来打棒球。

这样就让奈奈美觉得很幸福了。

「不过话说回来，没想到冈本的感冒居然会严重到没办法参加老姊的演唱会，这还满稀奇的耶。」

「嗯……毕竟他连比赛都临时中途退出罗。」

「应该是因为夙川家的浴室太过宽敞，才会让他不小心着凉感冒吧？」

「对了，他被担架抬出去的时候，还要我把『御影，我会有耐心地等下次机会出现，要我等多久都没关系，在那之前就要麻烦你照顾欧蒂娜小姐了』这句话告诉哥哥，这到底是什么意思？」

「……呜哇啊啊啊啊啊……冈本对不起啦……（泪）」

因为奈奈美的神经太过迟钝，因此并没有发现这句话的意思。

但美千绪却对冈本的传话感觉到切身之痛。

（那家伙原本要在今天的演唱会对老姊告白的，却因为我变回原来的样子，让他的告白计画也被迫顺延……呜哇啊啊啊啊啊啊！冈本！真的很对不起！我绝对会赶快复活，所以再稍微等我一下子吧……！！！）

会变成这副模样，都是因为我的心底对老姊怀有非分之想……代表我是个重度的恋姊狂……所以女性过敏症发作时，才会看到我把老姊压倒在床上接吻的幻觉……！

美千绪把双手手肘抵在桌面上，还拚命地抓着头发出「哇啊啊啊啊啊啊」的痛苦呻吟声。

奈奈美也转过头，以「哥哥你怎么了？」如此间着。

接着，欧蒂娜从舞台上将麦克风据为己有地说着：

『我家的蠢弟弟小绪，如果要上厕所往右手边走到底喔。』

「是蠢弟弟耶！」

「小绪到会场来了！」

整个会场的女性观众全将视线集中在美千绪身上。

抖抖抖抖。

抖抖抖抖。

快叫老姊闭嘴啊！

抖抖抖抖。

看到美千绪泪眼汪汪地发着抖的模样……

「御影美千绪，你到底在做什么？」

自称MI6准00情报员丶真实身分却是「小贴身保镳」的流星，仍然穿着小尺寸的黑色西装，并且从拥挤的观众席中左钻右挤地跳到美千绪面前。

「嗨……从天花板移动应该会比较轻松，妳干么特地用走的过来？」

「……哼，因为我已经照约定把可梦伟大小姐带过来了。」

「咦？」

「现在沙耶大小姐已经派搜索队出来了，如果要向大小姐道歉记得长话短说。」

「……那……那个……晚安……」

是夙川。

她被流星牵着手，身上还穿着看似家居服的轻飘飘白色连身长裙，然后弯下腰坐在美千绪旁边的位置上。

虽然看起来已经退烧，眼睛却还是有点肿肿的。

她应该是从那之后就一直哭吧？

一想到这里，美千绪的胸口立刻传来一阵揪痛。

「………………」

夙川似乎有点坐立难安。

打从出生以来第一次和男生吵架，夙川似乎正在想着（为什么我会让御影同学那么生气呢？）而显得有点混乱，不知道该用什么表情面对美千绪。

勉强开口打声招呼后，两个人迟迟无法开口说出话。

「……我先混到人群里提防追兵，接下来就让你们两个说话罗。」

「你们从刚刚是不是就忘记我的存在了？我也在这里耶！」

当流星识相地消失在演唱会场的某处后，奈奈美立刻一边说着「哥哥的女性过敏症又再度复发了，所以妳这个犯规波霸女别靠过来」，一边有如打拳击般挥舞着双拳保护美千绪，美千绪和夙川僵在原地互相盯着彼此。

就像是香蕉皮里塞满铁钉般硬梆梆的。

两个人保持僵硬的姿势不知道经过了多少时间。

照耀舞台的白色光线突然切换成桃红色，欧蒂娜们演唱的曲子也从轻快的POP风转变为慢曲调的情歌。

这首歌是欧蒂娜亲自作词作曲的爱歌，内容描述一个内向女孩不敢对自己喜欢的男生告白，虽然好几次都鼓起勇气，但都是到最后关头临时打退堂鼓，就是这么一首会撼动听众心灵的悲伤歌曲。

「啧，为什么和哥哥吵架分手的波霸女会出现在这里啦……唔嗝……」

奈奈美一边发着牢骚，一边把手边的混合果汁……奈奈美以为这是果汁，其实这是添加酒精的水果鸡尾酒，奈奈美「咕噜咕噜」地把鸡尾酒一口气喝光后，便忍不住陶醉地抬起头看着舞台上欧蒂娜的身影。

彷佛像是聆听着欧蒂娜的悲伤歌声般，原先吵杂的演唱会场瞬间恢复一片寂静。

（对丶对了……我要牵着夙川同学继续前进才行……）

不知道是否因为欧蒂娜的歌声让美千绪鼓起勇气……

先开口的人居然是满脸发青并不停发抖的美千绪。

「夙川同学，昨天真的很抱歉！因为我昏倒的时候做了一个恶梦才会认错人的，如果我知道牵着手的人是夙川同学妳，我绝对……绝对不会做出这么粗鲁的举动！我是说真的！」

一听到美千绪的话，不知该如何是好的夙川同时露出微笑，并且有如河水溃堤般开始说着：

「……没丶没关系的……其实我昨天说出那么伤人的话才更应该道歉！真的很对不起！我我我我我不知道御影同学……为为为为为什么会那么生气……不不不不不过我不会再说那么任性的话了！请丶请原谅我昨天说过的话！」

「说什么原谅，错都是在我的身上嘛。」

「御影同学没有错！因为御影同学那时候真的差点就要死掉了！」

「之前让夙川同学做过那么多牺牲，最后还变成这样……会生气也是很正常的，不过我不会再犯同样的错！这次我绝对要重新改变人生！还要再拜托妳了！」

美千绪双手合十低头向夙川拜托。

当他战战兢兢地抬起头一看，夙川微微地露出了笑容。

「……嘿嘿，总觉得御影同学好像没用的丈夫找借口求情耶。」

「没丶没用的丈夫？」

「啊……我丶我不是这个意思啦……那个……昨天晚上冈本同学就算发着烧，但还是提供了一个新的计画喔。」

「那家伙明明发烧烧得昏头转向的，还动脑筋帮我们想好策略？那家伙真是个好军师……比起从前的诸葛孔明根本是毫不逊色……」

美千绪甚至有点担心他是否会因为努力过头而过劳死。

回家前先绕个路过去看看他吧，顺便带老姊过去，应该也能让他稍微恢复精神吧？

「之前都是针对症状对御影同学进行『习惯过敏原』的训练，接下来就要努力找出发生过敏的原因……为了要完全治好过敏症，冈本同学说要完全拔除病因才行喔。」

「原来如此，好像真的是这样。要是没办法根治的话，不管治好几次症状都还是会复发，好吧……那个……夙川同学……不知道妳能不能再帮忙我一次？」

「好的！当然可以！」

夙川再度露出微笑。

那是与教室里首次见面时一样的天真温柔笑容。

呼……

总算和夙川同学达成和解了。

虽然一时之间完全没办法做出任何动作，绝对是托老姊在台上演唱情歌的福……老姊谢谢妳。

美千绪握紧拳头，朝自己的脸颊「啪」地拍下去鼓舞精神。

「那夙川同学，我们来握个手庆祝和好吧。」

「咦？可丶可是……那个……」

「握着我的手吧。」

抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖……噗唰唰唰……

美千绪靠着毅力勉强压抑着症状，并且紧紧地握着夙川的手。

她的手既白皙又滑嫩，而且还像是孩童般热热的。

（我到底能撑多久……我能在投手丘上投几球或是演奏几首歌呢……还有能和夙川同学牵手牵多久……能多撑一秒就算一秒……！）

l0秒……20秒……30秒……

1分钟……2分钟……3分钟……

见到美千绪突然握着自己的手，夙川被这个举动吓了一跳。

手指间传来甜蜜的酸麻感，让她傻傻地看着眼前的情景。

而她也突然发现一件事。

现在美千绪其实是处在重度女性过敏症再度复发的状态。

「……啊……不行这样啦……到时候又会症状发作昏倒喔？你看，连嘴巴都像是螃蟹先生一样冒出泡泡了……」

「……现丶现在这样差不多就已经到极限了……可是……我总有一天……绝对要……」

「……御影同学……」

他一边握着夙川的手，一边翻着白眼「咕噜咕噜」地吐出白色泡沫，还呈现半晕倒的状态，难看地倒卧在椅子上，而夙川这时却仍然泪眼汪汪地盯着美千绪的恐怖表情。

就像是看着保护白己直到最后的英勇战士般感动。

就在这个瞬间，舞台上突然关闭所有灯光，整个演唱会场里被黑暗支配。

演奏突然停了下来。

只剩下一片寂静与黑暗。

「……我该不会是个电灯泡吧……唔嗝……」

只有奈奈美（喝醉版）以没有任何人能够听见的音量如此喃喃说着，并且在黑暗中缓缓站起身。

就在这个时候……

『小丶小绪！你给我等一下！你干么和那个女生搞得那么浪漫啊！你们是在演哪出美少女游戏的结局啊？？？？』

欧蒂娜那接近惨叫声的尖锐叫声，隔着麦克风顿时响遍演唱会场。

『小绪……亏你昨天还把我压倒在床上尽情吻着我的脸颊……为什么……你怎么能做出这种事……绝对不准你做出这种事～～～～～！！！！！』

砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰～～～～！！！！

灯光突然「啪唰唰唰」地开启，『POWERFANTASTIC』的成员们也接连（欧蒂娜的主持功力好厉害喔）（真不愧是欧蒂娜，整个会场的气氛都在瞬间沸腾罗）对彼此点点头，然后开始以快速的摇滚曲风演奏PRINCE的名曲『SISTER』。

「蠢弟弟和欧蒂娜大人终于发展出危险的关系了！」

「绝对不能错过接下来的发展！」

「蠢弟弟的生日礼物居然是深情的连续拥吻！！！」

「就是因为这样，才会让御影剧场的剧情这么不容错过！！！」

见到平常以御影家为舞台并有如摔角般的表演即将出现新剧情，让会场的女性观众兴奋得发出阵阵尖叫。

所有人都用机不可失的视线同时盯着美千绪，而且像是僵尸般纷纷站起身涌向美千绪和夙川的座位旁。

「蠢弟弟小绪帮我签名！」

「要好好处罚把欧蒂娜大人弄哭的蠢弟弟！」

「把他扛到舞台上和欧蒂娜大人接吻吧！」

美千绪即将亲身面临一场世界末日。

要是被这些家伙连抱带扛地丢到舞台上，而且还在众目睽睽下和老姊接吻的话，我能保证自己10O％绝对会暴毙在舞台上……！！！！

话说回来……昨天那件事难道不是梦或幻想吗？还是那只是老姊为了炒热会场的表演呢？

啊啊……我不知道……我不知道现在到底是什么状况啦……！！！！

「哇丶哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

咦？奈奈美怎么不见了？

「御丶御影同学我们要快点逃……啊哇……啊哇哇哇哇哇哇……」

「说说说说是要逃……可是四面八方都是女生……啊啊啊啊啊……抖抖抖抖抖抖……」

「大小姐！快点往这里逃走！」

啪咚！！！！

从天花板里跳下来的流星突然把某个球状物砸向地面。

是烟雾！！！

是烟雾弹！

演唱会场的天花板还到处对观众的头顶泼出许多水！

「呀～～！洒水器怎么会突然启动啊！！！！！」

「是谁在这边弄出那么多烟的！！！！！」

流星趁着会场混乱时开出一条路，夙川从后面牵着美千绪的手拚命地冲向出口。

「御影同学再一下子就到了……啊呜？」

离开充满烟雾丶水和吵闹声而变得异常混乱的会场后，当他们爬上地下二楼通往地面的陡峭楼梯时，只差一阶就能爬到最上层的夙川突然脚抽筋滑了一跤。

而且是深深地滑了一跤。

先前牵着美千绪的手突然松开。

流星被淹没在被追赶着美千绪的观众群里，根本来不及拯救夙川。

「大丶大小姐!?」

「……啊哇……啊哇哇……」

唰。

正当夙川差点倒栽葱往下跌倒的时候……

「……夙川同学！」

美千绪发现在身旁奔跑的夙川突然向后消失身影。

即使他已经呈现半昏倒状态，但还是朝楼梯一踩用力跳往后面。

他的身体一边坠落，一边从背后抱起夙川的身体。

美千绪的脑中只想着绝对不能放开她，并且用有如抱着公主的姿势跳下楼梯，然后把冲上来的流星头部当成跳台一踩，再度朝着通往地面的出口跳了回去。

这是连流星都几乎看不清楚的瞬间所发生的事。

流星只能一边拍掉头顶的土，一边喃喃说道：

「那家伙明明症状已经又复发了……居然还能拿出实力……」

不过，这时候夙川并没有多馀时间担心美千绪的身体状况。

因为与其被兴奋过度的女观众们扛上舞台，还是靠自己牵着美千绪的手逃出去比较安全。

（欧蒂娜小姐应该早就料想到会有这种事发生，为什么还要刻意那么做呢……）

她不觉得刚刚那番话是在演戏，因为欧蒂娜的叫声听起来是如此沉痛。

简直就像站在舞台上放声大哭似地。

就因为她能让这一切都像是逼真的演技般不被观众发现，她才能胜任有名乐团的团长身兼学校偶像的角色。

可是，美千绪根本没想过自己的亲姊姊会做出这种事。

我也不知道。

夙川感觉到右边侧腹传来彷佛被尖锥刺中的刺痛感。

这是她至今未曾出现过的感情。

「到这里应该就没问题了。」

旁边传来流星的这道声音。

夙川气喘吁吁地停下脚步。

他们已经跑到车站前的圆环广场了。

当美千绪从「GDGD」逃出来的时候，怀里仍然是抱着夙川，从楼梯高高一跳华丽地落到地面。

不过，当时的他已经站着昏过去了。

之后，夙川和流星两个人撑着美千绪的肩膀一直跑到这里。

她们先让美千绪躺在广场的长椅上。

流星将耳朵靠在美千绪的胸口，并且用漠不关心的语气说着：

「唔唔，看来他还活着。」

夙川发现美千绪的嘴唇似乎正在喃喃说着话。

「……对不起……对不起啦……」

他在对谁道歉？

夙川觉得好像是对她道歉，不过美千绪似乎正在做着梦的样子。

昨天美千绪也曾经把夙川当成别人而甩开她的手。

说不定是做着和昨天同样的梦。

到底发生什么事情了？

那个难过经验应该就是造成美千绪过敏症的原因，而且在那个梦里不停重复上演吧？

夙川轻轻地坐在美千绪的身旁。

噗咚噗咚噗咚噗咚。

果然只有待在美千绪身边时，才会有这种心跳加速和呼吸紊乱的现象。

不过，这并非是既痛苦又折磨人的事。

夙川甚至发现自己幸福得快要没办法忍耐了。

「可梦伟大小姐，礼车已经过来接您了。」

流星就像是保护着两个人般在旁边转头四处张望，发现礼车正逐渐接近这里后，便小声地对夙川如此说道。

「可是，我们不能把御影同学丢在这里。」

「那要带他回家里吗？」

「欧蒂娜小姐和奈奈美应该都在找他，所以要是演唱会场恢复平静的话，其实我想把御影同学送回去……」

「……那么，我们就再逃一阵子吧。」

「小星谢谢妳……可丶可是御影同学还没醒来……」

「应该是在楼梯间拚命帮助大小姐的时候把体力用尽了，我会负责背着御影美千绪的……亏他刚刚看起来还满帅的，真是个没用的家伙呢。」

流星一边叹着气，一边把还没清醒的美千绪背在背后。

而且心底还偷偷下定决心，要是他趁睡昏头的时候伸手抓着胸部，绝对要用忍者刀把他的手砍断。

「话说回来，之前真的很可惜，明明都已经忍耐过那么令人害羞的训练，这个软脚男居然还是回到一开始的模样，真是让人没办法原谅他呢。」

「……我觉得御影同学并不是回到原来的模样，之前的努力应该也没有白费，因为御影同学居然能忍耐着痛苦和我握手言和，而且还用好像抱公主的姿势把摔下楼梯的我救回来，照理说过敏症状应该会妨碍他拿出实力……抱着我的时候也会出现痛不欲生的感觉，可是……」

「咳哼咳哼……听起来就是大小姐对他有意思罗……」

「咦……咦咦？我丶我不是这个意思啦……啊丶啊哇哇哇哇哇！我真的不是这个意思啦！！！！」

啪啪啪！

满脸通红的夙川朝着流星慌张地挥出许多毫无破坏力的拳头。

流星也忍不住把心底所想的「喔？大小姐实在是太弱罗」这句话说了出来。

「可丶可是大小姐……这家伙到底是为什么会出现女性过敏症的呢？」

「我不知道，冈本同学也说过如果没办法查清楚就无法痊愈……我也是这么觉得的，因为御影同学确实已经痊愈过一次，可是又为什么会……」

「那么……就让我使用MI6传授的谍报技术调查御影美千绪以前的经历吧，我只会把这家伙的个人情报告诉大小姐，然后严格守住这个秘密喔。」

虽然夙川有点犹豫调查别人的事好像是很令人讨厌的行为，不过为了御影同学着想，似乎也只有这个选项能够选择了。

（说不定我只是想更了解御影同学的事而已……可是为什么会这样……）

心跳再度「噗咚噗咚噗咚噗咚」地变得越跳越快。

ｘｘｘ

就在这个时候……

在演唱会场「GDGD」的休息室里，包含欧蒂娜在内的『POWERFANTASTIC』成员一边把淋湿的演唱用服装脱掉，一边喃喃地抱怨着「到底是谁制造出烟雾的」，并且用浴巾把头发与身体擦干。

「蠢弟弟小绪到底跑到哪里去了？」

「话说回来，他好像从会场里消失了喔？」

「欧蒂娜，那段表演妳打算怎么继续演下去？」

理彩丶温蒂和椎名E（附带一提，这个E据说是代表E罩杯的E）三个人分别抛出问题，然后把视线转向坐在房间最深处照顾奈奈美的欧蒂娜。

欧蒂娜用右手拿着毛巾擦着长长的黑发，并且让喝得烂醉如泥的奈奈美躺在自己的腿上，还用左手轻轻地摸着奈奈美的头发。

片刻后，欧蒂娜露出笑容回答团员们的问题：

「……这是秘密。」

那我就期待下次演唱会的表演罗。也对啦。说的也是。

三个人只好放弃问出「下回预告」的内容，并且开始各自换上私人服装。

另一方面，在姊姊大腿上熟睡的奈奈美突然小声地说着梦话：

「呜呜……妈妈……妳听我说啦……」

哎呀，看来她把我当成是妈妈了。

欧蒂娜温柔地眯起眼睛，尽量用不会吵醒她的缓慢动作轻轻地摇晃着奈奈美的头。

「……看来我还是把那件事情告诉姊姊比较好吧……」

「哎呀，妳是说哪件事呢？」

「……就是姊姊和哥哥并不是亲姊弟的事……可是如果姊姊知道这件事的话，不知道之后会不会变得很讨厌哥哥……因为姊姊一直很讨厌其它男生……可是可是，只有我知道这件事还要对他们保密实在很难过耶…………」

「……什么……!?」

欧蒂娜瞬间屏住呼吸。

「奈奈……妳刚刚那句话是什么意思呢？」

「就是姊姊其实是我们的表姊那件事啦……之前是妈妈妳自己突然想到说出来的吧……真是的，如果妳能一直忘记这件事就好了……唔喵……』

「……表姊……？」

该不会……

居然会有这种事。

奈奈绝对只是在做怪梦而已……

可是，如果真的是这样：

如果她说的都是真的……

我……

我和小绪就能……

啪嚓。

堵在黑暗记忆外的巨大石块突然发出声响敞开。

就在这个时候，隐藏在欧蒂娜心底的记忆鲜明地浮现在脑中。也就是美千绪首次出现症状昏倒的记忆……





第二卷 后记

非丶非常感谢各位购买本书『热情×冷颤2』！

很高兴久违一个月后又能再度见到各位。

其实……这次连续出版的内容连我自己都已经不知道在写什么了（汗）……

不，也不算是不太清楚内容写过什么啦……（汗）

呃……不算不太清楚写什么？

而且对作家来说，现在又是几乎能称为地狱的花粉症季节。哈啾！哈啾！

我也想把这份痛苦分享给同样患有花粉症的读者！

因此原本文中写有许多与空气清净机的知识，不过大部分都被责任编辑删掉了。哈啾！

在前一集的故事里，烦恼过度恐惧女性而患有「发抖病（暂称）」的美千绪白费许多努力，迟迟没办法摆脱女性恐惧症的阴霾，这集则是呐喊着「大翻盘！御影美千绪复活！」而热血过度，结果让美千绪再度面对「发抖病」转变为「心跳加速病」的奋斗故事。

对美千绪而言，两边都是失之毫厘就会丧失性命的危险症状。

毕竟美千绪的家里就有母亲丶妹妹和姊姊这三个敌人。

文中曾经提到「喜欢的反义词应该是漠不关心」，代表「喜欢」与「讨厌」其实是相同感情的正反两面而已。

因此套用到美千绪的情况里，「发抖病」和「心跳加速病」的根源其实是一模一样的。

不，甚至连对本书封面的双胞胎妹妹奈奈美都会出现心跳加速的症状，或许应该说比前一集还要更加恶化许多……！

因为如此这般，美千绪又再度借重三十郎和夙川的力量进行奇怪的训练，说到整篇故事里最危险的人，应该就属有如八卦节目里会让邻居歪头思索「那么老实的人为什么会做出这种事……」的三十郎了。

但不论训练有多么严重的问题，对美千绪最为难缠的强（ㄆㄥˊ）敌（一ㄡˇ）……也就是母亲真理亚丶姊姊欧蒂娜和妹妹奈奈美，也在这集完全失控暴走！

没意外，下一集就会出现很糟糕的状况了……！

本书书名『热情×冷颤』的真正涵义也会在第三集正式揭晓！

如果把前两集比喻成「年幼篇」，那么下一集可说是「最强武斗会篇」！

至于说到哪里恐怖，那就是连我自己都不知道剧情会怎么发展了！

说不定为了争夺与美千绪的交往权，我们将会在东京巨蛋的地底下丶富士山山顶或是万里长城的远方，亲眼见证到女斗士们举行无规则死斗锦标赛的传说！欧蒂娜为求胜利不惜喝下舍弃未来的奇怪液体！奈奈美为了获胜也在脑中和幻想美千绪卿卿我我！真理亚的背后能够见到战鬼!!!!……应该不至于发展到这种情节吧。

请各位读者放心，就算写出这种东西，编辑也不会让我出版的。

对了，这集里有个背着忍者刀的贴身保镳甲阳园流星出现在剧情里，她绝对不会是「热情冷颤最强武斗会」里的伏笔，绝对不会是的。

请各位务必相信我。

篇幅也差不多即将告罄，在这里容我向各方致谢……首先感谢连续和我相处四个月的责任编辑，也谢谢相音潮老师替本书画出许多可爱的插画，最后是各位购买本系列作第二集的读者，敬请期待下一集的故事。

本田透




