文件发布时间:2011-08-01 13:29:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：制服×短裤
本卷名称：第三卷

第1章 突如其来的灾难
台版 转自 zbszsr@轻之国度

顺利地结束黄金周的假期（？）后，时间缓缓地来到初夏季节。

日本全国（除了北海道以外）都即将面临梅雨的时节。

由于这个季节的杉树和桧木已经停止散播花粉，先前持续擤着鼻涕的奈奈美总算恢复到绝佳的身体状况。

今天就是复活的奈奈美准备带着双胞胎哥哥——美千绪参加第三白泉学院棒球队的日子。

原本美千绪曾经是个被誉为棒球神童的少年，但因为八年前突然罹患神秘的「女性恐惧症」，只要是在女生面前都无法发挥实力。进入高中后，经过同班同学冈本三十郎与夙川可梦伟的努力，总算让女性恐惧症暂时痊愈并让他决定加入棒球队。

不过，由于女性恐惧症在黄金周再度复发，回到原点的美千绪几乎等于是毫无战力。

即使如此，美千绪还是以「毕竟我们已经约好了」的理由胆颤心惊地决定参加棒球队。

顺带一提，同班的三十郎和妹妹奈奈美都同样是隶属于棒球队的成员。

虽然还是一年级生，三十郎却已经是守备右外野的第四棒打者。

即使平常看起来是个戴眼镜的朴素男生，个性又相当忠厚老实，在打击方面却能发挥出异常腕力与强大的攻击力。

刚就读高中时，他那平凡至极的长相并没有引起众人注意，不过当他在棒球队的比赛中连续敲出全垒打后，顿时受到许多女同学的青睐。

真不知是否该说这个社会实在很简单易懂，甚至会让人很想发出「难道运动员就是这么受人欢迎吗……（泪）」的抗议。

不过话说回来，由于三十郎从小时候就对美千绪的姊姊欧蒂娜怀着爱慕之意，所以完全没发现不知从何时出现替他加油的女性啦啦队。

这家伙是个好人。

就是这种「受女生欢迎的老实家伙」才是个货真价实的好人。

如果是「不受欢迎的好人」，很有可能会在受欢迎时突然变了个人。

不只是有可能为了洗扫先前的冤屈背叛旧友。

还有可能为了掩饰从前的黑历史，挺身加入扑灭单身派的行列。

只有这点绝对无法原谅！

人类不是要经历过越多悲伤，才能让自己更加善待别人的吗？

咳哼咳哼……先姑且不提这个……

每当美千绪的女性过敏症发作时，三十郎就会化身为出面相救的可靠挚友。

要是他能改掉让美千绪做出许多荒唐「克服女性过敏症训练」的怪癖，照理说应该就是个毫无缺点的完美超人，不过他本人是个既认真又单纯的热血运动男，因此不管怎么做都很难改掉这个毛病。

而且仔细想想，总觉得这家伙想出来的「训练」好像造成满多人的困扰。

奈奈美则是担任第一棒的投手。

她拥有几乎能在秋叶原组成声优乐团的可爱稚嫩五官，虽然个头较为娇小，却是个能在男子硬式棒球队里担任投手的女生。

投球姿势居然是模仿野茂英雄的不规则龙卷风式投法。

她投球时会转动自己的腰部，藉着整个身体的反作用力把球投出去。

她就是靠着此种具有爆发力的姿势弥补体格娇小的缺点。

虽然打击时力道并不强，却能靠着飞快的脚程与模仿钤木一朗的钟摆打法接连打出内野安打。

除了受到女性过敏症所苦的美千绪以外，御影这家人都拥有接近犯规的敏锐运动神经。

甚至还有传闻说他们是忍者家族的后裔。

虽然「21世纪首席职棒女投手」的宝座已经被神户联盟的蝴蝶球投手吉田绘里夺走，不过奈奈美并没有因此气馁，反而还以「这样就能打开女生打职棒的大门了！绘里真是女生棒球界的野茂英雄！」的理由变得充满干劲。

其实不论是日本还是美国，都曾经在短时间内出现女性职棒的棒球联盟。

不过目前女性职棒联盟已经消失，如果女生想要成为职棒选手，就必须参加男性的职棒联盟。

光是加入独立联盟就已经是难如登天，尤其是中央联盟、太平洋联盟或阪神虎队这种重视实力的地方，女性参加球队并出现活跃表现的可能性几乎是趋近于零。

没错，从生物学男女间的体格肌肉差异来看，这无庸置疑地是条充满荆棘的坎坷道路。

但据说在部分棒球少女狂热支持者群里，相信奈奈美「绝对能办到」的期待也变得越来越强烈。

顺带一提，由于哥哥美千绪时常露出没用的模样，奈奈美又是超强的棒球选手，因此校内不断地流传出「其实美千绪是妹妹，奈奈美才是哥哥」、「他们两个其实是互相交换身分」的传闻。

「教练还有队长！就是因为这样！我总算把哥哥带过来罗！」

穿着制服的奈奈美正笑容满面地出现在社团办公室里。

「各……各位好……」

被奈奈美挽着手带进社办时，美千绪已经脸色苍白了。

虽然他决定要完成与妹妹之间的约定，不过既然女性过敏症已经再度复发，参加棒球队对美千绪而言可说是一项赌命的决定。

毕竟这可不是起点疹子就能解决的小事，最坏还有可能会碰到心跳停止的情况。

即使患有此种症状，美千绪却对妹妹奈奈美拥有免疫能力（因为是双胞胎？），就算奈奈美怎么摸他都不会有任何问题。

而且奈奈美总是会像只小狗般黏在美千绪身边。

甚至连明明是个体育健将，却不知为何拥有御宅族动漫知识的三十郎，都曾经对此种情景喃喃说出「看来妹妹果然是个傲娇会比较好……这样撒娇会让御影觉得很没挑战性的」这番莫名其妙的话。

其实美千绪相当烦恼，该不会这辈子都只能和奈奈美腻在一起，过着这种很像美少女游戏里每天只能见到妹妹的青春吧？

一看到美千绪，在社办里等待这位受瞩目新星的德川秀忠教练（老人家、个性很随便、常常乱发酒疯）与队长松井（虽然是个认真的重炮型球员，却因为长相和体格太过粗犷受到女生排挤）同时转过头看着彼此。

「好像有点不太可靠……和之前听到的有点不太一样哩。」

「教练，说不定是个会在实战中发挥实力的人喔。」

「我能保证哥哥的实力！」

奈奈美一边晃着天线发，一边睁大眼睛并踩着双脚如此拼命抗议。

「只是因为哥哥有点怪病，才会很难发挥实力的！」

「怪病？那让他运动没问题吗？唔嗝……」

「我和冈本会紧紧盯着哥哥！绝对没问题的！」

「教练，总之先让他上场试试看吧，如果他能支援御影妹就好了。」

说完这句话后，松井队长便站起身拿起球棒。

美千绪低头向他说了声「请多指教」。

「御影兄，想请你参加球队的人就是我，毕竟御影妹可是个女生，只靠她独自连续投完预赛实在是件很难……」

「队长！可以请您别用御影妹和御影兄这种奇怪的称呼吗！」

「这是棒球界的惯例，难道御影妹你不知道西武队的松沼兄弟吗？」

「咦？我怎么可能会知道这种昭和年代的事啦！」

德川教练则是笑着回答「松沼兄和松沼弟根本就不像哩」。

接着，一行人来到了操场。

经过八年，穿着无背号球衣的美千绪又再度回到投手丘上。

这时他已经做好暖身练习了。

（我总算又回到棒球场了……真是太感动了……可是女性过敏症还没痊愈……）

虽然美千绪很想跪倒在投手板旁喃喃说些话，不过他还是勉强忍了下来。

他先转头看向铺着草皮的观众席。

右外野、左外野、一垒方向或三垒方向。

都没见到半个人的踪影。

也没有发现会让美千绪陷入恐慌的女生啦啦队。

美千绪认为这样自己绝对能发挥出实力。

「哥哥加油！总算到真正能发挥实力的时候罗！」

奈奈美在一垒方向的跑垒教练区里蹦蹦跳跳，一边对美千绪发出加油声。

美千绪用止滑粉袋吸掉手汗后，便紧紧握着白球。

虽然他之前没有握过硬球，但球却出乎意料地轻。

「投看看吧。」

松井队长则是举着长长的球棒站在打席上。

为什么他没有眉毛呢……美千绪的脑中瞬间闪过这毫无关联的事。

这时三十郎负责担任捕手的位置。

美千绪是采用右投并左右开攻的打法。

由于他已经八年没育投球，所以完全不记得自己的投球姿势了。

甚至连投直球的握法都已经变得有点模糊了。

他只是随便握着球并轻轻擧起脚，然后用力把手腕向下一挥。

咻……！

一颗几乎沿着地面飞行的直球随即冲向本垒板。

「……好快！？」 

松井赶紧挥出球棒，球却在本垒板的前方浮了起来。

「球飘起来了！！」

球远远滑过球棒的上方，并且穿过临时捕手三十郎举起的手套直接刺在铁网上。

而且……

球就这样深深埋进铁网里完全没落下来。

虽然轨道与高度都已经大幅偏离好球带，看起来丝毫没有精准控球，可是……

不论是球速、重量与轨道，都已经能归类成魔球了。

「这球还真漂亮！起速和尾速的差距几乎是等于零！而且还完全没掉下来哩！」

德川教练则是发出「及格」的声音。

平常照理说投出的球会缓缓下坠，就算是直球仍然会微微呈现下坠的轨道。

不过，美千绪投出的球却丝毫没有减慢速度直直向前飞行。

因此球才会从球棒预测坠落轨道的上方划过。

这就是「上飘球」的原理。

就像是在甲子园获得优胜般，奈奈美相当高兴地冲过来抱着美千绪。

「哥哥好厉害喔！这样我们就能如愿以偿地前进甲子园罗！」

「呃……喔……」

「哥哥你怎么了？怎么脸颊看起来还很苍白？」

「呃……因为替三十郎加油的啦啦队不知道什么时候出现在那里了……唔呃……」

没错。

在美千绪投完第一球的同时，一垒方向突然冒出总计30名打扮成啦啦队（都是女生）的三十郎加油团。

「冈本同学~~！」

「要加油喔~~！」

「书呆子眼镜和怀旧的七分头看起来好帅喔！」

「害羞的草食型男生好棒喔！」

「趁着冈本同学还没加入职棒前，要想办法先把他……」

「这句话应该是我说的才对吧！」

还此起彼落地发出尖锐的加油声。

抖抖抖抖……

她们加油或锁定的对象并不是美千绪，但当美千绪看到啦啦队的服装、晃动的迷你裙和四处挥舞的彩球时……

每当她们跳起来的时候，就会看到胸部隔着衣服不停晃动。

（糟糕……心跳速度变得……而且连呼吸都越来越紊乱了……！）

美千绪拼命地告诉自己「千万别注意她们」。

没错。

光是被女生盯着，就会让美千绪完全无法发挥出实力。

甚至连在学校的练习都会变成这副落魄模样。

如果是到全县比赛或甲子园的话，实在很难想像到底会变成什么样子。

不过，德川教练却只是对美千绪抛出一句话：

「再投一球看看吧。」

看来他很想亲眼看看传闻中的特殊体质到底是怎么回事。

「我、我知道了……这点程度我还可以继续投下去！」

「哥哥好帅喔！就连眼睛都燃起熊熊热血了耶！」

「嗯！包在我身上！」

虽然刚刚那球确实很恐怖，但松井队长认真举起球棒发誓要打到这球。

三十郎拍了拍捕手手套放声喊道：

「把你的灵魂都灌注在这球上投过来吧！」

「唔喝啊啊啊啊啊！」

美千绪紧紧握着手里的球，然后摆出准备投出第二球的姿势！

「冈本同学好帅喔！」

「灵魂要灌注在这球上耶！」

「男生之间藉着白球缔结的友情……听起来就很棒呢！」

「冈本同学果然是个攻嘛！我没说错吧！」

这时啦啦队成员开始蹦蹦跳跳，而且对着三十郎与他的伙伴（美千绪）发出此种腐味十足的加油声。

「你们不觉得那个投手也很帅吗？」

「好像不错耶！」

「那跟着我一起喊喔！」

「「「御影同学~~?」」」

……

啪唰。

就在丢出球的同一瞬间，美千绪随即失神昏倒在投手丘上。

球「啪啪啪」地直直滚向本垒板。

美千绪的脸颊还不停地频频抽搐。

「喂喂，这样还真糟糕哩。」

德川教练傻眼地说出这句话，奈奈奈跟着发出「呜呜呜……」的声音并咬紧嘴唇。

她立刻冲到一垒方向的观众席前，并且对啦啦队成员吼着赶人。

「你们赶快走开啦！别来烦我哥哥啦！快滚~~！」

「凭什么要我们滚啊？」

「我们才不会让你独吞冈本同学呢！」

「没错！我们会追着冈本同学直到天涯海角的！」

「呜哇啊啊啊！这样哥哥就没办法发挥实力了啦！」

没错。

如果在没有观众的球场上，美千绪确实是最强的球员。

可是，根本不可能出现全场没半个观众的棒球比赛！

如果所有观众都是男性倒还没问题，但史上根本不曾出现毫无女性观战的比赛！

其实在昭和时代某年的十月，曾经在川崎球场举行过一场罗德VS近铁的补赛，那场比赛只有五百名观众，而且全部都是跷班出来看球赛的中年上班族，对拥有三十郎这类受欢迎球员的高中球队而言，绝对不可能出现这种昭和五零年代太平洋联盟的景象。

「唉唷……这样哥哥绝对撑不下去的，怎么办啦……」

「嗯！看来还是只能再拟定训练的课程了！」

「冈本！你的训练计划都是些很诡异的东西啦！那些训练都很极端又没效果耶！」

「下、下次绝对没问题的！我保证！」

已经化为尸骸的美千绪夹在奈奈美和三十郎中间，正当他们争论着这些事的时候……

教练该怎么办？要怎么处理哩？

看来这位值得期待的新星，已经变成远远比他们想像中还要没用的选手了。

由于他们知道美千绪拿出实力就能投出很恐怖的球，因此这时候也更加惋惜这位人才。

队长和教练同时抱头烦恼该怎么处理这件事。

XXX

在保健室休养一段时间后，美千绪突然从床铺上跳了起来，还发出「糟糕！接下来还要赶到轻音乐社！」的惨叫声。

虽然美千绪答应奈奈美加入棒球队，但同时必须参加姊姊欧蒂娜的轻音乐社。

在先前症状稍微好转的时候，奈奈美与欧蒂娜曾经同时找他参加棒球队和乐团。

由于不管选哪边都会衍生争端，因此他答应两边都会参加。

不过，经过刚才在投手丘所发生的事，证明现在美千绪只要发病就会变得一无是处。

（我记得老姊的乐团都是女生……这样我真的有办法活下来吗……）

身为奈奈美与美千绪的姊姊，欧蒂娜目前是就读三年级的学生。

她拥有一头长长黑发与锐利的眼神，而且还有能够担任女性杂志模特儿（打工）的完美体态。

同时是个与学生会会长夙川沙耶称为双璧，并能够代表第三白泉学院的冰山美人。

虽然沙耶和欧蒂娜分别掳获校内半数男学生的青睐，但个性的差异让她们可说是水火不容，只要沙耶穿着纯白色的学生会会长专用制服，欧蒂娜就会穿着自己制作的黑色制服上学；看到沙耶以高中生的年龄经营家族企业，欧蒂娜也不甘示弱地组成女性乐团举办演唱会。

（糟糕，要是惹老姊生气又不知道会有什么惩罚……）

即使奈奈美担心地说着「哥哥还是躺着休息一下啦」，美千绪还是硬拉着奈奈美冲进轻音乐社的社办。

看来奈奈美是特地早退陪着美千绪的，

（可恶……我又扯到妹妹的后腿了！要赶快想点办法解决过敏症！）

原本美千绪打算在轻音乐社扳回一城，可是……

「哎呀，你来这里做什么？」

独自待在社办里的欧蒂娜却摆出令人惊讶的冷淡态度。

不，其实她平常对待美千绪就是这样，但这时眼神中却丝毫见不到半点感情。

她只是看似很无聊地调整着吉他的弦。

「呃……老姊，我们之前不是约好要参加轻音乐社吗？所以……」

「我早就忘记了。」

「咦咦？是老姊找我进来的吧？」

「你可以不用进来这个社团了，反正你在这里只会碍手碍脚，赶快滚回去吧。」

好、好冷漠的态度……

美千绪对此种出乎意料的举动有点不知所措，奈奈美也惊讶地歪着头开始思索。

（该不会老姊是偷偷在生气吧……我又做出什么会让她生气的事情了吗……可是我完全没印象……）

（居然对这么好欺负的哥哥没有半点反应，姊姊到底发生什么事了？）

不过，今天的欧蒂娜却显得异常安静。

她只是用宛如冰雪的眼神朝美千绪瞥了一眼，然后继续调整着吉他。

我还是完全没有头绪……

于是，美千绪只好沮丧地垂着肩膀准备回家。

奈奈美则是像只小狗一样紧跟在美千绪的后面。

在回家的路上，美千绪开口对奈奈美问道：

「我是不是对老姊做了什么事?最近她完全都不跟我说话耶。」

不过，奈奈美根本想不出原因。

或许该说之前都是欧蒂娜单方面地恶整美千绪，因此没有人想过会出现正好相反的状况。

「到底是什么事？是我不应该先带哥哥到棒球队露脸吗？」

「就算是这样，老姊不用这么没头没脑地把我们赶走吧……这样很不像她的个性。」

「就是说啊，照理说姊姊应该会用更残忍的贱嘴把哥哥逼到绝路，然后用胸部攻击让哥哥喘不过气……啊……该不会姊姊是……！？」

奈奈美一边咬着路边买来的烤花枝，一边「啪」地拍响手掌。

「你知道是什么原因了吗？」

「该不会是那个来的日子吧？每次姊姊那个来，说话都会比平常还凶喔。」

一听到这个回答，美千绪深深地叹了一口气。

「……就算是正确答案，你也不用把这种事告诉我啦！」

「咦？为什么？」

「很、很尴尬嘛！」

「又没关系，反正我们都是一家人啊。」

「我可是个正值青春期的敏感少年耶！」

「是这样吗？」

「你应该不想听我讲出自己的生理现象吧！？」

「咦？什么生理现象？」

「就、就是早上起床的时候会……没什么啦……咳哼咳哼……」

「喔~~就是哥哥会『梦泄』的事喔！」

「噗唰~~~~~~！！！！（猛烈喷出饮料的声音）」

「年轻人还真是辛苦耶！啊哈哈！」

奈奈美天真地笑着如此说道，头顶的天线发跟着有精神地上下摆动。

「给我站住！别在商店街的正中央说出那么蠢的字眼啦！」

「咦咦？这里是商店街的正中央吗？」

「而且你根本就搞错那个字的发音了啦！」

「明明正值青春期，却因为女性过敏症没办法解决需求，哥哥真的好可怜喔……」

「别用『解决』这两个字啦！！！！！很抱歉喔！我甚至还没有自己解决过那档事！」

「难得升上高中却没办法和女生交往，哥哥已经不知道自己是为什么活在这个世界上了……呜呜……」

「有需要把我说成这样吗！？给我向全国纯洁的草食型男孩道歉啦！」

「再这样下去，哥哥会变得越来越可怜的，需不需要我这个全世界唯一不会让哥哥过敏的美少女帮点忙呢？」

「拜托你别乱来，还有别开这种很危险的玩笑啦！」

「我又不是开玩笑的……这应该叫做充满爱情的家人看护，也就是要把屎把尿的意思喔。」

「你根本搞错『把屎把尿』这四个字的意思了啦！」

就算已经上了高中，这家伙居然还是没半点身为女生的自觉！糟糕！反而是我觉得越来越不好意思了！别一直挽着我啦！飞机场的胸部碰到手肘了啦！我总算切身体会到三十郎说出「妹妹还是个傲娇会比较好」的原因了！

当两个人说着这些无关紧要（？）的蠢话时，他们已经忘记先前欧蒂娜的怪异态度，而且吵吵闹闹地回到御影家了。

XXX

正当御影家兄妹发生这些小事的时候……

结束棒球队的练习后，三十郎和身兼亲戚与同学的夙川可梦伟一起来到了桃花园里。

做为地方望族夙川家的根据地，夙川邸在这一带可说是最为雄伟的建筑物，甚至据称是某喜爱蔷薇少女外务大臣家的三倍大。

夙川本家拥有两位子嗣，而且两位都是女性。

长女是学生会会长夙川沙耶。

次女就是与三十郎同年龄的夙川可梦伟。

虽然两位都是美貌互不相让的美少女，但个性却是天差地远。

为了成为夙川家的当家，姊姊沙耶是个接受英才教育的能干才女，妹妹可梦伟却是傻呼呼的迷糊蛋，或许该说是个有点天然呆的女孩子。

而且她还患有男性冷感症的奇妙症状，男生在她眼中就像是马铃薯、萝卜和红萝卜这些不起眼的东西。

由于可梦伟正好与拥有相反症状「女性过敏症」的老友美千绪分在同个班级，三十郎瞬间闪过「如果让他们两个一起训练，说不定就能让症状互相抵销」的灵感，于是让他们进行许多异想天开的训练，经历过接二连三的惨剧后，结果最后还让美千绪的症状完全回归原状。

因为如此这般，这次除了三十郎与可梦伟以外，还有担心妹妹症状与三十郎乱出馊主意的沙耶，以及外表看似小孩却负责保镳工作的甲阳园流星参加这次会议。

沙耶非常气愤地想着，这次她绝对不会让三十郎随便胡搞，而且要亲自全程监视进行训练的过程。

三十郎先前采用的作战是以「冲击疗法」为主。

只要让可梦伟和美千绪互相腻在一起对彼此产生免疫力，就能找回平常面对异性的感觉。

不过万万没有想到的是，三十郎满脑子都只想着达成目标，想出的训练净是一些寡廉鲜耻的内容。

而且不知为何还要可梦伟换上运动短裤。

结果可梦伟的男性冷感症获得局部改善……或许该说只能将美千绪当成普通的异性看待，面对其他男性仍然是维持原状。

美千绪则是瞬间出现痊愈的迹象，却又不知为何恢复成原先的模样。

于是，三十郎在众人面前开始发表新的方案：

「从表面治疗并没办法治好御影的症状，这时候必须先查出御影出现女性过敏症的原因……再从最根本的原因对症下药才行。」

「三十郎，那要怎么做才能找出原因？」

「学姊，这就是问题所在，其实我曾经拜托专家对御影进行催眠，可是催眠术对御影却完全没有效果。」

「你怎么又做出这么危险的事……到时候让他出现奇怪的怪癖该怎么办？」

「嗯，就是因为有这种危险，我才想用比较有耐心的行动和对话，问出那段连本人都已经遗忘的往事。」

「听说他是八年前突然发病的喔。」

流星已经蒐集到美千绪部分程度的经历，并且把整理成册的书放在桌面上。

沙耶和可梦伟则是伸手翻着那本名为「日本人观察手册」的笔记本。

「医院的诊断结果是原因不明……而且还没有留下任何线索呢。」

「姊姊，这也是没办法的事，如果有线索在这八年内应该就能顺利获得治疗了。」

「说得也是。」

就沙耶的角度而言，美千绪是妹妹唯一能当成普通男性看待的珍贵人物，因此希望他能尽快让怪病痊愈，然后协助可梦伟治好冷感症。

毕竟在从前的所有疗程中，夙川家对可梦伟的症状可说是完全束手无策。

只有美千绪能够让她重新找回深锁在心底的异性感情。

根据情况需要，沙耶甚至不惜同意两人正式开始交往。

不过照现在这种情况看来，美千绪是个一无是处的废物，根本不可能与夙川家的成员出现来往的行为。

甚至说不定连可梦伟的训练都没办法胜任。

要是太过勉强他，说不定还有可能会衍生成昏倒的骚动。

「冈本军师，请问您有没有什么好策略呢？」

只要扯到美千绪的事情，常常发呆的可梦伟总是会变得相当认真。

「嗯，这次的作战需要细水长流，首先要24小时轮流观察那家伙的状况。」

「军师！需要24小时全程跟踪吗！」

可梦伟立刻炯炯有神地挑起工整的眉毛，还紧紧地握起自己的拳头。

「没错！就是24小时！说不定线索就隐藏在日常生活的某个角落！」

「那么，请让我夙川可梦伟负责这项24小时监视御影同学的任务吧！」

「夙川先等一下！光靠这样还不太够！」

「咦咦？这样还不够吗！」

「其实八年前御影昏倒的时候，欧蒂娜小姐就陪在他的身边。」

「咦咦咦？御影同学的姊姊吗？」

「而且这次御影症状复发的时候，欧蒂娜小姐也和他待在同个房间里。」

「有可能只是偶然，不过现在任何线索都不能放过呢。」

沙耶将手指抵在嘴唇上，并且喃喃地说出这段话。

流星则是把嘴唇嘟成3的形状带着微笑说道：

「呵呵呵……我知道了！这样谜题就解开罗！」

「小星，说来听听看吧。」

「答案很简单！就是御影欧蒂娜对弟弟下毒的！」

……

……

……

「咦……咦咦？为、为什么会出现这种气氛……呜呜呜……」

虽然眼神看起来很凶狠，但其实流星是个很容易受伤的小女孩，就连现在她都是泪眼汪汪地说着：

「是、是犯案目的不明确吗？还是缺少犯案动机？动、动动动动机就是为了要私吞御影家的财产……」

「小星，御影家根本没有那么多财产可以私吞。」

「那、那就是血流成河的家族继承权争夺战……」

流星（身穿尺寸不合的松垮垮黑西装）紧张地发着抖，可梦伟则是拍着她的肩膀帮忙答腔：

「啊、啊哈哈哈……现在又不是战国时代……」

「……说得也是……」

「所以……姊姊应该没有暗杀掉弟弟的理由吧……我是这样猜的啦……因为他们的感情看起来很好喔……嘿嘿嘿……」

「御影欧蒂娜那个女人对弟弟很凶呢。」

「那、那个在秋叶原用语里叫做傲娇啦~~这是我在同人志里看到的喔~~」

「原、原来是傲娇啊！真不愧是可梦伟大小姐！大小姐真是个天才侦探！」

「是、是这样吗……嘿嘿……」

「哎呀……我可爱的小梦居然会变得这么聪明呢……」

沙耶随即发出此种尖锐的声音，并且用手频频拍着三十郎的头。

可梦伟之所以会接触秋叶原风格的知识，都是因为三十郎对她灌输「在熟悉现实男性前要先习惯漫画！和漫画里的男性好好培养感情吧！」此种错误的观念。

就算被沙耶以极快的速度拍着头，三十郎还是勉强开口说道：

「就算不是下毒，两次都是欧蒂娜小姐都陪在御影身边目击现场的情况，不过他们两个都不是很记得症状发作时的过程……」

「一定是当时他们太过慌张才会忘记过程的，这也是无可厚非的事。」

包含这个线索在内，让眼镜散发光芒的三十郎则是做出「必须彻底向御影家的所有成员问出线索」的结论。

「不论是八年前的证据、记忆和导致女性过敏症发作的事件，我们都必须慢慢地从里面抽丝剥茧地找出线索。」

「请让我处理这件事吧！」

虽然可梦伟举起手自愿成为候补调查员，但其实有个问题尚未获得解决。

「如果要这么费功夫进行调查，这可不是一两天就能解决的事情，而且还要潜入御影家呢……」

「那属下立刻去御影家的庭院挖个洞，然后让大小姐……」

「小星，小梦又不是忍者，怎么可能有办法做到这种事呢？」

「姊姊！不管是哪里我都奉陪到底！就算是庭院的洞穴、壁橱还是书桌抽屉……即使要我睡在天花板都没关系！」

「绝对不准！你是拥有优良血统的夙川家重要么女！绝对不准过着那种像藤子·F·不二雄笔下角色的下流生活！」

「里面好像还混有藤子不二雄A的作品耶……」

三十郎在这时轻轻地发出吐槽。

「雍容华贵的可梦伟大小姐不适合这种忍者生活，所以这时候请让代代守护夙川家的保镳……也就是我甲阳园流星担任这个任务。」

「不不！让我处理这件事情吧！我想替御影同学好好加油！」

「不过话说回来，到底要怎么潜进御影家呢……」

正当四个人都低声地嘟囔着这段话时……

「各位午安喔~~我擅自跑进来罗~~嘿嘿~~」

独自掌管阴盛阳衰御影家的神秘童颜母亲——御影真理亚突然出现了！

从真理亚的年轻面貌，根本看不出来她拥有三个上高中的孩子。

由于丈夫已经逝世，因此她必须独自赚取三个孩子的学费，不过每次看到她茌家里闲得发慌的模样，实在很难想像她到底是从事何种职业。

今天的她穿着一条围裙，似乎刚从商店街买完东西准备回家，手里还提着放满五颜六色蔬菜的环保手提袋。

沙耶被眼前此种不可能发生的状况吓了一跳。

「您、您是御影美千绪的母亲吗？」

「是呀，叫我真理亚就好罗♡」

「您、您是怎么进来的呢？」

「用脚走进来的♡」

「我当然知道是用脚走的！我是问您怎么穿过层层陷阱走进我们家桃花园的！」

没错，担心妹妹安危的沙耶甚至发射军事卫星随时监视着夙川家宅邸。

宽广的森林地带四处设有地雷与自动机关枪，占地内流动的广大河川里还养了许多鳄鱼，灌满海水的特制池塘里则是有条名为「夙川家水怪」并从深海里抓来的大王乌贼。

草原里则是饲养着许多经过基因改造的嗜血大型杜宾狗，这些狗的头脑都经过改造，虽然是狗却拥有能够媲美人类的智能。

此种森严的戒备程度甚至会让人怀疑为何要做到这种地步。

这都是因为可梦伟小时候曾经差点遭到绑架的缘故。

沙耶认为连几个大男人都没办法好好保护可梦伟，没有这点程度的装备根本说不过去。

可是，这位身穿围裙的年轻妈妈居然挂着若无其事的笑容闯了进来。

而且脚底还是穿着能按摩穴道的健康拖鞋。

如果不是拥有夙川家DNA的人，或者是经过军事卫星得到入境许可的访客，根本不可能活着走进这个桃花园里。

不过，真理亚却只是忍着笑意开口说道：

「吾御影家乃代代服侍德川将军之忍族……这点程度的陷阱在御影妈妈眼中只是等同儿戏……」

听到这番话后，流星不禁眼眶湿润地跪倒在地。

「喔喔！恕属下有眼不识泰山！难道您就是传说中的伊贺忍者首领『日置大地雷齐』吗！？」

「……我是开玩笑的啦♡嘿嘿♡」

流星则是朝真理亚瞪了一眼并抛出「你这家伙到底是来做什么的」的回答。

「可以麻烦您别开这种会让人误会的莫名其妙玩笑吗？您过来到底有什么事呢？」

「嘿嘿，说得也是，其实我这次想出了一个绝对能治好小绪的好办法喔。」

「母亲大人，请闲那个办法到底是什么呢？」

「就是啊……」

真理亚一边露出微笑，一边缓缓地张开淡粉红色的嘴唇说出那个办法。

如果稍育闪失，这个方法就会变成过于猛烈的荒诞疗法。

不过，确实有成功的可能性。

而且先前四个人一直烦恼的问题……就是「该怎么把可梦伟送进御影家」的问题也能顺利获得解决。

虽然四个人都很担心事情会变得越来越难处理，却还是点了点头决定采纳这个做法。




第2章 御影家么妹诞生！
自从美千绪加入棒球队几天后……

这段期间御影家还算是满和平的。

虽然欧蒂娜不知为何总是对美千绪摆出气冲冲的态度，不然就是兴趣缺缺地将他当成空气，不过她并没有特别与美千绪吵架造成骚动，而且美千绪每天都被不习惯的棒球队训练搞得精疲力尽，因此他根本没有空发现欧蒂娜的微妙变化，至于天然呆的奈奈美就更不用说了。

棒球队的练习可说是进行得相当顺利。

美千绪为了让自己克服过敏症数度走上投手丘，却每次都被三十郎啦啦队的尖锐欢呼声应声击倒。

这让教练渐渐地发现到美千绪能够在球场活跃的极限时间。

（看来他在比赛中只能好好投出一球，能确实打击的机会也只有一球。）

代表他当投手的话，只能投一球就必须退场休息。

这样实在没什么效果可言。

不过，如果是只赌一次挥棒机会的代打选手，似乎很有能够发挥的机会。

毕竟只要能碰到球棒变成滚地球，他就能用能够与奈奈美匹敌的脚程自动安全上垒。

至于击中红心就会变成长打。

而且对动态视力异常发达的美千绪而言，几乎不会出现「挥空棒」的现象。

没意外的话，在实战中的代打成功率应该会超过八成。

在鞭棒比奏中常常会有称为「代打之神」的选手出现。

由于高中球队里较少出现坐冷板凳的球员，因此很少见到此种专门负责代打的选乎，不过喜爱豪赌式棒球的德川教练，却立刻决定美千绪在球队中的定位。

「反正高中生活还有三年，在症状痊愈前就麻烦你代打哩！」

在对方领先的比赛结束前，要是对方故意四坏球保送身为四棒的三十郎，只要让秘密武器美千绪出来代打就能逆转。

在脑中描绘出此种必胜的蓝图后，棒球队最后就只剩下等待区域预赛来临了。

奈奈美的训练也告一段落。

不过就在某天的夜晚……

御影家突然传出了一场大骚动。

那晚奈奈美、欧蒂娜和美千绪正躺在客厅看着棒球比赛转播。

奈奈美趴在沙发上一口气占据三人分的位置。

欧蒂娜正躺在客厅角落的「方块安眠枕」上把弄着吉他。

顺带一提，「方块安眠枕」是将方型枕头挖空能够听到电视声的便利枕头，那是真理亚先前在电视购物频道买回来的东西。

美千绪则是坐在矮桌边的坐垫上吃着煎饼。

经过八年的空窗期后，很久没运动的美千绪似乎常常会感到很饿，只要一看到食物就会不自觉地伸出手。

放在电视架上的电浆电视正播放着传统的阪神X巨人战。

而且还是地上数位讯号的节目。

顺带一提，现在似乎已经越来越少看到全家挤在客厅看电视的景象，不过御影家的成员只要有空就会聚集在客厅休息，看起来感情还满团结的。

尤其是奈奈美常常会黏着欧蒂娜或美千绪，如果是不了解御影家的人，说不定还会联想到「猫锅」的景象。

（之前奈奈美和老姊不知道是哪根筋烧坏，差点让客厅变得春光外泄的地方，还好又渐渐变回平常的模样罗。）

最近欧蒂娜几乎没有发动攻击，因此美千绪的状况还算是满舒适的。

不过就在这个时候，突然有个破坏家族和乐的异端分子闯进了御影家里！

真理亚仍然身穿围裙并背着装有白米的背包，把这位不远之客带进客厅。

「各位~~今晚有件重要的事要向大家宣布喔?」

不远之客的身上正穿着学校指定的运动服。

「各各各各各位晚安！这这这这……这次……承承承承蒙招待……」

那位闯进客厅并紧张地挥着手的客人就是夙川可梦伟……不，或许应该说是……

「我是御影可梦伟！我从今天起就是这个家的养女了！请各位多多指教！」

这时，历史突然出现了重大的改变。

奈奈美立刻「噗唰」地喷出嘴里的茶水。

欧蒂娜把玩的吉他弦发出「登」的声响应声断线。

电视里还能看到JFK三剑客的久保田将小笠原的球轰出全垒打，所以我才说「这个投手已经连续投太多球了」，要让中继投手多休息嘛。

至于美千绪……

「咦咦咦咦咦咦？老、老妈……这到底是怎么回事？」

他则是对这个突如其来的意外状况发出惨叫声。

「嘻嘻嘻?要叫我妈妈喔?」

「……妈、妈妈……为什么夙川同学会突然变成我们家的成员？到底发生什么事？」

「她是来我们家寄宿的喔?」

「从、从今天起我就是御影可梦伟了！兄长！」

「兄长旦夙川同学，你到底又在私底下学到什么东西……」

「母亲大人！兄长居然会叫我夙川同学！他好像不想把我当成家人呢！」

「哎呀呀，小绪不能这样欺负新妹妹喔~~」

「新妹妹！？」

奈奈美又再度「噗唰」地喷出嘴里的茶水。

看来她是个破坏御影家生态的凶恶异端分子。

「妈妈！你到底在做什么啦！哥哥只要有我一个妹妹就够了啦！」

「从生日来算的话，小梦是我们家最小的么妹喔。」

「为什么会变成这样啦！？呜哇啊啊啊啊~~！哥哥~~！」

「奈奈美你先冷静点！先听妈妈说清楚理由吧！」

「妈妈就说小梦要来我们家寄宿罗?她短时间内会住在我们家体验平民的家庭生活，这是夙川家的传统活动，也能让小梦学习到很多社会经验喔。」

真理亚用有些脱线的笑容说完这个不成理由的诡异说明后，便走进厨房里开始准备晚餐。

「煮饭饭~~?煮饭饭~~?」

她一边哼着奇怪的歌，一边把鸡肉放进最近新买的蒸气式烤箱里。

「蒸气式烤箱真的很好用喔~~?不只是能蒸掉肉的多余油脂，还能让烤出来的东西变得既蓬松又不失素材原味……」

丰盛的晚餐接连送上餐桌，真理亚突然在室内燃放鞭炮并独自兴奋地「各位快点过来喔~~今天是庆祝新妹妹诞生的庆生会喔~~?」如此说着，可梦伟浑身僵硬地与御影三兄妹面对面坐在餐桌两侧，彷佛像是饭匙青与猫鼬互相对瞪似地。

所有人都烦恼着到底该说什么话。

「来来，大家都别这么害羞嘛！小梦要快点和姊姊们培养感情喔?」

「我、我知道了！母亲大人！」

可梦伟先拿起市面少见的「草莓果汁」（没加牛奶）瓶子。

「姊姊！请您先喝一杯吧！」

她用类似演古装剧的语调说着这句话，然后把草莓果汁倒进欧蒂娜的杯子里。

「谁、谁是你姊姊啊？这是在搞什么鬼？到底发生什么事了？」

很难得见到平时冷酷的欧蒂娜居然会面露抽搐的表情。

这时候到底该做出什么样的反应呢？

「而且我很讨厌这种没加牛奶或气泡的清淡草莓果汁！哪有这种写着果汁成分0%的草莓果汁啊！里面居然还有放草莓籽！妈妈你怎么会每次都买这种很难喝的果汁回来！帮我买草莓牛奶回来啦！」

「毕竟老姊可是个异常讨厌『难喝果汁』的人……可是老妈……不，妈妈又是个无药可救的『难喝果汁爱好者』……」

「小绪，不是这样喔，每次超市角落总是有泪眼汪汪说着『再没人买就会因为过期被丢掉』

的果汁，所以妈妈才会不忍心把这些果汁买回来的喔?」

「真的很难喝耶！」

喝了一口草莓果汁后，欧蒂娜又皱起眉头抛出这句话，并且嘟起嘴巴气冲冲地转过头。

「喔~~原来这就是御影家平常吃饭的景象啊！居然能看到这种家庭连续剧里的景象，真是让我太感动了！」

可梦伟则是发出此种天真甜美的欢呼声。

「那、那接下来就是奈奈美姊姊了！还请您多多指教！」

「别叫我姊姊啦！你这家伙到底要在我们家逗留到什么时候！」

「只、只会待一段时间而已！奈奈美姊姊请喝草莓果汁！」

「我才不要喝！我也很讨厌妈妈爱买难喝果汁的怪癖！之前她居然买了一打难喝到快让人吐出来的『营养补充饮料西瓜口味』!而且是已经过期的！」

「因为过期才能用半价买到嘛~~?」

「明明是西瓜果汁，可是颜色都已经变成紫色了耶！」

「颜色原本就是那样喔，因为那是加进蝮蛇粉和冬虫夏草调合的营养饮料嘛~~?」

「而且话说回来，为什么营养饮料会有西瓜口味？」

「哎呀，难得夙川同学替你倒果汁，你至少喝个一口表示礼貌嘛。」

「我才不要，这样根本就是姊妹互相交杯增添情谊嘛！我才不承认除了我自己以外的妹妹！」

「大家都和乐融融地说着自己想说的话，看起来真的很快乐呢！」

夙川可梦伟……不，御影可梦伟似乎对眼前的景象感到很感动。

「那、那兄长也请喝一杯草莓果汁……」

「谢谢……虽然说是夙川家的习惯，不过这样真的很辛苦耶。」

「不不！因为我们家的家人从来不会聚在一起，所以道租景象霭我觉得很快乐喔！」

「这样啊……那在寄宿的这段时间里，我可以把夙川同学当成自己的亲妹妹看待吗？」

可梦伟突然发出「啊呜……」的奇怪声音，并且用手按着鼻子回答：

「当、当然可以！」

「咦？你的脸好像有点红，该不会是身体不太舒服吧……」

「不不不不是这样的！我没事！」

奈奈美立刻一口气把草莓果汁暍光，然后大声地「别一直黏着哥哥啦！」如此咆哮。

不管怎么抱怨，她还是把可梦伟倒的难喝果汁全部喝光，这确实很像是奈奈美的作风。

「我我我我我没有一直黏着他！要是这么做会让兄长昏倒的！」

「哼……说得也是，唯一能黏着哥哥的人就只有我这个亲妹妹奈奈美而已嘛！这样我就赢过假妹妹罗！」

「喂，奈奈美你别在吃饭的时候黏着我啦！这样很热耶！」

「为什么啦？该不会哥哥已经想把我丢掉了吧？然后满脑子想着新的妹妹？」

「不是这样啦！别再把脸颊靠过来了啦！」

「真真真是太棒的一家人了！感情看起来好融洽喔！」

「哎呀呀，看来御影家很快就要掀起波澜了呢……」

「都是老妈你自己搞出这种麻烦事的吧！」

XXX

「唉……虽然这样很快乐……可、可是真的好累喔……心、心脏一直跳个不停……」

可梦伟向真理亚借了一间空房间后，一用完晚餐回到房间就累得倒在床铺上。

这个房间（虽然很狭窄）已经是「可梦伟专属」的房间了。

趁着用晚餐的时间，流星迅速地把行李搬进房间里。

「呼……呼……呼……」

「大、大小姐您还好吧？」

可梦伟在床铺按着胸口不停喘着气，身穿黑色西装的流星则是毫无声响地出现在旁边。

「居居居居然能和御影同学住在同个屋檐下……而且还一起吃饭……这这这样我会没办法撑太久的……」

「大小姐的『御影美千绪过敏症』还是没有痊愈啊……」

虽然可梦伟罹患只能将周遭男性视为马钤薯的奇异「男性冷感症」，却只有对美千绪出现不同的现象。

只要一看到美千绪，心跳次数就会突然加快让全身汗流浃背，脸颊也会变得红通通的。

如果周遭有人直接告诉她「这只是一般恋爱的正常现象」就没事了，结果唯一发现的流星却因为太过关心可梦伟，最后还画蛇添足地说出「这是御影美千绪遗敏症」。

由于可梦伟本人本来就是特别迟钝，再加上她对其余男性一直以来都是毫无感觉，因此可梦伟直到现在仍然尚未发现真相。

「我、我在学校还能勉强忍耐……可是一来到御影同学的的家就不行了……」

「毕竟这里可是那家伙的生活空间，里面还有御影美千绪的臭味呢。」

「臭味……啊呜呜呜呜呜……」

她立刻把脸埋进自己爱用的鳗鱼型抱枕里，并且发出微弱的尖叫声。

「这、这这这这个家里的独特空气里……有四分之一是御影同学的味道……啊哇哇……啊哇哇哇哇……」

「大、大小姐！请您暂时忘记刚刚属下的失言！」

「我、我不行了……身体完全没办法使力……再这样下去的话……」

「……难得我们已经成功潜入御影家，看来很难再继续调查下去了。」

「只靠我果然还是不行吗……这样我就没办法帮御影同学的忙了……」

可梦伟的眼睛里开始微徽地泛出泪光。

其实流星对可梦伟的眼泪非常没辙。

流星紧紧咬着嘴唇发出「唔唔唔」的声音，并且喃喃说着「真是拿大小姐没办法」。

接着，她从衣服的内侧口袋里拿出一个神秘的小包包。

「原本我尽量不想用这个东西的……」

「小星，那是什么东西？」

「这个神秘小袋子里装有各式各样的药丸。」

「药丸……？」

「原料是用各式各样的中药，这可是甲阳园流药活术秘传的药丸，里面有种很适合现在大小姐的药喔。」

「那是什么样的药？」

「那种药叫做强心丸，能够暂时抑制类似御影美千绪过敏症，或是羞耻感过剩的心跳加速紧张症状，让每个人都能变成充满胆量并拥有强大勇气的勇士喔。」

「那种药真的那么方便吗？」

「没错，其实这原本是给胆小的人吃的药喔。」

「那我只要吃下那种药的话……」

「在药效发作的时间里，就能像沙耶大小姐一样胆大包天喔。」

「哎呀……能变成和姊姊一样吗？好难想像喔！」

不过流星立刻补充说明，根据服用者的体质差异，这种药也有可能会出现太过有效的缺点。

「所以我尽量不想让体质敏感的大小姐吃这种药……」

「那药效太强会怎么样呢？」

「胆量会变得太过无法控制，还有可能会做出完全无法想像的举动喔。」

「譬如说？」

「从前有个人从政治界引退享受着务农的生活，结果因为吃掉强心丸而引发西南战争；还有明明是个不显眼的懒散家臣，却因为不小心吃到强心丸而冲进吉良邸替主公报仇的人喔。」

「嗯……我应该还不至于会替人报仇或引发战争吧……」

「说得也是，那大小姐请用。」

流星把三颗强心丸交给了可梦伟。

「用法是早中晚各吃一颗，知道吗？」

「嗯！我知道了！谢谢小星！很抱歉每次都请你帮我做这么多事喔！」

呜呜呜……大小姐那有如向日葵的笑容实在太令人难以招架了……

流星则是在心底紧张得小鹿乱撞。

要是美千绪看到这幅景象，肯定会发出「你还比较适合吃强心丸吧」的吐槽。

她勉强让自己挤出锐利的表情……

「您、您怎么能这么说呢……属下是大小姐的贴身保镳，有任何事都请尽管吩咐属下！」

还竖起大拇指帅气地如此说道。

「大小姐！祝您武运昌隆！」

「好！」

可梦伟也竖起自己的拇指，与流星的拇指互相抵在一起。

这时，流星非常粗心地忘记了某件非常重要的事。

她完全忘记可梦伟是个无可救药的天然呆女孩。

照理说应该要早中晚各给一颗强心丸才行。

当流星离开后，可梦伟则是紧张地想着「要、要赶快把药吃掉！平常的药都是在饭后半小时吃的」，并且一口气把三颗强心丸吞进肚里。

因此没经过多久就出现状况了。

当可梦伟紧张地吃掉三棵强心丸后……

（咦……小星好像说过要各吃一颗……）

虽然她回想起流星曾经说过的话，不过……

（只要遵守『一天三颗』的规定应该就没问题了吧！）

她却大剌剌地用此种理由说服自己。

噗咚！

药效开始发作了！

强心丸在胃里瞬间溶化，让平常胆量只有一般程度的可梦伟突然变成沙耶的等级。

不，应该说是一瞬间就超越过沙耶了。

要是看到现在勇气缠身的可梦伟，就连北极熊应该也会吓得头也不回地落荒而逃。

现在可梦伟就是变成拥有此种惊人气势的勇士。

「明明现在要赶快解开御影同学症状的谜题，我到底还在做什么？」

啪唰！！！

她把手腕敞开成V字形跳了起来，并且以有如子弹的速度冲出房间。

连表情也变得与先前截然不同。

她那惹人怜爱的无奈眼睛变得炯炯有神，蓬松头发的发尖不知为何也直挺挺地竖了起来。

「御影可梦伟加油！冲啊！！！！！」

目标就是主城御影美千绪！

现在御影美千绪处于毫无防备的状态。

因为每天放学后都要进行睽违八年之久的棒球练习。

先前疏于练习的身体肌肉接连发出哀号声，原本送往脑部的营养素似乎都用于修复细胞组织，因此现在的他根本没办法思考其他事。

以他的立场而雷，他应该要开始烦恼「突然多了一个妹妹」的事，不过他目前只想好好伸直双脚泡在浴缸里消除疲劳。

他满脑子都想趁早把肌肉里累积的乳酸排出体外。

照理说平常都是欧蒂娜先洗澡，今晚则是罕见地由美千绪先入浴。

当他一踏进浴室，便转头望着一字排开的泡澡剂。

「今天我可以选自己喜欢的泡澡剂罗……那么……我就挑罐能消除肌肉疲劳的泡澡剂吧！」

美千绪一边舔着嘴唇，一边开始挑选今晚使用的泡澡剂。

架子上层摆放着许多欧蒂娜专用的舶来精油瓶，标签上使用的都是德文，看起来似乎有各式各样的功效，不过美千绪完全看不懂具有何种效果。

中层摆放着奈奈美爱用的「好吃棒巴斯O林」，还有鸭子形状的孩童用泡澡剂，美千绪对这些玩具造型的瓶子毫无兴趣，因为要是随便乱加，很有可能会让自己的身体变成夏季柑橘的味道。

下层则是永远的女大学生——娃娃脸真理亚爱用的诡异黑色黏稠状自制泡澡剂……与其说是泡澡剂，这根本已经是史莱姆的等级了，虽然据说是能够急遽减缓肌肤老化速度的烈药，不过成分到目前为止还是一切成谜，美千绪完全不敢对这些泡澡剂出手。

犹豫到最后，美千绪还是选了最上层被人淡忘的普通「有名温泉巴斯O林」。

即使说是普通，这是年终时不知从何处赠送的礼品，里面甚至还忠实地呈现日本各地有名温泉的成分。

美千绪毫无意义地喃喃说着「效果：消除身体酸痛，应该就是这个吧」，并且将白色混浊的温泉成分倒进浴缸里，把浴缸的热水倒成一片白浊的颜色。

然后一鼓作气跳进浴缸裎。

「呼……总算解脱了！」

第一个洗澡果然是最棒的！

不过最近老姊好像没啥精神……她是不是正在烦恼某些事？

这时，脑中突然浮现出欧蒂娜既冷漠又严厉的表情。

可是，美千绪却没发现自己即将面临到生命的危险！

「御影可梦伟加油！燃烧灵魂冲进去吧！！！！！」

夙川可梦伟一边挑起眉头，一边发出有如战国武将的「哈哈哈」笑声冲了进来！

虽然她已经用浴巾包着身体，不过浴巾里面应该是和脸颊完全不搭调的丰满裸体！

噗唰！

美千绪原本让自己泡进热水直到鼻尖，这时忍不住像是射水鱼般把水喷了出来。

喷出的水直接打在可梦伟的脸上，她却毫不眨眼地接下水滴，然后……

「啧啧啧……老哥，这点程度的攻击是没办法打倒我御影可梦伟的喔。」

她露出经过细心刷洗的洁白牙齿，还把手抵在腰际并摆动食指如此说着，她的屁股也跟着频频摆动。

「你、你到底是谁！？你真的是夙川同学吗！？」

「当然罗，现在咱已经不是夙川家的客人，而是御影家的一员哩。」

「为什么『家』这个字的意思听起来有点怪怪的啊！？」

「为了回报御影家收留咱的恩情，就让咱可梦伟替老哥洗洗背吧！」

「别用那种很像流氓的说话方式啦！还有别蹲下来啦！这样我会看到胸部耶！」

「老哥就别在意这点小事罗！咱可是没有半点问题的哩！」

「对我来说是攸关生死的大问题啦！」

「咱们都已经是一家人啦！这可是咱长年梦想的『家族共浴』哩！」

「那、那那那你等下再和奈奈美一起洗啦！这、这样我会死掉的……」

想逃出浴室的美千绪赶紧让自己站起身，却发现腰部并没有围着浴巾。

「哈哈哈哈哈哈！浴巾早就已经落入咱的手里啦！」

糟糕！浴巾被夙川同学抢走了！？

「在这里碰到咱真是冤家路窄啊！咱可不会让你轻易逃走的！」

这样我根本没办法爬出浴缸！

不过话说回来，夙川同学她……不对！这根本不是夙川同学！她到底是谁？难道是吃到什么怪怪的东西吗？该不会是那杯草莓果汁里面有奇怪的成分吧？

（她该不会是冒牌货吧……或是机器夙川同学之类的……！？）

有哪个人会这么无聊做出机器版的夙川同学啊！

「明明已经和老哥一起家族共浴，要是不替老哥洗洗背的话……咱御影可梦伟就还是个没办法变成大人的青涩菜鸟！咱就收下老哥的背啦！」

「别过来啊！别踏进浴缸里啦！（有如少女般的惨叫声）」

「今天咱绝对要透过赤裸裸的肌肤接触，让老哥自己说出这件事还有那件事！」

「哪件事啊！？ 」

噗咚！

她把脚跨进来了！

美千绪赶紧「啪唰啪唰」地后退并拼命敞开名为青春的AT力场，不过还是让使徒可梦伟轻易地闯进浴缸里了。

对美千绪而言唯一值得庆幸的是，虽然可梦伟因为药物变得太过积极完全无法控制，潜意识里似乎遗留有一丝丝少女的羞耻情怀，因此她的身体至少还包着一条浴巾，不然美千绪毫无疑问地会被瞬间秒杀。

不过，可梦伟却仍然缓缓地黏在浴缸里游泳的美千绪身边。

就算隔着浴巾，背后还是能感觉到某种柔软的物体，让美千绪的全身开始忍不住发着抖。

「噫啊啊啊啊啊……唔喔喔喔喔喔……」

「老哥，快点把那件事的来龙去脉告诉咱吧。」

「你你你你你是说哪哪哪哪件事啊啊啊啊啊？」

「咱就单刀直入地问啦！八年前老哥第一次发病时到底发生过什么事？为了让老哥能恢复成原本帅气的模样，不管有什么线索都告诉咱可梦伟吧！」

意思就是说，夙川同学会突然来我们家寄宿是三十郎出的主意罗？

如果真的是这样，那事情会变得越来越严重！

虽、虽然她平常看起来傻呼呼的……还是必须小心任何事都会认真过头的夙川同学！

即使为时已晚，美千绪的理智仍然在这时候突然觉醒。

另一方面，肉体却浑身瘫软地慢慢沉进水里。

「我不记得啦！我是说真的！所以还请你饶我一命……」

没错，其实美千绪的确没有半点印象，当时的记忆几乎都已经消失在意识深处了。

唯一能够确定的是，他昏倒的地方并不是家里而是外面。

外面……

因此当他清醒时，医院和医生都不是平常看诊的熟悉地方，而是离自家很远的某间大医院。

可是，他并不清楚自己昏倒的具体位置是在哪里。

脑中没有半点当时的记忆。

就算瞬间回想起来，也会立刻消失在意识的深处。

不过……

我记得是……

咕噜咕噜咕噜……

接近昏倒边缘的美千绪正缓缓地沉进洗澡水里。

咦？

我那时候是不是溺水了？

我记得那时候也是像现在这样……

昏倒的地方好像是某个地方的温泉……

「老哥快快快！快点想起那时候的事情吧！」

「唔咳……谁来救救我……」

这样实在很奇怪，夙川同学肯定发生了某些事……！

我该不会……就这样淹死在自己家的浴缸里吧！？

正当美千绪万念俱灰的时候……

啪唰啪唰啪唰！

外面突然传来一道光脚在木头地板奔跑的声响，浴室的门还被某个人用力拉开。

「发现哥哥有危险！亲妹妹奈奈美紧急出动！」

看来她真的很慌张，她只记得把衣服脱掉，甚至还忘记包着浴巾，因此整个身体都是光溜溜的。

「哥哥！我来你就可以放心罗！」

「咳哼咳哼咳哼哼咳哼！你这家伙是来对我补刀的吗！？」

「呵哈哈哈哈！真不愧是亲妹妹！居然敢使用全裸攻击！看来咱也必须变身成第二型态啦！」

「夙川同学……不对！可梦伟拜托你绝对别把浴巾脱掉！这样我肯定会马上死掉的啦！」

「老哥别担心！因为我可是你妹妹喔！」

「你这个假妹妹！不准让哥哥看到裸体！」

「奈奈美你也一样！」

「我又没关系！我可是哥哥的亲妹妹耶！反正哥哥对我不会发病，我脱光又没有害处！」

奈奈美将双手抵在腰际，还摆出嚣张的姿势发出「哈哈哈」的笑声。

原本奈奈美紧张地想着「糟糕，忘记包浴巾了」，不过为了对抗旁若无人地冲进浴室与美千绪混浴的可梦伟，身为亲妹妹的她这时候只好豁出去了。

「这早就超过限度啦！就算对你不会发病，还是不准全裸冲进浴室~~~~！！！！！」

「唔……奈奈美老姊说得没错！她毕竟是个妹妹呢！」

「没错！因为我可是妹妹喔！」

「你们两个的理由和行动都已经出问题了啦！」

如果是正值青春期的妹妹，照理说应该会对哥哥摆出爱理不理的态度吧！连三十郎都说这才是真正的妹妹耶！

虽然美千绪如此强调，但两个人都立刻以「要是做出这种事，那哥哥就会被另一个妹妹抢走」的理由完全无视于哥哥的请求。

「快来人啊！快点拿解毒剂给夙川同学啦！」

美千绪只能一边在浴缸里载浮载沉地吸着氧气，一边持续「你们两个以后都不准在我面前说出『妹妹』这两个恐怖的字！」如此喊着。

这时，有两对眼睛正高兴地从换衣问看着陷入妹妹地狱的美千绪。

「嘻嘻嘻~~?里面好像玩得很开心耶，那妈妈也要进去凑热闹罗！」

说完这句话后，母亲真理亚便兴奋地准备脱掉围裙。

你是要进去瞎搅和让事情越变越严重吗？

「妈妈别这样啦，这样小绪会死掉的，要赶快进去阻止她们才行。」

在陷入混乱状态的御影家里，唯一只剩下欧蒂娜仍然保持理性的态度。

或许该说这是最后仅剩的一丝良心。

她赶紧拉着真理亚的手腕将她拖回走廊。

「啊呜……我已经八年没有和小绪一起洗澡了耶……我们的肌肤接触……」

「现在小绪的过敏症根本没有好转，这种状况要怎么一起洗澡？」

真理亚却耍赖皮地摇着头，并且哭哭啼啼地闹着别扭。

「可是……呜呜呜……这段被亲生儿子排斥的日子很难过耶……妈妈我好想和小绪培养感情喔……呜呜呜呜……」

「……毕竟这八年来小绪都是那个样子，我知道妈妈也受了不少伤，可是……」

「妈妈也……？」

「啊……没，没什么啦……」

被真理亚这么一问，欧蒂娜立刻闭起嘴巴并垂下头。

这时候，真理亚尚未发现先前美千绪再度发病时，欧蒂娜已经找回八年前的记忆了。

就连欧蒂娜自己都很难判断，到底是否应该向众人表明这段沉痛的回忆。

而且真理亚还不知道，奈奈美在喝醉酒时已经把出生的秘密全部向欧蒂娜说得一清二楚，连奈奈美都没发现自己说溜嘴。

其实欧蒂娜是美千绪与奈奈美的表姊。

因此现在欧蒂娜很清楚八年前美千绪发病时的事件与自己的身世秘密。

那就代表……

那就代表什么？

我到底该怎么做？

对欧蒂娜而书，她认为自己只有一条路可以选择。

之前因为美千绪是弟弟，因此她压抑着自己绝对不能越雷池一步。

可是……

如果是表姊弟的话，两个人是能够互相结婚的。

不过，要是美千绪迟迟无法复活摆脱过敏症……

就算他是表弟，只要他仍然维持被欧蒂娜碰到就会发病的体质……

就等于没有任何改变。

但要是能让美千绪出现奇迹顺利复活……

这样我就能再次对他伸出手表示心意了……

（还是不行，毕竟当初是我害小绪变成那个样子的……我就是引发过敏症的元凶，所以我再怎么努力都没办法治好小绪……之前我们接吻后，原本痊愈的小绪又变回原来的模样，这不就是最好的证据吗？）

只有欧蒂娜独自回想起八年前所发生的事。

美千绪会变成那样都是欧蒂娜造成的。

而且不只一次，就连第二次都还是让美千绪的症状再度发作。

（让小绪和妈妈这么痛苦的元凶就是我，所以我根本没资格和小绪结为连理。）

欧蒂娜紧紧闭着眼睛，缓缓地沿着走廊继续前进。

（小绪只要能和那个白傲娇的妹妹获得幸福就好，反正我们这些家人都努力八年还是无能为力，尤其是我只会对小绪带来害处，那个女生应该能让小绪获得慰藉，所以……）

这时，真理亚正看着欧蒂娜离去的寂寞背影。

她流露出母亲的慈爱眼神，她几乎不曾在外人面前表现出此种态度。

自从与美千绪就读同间高中后，这段时间内接连发生了许许多多大小事。

虽然八年来真理亚一直守护着这个家和美千绪，但结果可说是不尽人意。

因此真理亚试着让自己一百八十度转换思考模式。

要是能接连发生许多事情产生地壳变动，或许就能让整件事有所改观。

就连偷偷把欧蒂娜身世秘密告诉奈奈美，都是希望能产生「地壳变动」所使出的策略。

不过，经历过一连串的地壳变动后，说不定御影家会面临崩解的危险。

真理亚比任何人都害怕这种事情发生。

如果一口气失去三个孩子，她觉得自己可能连一天都没办法撑过去。

不直接亲口告诉欧蒂娜也是因为这个原因。

可是，真理亚已经下定决心了。

要是能让美千绪复活，即使自己必须失去一切都没关系。

XXX

「好……好累喔……」

在浴缸里溺水后，这时美千绪踩着摇摇晃晃的步伐躲回自己的房间。

「夙川同学到底是怎么回事？该不会是流星为了要暗杀我，才会假扮成她的模样潜进我们家吧……」

他气喘吁吁地倒卧在自己的床铺上。

不过，可梦伟那异常兴奋的的入浴模样却顿时闪过脑中，让美千绪迟迟无法阖眼休息。

这时候就是要看书！

只要让自己趴在床铺上看着书，理性自然而然地就会选择睡眠了。

于是，他把手伸向枕头边的某本书。

『简单易懂的钟摆式挥击法』

在八年前还没放弃棒球时，这可是美千绪每天必看的珍藏书籍。

一加入棒球队后，他立刻从壁橱里把这本书找了出来。

由于有很长一段时间没有握着球棒，他已经完全忘记打击的姿势了。

不只是奈奈美，就连美千绪当时打击都是参考先前效力于欧力士猛牛队，目前则是隶属于西雅图水手队的钤木一朗。

体态娇小的美千绪并没有选择锁定长打的重炮式挥击，而是采用增加安打次数的全方位打法。

他起身把房间的灯关掉，打开枕边的台灯开始看着书里的字。

这本书里含有各式各样的专业术语。

让美千绪看得一头雾水。

就算是八年前，他对这本艰难打击教典的内容仍然是一知半解，因此他还记得自己一边参考着挥击姿势的分解照片，一边学习挥动球棒的姿势。

（话说回来，现在铃木一朗好像是在美国打球吧……）

美千绪不禁在心底暗暗地佩服着钤木一朗的活跃表现。

对小时候的美千绪而雷，这位选手几乎是等同于英雄的象征，没想到经过八年后居然还能晨现出如此漂亮的成绩。

相较之下（或许有人会觉得不必和他比较），我这八年里到底又做了什么事情？

呜呜……这样实在让我很担心……

我要赶快克服过敏症拿出实力才行……

「那个……晚安……」

她又来了！

房门传来敲门的声音，另一侧还传出可梦伟的声音。

「有、有什么事吗？」

「呃……那个……我想要开始调查那件事，我可以进去吗？」

「可以啊……咦？调查哪件事？」

「那、那我就打扰了……」

穿着睡衣的可梦伟走进了美千绪的房间。

她的语调和表情已经大致恢复成原本的模样。

虽然在浴室时变得相当大胆与原先判若两人，但现在看起来却有点畏畏缩缩的。

不过，居然敢在这种时间穿着睡衣闯进男生房间，实在不像平常可梦伟会做出的事，感觉增强胆量的药还有一半左右的效果。

总而言之，很明显能够感觉出她正散发着「我要彻底调查御影家查出真相！」的干劲。

「那、那个……我可以坐下来吗！」

「请坐请坐。」

「那我就……」

美千绪赶紧撑起上半身准备让出位置。

可梦伟则是弯腰坐在床铺上。

由于这是张单人床，因此两个人坐显得有点挤。

如果是平常保守安静的可梦伟倒还没关系，但不知为何今天她特别有精神，于是美千绪只好微微半撑起身体以便随时冲出房间。

另一方面，可梦伟仍然表现出精力过剩的模样，不过又能同时感觉到平常她那坐立难安的态度，就连她的娇小肩膀现在都是微微发着抖。

简直像是幕府末年的志士互相见面时，不知道什么时候会被对方暗杀的紧张程度。

「那、那个……夙川同学……」

「请直接叫我可梦伟就好！因为我是妹妹喔！」

「总觉得你今天好像和平常差很多，就像是吃到奇怪的药一样……你该不会是冒牌货吧？」

「我没什么好隐瞒的！我可是最货真价实的可梦伟嘎！看我燃境熊熊火焰！（啊轰！）」

「……既然是本人那就好了……（汗）」

不过美千绪还是觉得怪怪的。

「我有件事想单刀直入地直接告诉兄长！」

「什、什么事？」

「其实我是为了调查兄长的女性过敏症才会来到御影家的！」

「原、原来如此……所以老妈才会答应这种莫名其妙的寄宿？」

「就是这样！就连姊姊都提醒我要『把御影美千绪好好锻练成真正的男人』喔！」

「居然连会长都……原来大家都对我怀着这么深的期望……呜呜……我感动得快哭出来了……」

「没错！姊姊还说过『我实在不忍心让那个像抹布的废物黏在小梦身边，至少得让他变成普通程度的男人』呢！」

「……对不起啦……真的很对不起……（泪）」

总而言之，知道可梦伟以妹妹身分来这里寄宿的原因后，让美千绪总算稍微松了一口气。

「虽然刚刚冲过头有点失败，不过这次我绝对会好好开始调查的！」

「所以你想先问八年前我首次发病的事吗？」

「是的！就是这样！」

「嗯……其实我已经不记得整件事的来龙去脉了……我只记得好像是外出时发生的事……」

「那我们来试试催眠术吧。」

可梦伟拿出了一个用线绑住的五圆硬币。

「怎么又用这么老套的催眠术……」

「这可是小星直接传授给我的招式喔！请兄长盯着这个摇动的五圆硬币吧！」

唰……唰……

唰……唰……

「已、已经经过十分钟了……」

「不好意思，其实催眠术对我是无效的，之前医生对我尝试过很多种方法，可是不管怎么做都没办法唤醒记忆。」

「原来是这样啊……那真是太可惜了……」

唰……唰……

随着五圆硬币不停晃动，反而是可梦伟慢慢地陷入催眠状态。

她的眼睛维持着半闭的状态，然后……

「……呼……这里是哪里……」

她居然被自己催眠了！

「夙、夙川同学？你怎么会被自己催眠啊！？」

「……这里好窄喔……」

「毕竟这个房间只有三坪大，以夙川家的标准应该只是堆放杂物的仓库……可是还不至于到窄的程度吧？」

「……这里好暗喔……」

「因为我已经关灯准备睡觉罗。」

「……这里好可怕喔……」

「我没办法对女生做出任何坏事的啦！所以你别担心！现在反而是我比较危险！」

当美千绪说完这一连串老套的吐槽后，可梦伟的语调却彷佛受到惊吓般越来越害怕。

「……呜呜……我好想回家……快点放我囤家……」

「夙、夙川同学？你的样子怪怪的……你还好吗？」

「……呜呜……呜呃……」

「好、好像有点不太对劲……居然还开始哭了！」

「……快放我回家……谁来救救我……」

美千绪仍然搞不清楚是什么状况，该不会是催眠术唤醒了她从前那段痛苦的回忆吧？

看到可梦伟开始低声啜泣，美千绪则是焦急地想让她回到现实。

不过要是随便碰到她的身体，又会让过敏症再度发作。

当可梦伟喃喃自语的时候，她的脸色也明显地变得越来越苍白，于是美千绪只好鼓起勇气抓着她的双肩开始摇晃。

唰唰唰……

「快醒醒！这里是我的房间！不会有事的！」

「……啊……」

幸好催眠术总算解开了。

不过就在这个时候，反而换成美千绪脸色苍白地直接趴倒在床上。

我、我的手好麻……

可恶……为什么这个过敏症会这么夸张……这也让美千绪不禁咒骂起自己的命运。

「……我、我刚刚到底做了什么事？兄长您还好吧？」

「我还好……」

「该不会是我刚刚中了自己的催眠术吧？」

「没错……」

「真的很对不起！因为我本身就是很容易受到催眠的体质……」

两个人稍微冷静一段时间后。

可梦伟则是躺在仍然趴着无法勤弹的美千绪身边。

看来先前的药效还没有完全消退。

「那我们边睡觉边继续调查吧！我不会再用催眠术了！请兄长放心！」

「……呃……喔……你好像很有精神呢……（汗）」

「当然！因为我是个妹妹嘛！在动漫画的世界里，从以前都是由妹妹拯救哥哥的危机喔！」

「是、是这样吗……（汗）我怎么觉得是刚好颠倒（汗）」

「嗯……之前冈本同学有给我锦囊妙计，我先稍微看看喔。」

「该不会又是写着奇怪指示的东西吧……例如上次的『重新养肓』计划……」

「请不用担心！因为这次只是单纯的问讯调查而已！嗯……如果没有任何关于八年前的情报，就开始调查只有奈奈美不会出现过敏症的原因……上面是这么写的！」

「……奈奈美啊……话说回来，为什么我只对奈奈美有免疫能力……？」

可梦伟一边皱起眉头，一边喃喃说着：

「真不愧是冈本同学！着眼点真是一针见血！奈奈美和兄长之间绝对有个很重大的秘密！」

「……不就因为我们是双胞胎兄妹吗……」

「之前不是有个关于『双胞胎之谜』的都市传说吗？有对双胞胎分别住在不同地方，却神奇地过着完全一样的人生……或者是从远方能够接收到对方的心情或想法之类的……」

「那个真的只是都市传说而已，虽然我患有女性恐惧症，可是奈奈美没有半点害怕男生的过敏症状，反而比我还适合待在都是男生的棒球队里。」

「唔……说得也是……一年级的奈奈美居然能在男生棒球队里担任王牌投手，这已经是非常不合常理的事情了……」

可梦伟则是天真地说出此种回应。

「嗯……真的是这样……」

「而且里面还有冈本同学，今年不知道能不能进军甲子园呢？」

「呃……只靠奈奈美一个人应该很难撑过区域预赛……毕竟她再怎么说还是个女生，而且她的娇小身体根本没有那么强的体力。」

「我听说冈本同学只要有心也能投球呢！」

「那家伙在少棒联盟也算是个不错的投手，不过如果是到高中认真抢夺甲子园出赛权的比赛，相信别队应该也会出现很多高手……而且冈本在这几年的公开赛都已经专心担任野手，几乎都没有投过球罗。」

「原来是这样啊……」

虽然可梦伟如此喃喃回答，不过她的脑中顿时闪过（御影总有一天会回来，我会替他留着投手空缺的）这句三十郎曾经说过的话。

好棒喔……好像B L同人志里的剧情……这让可梦伟不禁暗暗燃起满腔热血。

看来她完全搞错应该感动的地方了。

「如果还有另一个值得信赖的投手就好罗。」

「也就是说，只要兄长能复活就绝对没问题了！」

「我也很想复活摆脱过敏症，可是怎么样都找不到解决问题的线索……而且话说回来，一开始是我向柰奈美约好要带她到甲子园的，却不知道从什么时候变成互相颠倒的立场，说起来真的很丢脸……」

「约定啊……」

接着，美千绪开始叙述起从前的往事。

在小时候还没出现女性恐惧症时，御影家四口常常到棒球场观看比赛。

美千绪和奈奈美同时也是当时在日本打球的铃木一朗迷。

第一次被带进铺满翠绿草皮的棒球场时，几个小朋友还不知道发生了什么事，不过当钤木一朗走进打席，全场四万名的满场观众突然跟着起身发出欢呼声，狂热程度简直能够撼动整个球场。

当时两兄妹甚至还不知道棒球规则，却陶醉地看着钤木一朗奔跑的帅气模样。

不过，只有欧力士队前来远征时才能够看到钤木一朗出场比赛，因此此种景象可说是相当具有价值。

即使两兄妹不能前往球场，他们还是会从电视观看球赛，但由于一朗隶属于太平洋联盟的球队，所以很多比赛都不会经过电视转播。

虽然只要与CS放送（卫星电视）签约，就能观看所有球队的比赛，不过当时的美千绪根本一不可能知道CS放送是什么东西，就连熟悉生活家电却对影音设备一知半解的真理亚，也不知道天线这种设备，程度甚至差到曾经说出「电视只要插电就能看罗」这种话。

因为这样，美千绪和奈奈美才会开始收看与棒球为题材的动画代替球赛，最后则是看到那部以「主角约好带青梅竹马女主角前往甲子园」为主题的作品。

「因为有奈奈美陪在我身边，这八年我才能勉强撑过来，当我说出自己没办法达成约定的时候，那家伙居然开朗地笑着回答自己会完成约定，还说因为我们是双胞胎，哪边完成约定都是一样的。」

「原来是这样啊……」

「最后她还补上一句『所以哥哥你就好好休息吧』。」

「真是个好妹妹呢……」

「嗯，可是休息八年再怎么说还是太久了……那家伙就算偶尔向我抱怨都没关系，可是她到目前为止都没有说过半句怨言。」

「……」

似乎还能见到美千绪的眼中含着些许泪水。

可梦伟完全不知道该怎么回答这番话。

不过，心底却频频涌出想帮助美千绪复活的心情。

「只靠奈奈美的细瘦手腕是没办法打进甲子园的，连续投球说不定还会弄伤肩膀或手肘，我必须赶快想办法在区域预赛前复活，好好回应那家伙一直到现在所做的努力……」

可梦伟突然竖起拇指并露出有如外国运动员的爽朗笑容。

看来药效似乎还没退得很彻底。

「那关键果然还是在奈奈美身上！我终于知道为什么只对奈奈美不会出现症状了！那就是……」

「就是什么？」

「因为她是个妹妹！」

「……啥？」

「因为是妹妹所以没关系！」

照她这么说，姊姊和妈妈应该也会没问题，可是美千绪现实中却被真理亚和欧蒂娜搞得数度濒临死亡。

不过，持续喊着「是妹妹所以没关系」的可梦伟完全没在听他说话。

「所以身为妹妹的我绝对也会变成免疫对象的！」

「最好是啦！我对夙川同学你完全没辙！刚刚就已经证明过了！」

「那是因为兄长不能叫我夙川同学，请把我当成妹妹直接叫我『可梦伟』吧！这样兄长的身体里就会出现对可梦伟用的免疫抗体了！」

「……真的是这样吗？」

「我想应该是这样！因为哥哥的过敏症是心病，所以免疫力也要从心底产生！只要一直想着我是妹妹就能获得免疫力！」

「原来如此！因为我是想不开才会出现过敏症，所以只要用更强烈的气势说服自己就能获得免疫力……想想好像还满合理的喔？」

「那就大声喊出来吧！像战国武将一样用力喊出『可梦伟！你是我妹妹！』吧！」

「『可……可梦伟，你是我妹妹……』」

「太小声了！再大声点！」

「『可梦伟，你是我妹妹。』 」

「我完全感觉不到兄长的心情！再喊一次！」

「『可梦伟~~~~！你是我妹妹~~~~！』」

「这样就可以了！兄长的过敏症已经消失罗！」

「真的吗？」

啪！

可梦伟突然用力地拍了一下自己的手掌。

「绝对没问题的！这样兄长就完成全新的免疫抗体了！」

处于半陶醉状态的可梦伟立刻伸出手抱着美千绪。

「就算像这样互相拥抱都没关系！」

「喔喔喔喔！真的耶！？不过……可梦伟你应该会很难过吧？我记得你不是患有『美千绪过敏症』……」

「不用担心我！只要把所有女生在脑中部当成自己的妹妹，就能彻底获得其他女生的抗体！把全部女生都当成是自己的妹妹吧！」

「好耶！虽然有些地方不太对劲，不过真是太棒啦！」

「我们成功了！」

咕噜……

「咦……我的嘴里怎么像螃蟹一样吐出泡沫……」

「……兄、兄长……看来还是不行……」

「……啊……呜啊啊啊啊……啊啊啊啊……（抖抖抖抖）」

结论：当然还是没办法。

XXX

御影家在深夜召开了一场家族会议。

不过，体力耗费殆尽直接就寝的美千绪并没有参加。

在短短半天内，就发生两起可梦伟失控让美千绪连续昏倒的惨剧，身为家长的真理亚不得已只好将三位女儿找来开场会议。

「其实我是为了查明兄长女性过敏症的原因，才会来到这里的！我可是充满干劲喔！」

可梦伟一边露出闪闪发光的眼神，一边握紧拳头如此说道。

「这根本是冲过头了嘛！这样哥哥会撑不住的啦！」

原本以为这个女生还满听话的，没想到居然会趁夜偷袭哥哥……此种举动让奈奈美暗自在心底生着闷气。

「我觉得小梦有点冲过头罗~~我们放慢脚步慢慢来好吗？嘿嘿?」

就连真理亚都不禁开始慌张地想着（这个女孩子真不是盖的）。

「……随便啦，我好想回去睡觉喔。」

欧蒂娜这时则是摆出一副「小绪的事与我无关」的冷漠态度。

「大、大小姐并不是故意做出这些莽撞举动的！其实是我让大小姐吃下抑制男性过敏症的药，才会出现这些副作用……」

不知何时，身穿黑色西装的流星正站在可梦伟背后服侍着她。

「这个小朋友是谁？该不会是妈妈又想增加妹妹吧？」

「小星是我们家的贴身保镳！不过要是小星愿意的话，请务必让她成为御影家的第三位妹妹！」

「大小姐……我、我不太想变成妹妹耶……」

「……好想睡觉喔。」

「总而言之，早知道我就先向小奈和小娜说清楚原因罗~~其实小梦是为了调查小缮出现过敏症的原因，才会寄宿在我们家变成妹妹的喔?」

正当流星、奈奈美和可梦伟三方僵持不下时，真理亚则是带着笑容如此说明。

「其实在这八年里，家里不是尝试过很多治疗小绪的方法吗？可是情况都不是很乐观，所以妈妈才会想改变环境试试看嘛！」

「就是这样！恕小女子不才，还请两位姊姊多多海涵小女子的一举一动！」

「呜呜呜……哥哥只要有我一个妹妹就好了啦！你这个假妹妹给我滚出去！」

「大小姐，请问要怎么处置这个嚣张的臭丫头？」

「你比我还像臭丫头吧！」

「两位姊姊！现在不是我们这群姊妹互相争论的时候！」

如果是平常的可梦伟，现在她应该已经泪眼汪汪地发出「呜呜呜呜」的声音拼命发抖，不过今晚这个时候药效却还没消失。

她肆无忌惮地挤出勇气并「唰」地站起身。

「兄长正在烦恼这这件事呢！」

「噗噗~~！谁是你兄长啊！」

「他说要在棒球队的区域预赛开始前想办法复活，然后帮奈奈美姊姊一臂之力……」

「……咦？哥哥说过这些话？」

「所以这时候请帮帮我御影可梦伟！不管什么情报都没关系！只要是有关兄长过敏症的情报都请告诉我！就算没有直接关联也不要紧！我绝对会彻底保密的！」

奈奈美挽起双手并皱起眉头开始沉思。

（嗯……虽然没什么直接关系，不过把姊姊其实是表姊的事告诉假妹妹真的好吗？可是看起来好像没什么关联性……而且话说回来，这种事应该由姊姊亲自告诉她会比较好吧……呃……）

她朝着共同拥有这个秘密的真理亚使了一个眼神。

（妈妈该怎么办？）

真理亚则是彷佛了解一切似地点了点头。

（明天晚餐是吃小奈最喜欢的汉堡排喔?）

（我不是问这个啦！）

另一边的欧蒂娜也相当烦恼。

毕竟……

她已经几乎找回美千绪发病时的记亿了。

但就算告诉这个假妹妹（？），她真的有办法找到有效的治疗方法吗？

而且她很害怕让真理亚与奈奈美知道整件事的元凶就是她。

明明奈奈美已经知道欧蒂娜并不是亲姊姊，或许就是因为顾虑到她的咸受，才会故意不把这件事说出来。

可是，要是她得知美千绪昏倒的原因就是欧蒂娜的话……

这样她还能身为御影家的一份子，继续待在这个舒服的家庭里吗？

一切的一切都会因此变调甚至崩解。

一想到此种最坏的后果，明明欧蒂娜好几次张开嘴巴，却怎么样都没办法说出心底的话。

「欧蒂娜姊姊，请问您有想到什么线索吗？」

可梦伟则是带着闪闪发亮的眼神逼近欧蒂娜的面前。

她的眼神就像是孩童般纯洁。

让欧蒂娜对自己隐瞒事情的消极举动感到非常羞愧。

欧蒂娜实在没办法放着美千绪不管。

无论自己会变成什么样子，都应该把整件事赤裸裸地摊在阳光下。

「……其、其实我……」

「是的！」

「……其实我对小绪已经没兴趣了，这件事和我没关系，所以别忘想我会帮忙。」

可是，嘴里说出的话却与心底所想的正好相反。

XXX

「啊呜呜呜呜呜呜呜……药效好像退了……我已经不行了……我怎么会做出这么没规矩的事呢……！」

经过一个小时后，家族会议并非相当圆满地宣告落幕，回到寝室的可梦伟正抱着鳗鱼型抱枕发出悲鸣声。

她的精神一恢复到正常状态时，脑中立刻闪过先前浴室和陪睡时所发生的情景。

她羞愧地无地自容，并且抱着抱枕在床铺上不停滚动。

「我、我以后没有脸见御影同学了……呜呜……」

「别、别担心！属下会好好向那个白痴说明清楚的！如果那家伙不接受就把他埋到庭院里吧！」

流星赶紧拼命地在旁边鼓励可梦伟。

「不、不过……没想到那个药居然会有这么强的效果，属下实在是太大意了！」

「我明明已经照着用法一次吃掉三颗了耶……」

「……咦？」

「我是一次吃三颗喔。」

流星的身体瞬间僵在原地。

「那、那个是每天早中晚各吃一粒！一次吃三颗会让勇气太过强烈而失控的！」

「……咦咦咦咦……该不会是我自己搞错吧……是我自己要负起这个责任吗……！？」

「呃……我、我不是这个意思啦……所有的错都在属下身上……」

她实在没办法说出「是我忘记大小姐天生少根筋」这句话。

「我还是没办法啦~~~~！！！」

「请、请大小姐别担心！」

最后词穷的流星只能不断说着「别担心」安慰可梦伟。

「反正调查才刚开始而已，今天的事情就当成没发生过，从明天再好好加油吧！」

「……嗯……我会加油的……」

「如果要得到所有家人的帮忙，总觉得从外围开始下手会比较有效率喔。」

「外围？」

「有句俗话说『擒贼先擒王』，如果能让妹妹奈奈美与姊姊欧蒂娜敞开心胸，说不定就能打听到新情报喔。」

「……嗯，说得也是……」

就连奈奈美都为了御影同学努力到现在，欧蒂娜姊姊也正在烦恼着很多事情……我会好好努力加油的！

「对了！说不定棒球里会有秘密喔！」

「棒球？」

「没错，我会先试着和奈奈美培养感情看看，可是……真的有办法那么顺利吗？我平常几乎都没有什么朋友……呜呜呜……」

不只是没接触过男生，因为平常都是受到与外界隔绝的照顾，因此可梦伟不曾与其他女生进行较为亲密的交流。

说不定我真的是笨得像个慢吞吞的乌龟一样……失去自信的可梦伟则是将眼睛眯成一条线如此想着。

「绝、绝对可以的！只要成为高中生就能交到一百个朋友喔！可梦伟大小姐好棒喔！」

「真的吗？」

「当然是真的！为了要和奈奈美妹妹培养感情，必须先学习棒球的知识！」

「棒球我没问题的！其实我很懂棒球的喔！包在我身上！」

「喔喔！大小姐的眼睛燃起熊熊火焰了！」

「钤木一朗是受！川崎宗则是个攻！两个人甚至恩爱到会互相交换戒指喔！」

都是那个混帐三十郎让大小姐变得这么肮脏的！

流星不禁在心底暗暗流下眼泪。

「大小姐！川崎宗则又是谁啊~~！！！！！！（泪）」

「其实川崎宗则就是因为太过喜欢钤木一朗，才会到目前为止迟迟没有结婚，连打击姿势都是拼命模仿一朗，而且还故意选一朗后面的52号背号，就是为了让大家知道自己是一朗的学弟喔！就算球团要他更换背号也绝对不答应！看到一朗受到低潮所苦的时候，甚至还写了『我比以前还要更喜欢一朗先生』的信替他加油打气！他已经是个超越爱慕之意的跟踪狂罗！」

「川崎宗则到底是谁啦~~（泪）」

「我不知道耶，其实我只有在同人志看过他们啦……嘿嘿……」

「大小姐！这种腐味十足的话绝对不能在棒球队队员面前说啦！！！！」

流星忍不住在心底暗暗发誓，三十郎你这个混蛋居然敢用BL污染纯真无邪的大小姐！至少把层次留在二次元嘛！别给我带到三次元来！混帐三十郎我绝对要砍死你！




第3章 目标前往甲子园
当夏季地区预赛如火如荼地展开时。

第三白泉学院棒球队的所有队员们正在学校参加集训。

（只要一打输就当场解散直接回家。）

不过，第三白泉学院棒球队的实力并非相当坚强。

不只是学校没有将心力放在运动上，最重要的原因就是德川秀忠教练不承认「棒球留学」的制度。

所谓棒球留学，就是从其他学校找寻优秀选手，并且以特别优待生的身分加入球队强化实力。

虽然对高中棒球抱持着崇高的热情，不过德川教练只以一句话形容此种制度：

「真是有够麻烦的哩。」

因此就战力而言，三十郎隶属的白泉学院棒球队只能算是马马虎虎，在外界眼中则是一匹难以预测的黑马。

然而争取女球员御影奈奈美的出赛权时，喝醉酒的德川教练与高野连（高中棒球联盟）大吵了一架，在不知何时能结束的会议里还拿起铁椅四处乱敲，结果最后被禁止进入会议室，不过最后仍然顺利让奈奈美以「特例」的身分参加官方比赛。

虽然不知道为什么要以「特例」身分参赛，但由于网路上一口气冒出「明明大学棒球与职棒都已经承认女性选手参赛，更低层级的高中棒球居然不承认女性选手」的言论，同时也出现了许多发表「奈奈美好可爱喔」言论的支持者。

即使平常感情并非相当融洽，媒体与支持者这时候却同时为了「奈奈美好可爱！」，「我们必须站出来推她一把」的共同利害关系站在相同阵线。

男人就是这么单纯且容易理解的生物。

由于德川教练并没有让这些幕后角力传回棒球队里，因此奈奈美在集训时顶多只是歪着头思索「总觉得最近好像出现很多男性支持者」而已。

就连已经在模特儿业界与音乐界成为名人的欧蒂娜，都靠着自己的关系在业界散发出「敢对我妹妹出手的人绝对没好下场！」的消息，还对奈奈美提出这时候应该怎么做的建议，似乎从幕后替奈奈美挡掉了不少危险。

另一方面，美千绪被不习惯的猛烈练习与新妹妹可梦伟的质问联合包抄下，每天晚上都是口吐魂魄且浑身瘫软地昏倒在家里。

我到底什么时候才能复活啊……

因为如此这般，将所有球员聚集在平常空荡荡的学校宿舍后，集训则是正式揭开序幕。

面对明天即将出赛的首战，德川教练把所有成员集合在宿舍餐厅并如此说道：

「记得放轻松打，参加的学校有99%都会输球，高中棒球的醍醐味就是输球后把球场的泥土带回家哩，唔嗝……」

现在的他已经拿着一升的酒瓶喝得醉醺醺了。

「我御影奈奈美会好好加油的！」

奈奈美没想到自己居然能参加公开比赛，此时眼神里早已燃起熊熊的斗志了。

「而且还有哥哥这个代打之神喔！」

「呃……嗯……包在我身上吧……（腿软）」

美千绪还没有任何出场比赛的机会，就被迫临时参加这次正式的地区预赛。

就算他再怎么拥有超乎常人的的能力，这八年里一直都是毫无经过训练，而且没有半点能够复活的迹象，每当碰到练习吐满地的惨况和可梦伟的访问攻击，让美千绪光是活着就已经很辛苦了。

（糟糕……看来我还没被过敏症搞死，就会先因为过度疲劳死掉了……）

明明与欧蒂娜的感情变得越来越格格不入，这件事却一直迟迟无法得到解决。

（唉……至少集训时夙川同学不会充满干劲地紧迫盯人，这样应该会比较轻松吧……）

这次集训理所当然地没有任何女生。

不会出现过敏症的奈奈美则是例外。

对美千绪而言，这可说是国中就读男校以来的舒适空间。

而且还不用回家，就能过着这种只有男生的美好生活！

「真好……这里只有男生……根本就像是天国一样……我这辈子都不想离开这里了……呼呵呵呵呵呵呵……」

「御影你还好吧！这里可不是你想像中的那种地方！」

三十郎仍然一如往常地摆出傻呼呼的个性。

由于他的个性就是如此老实，在练习比赛里可说是将对手轰得体无完肤，因此甚至还有传闻表示从明天起的正式比赛都会被保送到底，不过本人对这件事似乎毫无自觉。

「话说回来，就像御影兄说的一样，这里没有半个女生耶。」

「好希望球队里能有个女经理喔。」

「对啊！而且经理随时都可以进出球员休息室呢！」

「如果经理能带着微笑说着『请用?』送上冰毛巾，我们打球的拼劲肯定会加倍的。」

「你们这些人很没礼貌耶！棒球队里不是有我这个女生吗？」

「御影妹你是选手，所以不一样啦！」

「没错！选手和球队经理是不一样的！」

「大概就像管家和女仆之间的差别喔！」

「那是什么比喻啦！」

德川教练赶紧在旁边安抚众球员。

「哎呀，大家先别急嘛，其实我也觉得应该找个球队经理进来，而且刚好又有个自愿成为经理的女生，机会难得我就暂时把她找来当经理哩。」

「教练！你是说真的吗！」

「真不愧是教练！」

「没想到老大任何事都能设想得这么周到！」

「进来吧，唔嗝……」

「……我、我我我是御影可梦伟！恕小女子不才，以后还请各位多多指教！」

噗唰！

美千绪夸张地喷出嘴巴里的运动饮料，奈奈美则是从喉咙发出「唔嘎呀呀呀呀呀呀」这阵有如功夫大师的怪鸟叫声，但只有三十郎露出「嗯嗯」的得意表情频频点着头。

一看到可梦伟的紧张笑容，球员们也变得相非常兴奋。

男生就是这么容易理解的生物。

「怎、怎么会有这么可爱的女生！」

「怎么可能会有这种事……！」

「该不会是御影兄妹的另一个妹妹吧？」

「御影兄你这个家伙到底有多受眷顾啊！去死吧！」

「没错！请叫我御影么妹就好！」

「御影兄！独占妹妹是不对的！至少分我们一个妹妹嘛！」

「我把家里参加无差别级柔道社的妹妹跟你交换！」

为、为什么……

美千绪的意识突然差点飘远。

「夙川同学……不对，可梦伟你怎么会过来这里？」

「我要以经理的身分紧急参战！比赛期间就由我可梦伟负责照顾兄长吧！冈本同学和奈奈美姊姊请专心在棒球比赛上！」

「夙川……谢谢你御影么妹！这样我就能毫无顾忌地专心比赛了！」

「这样哪里好啦——！别靠过来！吼嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

「不是这样的！奈奈美姊姊，我想身为御影家的一员学习棒球文化！也想知道一朗与小宗宗除了BL以外的知识！」

「唔嘎~~！一朗和小宗宗的Bl故事是什么鬼啦！别把这种耳朵听了会烂掉的话说出来！」

接着，最后演变成有兴趣的棒球队员们请可梦伟说明职棒的BL故事（已经进化得相当详细）此种莫名其妙的结局。

（夙川可梦伟调查：川崎宗则◆X一朗◆传说）

·福冈软体银行庸队的川崎（昵称小宗宗）毫不讳言地自称是铃木一朗的忠实支持者。

·小宗宗13岁时在老家的球场成为一朗球迷，后来不停观看一朗出画的录影带直到磁带磨损，甚至舍弃右打改为与一朗同为左打，之后打击姿势和一朗可说是如出一辙。

·小宗宗的52号背号其实拥有「刚好是一朗51号背号的后面」此种如同跟踪狂的含意。

·球团曾经要求小宗宗更换背号，却每每遭到拒绝。

·小宗宗到一朗的美国住处借宿时，曾经和千叶罗德队的今江为了「谁要坐在一朗旁边」大吵一架，目前还在记恨当时猜拳输给今江让出位置的事。

·小宗宗走进打席的音乐有段时间和一朗使用相同曲子。

·小宗宗在第二届WBC（世界棒球经典赛）取得侵胜后，自己还高兴地做出舆一朗同样的戒指。

·当记者在第二届WBC的凯旋记者会问到最大的收获时，他的回答是「原来一朗先生会在比赛开始前的一个小时喝YUNKER黄帝液」。

·之后小宗宗在比赛开始前也会喝YUNKER黄帝液。

·小宗宗在第二层WBC时不停盯着（因为胃溃瘪）无法上塌比赛的一朗，还传了一封「我比前还要更喜欢一朗先生，没有打球的他也是非常帅气」的简讯。

·附带一提，目前小宗宗还是单身尚未结婚。

「原来棒球界还有这种不为人知的文化啊……」

「高中棒球里也有BL文化存在吗？」

「关于这点，在高中棒球女性狂热者之间，已经有很多美千绪兄长和冈本同学传出暧昧关系的传闻罗！冈本同学是攻，兄长当然是受！而且还是个弱受！」

「原来是这样！」

「最好是这样啦！你们这群家伙在说啥东西！？别随便相信好不好！」

「如果是男生当然会面不改色地撒谎，不过美少女是不会说谎的！」

「没错！」

就连德川教练都高兴得发出咯咯笑声，三十郎还感动得「喔喔……没想到那么内向的夙川居然这么快就能融入队伍里了……」如此说着。

因为「奈奈美参战」倍受媒体瞩目（与球队实力毫无关系），因此球员们个个都显得相当紧张，却被可梦伟这番充满疗愈效果的话逗得放松不少。

经过房间分配后，决定让可梦伟与奈奈美住在同一个房间内。

毕竟球队里只有她们是女生，因此这种分法可说是无可厚非的事。

美千绪则是与三十郎分配到同个房间，

「御影兄要加油喔！祝你和冈本有段甜蜜的恋情！」

「这种人生也不错嘛！」

「我就说不是这样了啦！」

在前往甲子园的预赛前夜……

球员们根本没办法好好成眠。

即使以平常心为座右铭，在双层床铺上阶的三十郎还是炯炯有神地睁着双眼。

至于下层缩得像只蓑衣虫的美千绪就更不用说了。

美千绪发现三十郎似乎还没睡着，于是试着开口说道：

「夙川同学好像很务力呢。」

「嗯，自从和你展开训练后就变得很积极罗。」

「结果到预赛开始还是没办法复活，真的很对不起你们。」

「别在意，我们还有三年夏天，高中棒球还没有简单到能让我们第一年就闯进甲子园喔。」

「既然你有这种才能，其实更应该到有实力的学校才对，听说明天的比赛对手是曾经在春夏连续称霸甲子园的强校。」

「嗯，明天的对手是棒球名校桑塔尼克马爵提斯学院，不过那里是男校。」

「男校有什么问题吗？」

「……因、因为那间学校没有欧蒂娜小姐……」

……

……

现场气氛就这样直接冻结。

两个人都没有继续接话。

「你这家伙……该不会只因为这个理由……？」

「哎呀，其实想和你与奈奈美打棒球也是原因之一，不过最主要的原因还是……」

「真是拿你没办法。」

「御影，最近欧蒂娜小姐看起来好像有点怪怪的……你们发生了什么事？」

「……呃……其实我也不是很清楚，我猜应该是夙川同学闯进家里才会这么生气吧……」

「原来如此……算了，都等这次联赛结束后再说吧……」

就是因为我没有顺利复活，这家伙才会找不到向老姊表白的时间吧……

不过他居然没有半点怨言，只是静静地等我再度复活，这家伙的心肠到底是好到什么程度啊……呜呜……

三十郎……如果我是女生肯定会爱上你的……！

（糟糕，脑袋差点就被夙川同学的BL故事污染了。）

美千绪赶紧摇摇头，并且暗暗发誓自己绝对要在明天的比赛好好挥出一棒。

就算没办法全程参加比赛。

但如果只挥一棒还没有问题。

（我们的打线是靠一棒奈奈美、三棒松井队长和四棒三十郎，虽然这三个人都是固定打序，不过五棒却迟迟没有决定人选，甚至还会每天替换选手，所以身为四棒的三十郎肯定会被故意四坏球保送，到时候就是我出场的机会了。）

美千绪闭起眼睛开始思考。

他的脑中瞬间闪过可梦伟握紧拳头说着「这样谜题就解开了！」的笑容，不过又立刻变成欧蒂娜的寂寞侧脸。

（糟糕……我最近怎么一直想着老姊的事……）

美千绪赶紧说服自己，现在只要专心思考怎么打赢比赛就好了。

看到我那么没用的模样，老姊说不定已经对我没有任何兴趣了。

我必须要在明天的比赛里证明给她看看。

证明我不会被奇怪过敏症打败，而且会在该表现的时候发挥实力……

看到我奋斗的模样，我相信老姊绝对会再度露出笑容的。

XXX

隔天。

这天幸好是个大晴天。

奈奈美的天敌杉树花粉也没有四处飞舞。

县立球场正在举行区域预赛的第一回合赛事。

第三白泉学院与桑塔尼克马爵提斯学院的比赛排在第二场。

德川教练似乎毫无经过思索，就连今年编排先发名单时都是迅速解决。

在美千绪还没加入球队前，先发与候补的球员阵容听说就已经定下来了。

因此，就算美千绪专门负责代打也不会有任何问题。

「哥哥！我们的光荣甲子园之路总算要开始第一章罗！」

「呃……喔……」

「我们一定要去甲子园喔！」

「嗯……喔……」

「奈奈美姊姊和兄长加油！」

白泉学院的球员们与女经理正在一垒方向的休息室里严阵以待。

明明只是区域预赛的第一战，却能够见到媒体显眼地散布在球场四周，看来奈奈美骚动引起了相当程度的瞩目。

（我好像在哪里看过那个女经理……）

（经你这么一说……）

（就像是从画里面跑出来的美少女，她该不会是某个艺能经纪公司的艺人吧？）

（不，好像是御影奈奈美的妹妹。）

（我记得御影家的长女好像也是模特儿吧？）

（那家子都专出美女啊……不过那个女生还真是超漂亮的耶。）

每个摄影师一边把镜头转向连当红偶像都无法匹敌的可梦伟，一边聊着这些闲话。

不过把<男生等于马钤薯>的可梦伟仍然保持平常的态度，而且还带着笑容「各位辛苦了~~」开朗地对媒体挥手致意。

虽然以前可梦伟曾经以童星的身分风靡一时，但艺能界的变更可说是相当迅速，大半世人都早已忘记她的存在了。

如果现场有记者发现可梦伟从前的身分，肯定会让整个球场引起一阵骚动。

另一边三垒方向的休息室里，则能见到区域预赛优胜候补队伍——桑塔尼克马爵提斯学院的球员蓄势待发。

原本他们应该是支更受瞩目的球队，不过奈奈美效应却让媒体都聚集到弱小的白泉学院，因此每个球员的脸色都是黯淡无光。

而且最重要的是，对方的先发投手就是受到注目的御影奈奈美。

「输给女生是一辈子的耻辱，不管用什么手段，都绝对不能输掉这场比赛。」

而率领这支球队的名将，就是曾经在春夏甲子园大赛连续夺霸的近藤教练。

原本他想用更严厉的话语激励球员，不过他的心底却认为（那家伙顶多只是个招揽客群的吉祥物罢了）。

即使御影奈奈美是个女生的情报有误，就算她是个男生，身体还是太过娇小瘦弱了。

为求保险，他还是请摄影师把对方的比赛过程拍成影带，虽然对方的投球姿势很有爆发力，但看起来并无法投出相当快的球种。

由于她能够灵活地投出变化球，在平常随便玩玩的高中棒球或许还能发挥效果，不过对认真练球的甲子园常客球队是没用的。

近藤教练原本在脑中做出此种结论。

不过，他的猜想却在后面被立刻颠覆。

比赛开始。

先攻的是桑塔尼克马爵提斯学院。

第一棒开路先锋队长冲田正准备面对第一球。

「御影奈奈美要出发罗！哥哥跟着我一起喊那句台词！」

「你绝对办得到的！」

美千绪则是被迫在板凳上喊出这句话。

「唔喔喔喔喔！我连哥哥的份都一起充满电啦！从站起来的时候就完全释放肾上腺素罗！看我的！」

奈奈美摆出模仿野茂英雄的投球姿势，然后……

投出一记直球。

球从外角偏低处微微擦过好球带。

打者挥棒落空，一好球。

观众们立刻发出喧哗声。

不论是为了观看奈奈美的男性支持者，还是从以前就持续替三十郎加油的女性啦啦队，都挤在这个狭窄的县立棒球场里。

估计至少有一万名观众。

不过，没有半个人料想到奈奈美居然是这么具有压制力的投手。

「不会吧……」

「球速还真快……」

「测速枪顶多只有l30公里左右的速度而已……」

「不……她应该还能投出更快的球吧？」

「嗯，就像是手伸长一样。」

「而且投球姿势明明看起来很随便，没想到控球居然这么精准。」

说到女性投手就会让人联想到软趴趴的变化球，还有喜欢搞怪的投手，甚至是把空穴来风的魔球情报告诉对手迷惑敌方等等的技巧派投手。

不过，女生垒球的世界里仍然拥有如同怪物般的高速球投手。

棒球世界之所以会如此缺乏女性选手，难道是因为参加棒球运动的女性人数过少吗？

还是因为御影家的成员每个都拥有如同超人的运动神经？

或者是经历过呕心沥血的严苛训练，才能锻链出此种投球姿势与体力呢？

「看我的！」

第二球也是直球。

打者冲田则是打出直接刺在后方球网的界外球。

不傀是实力坚强的球队，才第二球就掌握到挥棒的时机了。

（都是因为她用奇怪的姿势投球，才会没办法看到球的出处，不过看起来球速很快只是错觉，实际上球本身并没有什么速度。）

冲田并没有显得非常焦急。

第三球。

冲田以为已经逮到这球而挥出球棒，球棒却硬生生地割过空中。

是指叉球。

而且这球居然能以直球的速度从好球带瞬间下坠。

三振出局。

「好耶！福留孝介的交涉权我收下罗！」

奈奈美一边喊出这句只有职棒迷才听得懂的莫名其妙发言，一边把自己的拳头举向空中。

这时，球场才总算发出激烈的欢呼声。

「实、实实实在是太厉害了！奈奈美姊姊看起来状况很好呢！」

在休息室的可梦伟掌心冒汗地如此兴奋说道。

就连美千绪都傻眼地看着这幅景象。

「那家伙真的是女生吗？真是太厉害了……该不会那家伙其实是个男生吧？」

「兄长您怎么说这种话呢！姊姊是个货真价实的女生！前几天我们不是在家族共浴里看得清沟楚楚吗！」

坐在椅子上的球员们立刻以「御影兄那家伙真是太令人羡慕了」和「我要杀掉他」的充满杀气眼神同时瞪着美千绪。

「夙、夙川同学……不对！可梦伟你别说得这么大声啦！」

「对对对对不起！我一个不小心就太兴奋了……」

「其实奈奈美的体力不算是很够，就算她在女生圈里拥有怪物般的体力，投超过一百球还是会累垮的，所以要想点办法先取得分数。」

「说、说得也是！不管投球再怎么厉害，姊姊都还是个女生嘛！」

「问题是对方的投手……我们这边能打到对方快速球的成员很有限，顶多只有奈奈美、松井队长和三十郎这三个人而已，而且听说近藤教练还是个为求胜利不择手段的诡异家伙。」

「原来是这样啊！兄长对这些事真是了若指掌呢！」

「毕竟我还是个板凳球员，我可是有熬夜做过功课喔。」

「不过我们的教练也是个名将呢！」

「这个嘛……我们的教练已经……」

一说到这里，美千绪便用手指着后面。

在比赛刚开始的时候，宿醉的德川教练只对美千绪抛下一句「交给你指挥哩」就倒头呼呼大睡了。

「……碰、碰到紧张战况的时候，教练绝对会醒过来的！」

「呃……嗯……或许该说不醒过来会很麻烦（汗）……」

一局下由自泉学园展开反击后，美千绪的担心立刻化为现实。

白泉学院最初走进打击区的选手，就是一局上让对方三上三下并保持绝佳状况的投手奈奈美。

「我要把球矗出去！唔喔喔~~！」

对方则是派出曾经在甲子园出赛的三年级王牌投手宝藏院。

身高185公分体重80公斤，采用右投式的高压投法，同时是个球探曾经找上门的逸才。

瘦弱的奈奈美根本不可能把他的球打出去。

不过，奈奈美却有如切萝卜般把球棒向下一挥，将这个具有力道的快速球打落地面。

这颗内野滚地球在铺满黄土的球场软弱无力地向前滚动。

但当三垒手冲出来握住球时，奈奈美的脚已经穿过一垒的垒包了。

看来她在击中球时就已经开始奔跑了。

而且是在打击区里完成一连串动作。

用说的听起来很简单，实际上并下是那么容易达成的事。

她运用媲美哥哥美千绪的快腿，在球还没传进一垒手手套前穿过垒包。

即使没有把球打向外野的力道，只要有脚程和技术一样能击出安打。

「安全上垒！哥哥我成功罗！」

第一棒突然就打出一记内野安打。

二棒立刻（依照美千绪的暗号）准备做牺牲触击，不过球却触击失败直接滚向投手正面。

原本每个人都以为一垒的奈奈美会被刺杀在二垒，没想到宝藏院接到球转向后面时，奈奈美已经来到二垒垒包上了。

他只好把球传向一垒，一人出局二垒有人。

打击顺序轮到第三棒松井队长。

（让奈奈美盗垒真的好吗？要是这次队长打不出去就没办法得分了。）

这时候就是比赛首次的重要关键。

松井和宝藏院的正面对决缠斗到两好三坏，直到松井打出一记差点压进三垒边线的界外球后，第十球的滑球才让松并挥了个空棒。

这是宝藏院首次在比赛中投出的快速滑球。

不傀是超级强校，这颗球几乎可以媲美横滨高中时代松井大辅所投出的滑球。

「抱歉！如果我有御影妹的脚程就能勉强上垒了！」

「队长别在意！还有下次打击的机会！」

美千绪则是如此鼓励回到休息室的松井。

既然只能以代打身分参加比赛，这时候必须尽量炒热先发球员的气氛。

不过确实如同松井所说，如果要采取抢分的攻势，宝藏院所投出的球只能用「坚若磐石」四个字形容，不论是快速球、偶尔出现的变速球以及几乎算是魔球的滑球，最后只会出现三振连连的惨况。

「那个怪物去年好像只是第三名的投手，真是间有够夸张的高中。」

「可、可可可是队长！我们还有冈本同学！冈本同学绝对没问题的！」

可梦伟赶紧挥着拳头如此强调，美千绪和松井却晈着牙互相对望。

三十郎的确有可能打到对方的球。

至少在白泉学院的先发阵容里，他是有最高机率能打到宝藏院球的打者。

可是，近藤教练是个不惜任何手段都要获胜的胜利至上主义者。

他的指挥里不容许出现任何漏洞或大意。

尤其是刚才突然看到奈奈美超越少女的惊人投球，比赛前的轻松态度应该已经消失踪影了。

而这种担忧也确实成真。

「第四棒右外野手三十郎登场！看我画出一遭彩虹拱门献给欧蒂娜小姐吧！」

三十郎眼尖地发现欧蒂娜偷偷在观众席角落观战，当他完全释放肾上腺素走进打击区时，对方立刻发道暗号传到投手丘上，接着……

故意四坏球保送！

才第一局碰到两出局二垒有人，突然就把身为一年级生的三十郎故意送上垒包。

「喔喔喔喔？为什么会这样？」

天然呆的三十郎则是抱着头，完全不知道自己为何会被保送。

「欧蒂娜小姐~~~~~~~~！」

虽然观众爆出一阵激烈的嘘声，近藤教练却摆出一副若无其事的态度。

大家早就知道三十郎拥有异于常人的打击能力了。

要是和宝藏院对决，恐怕获胜的机率也只有一半。

再考虑到二垒跑者奈奈美的迅速脚程，失分的机率肯定是超过五成以上。

而且比赛前期说不定很难从投手奈奈美手中大量拿下分数。

因此这时候只能选择故意保送。

把垒包填满，再与打击能力差三十郎一大截的五棒决胜负。

这样掉分的机率就会降到一成以下。

代替德川教练负责指挥的美千绪瞬间不知该如何是好。

（要让二垒的奈奈美盗垒吗？）

这时候应该没有人会考虑到会让奈奈美盗三垒。

要是捕手不小心传球失误还能拿到一分。

即使没有传球失误，只要把奈奈美送上三垒，不论是暴投、捕逸或内野手失误都能抢到这分。

不过……

宝藏院这时候应该也会全力投球，用肉眼首次看到对方球路的五棒十之八九会被三振。

而且对方很少出现容易挖地瓜的指叉球，因此很难出现暴投或捕逸的机会。

这样就会让奈奈美白跑一趟消耗体力。

最后美千绪还是没有对奈奈美下达盗垒指令。

反而还对晃着天线发很明显想跑的奈奈美……

（不准动，给我乖乖待在垒包上。）

如此发出禁止盗垒的暗号。

即使奈奈美在垒包上鼓着脸颊抗议，仍然无法违抗代理教练的命令。

结果五棒三球就被三振出局。

无得分三出局，还留下奈奈美与三十郎的残垒。

白泉学院就这样错失了先驰得点的机会。

就算奈奈美成功跑上三垒，结果应该还是一样。

美千绪只能一边按着隐隐作痛的胃，一边点点头思考这才是最合理的指示。

（只能在旁边看着比赛原来是这么辛苦的事。）

美千绪决定过五局就要把教练摇醒，然后开始做暖身运动。

（在那之前希望奈奈美别提早崩盘，对付这种打线棍本不可能完封。）

这时，坐在旁边的经理可梦伟则是默默地看着美千绪沉思的表情。

XXX

之后，比赛完全颠覆媒体先前「桑塔尼克马爵提斯学院压倒性胜利」的预测，演变为紧迫的投手战。

奈奈美奋力地投出每颗球，完全无视于「女性投手顶多只能投出一百公里左右的球，就像是玩传接球游戏一样」的棒球界理论。

从第一局结束后，她在二三局接连把桑塔尼克马爵提斯学院的黄金打线压制在零得分，让整个球场内甚至传出「该不会能打赢吧？」的喧哗声。

就连媒体群都兴奋地传出「就算亲眼见到还是令人无法置信，不过她确实是个很优秀的投手」、「不管是什么情报都没关系，总之赶快把有关御影奈奈美的情报蒐集过来」的报导。

虽然让身体旋转的奇异投球姿势会让对手无法抓到打击时机，不过对方再怎么说还是甲子园优胜候补球队，要是投出的球软弱无力，还是会很轻易地被打击出去。

一开始记者们只是抱着玩玩的心态前来采访，这时却开始拼命地思考奈奈美投得如此完美的原因，因为他们必须调查出这位女生能投出这种球的原由，然后把理由写成一篇报导。

「由于采用独特的龙卷风式投法，因此让打者无法看清楚放球点，很难抓准挥棒时机。」

「不论是直球、指叉球还是偶尔出现的变速球，都是用同样的姿势投出来。」

「甚至没办法看清楚握球的指法，所以要等球来到本垒板才知道是哪种球。」

「虽然球速并没有想像中夸张，但控球能力已经远远超过高中生的等级，甚至能够媲美精密的机械。」

「要是没办法打到球就会贻笑大方，打者们似乎太过注意这点而无法发挥实力。」

就算是在职棒世界里，据说直球的速度只要达到130公里就能充分压抑打者。

不过为了有效压制打者，必须要具备如穿针引线般的精准控球力、做为必杀武器的变化球、以及不会因球种改变的完美投球姿势这三个必要因素。

由于完美达成这三个条件可说是困难至极，因此棒珠世界里也是压倒性地由速球派投手为主流。

不过另一方面，白泉的先发球员同样无法攻破桑塔尼克马爵提斯学院的王牌投手宝藏院。

毕竟对方可是超级强校的速球派主力投手，直球的速度随随便便就能飙破140公里。

再加上他的修长身高，因此球就像是从二楼丢下来般的充满压迫感。

而且球质也相当沉重。

去除掉幸运的内野安打与刚好掉在外野手前面的安打以外，能够期待安打的选手只有一棒奈奈美、三棒松井队长和四棒三十郎而已。

这样就会很难抢到分数。

三局下，由第三白泉学院再度展开攻击。

在一出局的情况下，一棒奈奈美获得四坏球保送上垒。

由于奈奈美的身体太过娇小，就连宝藏院似乎也很难投球。

因为打者身体娇小，就代表好球带也会跟着极端缩小。

而且还会很难投出内角球。

（打到女生根本是丢脸丢到家了。）

虽然宝藏院不是个性如此单纯的选手，但这种想法还是多多少少在心底打转。

不过，现在已经不是顾虑「不能丢到女生」的时候了。

「该怎么办呢……咦？」

「安全上垒！」

明明担任代理教练的美千绪没有做出任何指示，奈奈美却突然决定往三垒盗垒。

速度甚至快得连捕手都放弃传球了。

简直能够媲美短跑田径选手的速度。

不过在休息区的美千绪则是……

（你这个笨蛋！这样三十郎不就又会被保送吗！）

他张着嘴巴无声地斥责奈奈美，可是奈奈美丝毫没有听进耳里，只是摆出「包在我身上！」的胜利手势。

「那个……别让奈奈美一直盗垒会比较好吧……这样她绝对会累垮的。」

可梦伟露出担心的表情如此对美千绪喃喃说道，不过美千绪却只能回答：

「我知道，可是棒球不先抢下分数是不会赢的。」

接着，他对安打机率不高的二棒做出短打的指示。

只要能攻占三垒，就算是两出局都能让得分的机会大幅增加。

既然已经让奈奈美在垒包上四处奔驰，再怎么样都得避免无得分三出局的窘境。

不过……

虽然二棒照着暗号摆出短棒，却被宝藏院的高球速压制打成捕手上方的小飞球。

牺牲短打宣告失败。

两出局二垒有人。

即使奈奈美摆出一副「我要盗上三垒」的兴奋模样，但不论她的脚程再怎么快，盗三垒实在还是颇有难度。

而且投手丘上的宝藏院还刻意以不让奈奈美盗垒的快速姿势投球。

（可恶……真是个毫无破绽的家伙……为什么会在第一场比赛就碰到这种接近职棒水准的对手啊……）

只能在旁观战的美千绪不禁气得牙痒痒的。

这时，轮到三棒松井队长走进打击区里。

「就算我能选到四坏球上垒，三十郎应该还是会被故意四坏保送，所以我绝对要敲出安打把御影妹送回来。」

松井舍弃掉身为长距离重炮的自尊，把球棒短握试着以一垒安打为目标。

他在这局与对方缠斗了七球。

不过从两好三坏之后，原本投球姿势相当豪爽的宝藏院太过用力投出一颗失投球，最后还是让松井四坏球保送。

「……可恶！」

走向一垒的松井忍不住懊恼地想着（没有把他收拾掉！），但另一方面……

「啧！」

宝藏院也在投手丘上发出懊恼的声音。

两出局一二垒有人。

打席轮到第四棒的三十郎。

他一边豪爽地「唰唰」挥动球棒，一边走进打击区里。

「这次总算轮到我三十郎表现的机会啦！欧蒂娜小姐请看看我的活跃表现吧！」

不过……

休息室里又对宝藏院比出「故意四坏保送」的暗号。

(一垒有人还要故意四坏保送！？ )

自尊心受伤的宝藏院瞬间脸冒青筋地瞪着休息室里的近藤教练，不过教练的命令绝对不容许有任何违抗，就算他是王牌投手，他很清楚违抗命令就会被立刻换下场。

在场内一片嘘声四起后，三十郎还是无奈地连续两个打席都遭到故意保送。

「为……为什么会这样啊啊啊啊啊！？」

他只能抱着头全力冲向一垒。

休息室里的美千绪忍不住叹了一口气，都是因为你在练习赛打过头了啦……

不过，依三十郎的个性实在没办法做到「放水故意出局」这种事。

五棒最后遭到三振，三局下白泉学院还是没有得分。

双方仍然维持0:0的局面。

这个「三十郎保送策略」让比赛完全陷入胶着状态。

只要不让奈奈美和松井这两个人得分，再来只要持续保送三十郎就能完封整场比赛。

为求胜利不择手段的近藤教练认为比赛的关键就在这里。

毕竟棒球比赛里投手再怎么压制对手，没办法得分就绝对无法获胜。

（宝藏院的体力就像野马一样，只要不让三十郎有机会打击，这点程度的打缭要他撑几局都能完封，对面的投手很快就会先耗尽体力了。）

这就是他打算采取的策略。

到五局下的时候，缺乏氧气的奈奈美坐在白泉休息室里，并且吐出舌头「呼……呼……」地拼命喘着气。

对方开始出现上垒的跑者，而且用球数也逐渐增加。

看来光是面对对方的强力打线，就让她消耗了不少体力。

「你还好吧？来，运动饮料给你，」

「谢谢哥哥！我还很有精神喔！」

「奈奈美姊姊请用湿毛巾！」

「好！谢谢喔！」

「奈奈美姊姊！请让我替你扇风！」

「好！谢谢喔！」

啪唰啪唰啪唰。

可梦伟一边点点头说着「请继续加油」，一边拼命用扇子替奈奈美的上半身扇风。

「奈奈美姊姊，请问还有什么需要我服务的事吗？」

「嗯……有。」

「是什么事呢？」

「别在休息室里一直黏着哥哥！这样会让我超级在意的耶！」

「咦咦？我、我没有黏着兄长……」

「就是有！哥哥是只属于我一个人的！不准你这个假妹妹黏着他！」

「啊呜呜呜呜……要是我不听话的话，奈奈美姊姊的集中力就会……不过，我还是不能这么做！」

「为什么啦~~！」

「因为美千绪兄长在休息室里也是孤军奋战！虽然我没办法帮上任何忙，可是我至少还是要鼓励兄长！」

「你只是想拿这个当藉口抢走哥哥吧！不行不行！我不会把哥哥交给任何人的！」

「不！我还是不能让步！」

这有什么好吵的啦……美千绪则是露出傻眼的表情。

就算两个女生在休息室里争风吃醋（？），德川教练还是丝毫没有清醒的迹象。

「队长，快替我想想办法吧。」

「你自己想办法解决。话说回来……御影兄和冈本把耳朵凑过来一下。」

正当两名少女在旁边发出尖锐吵闹声时，松井突然把美千绪和三十郎叫了过去。

「有什么事吗？下个打席我绝对会把球打出去的！哈哈哈哈！」

「冈本，你下个打席应该还是没有机会打到球，搞不好整场比赛除了我以外没有任何得分机会了。」

「这是什么意思？」

「御影兄，要是冈本下个打席又被故意保送的话，你就出来代打。」

「原来如此！御影他绝对打得到球的！哈哈哈！」

「御影兄，你到目前为止还没参加过正式比赛，对方不会把你当成冈本一样戒备，这样就有机会打到球。」

「……下、下个打席吗？这个嘛……」

美千绪不禁皱起眉头，就算是多么好的机会，他实在没有这个脸跳出来说『代打就是我』。

而且话说回来，现在美千绪顶多只能挥一棒就到达极限了。

要是这球漏掉或打成界外，就会当场自动宣布出局。

如果是这样的话，那还不如叫还有三次好球机会的五棒拼拼看……

「……我还是没办法……如果是教练叫我出去代打还没关系……」

「你没有多少时间能犹豫，御影妹已经没剩多少的体力了。」

「队长说的没错，不用考虑太多尽量打吧。」

「唔……喔……」

美千绪突然冒出很想哭的感觉，我根本没办法同时担任教练和秘密武器这两个职位啦！

而且当初为什么会叫我当代理教练？

美千绪不停地在脑中思考这两个问题。

光是听到在休息室上方三十郎啦啦队发出的欢呼声，就让他的胃隐隐传出疼痛的感觉。

「兄、兄长您还好吗？」

「嗯……谢谢。」

可梦伟把湿毛巾交给他，不经意碰到她的手指时，又让美千绪的身体开始微微发抖。

（如果观众能再少一点就好了……居然有一万名观众……简直就像是甲子园的决赛嘛……可恶，脚又开始发抖了……）

我这样真的有办法走进打击区挥棒吗？

「兄长别想太多！绝对没问题！我们会在后面替你加油的！」

「谢、谢谢……」

当可梦伟紧紧握着自己的手并盯着美千绪时……

砰！！！

「哎呀~~我的手不小心滑掉了！」

投手丘上的奈奈美假装转身牵制，突然朝着两个人脸颊的缝隙投出了一记快速球。

双方保持0比0来到六局下，首先上阵的三十郎再度在零出局的局面被保送上垒。

这时候美千绪必须赶紧跳出来表示自己要代打。

可是，他却坐在板凳上迟迟无法站起身。

德川教练仍然在旁边呼呼大睡。

虽然白泉学院在六局下靠着对手失误出现上垒跑者，但还是无法敲出安打攻占分数。

回刭休息室后，三十郎突然用手抓着美千绪的后颈，并且罕见地发泄出怒气。

「御影你到底在搞什么鬼！？奈奈美已经快要撑不下去了！这局必须要抢点分数吧！」 

「我知道奈奈美已经到达极限了。」

这时候奈奈美还躺在长椅上休息，可梦伟则是将她摇醒并说着「已经七局上罗」。

「既然知道的话，那你为什么没有出来代打？这样至少还能抢到一分吧！」

「不，还不一定能抢到分。」

「可是接下来奈奈美绝对会掉分！」

「是这样没错。」

「所以我们才要替她抢到分数啊！」

「……三十郎，我会把奈奈美换下场，下一局开始由你上去投球。」

「你在开什么玩笑！」

三十郎立刻朝美千绪的脸挥了一拳。

这还是第一次。

这是美千绪和三十郎打从认识以来第一次吵架。

美千绪被揍得跌坐在地板上，同时觉得三十郎认真挥出的拳头居然会这么痛。

松井队长和可梦伟赶紧站起身阻止他们两个。

「御影！我真是看错你了！」

「我是为了获胜才会这么说的！你至少还能压制一轮打线吧！」

「我不上去投！这件事应该交给奈奈美！因为那家伙比我还要适合成为投手！」

「那你的意思是要对奈奈美见死不救吗？」

「我怎么可能对她见死不救！」

「那这样的话……！」

「如果想让奈奈美获胜的话，那就由你登上这个舞台！给我上去打击！御影美千绪！」

在这股剑拔弩张的气氛中，比赛仍然毫无中断地继续进行。

看到哥哥和好朋友突然大打一架，虽然奈奈美被吓了一跳，可是她已经没有能够劝架的体力了。

不过，就连奈奈美都不觉得三十郎有办法压制桑塔尼克马爵提斯学院的打线。

三十郎的投球姿势和球路太过干净俐落，在少棒联盟或许还能算是王牌投手，就算在高中棒球也许还能对弱小球队发挥功效。

但面对甲子园的常胜球队，三十郎的球反而是最好打击的。

不论是球路或投球姿势都像是资优生般美丽俐落，其实他已经算是接近完美的投手，不过唯一有个最致命的缺点，那就是球速不足以压制强大的打线。

进入职棒世界后，反而有很多在高中相当活跃的投手毫无表现，因为他们在早期就已经完成雏形，后面却没有什么发展空间。

三十郎在打击方面无疑是个超一流的天才，不过身为投手就只有资优生的程度。

因此三十郎才会主动把王牌投手的位置让出来。

这时候只能靠奈奈美自己撑过这个局面了。

（总有一天哥哥会再回到投手丘的，所以在那之前必须由我……）

她默默地咬紧嘴唇，并且继续拖着步伐走上投手丘。

八局下，这次总算轮到自泉学园出现先驰得点的机会。

三棒松井队长首先把球队的第三支安打推向左外野方向，到目前为止白泉学院只能靠着四坏球、奈奈美的内野安打和幸运德州安打上垒，因此这是白泉学院首次敲出的扎实安打。

不过，三十郎仍然在无出局一垒有人的情况被四度故意保送。

但美千绪还是无法把「我要代打」这句话说出口。

他再度对五棒打者做出牺牲触击的指示，打者也漂亮地达成任务。

目前一人出局，二垒跑者是三十郎，三垒上则是松井队长。

投手丘上的宝藏院这时总算被逼进绝路了。

由于目前一垒垒包还空着，因此守备方必须用触杀的方式，才能解决从三垒回到本垒的打者。

也就是说……

（虽然对方的守备阵容很坚强，不过只要不被封杀就绝对能得分！用强迫取分战术！）

不过，美千绪的指挥根本敌不过身经百战的近藤教练。

对方决定采用满垒策略。

下个打者同样被故意四坏球保送，造成一人出局满垒的局面。

一二三垒都有跑者攻占在垒包上。

这时候守备方不需要触杀就能让跑者出局，只要能比三垒的松井更快将球傅回本垒，就能让松井直接出局。

在后面垒包被填满的情况下，不需要刻意用球直接碰触跑者的身体，只要持球野手比跑者更快踩上本垒就能让跑者出局，这就是所谓的「封杀」。

这样即使进行强迫取分战术，三垒的松井能够安全回垒的机率也会跟着大幅降低。

因为有这个稍显复杂的规则，因此满垒时反而会比较难得分，甚至是较为容易防守。

故意四坏保送并非是只有躲避强打时才用的战术。

同时还有让垒包「填满」更容易防守的另一种积极意义。

毕竟是首次体验指挥球赛，美千绪光是思考攻击策略就已经是焦头烂额，根本没有想到这个对守备方有利的策略。

（糟糕！这样就只能赌在打击上面了……我要上场代打吗……！？）

不过，胃却痛得让美千绪无法发出声音。

而德川教练仍然在长椅的后面睡着觉。

接下来，两名打者接连被三振和打出投手上空飞球遭到接杀出局。

让场上留下满垒的残垒。

当美千绪还在犹豫的时候，就错失掉这个最好的进攻机会了。

而且是在指挥面被对方压得完全无法招架。

简直就像是被身经百战的名将狠狠地将了一军。

美千绪很想放声大叫，只有在红白机家庭棒球游戏里当过教练的我，根本没办法实际指挥比赛啦！

比赛来到九局上半。

奈奈美的第108次投球是颗失控的指叉球。

这颗球被硬生生地敲往右外野的看台上。

0比1。

白泉学院终于被对方攻占分数了。

当球被打出去的瞬间，奈奈美只能用眼睛紧紧盯着球飞出去的方向。

不过，嘴里却没有发出任何声音。

还有机会。

九局下半还有反击的机会。

所以她认为自己还不能这么早哭出来。

XXX

「这样就嬴罗。」

在桑塔尼克马爵提斯学院的休息室里，「名将」近藤教练正忍着微笑点点头如此思考。

对冈本三十郎连续四打席故意四坏保送，丝毫没有让他挥到半次棒。

在八局下一出局满垒的时候，他认为白泉学院没有「代打王牌」就是最主要的获胜关键。

或许该说他在事前就已经得到「对方没有这种选手」的情报了。

而且话说回来……没想到敌队的教练会从比赛开始毫无动静地睡到结束。

原本近藤教练还很怀疑对方有暗藏策略。

「结果原来只是个幌子啊。」

宝藏院则是不满地挽着双手站在名将身旁。

「用这种手段获胜绝对会被媒体围剿的。」

「俗话说传闻撑不过七十五天，胜者为王败者为寇，只要能在甲子园获胜杂音就会消失，而且……」

「而且？」

「我们只有今年能打赢白泉学院，如果让那些家伙累积经验，总觉得他们会变成完全无法对付的怪物。」

「我今年也才二年级喔。」

比赛来到九局下半。

宝藏院一边将嘴巴歪成乀字形，一边缓缓地起身走向投手丘迎接最后一局。

XXX

九局下半，第三白泉学院最后的攻击机会。

比数目前是0比1。

只差一分而已。

可是，这一分看起来是如此沉重。

九棒直接把球打向投手前方遭到刺杀，一出局。

只要再出现两个出局数。

奈奈美等人的夏天就宣告结束了。

这时，轮到一棒奈奈美走向左边的打击区，

她已经累得连扛着球棒都会让腰部频频发抖了。

但即使如此，她还是不忘带着笑容向休息室的美千绪等人说道：

「我绝对会上垒喔！」

没想到会持续担任代理教练直到这个无路可退的局面，美千绪仍然拼命地思考着策略。

两个人。

至少还要让两名打者上垒，才有办法轮到三十郎上场打击。

（如果要让三十郎和对面正面对决，就必须要三个人连续上垒填满垒包，可是……）

只要没有发生奇迹，美千绪不认为白泉学院能碰到如此绝佳的机会。

宝藏院仍然如同守护神般镇守在投手丘上，球速丝毫没有减弱的迹象。

看到美千绪咬紧牙根的模样，可梦伟拉了拉他的袖子并开口说道：

「兄长！奈奈美后面的打者就是最好的代打机会！」

「……好吧……看来只能硬着头皮上阵了……」

「没错！绝对不能让奈奈美的努力化为泡影！」

「好吧……」

美千绪朝旁边坐着的三十郎使了个眼神。

（抱歉让你久等了，我出去代打吧。）

（你这家伙就只会听夙川的话。）

不过……

球场内突然传出一阵欢呼声。

原来是奈奈美突然摆出短棒打了一记内野安打。

她一边拖着举步维艰的步伐，一边用前扑的方式勉强抓住一垒垒包。

明明已经没剩多少能跑步的力气，她为什么还能安全上垒？

从五局以后的打席以来，奈奈美几乎都没有挥棒，光是站在打击区里就已经是最大极限了。

（看来她已经没办法挤出打击的力气了。）

她只能趁着野手放松戒心的瞬间，勉强创造出这个独一无二的机会。

一出局一垒有人。

身为追平分的奈奈美已经来到一垒上。

（先替奈奈美换代跑，然后我上去代打用短棒确实把代跑送上二垒。）

打定主意后，美千绪便撑起身体。

不过看到奈奈美执意上垒的拼斗精神，看台发出的欢呼声却让美千绪的胃传出一股异常感。

是过敏症的癫痫现象。

（可恶！怎么会在这种时候发作！）

「你还好吧？」

三十郎赶紧伸出手把差点摔倒的美千绪扶住。

可梦伟同样对美千绪伸出手，不过当她发现自己会让症状更加恶化，就把准备抱着他的手缩了回去。

「御影，我知道你打算怎么做，先替奈奈美换代跑，再用牺牲触击把追平分的代跑送上二垒，然后在两出局二垒有人的局面交给松井队长一决胜负，是这样没错吧？」

「嗯……反正你怎么样都会被故意四坏保送，不过这时候只要能抢下一分就能打进延长赛，照队长今天的状况来看，打出适时安打的机率大约有五成。」

「那追平分之后要怎么办？要我上去投球吗？」

「没错。」

「我先说清楚，就算上去投我顶多只能撑完一轮打席而已喔。」

「怎么可能会这么短……」

「御影！经过这八年的空窗期，你的直觉早就已经变迟钝了！要是这局只有追平，对方就觉得自己已经获胜了！」

「……可是，奈奈美的体力早就已经到达极限了。」

「奈奈美应该不会想听到连极限都不肯挑战的家伙说出这种话吧。」

「你说什么？」

美千绪和三十郎又再度互相对瞪。

就在这个时候，在长椅角落一直睡着觉的德川教练总算缓缓地撑起身体。

并且大大地打了一个呵欠。

「差不多该起来做做教练的工作哩。」

「教练！你总算起来了！赶快替奈奈美换代跑！」

「请不要换代跑！直接把御影美千绪换上去代打就好！」

德川教练却在这时候吐出一句话。

「代跑和代打都不用换。」

「什么？」

「而且不用触击短打，从现在开始都不准打任何暗号。」

「教练！你怎么会做出这种指示！拜托你认真做事好吗！」

美千绪忍不住气得用手抓住教练的衣领。

可是，德川教练却只是借酒装疯地发出「嘿嘿」的笑声。

「都到了这个地步，你这个候补球员还在说什么傻话？那你只要在我起来之前自己跑出去代打就好哩。」

「唔……」

「怎么样？你很想上场打球吧？很后悔当初自己怎么没有上场代打吧？我可是给了你很多次机会，是你自己不好好把握机会的喔。」

「………………！」

「你现在的心情应该是生不如死吧？与其在休息室里发着抖等输，在打击区里被三振还比较舒服哩，在旁边看球赛输掉反而会更难过喔，比赛结束之后才是最痛苦的，原本还有上场打球的机会，你这辈子就慢慢后悔自己怎么没出去代打吧。」

「……可……可恶……！」

「年轻人，你的真正敌人根本就不是什么女性过敏症，你那副鸟样才是最难解决的问题，这样你知道了吗？」

看台上又再度发出一阵喧哗声。

不过，这次却是接近惨叫声的声音。

原来是二棒被三球三振出局。

两人出局。

在一垒的奈奈美已经没有能盗垒的体力了。

三棒的松井队长则是缓缓地站在打击区里。

他再度握起短棒。

看来他已经舍弃全垒打的机会了。

就算能敲出安打，他也知道后面会发生什么事。

三十郎会碰到第五次故意四坏球保送。

然后在两出局满垒的情况下，和今天没有任何安打的五棒对决。

但即使如此，他认为自己还是必须敲出安打。

（休息室里还有御影兄，德川教练绝对会把那家伙推出来代打。）

毕竟他和那个爱喝酒的教练已经相处很长一段时间了。

他很清楚那是故意激励美千绪，让他无法再找藉口逃避的做法。

第一球是内角偏高的直球，松井队长用小幅度的姿势把棒子向前一挥。

这球沿着三垒边线直直地冲了出去。

球微微地擦过三垒手的手套，垒审则是开口喊道：

「界内！」

球穿过去了。

而且还是长打的滚动路线。

松井赶紧向前拔腿狂奔。

一口气就能追成同分吗？

松井甚至觉得自己能跑到三垒。

可是，一垒的奈奈美在经过二垒时就已经是举步维艰了。

她在千钧一发之际勉强扑上三垒的垒包。

差点就被回传的球刺杀出局。

不过，这就代表失去了追平的机会。

如果当时能替奈奈美换代跑的话，现在应该已经追成同分了。

但要是在同分的情况下错失反击机会，在延长赛十局掉分的机率相当高。

表示这局如果没办法敲出逆转再见安打，还是会碰到一样的结果。

两出局二三垒有人。

追平分的奈奈美在三垒。

再见逆转的松井队长攻占在二垒。

而冈本三十郎正站在打击区上。

桑塔尼克马爵提斯学院的传令员跑到场上，让所有内野手聚集到投手丘开始会议。

宝藏院则是瞪着负责传令的选手说道：

「该不会又要我故意四坏球保送吧？」

「这是教练的指示，还是故意四坏球保送。」

「意思是我的球会被那个一年级的眼镜仔打出去吗？」

「刚刚松井才敲出这场比赛的第一支长打，虽然只有一点点，不过你的球已经偏高，球速也稍微减弱，最重要的是……千万别跟那个怪物冈本三十郎正面冲突。」

「……如果这场比赛打赢的话，我会在媒体前面把所有责任丢给教练，把这件事告诉教练！」

「我知道了。」

由于这个原因……

「呼哈哈哈哈！这次我冈本三十郎绝对能在欧蒂娜小姐面前成为英雄！居然还能让我遇到这种机会，看来我还是满幸运的嘛！就让不才冈本三十郎超越过这道难关吧！我赌上自己的全力啦！」

虽然三十郎意气风发地挥着球棒站在打击区里，不过又再度被故意四坏球保送上一垒。

「为……为什么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？欧、欧蒂娜小姐~~！？」

无法接受的三十郎只能抱着头朝蓝天大声吼叫，然后被主审「赶快到一垒去吧」这句话赶出打击区。

0比1。

九局下半两出局满垒。

这时，德川教练总算首次站起身走向主审说出：

「换御影兄上场代打。」

教练走回休息室后，美千绪赶紧出声拜托教练：

「请赶快替奈奈美换代跑。」

「你这个白痴，接下来这三年我都打算耗在你们两兄妹身上哩。」

教练却只是如此回答：

「如果你担心妹妹的身体状况，那就敲支全垒打让她走回本垒吧。」

场内随即爆出一片欢呼声。

有一半是光传进鼓膜就会让美千绪怕得发抖的女性加油声。

美千绪一边忍着胃里涌出的呕吐感，一边扛起球棒。

这已经不是能用压力形容的等级了。

而是过敏症和每位选手都会感觉到的压迫感互相加成压在身上。

他没办法控制握着球棒的手频频发抖。

不过，垒上的奈奈美和三十郎仍然静静地等待着他上场。

即使九局上被敲出全垒打，奈奈美还是没有流出眼泪。

因为她相信下半局绝对有办法追平分甚至逆转。

就连没有挥到半次棒的三十郎，照理说他的心情应该是无奈得倍受煎熬，可是他还是相信美千绪并发出激励的话语。

欧蒂娜应该也在看台上看着这场比赛。 

而且还有可梦伟陪在身边。

（我绝对不能再逃避了。）

美千绪拍了拍自己的脸颊，并且在心底做出就算誓死都要敲出安打的决定。

如果能打出安打。

就算让寿命减少八年……不，他甚至觉得自己即使现在死掉都没关系。

「夙川同学，那我上场了。」

「好的！」

可梦伟则是「喀喀」地敲着石头送美千绪离开。

（为什么是用石头？）

美千绪匪夷所思地想着这个问题，并且迈步走进左边打击区里。

现场不断传来有如地震般的响亮欢呼声，让身体频频冒出晕眩感和呕吐感。

光是举着球棒，就让视野变得越来越模糊。

而球棒也跟着美千绪的手腕频频抖动。

「这个选手是生病了吗？」

「推出这种代打真的没问题吗？」

媒体群接连发出此种窃窃私语声，连观众们都担心地看着美千绪的模样。

不过……

投手丘上的宝藏院和近藤教练却是脸色大变地看着他。

这个不曾听闻的代打「御影兄」看起来身体似乎不太舒服。

他应该没办法跑垒或进行守备。

可是……

（这个打者的姿势……）

（……居然毫无破绽。）

光是看到美千绪的打击姿势，一流的选手和教练就能感觉到不凡的气势。

完全没办法从中找到能够攻破的破绽。

而且，他的身体还飘散出一股异于常人的气魄，

（原来这家伙就是白泉的秘密兵器……只可惜身体看起来不是很舒服，所以应该只能出场打击一次。）

（那个阴险的老狸猫……居然把王牌藏到这个时候……）

虽然有些犹豫，但近藤教练还是立刻发出暗号。

看到暗号的宝藏院则是脸色发青地开始思考。

（满垒还要故意四坏球保送？）

九局下两出局满垒，在一分领先的情况居然选择故意四坏球保送。

意思就是要平白无故地把对方的追平分送回本垒吗？

（让对方保送追平分，不管自泉的投手继续投还是换救援，只要打进延长赛我们绝对能击溃对手。）

宝藏院很想大声向教练怒吼，真的有必要这么为求胜利不择手段吗？

而且那个打者怎么看都像是患了重病。

不过，教练的命令仍然是绝对无法违抗的。

捕手在这个时候突然站了起来。

「咦？」

不论是三垒上气喘吁吁的奈奈美……

「什么？」

或是一垒的三十郎……

「怎么舍这样！？ 」

以及在观众席角落静静看着美千绪的欧蒂娜……

「怎么会……」

甚至是在休息室单手拿扩音器替球员加油的可梦伟……

大家都对这个难以置信的景象完全无法发出声音。

一球、两球、三球。

故意保送的坏球正接连送进远离美千绪的捕手手套里。

美千绪持续担任代理教练并看着近藤教练指挥直到现在，他早就知道对方采用何种策略了。

（奈奈美的体力已经耗尽，要是打进延长赛肯定会火烧屁股，就算把三十郎派出来救援……那个叫做近藤的大叔还是很有把握把三十郎打下场，原来三十郎刚刚不是谦虚说出那番话的！）

其实在之前的练习赛中，三十郎曾经担任过几次救援投手。

当初就是为了将奈奈美的肩膀留到正式比赛。

因此对方应该已经分析过三十郎身为投手的实力了。

然而，白泉能够得分的机会只有松井和冈本打击的局数，快一点的话是十局下，但考虑到同队的打者实力，实际上应该要到十一局下才有机会轮到他们。

在那之前必须先压制对方两局的打击……不过，凭对方的打线绝对有办法在这两局抢到分数，不小心还有可能大量失分。

这就代表……

要是没办法在九局下半逆转，几乎就等于是确定我们输球了。

第四颗球缓缓地投了出来。

只要手套接到这颗球，就会形成将追平分挤回来的四坏球保送。

我也会强制被送上一垒。

不，不是这样。

这样就能抢下一分。

我只要用走的就能抢下一分。

这样双方就平手了。

就算不用挥棒也能平手。

还能让奈奈美回到本垒。

没有任何人会抱怨这种得分方式。

甚至还会人称赞我能抢到四坏球。

要是挥棒打击，说不定还有可能亳无表现地直接出局。

不过如果是四坏球的话，就算不用挥棒就能抢到打点。

……

……最好是这样！谁会称赞这种事啊！

至少老姊绝对不会承认这种事发生！

老姊绝对会狠狠瞪着我，然后露出失望的眼神对我说出这番话：

（小绪，你只是怕出局被骂才会逃避的吧？如果你有心想打的话，就算是故意四坏明明都打得出去的。这样很好啊，至少你没有出糗，还能获得大家的赞美和同情，这样不是很棒吗？）

……然后奈奈就变成败战投手了。

都是多亏了你喔。

老姊绝对会说出这种话。

不。

就算老姊没有这么说。

我还是没办法原谅自己把所有责任推给奈奈美。

「可恶……可恶啊啊啊啊啊啊！」

每个人都不敢相信自己所看到的景象。

只见美千绪伸长手臂，就像是扑出去般把这颗坏球打了出去。

铿！！！！

这颗球被高高地打向右外野的方向。

当初投出这球时当然没有任何威力可言。

因此只要能碰到球棒，就像是乒乓球一样能打多远就打多远。

每个人都忘记发出声音，只是紧紧地盯着这颗球飞行的方向。

但由于速度过快，因此眼睛根本无法捕捉到球的动向。

然后，球就这样消失在遥远的场外。

奈奈美忍不住泪眼汪汪地跑向本垒，三十郎则是发出「唔喔喔喔喔喔喔！」的吼叫声。

正当整个球场准备爆发出感动和兴奋的热浪时……

「界外球！」

垒审却做出了这个无情的判决。

球场里的每个人都叫着这是误判。

就连平常懒懒散散的德川教练，都以全速冲到裁判面前大声怒骂：

「你这家伙到底在看哪里！这怎么看都是全垒打吧！你是不是跟丢球啊！还是太粗心没在看球！」

「这一定是界外球！根本不可能有故意四坏选出现全垒打的情况！」

「少在那边用自己的偏见做出判决！」

不过，既然已经做出界外球的判决，裁判似乎毫无更改判决的意思。

与其说是没有看到这颗球……不，或许该说球飞得太快，才仓让裁判跟丢这颗高飞球。

既然球已经飞到遥远的场外，当然没有证人能够证明这颗球落在界内。

因此抗议并没有受到采纳。

不过，裁判们似乎也不太想让这件事闹大，并没有将脱序抗议的德川教练驱逐出场。

在看台上的三十郎啦啦队则是开始对御影发出加油声。

……

……

经过刚刚那次挥棒，就已经让御影的体力与精神到达极限了。

之后女性观众传来的热烈加油声，也如同落井下石般让美千绪频频受到伤害。

他把球棒当成拐杖，蹲在打击区里发着抖拼命呕吐。

（……居然是界外球……有够衰的……！）

居然亲手放掉光是站着就能得分的机会。

而且别说是挥棒，现在他甚至已经没有举起球棒的力气。

可是，德川教练完全没有替「代打换代打」的意思。

就连先前那段激烈的抗议，看起来应该只是争取让美千绪重新振作的时间而已。

（大叔，谢谢你这么替我着想，可是我的生命值已经归零了……我打不下去了……）

我已经很努力了。

能做到这种程度已经很足够了。

没想到自己居然能在众多的女生视线和加油声中撑这么久。

就这样一如往常地昏倒吧。

奈奈美对不起。

美千绪转过头看在呆站在三垒上的奈奈美，彼此的视线在这时互相交错。

奈奈美一边忍耐着不让自己哭出来，一边露出宛若正在说着「哥哥已经很努力罗！」的表情。

不过……

「御影同学！请继续挥棒！你还没有出局！御影同学绝对能打出去的！」

休息室里却突然传来这道出乎意料的声音。

原来是可梦伟。

是那个平时既娴静又温柔的夙川同学。

「绝对不能放弃！现在不打以后就没机会了！一定要奋战到最后一刻才行！」

说得也是。

我差点又想用昏倒逃避责任了。

美千绪趴在球棒上将身体撑了起来。

在休息室上方的啦啦队座位里，欧蒂娜正冲进三十郎啦啦队里大声地喊叫：

「你们别替小绪加油！可以让他安静打完这场比赛吗！」

从啦啦队员们的不满表情判断，欧蒂娜应该是用怒吼的语气说出这段话，不过距离很远的美千绪并没办法仔细听清楚。

他和看着场内的欧蒂娜互相四目相交。

「…………！」

她正在拼命地喊着某些话。

可是，充满怒骂声的球场却让美千绪无法听清楚内容。

两个人的距离实在离得太远了。

「……听我说……其实小绪是……小绪的病是……」

我听不到。

老姊……你不靠近我一点的话……我根本听不到……

欧蒂娜拼命地想把某件事传达给美千绪知道。

却因为距离过远而迟迟无法如愿。

欧蒂娜甚至想爬过铁丝网跳进场内。

不过……

球场的警卫在这时赶到现场，并且把欧蒂娜拉回后方的座位。

比赛则是再度开始。

两出局满垒，球数是一好球三坏球。

捕手仍然站起身，摆出准备故意保送的姿势。

美千绪光是站着就已经耗尽体力了。

视线变得越来越模糊。

耳朵也突然听不见任何声音。

（咦……我听不到三十郎啦啦队的尖锐加油声了……到最后的最后居然还能这么幸运……）

可是，身体早就已经超越过极限了。

甚至连球棒都没办法好好地挥出去。

投手丘上的宝藏院正露出凶神恶煞的表情。

美千绪忍不住喃喃喊着，其实我很清楚你的心底到底在想什么。

面对一个半死不活的病人，居然还要用故意四坏球取得胜利。

这根本不是你想要的结果。

就算用这种肮脏的手段获胜，你觉得自己应该会后悔一辈子吧？

和我不敢出来代打坐在休息室里呻吟是一样的吧？

那就别把责任怪在教练身上。

你不是用自己的脚站在这个舞台上吗？

投球的人是你。

所以……

你自己决定该怎么做吧。

想怎么做就怎么做吧。

而我会奋战到最后一刻。

我绝对不会放弃的。

「御影美千绪！」

宝藏院突然开口怒吼：

「没错！我要和你一决胜负！然后赢过你！」

他摆出直球的握法，并且大幅度地摆出投球的姿势。

「任何人都别想命令我！」

这时，进藤教练已经用帽缘盖住自己的脸了。

他很清楚这场比赛已经超过了自己能管辖的范围。

因此他决定将这场比赛托付给宝藏院。

正面对决。

这场比赛最快的150公里直球从内侧偏高的位置塞了进来。

（我的手已经没办法使力了……绝对不可能敲出全垒打……）

美千绪突然想起曾经听过的某段话。

（……我记得铃木一朗刚进高中的时候，曾经对棒球队教练说过「如果要我敲中间方向的安打，那我随时都能打得出来」这番话……）

然后……

（在说出这段话的20年后，他确实遵照这段话在第二届WBC的决胜赛里敲出致胜中间安打……那时候的一朗也是被胃溃疡折腾得生下如死……可是他……）

如果是这颗快速球。

推往中间方向并不需要太大力气。

只要用八年前每天苦练挥棒的那个姿势。

只要把球棒配合球的轨迹……

球沿着低空飞了出去。

并且把宝藏院伸往脚下的手套直接弹飞。

这颗球则是掉在中外野前方的草皮上。

在美千绪打出这颗球的同时，三垒上的奈奈美立刻向前拔腿狂奔。

可是，脚又开始出现抽筋的现象。

两只脚简直不像是自己的肢体般沉重。

后面则是传来松井队长从二垒出发的气息。

奈奈美仍然拼命地跑向本垒。

只要能踩过本垒板，就能……

让比数追平然后逆转。

奈奈美只能踩着摇摇晃晃的步伐跑向本垒。

经过几次差点跌倒，最后则是向前扑倒并将手掌搭在本垒板上。

随后也看到松井的大手紧靠在本垒板的边缘上。

（……赢了……都是因为哥哥敲出安打……我们才会赢的……）

可是，旁边却听不见任何加油声。

奈奈美的耳中却只听到一万名观众发出的惨叫声。

她转过头一看，发现美千绪正倒在距离一垒垒包十公分的位置。

身兼打者与跑者的美千绪在抵达一垒前就已经用尽力气昏倒，然后在垒包前被封杀出局。

记录上是中间方向滚地球。

在奈奈美的手碰触到本垒板的一瞬间前，比赛就已经提早结束了。

「比赛结束！」

O比1。

第三白泉学院棒球队在区域预赛的首战便宣告败北。

在闪过输的念头前，奈奈美还比较担心美千绪的身体状况。

她立刻发出「我要赶快起来抱着哥哥看看情况」的声音。

可是，身体就像是断线风筝般完全不听指挥。

她看见可梦伟正急忙地跑到美千绪的身旁。

不过，她却没办法用手抱起发作中频频发抖的美千绪。

她只能在旁边看着美千绪并流着眼泪，模样看起来是如此地痛苦难耐。

奈奈美等人的第一年夏天就这样结束了。

XXX

在黄昏时分的市民医院里。

当比赛结束的同时，美千绪立刻被救护车送进这间市民医院进行急救。

但话虽如此，幸好症状已经消失，据说只要休息几天就能出院了。

美千绪一边仰躺在宽敞病房的窗边床铺上，一边懊悔地喃喃说着：

「原来我们输了……」 

当他恢复神智时，他发现自己已经是躺在这个病房里。

他只记得最后那次打击的球落在中外野的前方。

枕边还能看到仍然身穿球队制服的奈奈美与可梦伟。

从她们两个说出「比赛已经结束罗」的表情，就让美千绪知道比赛已经输了。

「哥哥，没想到你能复原得这么快，真是太好罗。」

「还请您好好休息喔。」

美千绪则是点了点头表示同意。

「嗯……老姊和三十郎呢……？」

「姊姊没有过来医院，冈本一直到刚刚都还在这里，然后就回去整理宿舍的东西了。」

「这样啊……」

「就连这种时候，哥哥都还是第一个提起姊姊的事情呢。」

「……咦……呃……抱、抱歉……」

奈奈美和美千绪之间随即散发出一股尴尬的气氛。

一见到此种情景，可梦伟在心底暗暗想着（虽然刚刚有点忘记先前的剧情设定，不过现在应该赶快以『御影家么妹』的身分替他们打圆场）。

「现、现在应该要补充点糖分会比较好！我马上把这颗菝果的皮削掉！」

可梦伟拿起水果刀，然后把熟透的红色苹果皮「唰唰唰」地削掉……

「呀……！」

结果因为紧张过度削到自己的手指头。

「糟、糟糕……」

「呃……护士小姐在吗？护士小姐！」

「夙川同学你先冷静点……」

俗话说「塞翁失马焉知非福」，不过多亏这场小骚动，让原本气氛变得相当尴尬的美千绪和奈奈美顿时找回了平常心。

可是，两个人之间仍然没有任何话题。

对奈奈美来说，她认为把比赛的最后结果告诉美千绪实在很残酷，现在她也不想提起有关欧蒂娜的事。

原本她想找些话替哥哥加油打气，却没办法好好地把自己的意思表达出来。

（……啊……对了……）

奈奈美把自己的手伸进棉被，并且用手指紧紧地握着美千绪的手掌。

哥哥这次很努力喔。

她打算把这句话告诉美千绪。

而她也认为自己已经确实地把意思传达给美千绪了。

可是，现在坐在旁边的可梦伟却没办法握着美千绪的手。

发现这件事后，奈奈美则是从座位站了起来。

「那我差不多该回家罗。」

并且先转身走出病房。

「我明天还会再过来喔。」

「嗯……喔……」

奈奈美带着笑容离开病房后，美千绪便对着独自留下的可梦伟低下头赔罪。

自从几天前的失败经验后，最近可梦伟都没有饮用流星给的药，因此当她发现两人独处时，心脏的跳动速度跟着变得越来越快。

「夙川同学对不起……我已经很努力了，可是最后还是不行……」

「不会的！请不用替我想太多！如果是说削苹果皮的事，那我会赶快把削皮学好的！」

「呃……我是说棒球比赛的事……」

「咦咦？说、说得也是……虽然最后是被判出局，可是在我眼中就像是安打一样呢！我还不是很懂复杂的棒球规则，不过刚喇的表现实在太属害了！居然能忍着痛苦拼命打出这么好的表现！真是太让我感动罗！」

「……我记得以前有个相扑力士被总理大臣这样称赞后，结果在比赛里受伤退出相扑界……」

「不不不！御影同学约过敏症是心病！绝对有办法治好的！我会查出原因的！」

可梦伟似乎因为太过兴奋，已经完全忘记自己之前是扮演妹妹的角色了。

「……念高中的这段时间有办法治好吗？」

「我学过很多有关高中棒球的知识喔！甲子园不会长脚自己跑掉，所以御影同学还有四次机会！春季选拔赛、夏季联赛、日本职棒系列赛还有WBC!」

「呃……后面那两个好像有点怪怪的……而且我有件事想要拜托夙川同学……」

看到美千绪罕见地如此害羞说道，可梦伟不禁紧张地独自开始想着：

（啊哇哇……该不会是很害羞的事吧……还是要我当传话员对好朋友冈本同学告白呢………！？）

……她BL同人志还是看太多了。

「我想请你替我向奈奈美说些话，因为刚刚实在很不好意思，所以我没有直接当面说出来。」

「是……是要对奈奈美做出爱的告白吗！？」

「不是啦，可以麻烦你帮我传话吗？」

「包在我身上！」

可梦伟拍了拍胸口后，便意气风发地走出医院。

她沿着前往御影家的归途一路寻找，却没有见到奈奈美的身影。

她甚至还先回到御影家一趟。

不过奈奈美果然还没回家，也没见到欧蒂娜的踪影。

她只好再度折回到商店街的入口处。

「啊呜呜呜呜……还是不行，完全没找到奈奈美……」

这时，流星突然毫无声响地出现在泪眼汪汪的可梦伟身边，并且适时地跳出来帮忙。

「大小姐，我找到御影奈奈美了。」

「真的吗？」

「那个……她正在商店街的某个小巷子里。」

「为什么会在小巷子里……」

「……这个嘛……该怎么说呢……」

流星则是露出难以形容的表情，支支吾吾地不知该如何回答。

咦？

该不会是被坏人缠住了吧？

可梦伟立刻皱起眉头，一直线地冲向奈奈美所在的小巷。

在巷子尽头的墙壁前，奈奈美正独自坐在地板上抱头痛哭。

「……呜呜……呜啊啊啊……」

不管怎么用手擦拭，眼泪和喉头冒出的呜咽声却怎么样都无法止住。

她发誓自己绝对不会在医院里流下眼泪。

因为她不想再让美千绪的心灵增加负担，因此一直拼命地让自己保持笑容。

可是，当她恢复一个人独处后，心底的某道防线似乎也在这时跟着溃堤。

被打出全垒打输球的事让她非常自责。

三十郎没有挥到半次棒的事也让她感到很难过。

不过，有件事是让她最难以承受的。

「为什么……为什么哥哥会碰到那种事……」

其实那个界外球应该是逆转满贯全垒打的。

就连最后的中间方向滚地球应该都是再见安打。

如果那时候我没有脚抽筋倒在本垒前面的话……

不，或许该说如果哥哥没有出现那个症状的话……

就算是这样，美千绪为了回应大家的期待，明明他光站着就已经是一种奇迹，却还是拼命要挥棒打击，可是为什么会碰到这种结局……

「……怎么会有这种结局啦……这样实在太残酷了啦……」

当她频频抖着身体痛哭时，背后突然感觉到一道温暖的手掌触感。

不知道她是怎么找到这里的，只见可梦伟正从后面轻轻地靠在她身边。

可梦伟似乎也陪着奈奈美哭了出来。

奈奈美一边呜咽地抽着鼻涕，一边从嘴巴里挤出话语：

「……为什么只有哥哥会得这种病……」

这在御影家是绝对不能说出来的禁忌。

「……其实我很想代替哥哥生这种病的……为什么是哥哥……！」

可梦伟默默晈着嘴唇，并且伸手抱着奈奈美的肩膀。

「……明明哥哥没有做什么坏事……为什么……！」

「御、御影同学要我帮忙传话给奈奈美喔！」

可梦伟总算在这个时候开口说道：

「他说『很抱歉没有达成你们的期望，不过只要奈奈美继续为我加油，我下次绝对会打出安打的』。」

「哥哥说过这些话……？」

「他还说自己绝对不会再逃避，一定会完成与奈奈美的约定喔。」

「……哥哥……」

「还有，你称呼他的语气很容易会联想到阪神虎队的金本大叔，要我们替他想想另一个更适合高中生的爽朗叫法喔。」

一听到这句话，奈奈美才总算破涕为笑。

XXX

十分钟后……

在商店街的某间卡拉0K包厢里。

要是让奈奈美挂着满脸眼泪和鼻水回家，说不定又会引发另一阵骚动，于是可梦伟机灵地提议在这家店找间包厢，让三个人先在这里稍做休息。

这三个人指的就是奈奈美、可梦伟和流星。

即使奈奈美「唔呃……唔呃……嘶~~」地擤着鼻涕，还是静静地跟着可梦伟来到了卡拉0K。

至于流星则是以「我、我不想过去……这种闪闪发光的地方不适合属下啦」的藉口数度回绝，却仍然被可梦伟硬拉着手带进里面。

「我还是第一次来到这种地方呢！不只是饮料可以随意畅饮，就连费用都很便宜喔！」

「大、大小姐……这个『卡拉oK 』是不良少年聚众闹事的地方呢……」

「小星~~这是偏见喔~~」

「呜呜……感觉鼻子还有点痒痒的……哈啾！」

接着，三个人就在这边举办了一场白泉学院棒球队惜别记念避暑（？）演唱会。

被称为K歌高手的奈奈美接连点了几首时下流行歌曲，并且轻松地把这些歌唱完。

她似乎与姊姊欧蒂娜拥有同样优秀的音乐细胞，因此唱歌时完全颠覆看起来是个音痴的刻板印象。

见到此种情景，不由得让可梦伟佩服地想着「御影家的每个成员果然都是超人呢」。

「夙川你要不要唱唱看？我帮你输入歌曲编号吧。」

「请直接叫我可梦伟就好！因为我可是妹妹喔！」

「原来你还在扮演那个角色啊……我是没什么关系啦……」

「那、那么就让我夙川可梦伟……更正是御影可梦伟献上这首歌吧！让我们一起迈向甲子园！」

登登登登，登登登登登登登~~?

登登登登，登登登登登登登~~?

登奎登，登登登~~?

登登登，登登登登登~~?

六甲山岚  素爽地直冲着天

有如日轮般  灿烂壮丽地散发青春霸气

吾等之名乃为  阪神虎

※喔  喔  喔喔

阪神虎

枷油  加油加油  加油※

带着活虎斗志奋起吧

满腔热血地打倒敌人

崇尚兽王的高贵精神

吾等乃为所向无敌的  阪神虎

重复※~※

缎辣铁腕强打无数回

只为甲子园燃起臃利之炎

闪耀荣冠乃属吾等  阪神虎

重复※~※

（歌：唐渡吉则  作词：佐藤惣之助  作曲：古关裕而  『阪神虎队之歌』）

……从这段糟糕透顶的走音唱腔，实在很难联想到她曾经是轰动全国的童星。

要是被阪神虎队的球迷听到，说不定还会气得怒骂「唱得比欧马利（注—）还烂嘛」。

这段「夙川可梦伟歌声的诅咒」听起来就是如此邪恶，甚至快要能够盖过「肯德基爷爷的诅咒」（注2）演变成全新的都市传说了。

不过，可梦伟仍然沉醉在自己的歌声中，丝毫没有发现奈奈美和流星正捣着耳朵拼命发抖，并且兴奋地喘着气朝着前方比出胜利手势。

「身为球队的经理，以上就是我献唱的全国甲子园健儿主题曲！虽然我们的夏天已经结束，接下来以明年的春季选拔赛为目标继续加油吧！」

※注1：Thomas Patrick O'Malley。日职退役外籍选手。

※注2：1985年阪神虎队在中央联盟称霸时，兴奋过度的球迷曾经将肯德基爷爷像丢进道顿堀中，事后阪神虎队陷入18年远雕优胜的低潮期，部分球迷便将此次事件视为诅咒。

「那根本是阪神虎队的歌嘛！跟高中棒球没有半点关系！」

「咦咦？那不是甲子园球场的歌吗？」

「至少唱个『邻家女孩』的主题曲嘛……」

流星则是如此喃喃吐槽。

「呜……为什么会被批评成这个样子？那……那小星也来随便唱唱几首歌嘛！

「不，属下实在没办法做出这么显眼的动作。」

「不准拒绝！」

「快唱吧~~！」

流星只好不甘愿地握起麦克风。

她一边红着脸颊，一边「咳哼」地清了清喉咙。

然后，用听起来有些老气的语调说出一段阴沉的旁白。

有光之处必有影

荣光之影必有复数忍者潜藏其中

这群黑影睹上性命改变历史

人们莫问其名为何

生死皆于黑暗中

此乃忍者之宿命

接着，她用几乎连室内防音玻璃都会发出震动的夸张声量吼道：

『佐助~~~~~~！我要斩了你~~~~！』

她突然豪爽地一脚把桌子「啪」地整个踢翻，然后以极快的速度朝着四面八方毫无顾忌地瞬间移动！

啪唰唰唰唰！！！

她好像打算施展出『分身术』！

不过她仍然没有放开麦克风，宛如岩石般毫无动静地接连唱着『隐身童子』、『猿飞佐助』、『忍者哈特利』、『猿飞小忍者』、『忍者乱太郎』、『功夫猫党』的主题曲，以接近音波攻击的噪音毫不眨眼地唱着歌。

而率先发难的就是奈奈美。

「别再唱忍者动昼的主题歌啦！不会因为这样就出现忍者风潮啦！」

「居然没有把最受欢迎的『科学小飞侠』列入忍者动画的领域，实在很符合正统派忍者小星的作风呢！」

「我、我还没有唱完『忍者战场』的主题曲是也！忍者之路极为艰辛是也！」

「连语尾都已经变成忍者了啦！快点把她的麦克风抢过来！」

「小星！现在已经是21世纪了！战国时代早就已经结束罗！快醒醒！」

……

……

这场充满奇妙色彩的卡拉OK演唱会总算告一段落了。

看到包厢里的状况，似乎连店员都怕得不敢跑进来抱怨。

可梦伟只能泪眼汪汪地想着之后该怎么赔偿，奈奈美则是把想要抢回麦克风的流星压在沙发上，然后开口说道：

「嗯……总觉得刚刚那么难过好像还满蠢的耶……」

「这样真是太好了！」

「……话说回来，夙川……」

「请直接叫我可梦伟就好！奈奈美姊姊！」

「别再搞这些有的没的了啦，其实我有件事想对你说……」

「咦咦！其实我也是第一次知道小星拿到麦克风会变成疯狗呢！」

「呃……不是这件事啦，之后我也会协助你调查哥哥的病情。」

「真的吗？」

「嗯，因为我不想再看到哥哥这么勉强自己的痛苦模样……我不知道能不能派上用场，总之我还是把知道的消息告诉你吧。」

「谢谢姊姊！」

很会看场面的流星从理应是密室的包厢里突然消失后，奈奈美开始把八年前的美千绪发病事件缓缓告诉可梦伟。

「那天哥哥是和姊姊一起出去玩的。」

「果然是这样！可是奈奈美姊姊为什么没有跟着他们呢？」

「我记得那时候和姊姊小吵了一架，一回过神就发现他们消失踪影……吵架的内容好像只是些琐碎事情，所以我已经不太记得了，没意外的话应该是为了布丁吵架的。」

「所以欧蒂娜姊姊才会带着兄长离家出走吗？」

「嗯……从那时候我就一直和姊姊抢着哥哥，一边要他陪我打棒球，一边又要陪姊姊弹吉他，我们都打算把碍眼的情敌打败，只要抓到机会就会和哥哥两个人独处。」

「美千绪兄长真是受欢迎呢。」

「如果是平常的话，我们只要肚子饿就会忘记吵架的事直接折回家里，可是那天他们一直到傍晚都没有回家，就连我都变得很紧张……最后我和妈妈还打算两个人跑出去找他们。」

奈奈美先暂停喝了一口乌龙茶后，便开口继续说道：

「结果医院突然打了一通电话来家里，说我们家的儿子已经被送进医院了。」

「那么，现场有任何目击民众吗？」

「只有姊姊一个人而已，我想想那时候哥哥是在哪里昏倒的……好像是沿着河边的附近某个公园里……」

「然后呢？」

「等到哥哥恢复清醒时，就开始慢慢出现女性过敏症的症状，只要姊姊一抱着他，就会让哥哥口吐白沫地再度昏倒，那时候还让家里掀起一阵骚动喔。」

「那是从什么时后发现兄长对奈奈美姊姊有免疫力呢？」

「就是住院的当天，当我只要握着不断发出呻吟声哥哥的手，哥哥就会放下心变得比较舒服……可是我那时候实在没想到，哥哥居然会对除了我以外的所有女生出现症状。」

「所以您的意思是……」

「哥哥从那件事之后就会对姊姊出现过敏的症状，而且我们还发现哥哥连妈妈都会出现同样的反应，只是没想到事情会变得这么夸张。」

「从那件事之后的八年来都是这样吗？」

「嗯，虽然我们尝试过各式各样的治疗方法，可是都没有半点效果，春天和你训练过后不是稍微恢复正常一阵子吗？哥哥恢复正常就只有那次而已喔。」

「嗯………………这样线索还是太少了……有没有记得当时发生意外的人呢？」

「没有，就连姊姊和哥哥好像都受到过度惊吓，所以完全不记得那时候的事，催眠术对我们家的人都没有半点效果，听说救护员赶到现场的时候，哥哥就已经口吐白沫地昏倒了。」

唔……唔唔……

可梦伟忍不住懊恼地抱头苦思，好不容易奈奈美肯主动分享这些情报，竟然没有半点能够算是证据的情报。

「不管是什么都没关系，请问还有其他情报吗？」

「嗯……应该没有了……」

奈奈美则是歪着头继续思考。

顶多就只剩「欧蒂娜并非是亲姊姊而是表姊」这个消息，不过知道这件事的人只有奈奈美和真理亚两个人，而且这是她最近才知道的内情，欧蒂娜和美千绪还不知道这件事，因此与美千绪的女性过敏症毫无关系。

「如果你要调查得更清楚一点，那就只能直接去问姊姊罗。」

「说得也是，毕竟她是唯一的目击者……也是前几天症状再度发作唯一待在现场的人。」

「我觉得那只是偶然在场而已，姊姊对这件事应该也很难过，别看她那个样子，其实她满脑子都是想着哥哥的事喔。」

「咦咦！？是这样吗？」

「嗯，虽然我也是无可救药的兄控，可是姊姊比我还要夸张，以前只要和她互相抢夺哥哥，她就超会记仇的喔~~」

「说不定这是非常重要的线索昵……」

「我也去拜托姊姊帮忙你调查吧！」

「那就麻烦奈奈美姊姊了！」

说不定她并非是偶然在场的。

可梦伟的第六感突然冒出此种想法。

就这样……

可梦伟将调查对象转向了握有所有关键的御影欧蒂娜身上。

八年前到底发生过什么事？美千绪为什么会出现女性过敏症？揭晓这些谜题的时刻终于即将来临了。




第4章 八年前
棒球队的比赛结束后，欧蒂娜正坐在北斗川沿岸某个公园的秋千上打发时间。

走进打击区后，美千绪只挥一棒就出现症状差点昏倒，不过后面他还是撑起身体执意打击。看到弟弟的此种模样，当时她下定决心认为自己必须把真相公诸于世。

可是，欧蒂娜的声音却被观众席的巨大欢呼声盖过，完全没办法传到打击区的美千绪耳中。

最后比赛在美千绪的打席划下句点……

（要是我能更早鼓起勇气把真相告诉小绪，说不定……说不定就能减轻他的症状了……）

她曾经很多次鼓起勇气，打算把八年前的真相告诉美千绪。

可是每次都会半路杀出程晈金，当她害怕着把这件事说出来的后果时，棒球队就已经将球员找进学校集训了。

就这样错过了说出真相的时机。

结果就是让美千绪用尽体力昏倒，以及让奈奈美难过地流出眼泪。

（如果我再隐瞒真相的话，我根本没办法和他们两个继续生活下去……）

其实她很想赶快起身赶往医院。

不过，她非常犹豫是否该对躺在病床上的虚弱美千绪说出真相。

她甚至很想等美千绪出院再说出这件事。

话虽如此，她却很担心自己把这个当成藉口继续保持沉默。

事实上，之前就是这样一直拖拖拉拉才会拖到今天的。

她既害怕让美千绪知道自己并非是亲姊姊，也害怕说出造成过敏症的原因其实就是她。

就箅八年前美千绪发病时丧失记忆是无可奈何的事，但怎么可能连陪在旁边的自己都失去记忆呢？

如果说是最近突然才想起来的，美千绪会相信这个理由吗？

要是他怀疑我是故意装傻，只是为了想看他痛苦的模样，那又该怎么办？

即使小绪相信我不会做出这种事，可是仍然无法改变我是罪魁祸首的事实。

光是想到这里，就让欧蒂娜浑身僵硬地迟迟无法做出动作。

她甚至没办法下定决心直接回家，只能傻傻地坐在秋千上直到深夜。

（肚子好饿喔……要是不赶快回家的话……可是……）

可是，回到家后又该对奈奈美说什么话呢？

果然还是应该把真相告诉美千绪。

在还没说出真相前，欧蒂娜认为自己没有回到那个家的资格。

「原、原来姊姊您在这里啊……」

旁边突然有道声音传进耳里。

原来是可梦伟。

现在的她正喘得上气不接下气。

与奈奈美在卡拉0K分开后，看来她就一直在外面找着欧蒂娜。

「欧蒂娜姊姊，已经快要到吃晚饭的时间了，我们一起回家吧。」

「……你还在调查八年前的事情吗？」

「咦？」

「如果真的能成为治好小绪的关键，那我把情报告诉你也没关系。」

「是、是什么样的情报呢？」

「因为我想起八年前发生什么事情了。」

「咦咦咦咦咦！？」

要是与这件事有关的人继续增加，肯定会让事情变得更加混乱，所以这时候必须对可梦伟视若无睹，然后直接把真相告诉小绪比较妥当。

虽然理智正在如此对欧蒂娜呢喃耳语，但可梦伟应该不会这么轻易放弃……既然这样还不如把所有事告诉她，让她从这件事脱离关系，心底的另一个偏激思绪却是如此说着。

这是嫉妒的心情。

欧蒂娜不知道她是怎么想的，不过很显然可梦伟正在喜欢着美千绪。

只要看到她盯着美千绪的眼神，就能明显地看出此种感情。

毕竟连欧蒂娜都是同样对美千绪怀着爱慕的思绪。

她有种不好的预感，原本可梦伟与御影家就是维持着微妙的危险关系，说不定会因为这件事而应声崩解。

但即使如此，欧蒂娜还是无法让自己保持沉默。

「其实那时候我和小绪待在一起。」

「难、难道您的记忆已经突然恢复了吗2： 」

「小绪不是曾经在你家再度出现过敏症吗？其实那时候的状况……和八年前几乎没有两样，搞不好这就是我突然想起那件事的原因之一。」

「咦？咦咦？和八年前没有两样？您不是说美千绪兄长是毫无徵兆地昏倒的吗？」

「别再用『兄长』这个称呼了，这样我会很难继续说下去，用普通方式称呼小绪吧。」

「那、那么……您不是说自己不知道御影同学再度发病的原因吗？」

「那当然是骗你们的。与其说是说谎，或许该说那时候我还不知道这是发病的原因，所以才没有说出来，可是……现在我已经很清楚原因是什么了。」

「那、那就代表御影同学的谜题总算能解开了……这样御影同学真的有办法重新复活吗？」

「……我不知道，可是我应该就到这里结束了。」

「结束？」

「意思就是我可能没办法继续待在御影家了。」

「为、为什么会这样！？」

「因为小绪会变成那个样子……全部都是我的错。」

接着，欧蒂娜缓缓地对可梦伟说出八年前的事件真相。

那是暑假时所发生的事。

御影欧蒂娜当时就读小学四年级，由于她从小就拥有高挑身材与早熟的模样，因此外表看起来就像是个接近中学生的少女。

那时候的她已经留着一头乌溜溜的黑色长发。

小她两岁的美千绪则是就读小学二年级。

当时还很难分辨出幼小的奈奈美和美千绪。

他并不像现在一样拥有男性特征，不论长相和声音都像是个小女生般可爱。

那天，奈奈美和欧蒂娜仍然一如往常地进行着美千绪的争夺战。

她们分别从左右拉着美千绪的手腕，欧蒂娜要美千绪陪她一起弹吉他，奈奈美则是要美千绪陪她打棒球。

到这边都仍然是司空见惯的景象。

但从欧蒂娜偷偷地把美千绪带到外面，并且把他带往北斗川沿岸的某个绿地公园后，才让命运的齿轮出现如此大的转变。

只要到公园的话，奈奈美总是会扛着球棒追过来，之后三个人就会在公园一起打棒球。

因为美千绪和奈奈美总是会在公园一起打棒球。

不过在那之前，欧蒂娜认为这就是自己就能好好独占美千绪的时间。

然而，当两个人牵着手来到公园后，原本晴朗的天空却突然下了一阵临时雨。

就是现在俗称的「西北雨」。

两个人被淋得湿答答的，只能躲在绿地公园的某棵大树下互相肩并肩地躲着雨。

「哈啾！哈啾！」

被淋得满身湿透的美千绪不断地打着喷嚏。

欧蒂娜则是抱着美千绪的肩膀说道：

「好大的雨喔……可是别担心，这场雨很快就会停罗。」

「真的吗？」

「嗯，这只是西北雨而已喔。」

「奈奈美找得到我们吗？」

「我也不知道，如果雨停之后还是没有过来的话，我们就赶快回家吧。」

其实欧蒂娜很喜欢奈奈美和美千绪，总是将他们当成宝贝般疼爱。

不过，这时候的欧蒂娜正渐渐地从孩童转变为少女，偶尔还会出现想远离美千绪的感觉。

迎向青春期的少女都会莫名地出现排斥异性家人的倾向。

据说这是为了不让自己与家人陷入恋爱关系的本能防卫机制。

明明小时候非常黏着父亲，一到青春期却突然拉远距离也是因为此种本能所致。

不知为何，这时候的欧蒂娜很想与美千绪保持距离。

与奈奈美不同的是，她见到美千绪时还会出现一股不愉快的感觉。

照理说离开弟弟应该是几年后才会出现的现象。

可是，欧蒂娜却是个早熟过度的女孩。

导致她的心灵层面远远赶不上身体的成长速度。

（好奇怪，只要碰到小绪就会有股很恶心的感觉……我到底是怎么了……）

欧蒂娜总觉得自己正在想着非常邪恶的事。

「姊姊？你怎么了？」

「没什么事。」

「？？？」

欧蒂娜不想因为这种奇怪的感情破坏与美千绪之间的感情。

因此她认为只要变得更加亲近，就能一如往常地把美千绪当成可爱的弟弟继续疼爱，绝对是这样没错。

就另一种层面而言，这个推论确实正确得接近残酷的等级。

「……小绪，我们来亲亲吧。」

「要亲额头吗？我不要啦，这样会很不好意思耶。」

「我要亲的不是额头喔。」

「咦？为什么？」

「……因为我想试试看某件事。」

欧蒂娜觉得只要亲吻过美千绪，应该就能变回原来的自己。

美千绪以为这只是平常的玩耍，并没有对这个亲吻特别想到更深的含意。

他只是满腹狐疑地想着「不是额头那是哪里」。

「？？？好啊……可是如果被奈奈美看到又会被骂罗。」

「我之后会再补亲奈奈的，所以没关系。」

「嗯？」

看到美千绪天真地眨着眼睛，欧蒂娜则是把自己的嘴唇抵在美千绪的嘴唇上。

虽然美千绪吓了一跳想赶紧转过身，却被欧蒂娜紧紧搂着无法动弹。

「啊……姊姊……我、我不要……」

「不准动，很快就会结束了……来，我们再亲一次吧……」

「呜呜呜……」

美千绪突然很不好意思地泛出泪水并抬头看着欧蒂娜，看到美千绪的表情，也让欧蒂娜心底的某道防线迅速崩毁。

美千绪突然变得与她疏远许多，直到刚刚的那股奇怪感觉也像是做梦般突然消失。

然而相反的是，欧蒂娜却对美千绪出现更胜以往的爱慕之意。

这其实就是欧蒂娜爱上美千绪的瞬间，原本幼小的欧蒂娜以为「恋爱只会在漫画与连续剧里出现」，她根本不可能知道自己已经爱上了自己的亲弟弟。

只用这个吻，欧蒂娜就跨越了青春期理应会对异性家人出现的特有厌恶感。

虽然她平常都是摆出冷酷的模样，但其实她拥有比任何人都还要热情且冲动的个性。

（小绪是只属于我的东西。）

（我好想再亲亲他。）

这是一股完全无法抗拒的强烈冲动。

她又再度硬生生地夺走了美千绪害怕的吻。

这股浑身发麻的感觉顿时传遍欧蒂娜的全身。

两个人的呼吸都变得相当急促。

「姊、姊姊……有种好奇怪的感觉喔……」

「……小绪，我喜欢你。」

「咦？咦咦？」

「这次换小绪来亲姊姊吧。」

「呜……呜呜……这样真的好吗……？」

「快点过来……」

这是非常危险的游戏。

这时候欧蒂娜已经失去理智，完全没办法控制自己的此种举动。

就连美千绪也被至今不曾出现的感情与感觉彻底支配，只能傻傻地听从着欧蒂娜的命令。

或许是因为之前他们的感情好过头了。

要是没有人发现他们在树丛里而让他们继续独处，说不定会演变成更危险的游戏。

不过，这时候雨已经停歇，某个带着巨型饲养犬散步的邻居大婶刚好经过他们面前。

不幸的是，这个大婶在附近是出了名的爱管事，而且丝毫不在意自己养的l00公斤巨型犬是否会吓到附近孩童，常常对着邻居抱怨「钢琴声很吵」或「没有好好清理爱犬粪便」等等，就另一种层面而言可说是相当扰邻的邻居。

尤其是对孩童的管教相当严厉。

因此当她看到欧蒂娜抱着弟弟陶醉地互相亲吻时，这位大婶立刻不分青红皂白地发出愤怒的叫声：

「你们两个在做什么！？」

大婶带着的狗也在同时发出恐怖的低吼声。

原本此种出身于纽芬兰的巨型狗是能够培育为救难犬的温和犬种，但似乎因为饲主的饲养方式没有做好，因此累积了不少压力。

而且体重还超过l00公斤。

这只狗就这样龇牙咧嘴地，威吓着怕得互相抱在一起的欧蒂娜和美千绪。

再加上大婶还从旁边发出尖锐的声音频频斥责：

「两姊弟怎么能做这种恶心的事！你们真是变态！」

欧蒂娜不禁被这句话气得牙痒痒的。

原本她已经不是很喜欢这位讨厌孩童的大婶，因为她常常放任这只巨型犬在路边乱跑，曾经让奈奈美和美千绪受到许多次惊吓。

如果是自己被骂还没关系，但她绝对无法容忍连美千绪都一起被拖下水。

「小绪又没有错！」

「姊弟居然会做出这种事……你们真是一对龌龊的姊弟！就连狗都不会做出这种事！要是真理亚知道自己的孩子是这种变态，她绝对会很伤心的！」

「你说什么？我们才没有做出龌龊的事呢！因为我很喜欢小绪！」

「……我、我也很喜欢姊姊……等我长大之后要和姊姊结婚……」

这是美千绪首次说出这番话。

其实他从以前就很想这么说，只是因为害羞而迟迟没办法说出口。

欧蒂娜瞬间惊讶得说不出半句话来。

虽然她已经发现自己犯了相当严重的过错，但总之还是想先保护美千绪不受伤害。

而且心底油然而生的喜悦远远地胜过罪恶感。

于是，欧蒂娜把美千绪的头抱到自己胸前并开口回答：

「我……我也想和小绪结婚……！」

「这就叫做变态！亲姊弟是没办法结婚的！会说喜欢自己兄弟姊妹的人就是变态！」

被狗绳拉着项圈的巨型犬也吼得越来越大声。

不过，欧蒂娜仍然没有半点退缩的意思。

（不行，这个孩子已经豁出去了。）

大婶只好将对象改成似乎会乖乖听话的美千绪。

「小绪，你想让姊姊一辈子都被附近邻居当成变态吗？」

「……我、我不要……」

「那就不准做这种事！」

「……可、可是……」

「要是不赶快住手的话，我就把这件事告诉整个社区的人！」

「呜……呜啊啊啊……」

美千绪仍然想要顽强抵抗。

「不准你说姊姊的坏话！」

美千绪则是如此喊叫并冲向大婶。

失控的巨型犬也立刻朝美千绪的身体扑了过去。

欧蒂娜慌张地赶紧想阻止美千绪。

从这里之后，欧蒂娜的记忆就变得有些模糊不清了。

当她回过神时，她发现全身湿透的美千绪已经趴在地面上。

身体的每个地方都充满了擦伤与瘀青。

嘴里还吐出混有红色鲜血的泡沫。

面对这个有如黑熊般的庞大对手，照理说美千绪应该会感觉到无法用笔墨形容的恐惧感。

就连欧蒂娜会不记得整件事的过程，肯定都是因为当时见到太过可怕的景象所致。

不知何时，引起骚动的大婶和狗都突然消失得不见踪影。

欧蒂娜只能用发着抖的手把美千绪抱了起来。

可是当手一碰到美千绪的瞬间，他的身体突然发出激烈的痉孪现象。

不行。

不能碰我。

姊姊才不是变态，奇怪的是被姊姊亲过后会觉得舒服的我，所以姊姊不能摸到我这个奇怪的家伙。

就像是说着梦话般，美千绪不断地重复说着这些话。

比起身体所受的伤，心灵所受的伤看来还要严重得多。

（都是我害的。）

（都是因为我对小绪做出那种事。）

(才会让小绪生病的。   )

欧蒂娜绝望得不知道该怎么做才好。

她的脑中完全无法思考事情。

只有「必须赶快离开小绪身边」的想法在脑里频频打转。

她甚至有种「只要自己在他身边，美千绪就会一直都是这个样子」的预感，而且这个预感应该很快就会成真。

（我要赶快离开这个家才行。）

（可是……我不想和小绪分开……！）

（我想和他在一起……！）

（我想让这件事情当成没发生过，我想装成什么事都不知道，可是小绪就会一直保持这个样子……我……我……）

随着时光流逝，欧蒂娜就这样把自己所有做过与看到的一切都遗忘了。

要是没有遗忘，或许连欧蒂娜的心灵都会陷入无法挽回的局面。

于是……

御影美千绪就这样得了女性过敏症。

「可是……这样还是有点奇怪……」

可梦伟坐在欧蒂娜旁边的秋千上，并且喃喃地说出这句话。

「有什么好奇怪的？这就是全部的过程！一切的一切都是因为我……！」

「因为您找回的记忆里还是有缺少的部分，这些只是御影同学发病前后的记忆，最重要的关键却仍然是保持空白。」

「……那是……因为那时候有只很大的狗四处乱晈，让现场陷入混乱才会……」

「总觉得还有其他原因，而且最重要的是，那位大婶最后跑到哪里去了呢？难道她没有证出自己的名字吗？」

「她怎么可能会说自己的名字？我们从那件事之后就没有见到那个大婶，听说她好像是慌张地赶快搬家罗。」

「而且，我到目前为止还没听到御影同学当时浑身是伤或全身湿透的情报，就连奈奈美都没有说过这件事喔。」

「因为那不是很严重的伤势，至于浑身湿透应该是掉进河里吧？总之小绪会变成那样都是我害的。」

「硬要说的话，那位大婶错得还比较严重……」

「就算是这样，制造出导火线的人还是我，如果我当时没有出现那种奇怪心情的话……」

「我觉得这是不可能的。」

「这是什么意思？」

「因为迟早都会发生这种事。」

一说到这里，欧蒂娜和可梦伟则是互相对瞪了一段时间。

看来就连天然呆的可梦伟，都已经清楚地发现某个无庸置疑的事实了。

那就是欧蒂娜爱上了自己的弟弟美千绪。

而且是从八年前的那个时候直到现在……

因此就算没发生八年前的那件事，总有一天还是会出现同样的结果，要是现在发生这种事的话，美千绪和欧蒂娜的关系绝对不会仅仅止于接吻的程度……

「该不会……御影同学之前会再度发作，就是因为您做出同样的事……」

「……没错，原本我以为小绪已经痊愈想在床上逗逗他，没想到小绪突然过来亲了我一下，然后……」

「真的是御影同学主动亲您的吗？」

「……当然是真的！我现在说谎根本没有任何意义吧！」

「既然是这样的话，怎么想都是因为与八年前做出同样的事，才会让症状再度发作的。」

「……没错，所以我不能和小绪继续待在一起了。」

「为什么？」

「如果我们继续一起生活，总有一天还是会发生同样的悲剧，这样小绪就会永远没办法痊愈了。」

「我觉得应该不会这样。」

「怎么说？」

「因为我认为御影同学也是一直对您怀有爱慕之意……不过，要是能够斩断这段感情的话，我相信过敏症应该就能痊愈，至少对您以外的女性都会变得有免疫能方。」

「……你的意思是说，靠你就能让小绪的过敏症完全痊愈吗？」

「我、我不是这个意思……」

欧蒂娜一边瞪着可梦伟，一边用尖锐的语调继续说着：

「你说谎，你只是想说小绪和你在一起才能解决这个问题吧？」

「咦……那、那个……就算不是我也能解决问题！只要御影同学爱上其他女生，放弃对您的感情就绝对会痊愈！」

「这是不可能的。」

「为什么不可能？」

「只要和我同住在一个屋檐下，小绪就绝对不可能把我当成空气装成没看见。」

话题似乎渐渐被带到了不同的方向。

（小绪绝对不可能对其他女生……尤其是这个女生产生感情。）

欧蒂娜的心底正熊熊地燃起一股对情敌的激烈嫉妒感。

「您、您怎么会这么有自信呢……可、可是……说不定实际上不是这个样子……」

「你就说明白点吧，其实你也很喜欢小绪吧？」

「咦？咦咦？」

「所以你才会四处奔波想要治好小绪。」

「这个嘛……呃……啊哇哇哇……」

「给我老实说清楚！」

可梦伟只好「咕噜」地吞了一口口水，然后开口说道：

「……是、是这样没错……我认为应该是这样……」

「既然你已经知道真相，那你打算怎么治好小绪？」

「……那、那个……我打算把八年前的事告诉御影同学让他理解原因，然后再让他慢慢习惯接受异性的训练……」

欧蒂娜则是喃喃回答：

「真是太没效率罗，这样不知道小绪什么时候才能痊愈，而且我不想再让奈奈这么伤心了。」

「那……那到底该怎么做呢？」

「……我决定改变心意了。」

「咦？」

「其实我最近还知道了另一件事，这是我和小绪在八年前都还不知道的事。」

这时欧蒂娜的心境突然产生剧烈的变化。

她认为这件事都是自己的错，责任都在自己身上，为了奈奈美和美千绪甚至不惜离开这个家……现在就是履行八年前那个决定的时候。

原本她是这么决定的，可是当她看到可梦伟的无邪笑容时，心底却突然将先前的想法完全推翻。

（我还是不想离开小绪身边。）

毕竟要是自己消失的话，美千绪就会被这个女生抢走。

而且自己已经没有消失的必要了。

因为……

「其实我不是小绪的亲姊姊。」

没错。

八年前那番责骂他们的话并非是完全正确的。

既然如此……

这样美千绪就没有变成那种体质的理由了。

「这是我最近才知道的事……其实我是小绪和奈奈的表姊。」

「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦？？？？？」

「没错，法律上不是能让表亲结婚吗？所以我和小绪根本没必要放弃彼此……」

「请、请先稍等一下！事情怎么会变得这么突然！这样我会跟不上的啦！」

「……只要把这件事告诉小绪，所有事或许就能获得解决，他还有可能会变成和我拥吻都不会发病的健康体质。」

「不、不是这样的啦！！」

「没错……就连接吻之后的事情都……」

「请请请先听我说啦！要是做出这种事害御影同学死掉的话……！」

「……而且我还能替小绪生孩子……」

「啊哇哇哇哇！这种死马当活马医的方法会让御影同学有生命危险的！这样很危险啦！」

欧蒂娜立刻大声回嘴：

「少罗唆！说不定就只有我能治好小绪……不！绝对只有我能治好他！只要我和小绪发生关系就能解决所有事情……」

「可是，失败的话会让御影同学送命的！」

「那时候我再和小绪一起殉情就好！没错！我不想再找藉口敷衍自己的威情了！」

「呃……那、那个……啊哇哇哇哇……」

可梦伟慌张得不知该如何是好。

经过这段无头无脑的调查后，结果似乎反而让事情变得更加混乱。

如果她默不吭声，照理说欧蒂娜就会乖乖地离开御影家，现在却不知为何打算做出完全相反的举动。

不过比起这件事，欧蒂娜与美千绪并非是亲姊弟的事实还比较令人震惊。

（那、那就代表他们可以结婚罗……也就是说……！）

如果美千绪仍然爱着欧蒂娜，那两个人之间就没有任何障碍了。

可是……

要是这样能让御影同学复活的话，那我……

这原本就是我所期望的事…

应该说……我只能说服自己这么想而已了……

唰……

可梦伟并没有发现自已的眼睛正缓缓地泛出泪光。

可是，欧蒂娜却眼尖地发现这件事。

于是她跳下秋千并出声宣战：

「我不会把小绪交给你的！」

「咦？咦咦？」

「小绪从很久以前……不！他打从一开始就是属于我的！」

可梦伟并没有乖乖地屈服于欧蒂娜的气势下。

她的心底也渐渐地冒出激烈的思绪。

（就算不是亲姊姊，这样果然还是怪怪的！我没办法接受这种事……！）

可梦伟则是皱起眉头朝欧蒂娜回嘴：

「唔……唔唔……这要让御影同学自己决定！请您不要擅自替他决定这种事！」

「小绪说过要和我结婚！」

「那是小时候的童言童语！现在或许已经不是这样了！说不定他现在想过着远离姊姊的生活！」

「才不会有这种事！」

「是您自己会错意了！您只是搞混对弟弟的爱情和对异性的感情而已！」

「不管是哪边都没关系！我就是喜欢小绪！我的结婚对象绝对要是小绪！我对其他男人没有半点兴趣！就算是弟弟也没关系！」

「怎么会……那就是真正的变态嘛！」

「是又怎么样！？」

「我不能把御影同学交给这种自我中心的人！这种盲目的恋爱价值观已经扭曲变形了！这样御影同学肯定会出问题的！」

「他现在已经有很多问题了！」

「既然知道他有问题，那别再干涉这件事不是很好吗！」

「我不要！和你说完话之后，我才总算发现自己真正的想法！我绝对不会把小绪交给你！如果要把小绪交给其他女生，那还不如由我……」

「我、我也不想把御影同学交给您！这样下去会搞坏御影同学对您的印象的！」

「…………！！」

正当两个人开始激烈争辩的时候……

她们丝毫没发现旁边刚好有个人听到这段对话。

那个人就是奈奈美，由于已经是晚餐时间，她才会担心地跑出来寻找她们两个。

（……啊……啊啊……）

她完全不知道该怎么办。

（姊姊她……她打算对哥哥……）

双脚却擅自转过身，并且朝着离开公园的方向开始奔跑。

不过，现在奈奈美却怕得不敢直接回家。

她今晚不想与她们两个碰面。

因为她觉得自己应该会露出偷听到对话的表情。

当她回过神时，她已经来到了美千绪住院观察的医院前。

（哥哥……怎么办……该怎么办……！）

于是，她摇摇晃晃地走到美千绪休息的病房门口。

这时，美千绪正躺在病床上静静地睡着觉。

奈奈美轻轻地摇了摇他的身体，可是双胞胎哥哥似乎因为药效而没有醒过来。

（是姊姊把哥哥搞成这个样子的……不只是八年前，就连之前那次都是姊姊她……而且现在居然还想把哥哥抢走……）

奈奈美认为美千绪会再次被姊姊偷走。

（既然姊姊已经知道不是我们的亲姊姊，那就没有理由能阻止她了，哥哥说不定只有一开始会显得很震惊，最后还是会跟着姊姊离开，然后就会发生和八年前同样的事……再这样下去的话，哥哥会被姊姊偷走……而且会永远被偷走的！）

当她得知欧蒂娜并非是亲姊姊的消息时，她原本打算站在保护欧蒂娜的立场将这件事保密。

却万万没想到会演变成这种状况。

接下来御影家到底会变成什么样子？

每个人都会因为这件事各奔东西吗？

身为美千绪全世界唯一能够碰触的人，奈奈美丝毫没想过自己会被孤单地留下来的后果。

因为对奈奈美而雷，双胞胎哥哥美千绪就像是另一个自己般。

没想到居然不是欧蒂娜而是自己被抛弃。

（我到底是为了什么混在男生堆里练习棒球呢？）

一想到这里时，奈奈美突然冒出既悔恨又难过的心情，让她难以压抑喉头涌出的呜咽感。

（我真笨……我这么会这么白痴呢！）

光是今天打输那场无比后悔的比赛，就让奈奈美的幼小心灵痛苦得快要崩解了。

现在的她根本没办法忍耐失去美千绪的事实。

「哥哥救我……」

奈奈美不知该如何是好，只能把自己的嘴唇缓缓地抵在沉眠的美千绪嘴上。

这样说不定就能让美千绪醒过来了。

当她吻着美千绪的时候，脑袋里还渐渐地充满朦胧的兴奋感。

因为我们是兄妹，所以哥哥总有一天会被别人抢走。

可是，只要能跨越过兄妹的界线，就能把美千绪永远地据为已有。

奈奈美知道自己的想法变得越来越奇怪。

但即使如此，她还是没办法让自己移开嘴唇。

全身充满着有如麻痹般的甜蜜疼痛感，整个脑袋里都只是想着有关美千绪的事。

而且她总觉得自己似乎能够理解欧蒂娜的心情了。




第5章 御影美千绪的反击
当美千绪从病床上醒来时，奈奈美已经远离美千绪身边，并且独自抱着腿低头坐在病房角落。

不知是否因为美千绪即将恢复意识，她才会赶紧离开美千绪的身边。

一开始美千绪的眼睛还没习惯昏暗的室内，因此迟迟没发现病房角落的少女就是奈奈美。

「是谁？」

他一边害怕地想着「如果是医院的幽灵还满恐怖的」，一边对着黑影出声询问。

「……是我。」

「原来是奈奈美啊，别吓我嘛……」

「……对不起。」

「你怎么了？怎么会这么晚还过来这里……到底发生什么事？」

「……没什么啦。」

她喃喃回答的声音听来还有些颤抖。

（果然还是有事。）

担心双胞胎妹妹的美千绪穿起拖鞋，试着从床铺上撑起身体。

麻醉药的药效似乎还没有完全消退，步伐走起来好像还有点轻飘飘的。

虽然几度差点跌倒，但美千绪还是走到奈奈美的身边并蹲低身体。

奈奈美仍然没有抬起头，并且毫无动静地把脸趴在自己的膝盖上。

美千绪从来不曾见过妹妹出现这么沮丧的模样。

不论是什么时候，奈奈美都不会轻雷放弃或哭哭啼啼地抱怨。

没想到她居然会出现这么受挫的样子……

（看来她真的很后侮球赛输球的事……）

美千绪轻轻地伸出手，将奈奈美的肩膀拉到身边。

这八年来一直支撑着美千绪的人，就是唯一对他有免疫力的奈奈美。

因此，他诏为自己必须在这个时候成为奈奈美的支柱。

可是，当美千绪一碰到奈奈美的瞬间，她突然紧张地抖了一下身体，然后难过地开始抽着鼻涕。

「你在哭吗？该不会是身体不舒服吧……？」

「……我就说没事啦……」

「如果有话想说就说出来吧，老姊最近的态度也变得怪怪的……」

「哥哥你总是只会担心姊姊的事……」

「咦？」

「……嗯……没什么啦……」

奈奈美到底怎么了？

美千绪的心底渐渐地涌出一股难以言喻的不安感。

他发现这并不只是单纯地因为球赛输球而已。

（比赛之后到底发生过什么事？）

不过，就算美千绪怎么想破头，都还是找不出奈奈美会如此落寞的原因。

他只好一边摸着发出呜咽声的奈奈美的背后，一边再度开口试着问道：

「是不是在家里碰到什么难过的事？」

「……姊姊她……」

「老姊她……？」

「……我不小心听到姊姊和夙川正在吵架……」

「老姊和夙川同学吵架！？」

「……嗯……」

「先姑且不管老姊，个性那么温和的夙川同学应该不会跟人吵架吧……而且她们两个没有什么原因能吵架吧？」

「……当然有……」

「……是这样吗……我怎么完全没有头绪……」

「她们是为了哥哥的事情吵架的。」

「咦？为了我！？」

奈奈美则是抽抽噎噎地把自己听到的内容告诉美千绪。

这段时间里，美千绪的表情除了惊讶还是只有惊讶。

听到这一连串令人震惊的情报，让他完全不知道该做出何种反应。

首先是女性过敏症发病的真实原因。

邻居刚好撞见他和幼小的欧蒂娜玩着危险游戏，然后美千绪被巨型猛犬袭击并发生了某些事……应该是滚落河中或是差点被猛犬咬死，回过神时美千绪就已经出现「过敏症」了。

对当时还是孩童的他们而雷，这件事似乎在他们心底造成相当严重的创伤。

因此美千绪和欧蒂娜都失去了那段时间的记忆。

而几天前美千再度发病的事，也成为了欧蒂娜取回部分记忆的关键。

原本与欧蒂娜亲嘴就是出现过敏症的最主要原因，由于美千绪面临到与八年前完全相同的情况，因此症状才会再度发作。

……然而，有些地方却让美千绪迟迟无法释怀。

欧蒂娜的记忆仍然有部分保持空白，那个「部分」无庸置疑地就是真相的核心。

不过在思考这件事之前，令人震惊的真相却接连地朝美千绪席卷而来。

其实欧蒂娜是美千绪的表姊并非亲姊姊。

知道这件事后，欧蒂娜居然向可梦伟公开宣称自己「喜欢小绪」。

而且，可梦伟也向欧蒂娜回答自己同样喜欢美千绪。

别说是奈奈美，每个人突然听到这种事应该都会难掩惊讶之色。

听完奈奈美说出这些事情后，连美千绪都不知道该怎么做才好。

得知可梦伟正在喜欢他，美千绪由衷地感到相当开心。

其实美千绪也对既亲切又认真处理每件事的可梦伟怀着非比寻常的好意。

他甚至认为这是微微的爱慕之意。

可是……

（……老姊她……老姊怎么会……这是怎么回事！？）

欧蒂娜可是自己的姊姊。

即使最近才知道「自己是表姊」的事实，怎么可能会这么突然爱上自己的弟弟？照理说这是绝对不可能发生的事。

「那不是突然的……姊姊从以前就是这样。」

奈奈美则是抬起头盯着美千绪的眼睛。

看到她那空虚无神的眼神，让美千绪不禁倒抽了一口凉气。

「姊姊从很久以前就一直喜欢哥哥了，就算是自己的弟弟还是很喜欢喔。」

「……不会吧……！？」

「其实哥哥你也是一样。」

「我？」

「如果没有意思的话，哥哥才不会在八年前的事件突然出现女性过敏症，会出现这种病的原因就是『对不能与姊姊结婚的事感到很震惊』，然后这种恐惧在心底某处和『被像熊一样的巨犬袭击』互相连结，最后哥哥才会变成『欧蒂娜过敏症』，绝对是这样没错。」

「欧蒂娜过敏症……！？ 」

「因为我怎么摸哥哥都没事，而且从一开始就是这样，虽然刚开始过敏症的对象只有姊姊，之后就算症状渐渐加重把对象演变成所有女生，却只有对我完全没有任何问题，这就是因为……」

「因为什么？」

「……因为哥哥根本没有把我当成过女生，对我的感觉就和冈本一模一样……」

「你、你到底在说什么傻话？」

「……我一直以为自己很特别……原来是刚好相反，原来我对哥哥来说只是个不重要的人，我居然没发现这件事，还傻傻地在投手丘上等着哥哥回来……我真的是个白痴……」

「我、我怎么可能会这么想！？你到底在说什么东西！快醒醒！」

「……我好累喔……我已经撑不下去了……」

奈奈美紧紧咬着嘴唇，眼睛里还流出斗大的泪珠。

「……呜呜……呜呜呜……！」

「奈奈美……」

美千绪从来没见过奈奈美出现这么消极的想法。

她应该是强忍着棒球比赛输球的悲伤心情，又突然得知这么多震惊的消息，才会让思绪变得如此混乱。

「其实我一直都很感谢奈奈美喔，都是因为你陪在我身边，我才能勉强撑到现在，就连决定进男女合校就学，也是因为你和冈本在这间学校……」

「你看！果然还是把我当成和冈本一样嘛！」

「我的意思是说……那家伙是我的好朋友，你可是我的家人耶。虽然没办法直接画上等号，可是还是有很相近的特质，你怎么会对这个冒出这么多问题？」

「……哥哥是笨蛋……笨蛋笨蛋笨蛋！」

奈奈美突然用指甲抓向美千绪的脸。

美千绪从来没见过奈奈美用这么充满怨恨的眼神瞪着他。

「好痛……你干么这么生气啦！」

「姊姊也是我们的家人耶！」

「是、是这样没错……那又怎么样？」

「那哥哥为什么会和姊姊接吻？」

「呃……我们没有接吻啦！」

「哥哥你只是故意把对自己不利的事忘掉而已！不只是在八年前的公园，之前在夙川家也做过一样的事！」

我对这件事完全没有记忆……不对，那天晚上曾经做过一场和欧蒂娜接吻的梦。

美千绪开始发着抖，该不会那不是一场梦吧？

「要是和姊姊接吻的话，哥哥说不定还有可能会死掉，难道哥哥你就这么喜欢姊姊吗？」

「呃……不是啦……那个……」

「全世界最喜欢哥哥的人明明就是我！要不然我怎么一直会在都是男生的棒球队里打球！」

「……呃……你搞错『喜欢』这两个字的定义了……奈奈美先等一下，话题好像变得有点怪怪的……」

「奇怪的是哥哥和姊姊吧！哪有姊姊和弟弟会认真地互相接吻……哥哥不觉得这很奇怪吗！你们很恶心耶！这样根本是变态嘛！」

当奈奈美丢出这句话的瞬间，美千绪的心脏突然「噗咚」地重重跳了一下。

怎么会这样？变得好难呼吸……

他的脸色变得越来越苍白。

「都是姊姊的错，是姊姊把哥哥搞成这副德性的。」

「……不、不是这样……」

「那是哥哥主动找姊姊做那件事的吗？」

「别说得这么难听嘛！那、那只是……小时候玩的游戏而已吧……我的身体不会因为这点小事变得这么奇怪，背后一定还有某些原因……」

「……其实我也有能把哥哥搞成这样的权利喔。」

「咦？」

说完这句话后，奈奈美把自己的嘴唇靠向美千绪的嘴边。

这个举动让美千绪忍不住站了起来。

他突然对这个与他拥有相同面貌的双胞胎妹妹戚到相当害怕。

「……你、你要做什么……！？」

「能和哥哥接吻的人就只有我而已，因为哥哥和其他女生做这件事就会死掉！」

「就、就算是这样……奈奈美！拜托你冷静点！这样等到天亮后你绝对会很后悔的！」

「我已经很后悔自己忍耐到发生这种事了！」

美千绪赶紧重新思考，奈奈美绝对是因为发生太多事，才会变得像是喝醉酒一样不知所措，而他总算发现自己居然受到奈奈美这么多照顾，让奈奈美的心灵与身体承受着这么强烈的负担。

（如果今天的比赛我能敲出再见安打的话……）

这样奈奈美就不会变得如此身心受创了。

一想到这里时，美千绪实在不忍心放任伤得这么严重的妹妹不管。

（我不能放着这件事不管。）

于是他再度走到奈奈美的身边，并且轻轻地抱着她的身体。

（御影家的家族情感不会因为这点小事受创的。）

他一边在心底如此频频说服自己，一边继续摸着奈奈美的头。

「奈奈美，我绝对会遵守诺言带你到甲子园的，所以你不用自己一个人把责任扛起来。」

「…………」

「相信我，夙川同学不是慢慢地解开八年前的谜团了吗？我这次绝对能重新复活的。」

「……哥哥可以不用复活没关系。」

「奈奈美？」

「……哥哥不用治好自己的过敏症了……要是痊愈的话，哥哥又会被姊姊或是夙川偷走……我会被哥哥丢着不管的……为什么我就不行……为什么只有我……」

美千绪慢慢想起了以前的往事。

小时候，欧蒂娜和奈奈美几乎每天都会争夺着美千绪。

小绪要和我一起弹吉他。

哥哥要和我出去打棒球。

而奈奈美三次里面就会有两次获胜。

因为最后奈奈美总是会嚎啕大哭，看不下去的欧蒂娜就会把美千绪让给妹妹。

不过奈奈美也很清楚这件事，因此三次里就会有一次忍着不哭把哥哥让给欧蒂娜。

但自从美千绪昏倒发病后，看到他没办法好好挥棒躲在操场角落发抖时，奈奈美的态度突然变得异常成熟，而且还穿着美千绪的球队制服出现在球场上。

「因为我和哥哥是双胞胎兄妹嘛！在哥哥回到球场前，就由我奈奈美代替哥哥努力吧！」

当时没有半个人把奈奈美的话当真。

就连美千绪都认为她是为了加油打气才会穿上制服的。

不过，没想到奈奈美会如此认真看待这件事。

从那个时候开始，为了补充不足的体力与腕力，奈奈美甚至不惜牺牲与女性朋友交往的时间，只是日复一日地过着训练棒球的时光。

升上国中后，不论是球队或家庭都用「已经不行了」的理由说服她放弃棒球。

因为后面男女生的体力差距会越变越大，因此再练下去肯定是毫无未来可言。

而且被硬球击中可是会攸关性命……要是不幸打到脸颊的话……

但即使如此，奈奈美还是用「因为我已经跟哥哥约好了」这句话回绝，然后继续带着笑容练习棒球。

至于美千绪能做的，就只有替练习结束后偷偷在洗面台呕吐的奈奈美拍着背而已。

美千绪在这时候总算发现，奈奈美一直都以身作则地把「天下无难事，只怕有心人」的道理告诉着他。

「奈奈美。」

「……什么事……？」

「我们反过来思考看看，要是将来我和某个女生结婚后，只要离婚又会变成两个完全毫无相关的人，毕竟现代社会离婚率还满高的。」

「……嗯……？」

「可是，我们两个是双胞胎兄妹，还是打从出生就住在一起的家人，不管发生什么事都没办法扭曲这个事实，不论是直到我们其中一个死掉为止，或是公开断绝血缘关系，我们这辈子都还是一家人。」

「……嗯。」

「也就是说，即使以后我和奈奈美互相建立起自己的家庭……我们到死之前都是一家人，所以就算发生任何事……我还是会陪在你身边的，别担心。」

「……呜呜……哥哥真的不会忘记我吧？」

「我怎么可能会忘记呢？所以……那个……我们一起迈向甲子园吧。」

「……嗯……」

「这次该轮到我履行和奈奈美的约定罗。」

美千绪突然觉得很不好意思，并且在心底想着自己怎么会说出这么老套的话。

不过，看到奈奈美露出纯真的眼神盯着美千绪，关心奈奈美的感情还是胜过了害羞感。

美千绪一边摸着奈奈美的头，一边开口说道：

「今天就赶快回家好好睡个觉，好吗？」

「……嗯。」

「我送你回家门口吧。」

奈奈美则是轻轻地点了一下头。

XXX

把奈奈美送回自己家门前后，美千绪又再度走回前往医院的坡道上。

虽然他很在意欧蒂娜和可梦伟的状况，不过现在已经是深夜，她们两个应该都已经回家休息了。

在回到医院的途中，他偶然经过北斗川沿岸的绿地公园。

听说八年前就读小学二年级的夏天，自己就是在这里和欧蒂娜游玩然后昏倒的。

但即使如此，没有记忆的事怎么想还是没办法想起来。

（老姊说我们就是在这里被巨型犬攻击，还有邻居的大婶……说不定那位大婶曾经亲眼目睹尚未明朗的真相。）

美千绪的儿时记忆里完全没有大婶和巨型犬的印象。

最重要的是，美千绪并没有惧狗症。

反而还很喜欢各式各样的动物。

就算被摸或碰到动物都不会出现过敏症。

而且如果被狗袭击确实是引起过敏症的导火线，照理说应该会对狗产生恐惧感，总觉得还有些疑点迟迟无法释怀。

（听说那位大婶好像已经搬家了……还是找找看吧……）

无论如何，要是没办法仔细调查八年前的事件查出主因，自己就会迟迟没办法向前迈出步伐。

不论是为了奈奈美还是美千绪自己，都必须摆脱过敏症的纠缠赶紧复活。

而且，可梦伟和欧蒂娜都盼望着美千绪能复活的那天持续替他加油。

（……可是话说回来……她们两个今天居然会在这个公园吵架……奈奈美说的话到底是不是真的!…）

一想到这里，胃部又传来阵阵抽痛的感觉。

（不过……如果老姊真的不是亲姊姊的话……那我……我也……）

发现自己开始想入非非，美千绪赶紧用力地拍了拍自己的脸颊。

「只要我能复活克服过敏症，然后独立成为正常的男人……老姊应该也会恢复理智冷静下来的。」

说的真是太棒了，御影美千绪。

你总算做好独立的心理准备罗。

就在这个时候，身后突然传来两道熟悉的声音。

美千绪转头一看，只见夙川沙耶和甲阳园流星两个人正站在他的身后。

沙耶的身上还穿着学生会会长专用的纯白色制服。

看来连这种时候，她都是保持这种装扮搭着礼车四处奔波忙碌地处理事务。

「会长？你怎么会在这里？」

「听到小星说御影家发生大事，我才会急急忙忙赶过来的，事情我都已经听小星说过罗，御影美千绪。」

「听流星说过了？你这家伙该不会从头到尾都在旁边监视吧！？这样可是侵害个人隐私耶！」

「哼……毕、毕竟这是我的工作……御影美千绪……你这家伙真是太龌龊了！没想到居然会和妹妹做……做那档事……（害羞）」

「最好是会突然恼羞成怒啦！你到底在兴奋什么东西！」

「御影美千绪！我不能让这件事这样继续发展下去！毕竟到目前为止，你可是全世界唯一能够和小梦交往的男生！我绝对不允许你和那个黑哥德姊姊与双胞胎妹妹卿卿我我！身为一个男人绝对不能做这种事！」

美千绪完全无法回嘴。

甚至还低下头承认沙耶说的话确实没错。

「从今天的比赛做过代理教练后，就像那个酒鬼教练说的，我发现自己真的是个很没用的家伙，我一直觉得被老姊和奈奈美保护是很理所当然的事……要是我没办法靠自己的力量克服过敏症，就绝对没办法让我的家人解脱这种束缚。」

「说的真是太棒了！御影美千绪！这样才是个真正的男人！那我们就开始『第二届御影美千绪集训』吧！」

「咦？从现在开始？呃……目前我还在住院中……而且我还没回家让家人看看我的状况……！」

「你就是习惯找藉口把问题挪到后面解决！你对得起替你努力到现在的小梦吗？」

「我不觉得自己对得起她！可是这样还是太突然了……」

「少罗唆！你马上给我过来！就算拒绝我还是会把你绑回去！」

「这样根本是违反日本的法律吧！」

「小星！把那个优柔寡断的家伙给我抓起来！」

「遵命！御影美千绪纳命来！」

「喂喂！至少别把上衣脱掉露出运动型内衣啦！呃啊啊啊！我的身体又越来越没力气了啦！」

噗唰。

「有必要用到吹箭吗！？」

有根针突然直直刺进美千绪的屁股。

上面还涂有能让大象瞬间昏睡的强力麻醉剂。 

……

……

……

就这样，御影美千绪落入了夙川沙耶的手中。

XXX

另一方面，御影家也出现了更加剧烈的变化。

当奈奈美回到家时，她已经没有在家里见到欧蒂娜的踪影了。

圆来欧蒂娜用电话把三十郎找到了24小时营业的家庭式餐厅里。

刚好与从医院回家的美千绪和奈奈美错身而过。

当她与可梦伟吵着架时，她也渐渐地冒出（小绪还是必须和这个女生在一起，和我在一起只会让他永远保持原状）的想法。

（结果从八年前夏天的那个日子以来，我们御影家三姊弟的时间一直都是停在那个时候。）

我和美千绪的想法都还像是那时候幼稚。

心灵根本完全无法赶上持续成长的身体。

心智年龄还停留在两姊妹亘相抢着美千绪的纯真孩提时代，但身体却仍然不断成长，让三姊弟无法违抗地渐渐变成大人……

就是因为这样，才会让自己和美千绪对眼前频频改变的世界感到相当困惑。

因此只要让美千绪变成此种体质的元凶离开这个家，美千绪说不定就能重新再找回自己的人生。

只要自己与美千绪拉开距离并分开居住，或许就能让美千绪摆脱过敏症顺利复活。

至少她是这么认为的。

但不只是美千绪，不能和奈奈美和真理亚一起生活也是很令人难过的事。

不过即使如此……

（我还是不想看到奈奈露出那么难过的表情……）

没错。

从最心爱的妹妹手中抢走英雄的人就是她。

要是美千绪没有在那年夏天昏倒发病，奈奈美现在就能与美千绪和三十郎共同迈向甲子园了。

能够让御影家时间再度开始转动的人，就只有当时让时针停止的欧蒂娜自己而已。

只要御影家三姊弟其中一个人消失，剩下的两个人就能获得幸福。

比起自己一个人碰到不幸，让两位弟妹获得幸福还比较有几百倍的价值。

这是很简单的计算。

（最后我还是没办法彻底变成御影家的家人，所以我必须赶快离开这个家。）

欧蒂娜则是在心中做出这个决定。

当她在家庭餐厅的禁烟席喝着苹果红茶时，三十郎不知为何浑身僵硬地双手捧着玫瑰花束走了进来。

「属下冈本三十郎奉命来到这里了！长官！」

「你怎么会带着那把玫瑰花过来？」

「属下也不知道为什么！」

欧蒂娜只能深深地叹了一口气，然后让三十郎坐在对面的座位上。

她看起来好像没什么精神，而且没有露出平常那道心怀鬼胎的笑容……自从八年前御影首次昏倒那件事以来，除非有很严重的急事，她根本不会在深夜把我找出来……

（该、该不会欧蒂娜小姐有很难处埋的事情吧！？）

惊觉事态严重的三十郎显得非常紧张，他赶紧向服务生点了许多杯「三倍特浓黑咖啡」，并且将一口气把这些富含咖啡因的咖啡喝光。

「这样就好罗！我冈本三十郎完全醒过来了！」

「年轻的时候喝这么多咖啡因，小心老了之后会没办法戒掉喔。」

「没关系的！」

「……那个……冈朋三十郎……」

「我姓冈本！」

「其实我……已经没办法继续待在御影家了。」

……

……

……

「咦咦咦咦咦咦咦！？」

三十郎差点把嘴里的咖啡喷到欧蒂娜的美丽脸庞上，他赶紧凭着一股气势嘟起嘴唇的肌肉，把咖啡吞进肚里后才发出这道惨叫声。

「这到底是怎么回事？难道是在今天比赛中发生了什么事吗？」

「反正对你详细说明也没用，我就不多说这件事了。」

「咦咦咦咦咦咦？那您到底为什么会把属下找来这里呢？」

「……冈朋，和我结婚吧。」

一听到这句话的瞬间，冈本三十郎（15岁）总算确定自己已经迷失在异次元里了：

不对……！

（这种时候……通常都是作梦……）

没错，这其实是一场梦。

今天的比赛居然会因为分毫之差饮恨败北。

而且整场比赛都没有挥到半次棒。

我可不是为了全打席故意四坏保送才苦练打击的！

原本三十郎很想大声如此哭诉，但在欧蒂娜、奈奈美和美千绪面前，他实在不想让他们看到自己如此脆弱的模样。

毕竟三个人的心情肯定比他还难过，

这一定是脑袋犒赏自己如此辛苦的奖励！居然可以让毫无迹象与伏笔的初恋对象，突然来个告白的结局……！

（原来如此！这如果是梦就完全不用考虑啦！）

三十郎则是一边笑着，一边爽快地点点头允诺：

「好的！那我们结婚吧！欧蒂娜小姐！其实我从以前就很喜欢您了！」

反正这都是一场梦，因此他毫无顾虑地把自己的心情说了出来。

其寅眼前的欧蒂娜是脑中幻想出来的「虚幻欧蒂娜」。

既然是梦，那做什么都没关系！

在梦里就不会伤害到任何人了！

「……是喔，那我们必须赶快准备发表婚约了。」

咦？

好奇怪。

欧蒂娜小姐正在哭……！？

这个表情根本不是高兴……而是受伤的表情……

好奇怪，如果这是我的幻想，照理说欧蒂娜小姐应该会兴奋地说出「真的吗？我好高兴喔！其实我从以前就很喜欢冈朋喔！」这种话才对……

……该不会这不是梦……其实这只是很像恶梦的现实景象！？这一切都是现实景象吗！？

（如果是这样的话……现实中的欧蒂娜小姐根本只会看着御影！她从以前都是满脑子想着御影的事！结果没有复活的御影今天在比赛里昏倒，而且还被送进医院里……也就是说……欧蒂娜小姐该不会是太过震惊，才会变得这么自暴自弃的吧！？那场比赛后到底发生了什么事？）

唯一有头绪的就只有与夙川可梦伟有关的事，自从她寄宿在御影家后，就差点让御影家的势力平衡产生崩解，之后还发生了一件无法收拾的事件……怎么想都只有这个可能性。

糟糕！要是不赶快拒绝并问出理由安慰她，事情就会变得越来越严重！御影家甚至还会整个崩解！而且造成他们家崩解的凶手就是我！这到底是什么恶梦啊！？

三十郎显得相当慌张，不过欧蒂娜却紧紧地握着三十郎的手指，并且用柔弱的的声音喃喃说道：

「……拜托你别抛弃我……」

她的手既柔软又温暖。

让三十郎宛如被麻醉般僵硬地无法动弹。

（……我没办法拒绝……但要是我答应的话，就会让欧蒂娜小姐一辈子遭遇到不幸……唔喔喔喔喔……我、我到底该怎么办？）

……

……

（我到底该怎么做！？）

XXX

「这……这里是哪里啊啊啊啊啊！？」

这时，美千绪被五花大绑地丢在木板铺设的房间中央。

看来外面已经天亮，这个由木材搭建的房子四处都能见到透进的阳光。

他一清醒就棱现自己已经被违法软禁了。

「拜托让我回家啦！我很担心老姊和夙川同学的状况！」

虽然他试着放声如此大叫，四周却没有传来半点反应。

「唔喔喔喔喔！那我就用蛮力把绳子扯断……不行……还是绑得太紧了……」

既然这样的话，我就靠自己把肩膀关节弄松把手腕抽出来！

御影家绝对发生了某些很严重的事，他的脑中频频闪过此种不好的预感，并且努力地挣扎想逃离这个地方。

叩咚叩咚叩咚。

他一边在木制地板上滚动，一边试着挣脱绳索。

可是，由于绳子绑着手腕的方式相当特殊，因此不管怎么挣扎都似乎毫无效果。

「御影美千绪，你还想逃走吗？」

甲阳园流星突然从天花板「唰」地落到地面，并且稳稳地在美千绪面前摆出正座的姿势。

「喂！小鬼头，这里是什么地方？」

「不准叫我小鬼头。」

「快点把我送回家！」

「呼哈哈哈哈哈哈！御影美千绪，在你成为适合夙川家的女婿前，你都没办法离开这座山啦！」

「……这里到底是哪里……？」

「我就让你看看这里是什么地方吧。」

唰。

流星宛如扛着稻草桶般扛起美千绪，将他从木制建筑的出口扛到外面。

眼前所见之处都是一片片连绵不绝的山脉。

东西南北能看到的地方都是山或森林。

「这是哪里？这里到底是什么地方啦？」

「这里是日本的尽头喔。」

一听到这个答案，美千绪赶紧发出大叫：

「你别乱开玩笑啦~~~~~~！」

「我不是开玩笑的，这里的山脉就是险峻得让所有人都不可能徒步离开。」

「你这家伙！我们家现在正面临到接近崩毁的严重危机耶！有必要突然让我碰到这种很像少年JUMP周刊里的剧情吗！快点把我送回家啦！」

「不行。」

「那至少让我在棒球场练习嘛！我可是个普通的高中生耶！把我丢在这种深山里是要做出什么事啦！」

「废话，当然是彻底锻链你的心灵。」

「什么心灵啊……」

如果流星轻轻地把美千绪丢到斜坡上，他的身体肯定会倒栽蒽地直接朝着谷底直直坠落。

这栋木制建筑就是建造在断崖绝壁包围的山顶上。

而谷底则是深得完全无法见到底部。

见到自己没办法逃脱，美千绪只好放弃并开口问道：

「……所以呢？我要怎么样才能离开这个陆地上的孤岛？」

「只要克服女性过敏症就可以罗。」

顺带一提，被流星扛着的美千绪之所以没有频频发抖，都是因为流星正抓着绑在身体处的绳索。

「该不会是要跟你进行特训吧？」

「不，我只是担任辅佐的职务，之后会由师傅把你锻练成能够独当一面的勇者。」

「我哪是什么勇者啦！」

「那不然就成为独当一面的忍者……」

「我也不是什么忍者！我只是个高中生！还是个热爱棒球的棒球队队员！」

「少罗唆，等你治好女性过敏症后，你要怎么玩球都随便你。」

「别把棒球说成玩球！你、你这个小鬼头根本不知道钤木一朗是多厉害的选手！一朗在全盛时期随随便便都能创造出三打数五安打的成绩！甚至还有出现过三打数八支安打的纪录喔！」

「……」

「喂！这时候保持沉默会让我很担心我们之间的年龄层代沟耶！」

「喔，师傅总算到罗。」

这时，突然有架直升机飞到木制建筑的上空，

那架直升机上印有夙川家的家徽，看来应该是沙耶特别包下的专机。

（要是不搭直升机的话，就没办法离开这里了……）

当美千绪再度开始思索逃走的方式时，突然有个武士从直升机跳了下来。

与其说是武士，仔细观察还能发现对方穿着女校的制服。

不过，背后却背着一把日本刀。

因此美千绪认为对方绝对是个武士。

那名女性从裙底露出一对修长的美腿。

还留着一头长长的直顺黑发。

然而，她的表情看来却比欧蒂娜还要锐利许多。

而且身边飘散着一股只能用「武士」两字形容的气势与压力。

看到她那锐利的眼神，就算她说自己「曾经杀过人」都能迅速让美千绪相信。

并且拥有一副稍显尖锐的下巴，以及远远高过美千绪的身高。

「师傅！请您好好锻链这家伙治好女性过敏症吧！」

流星则是「啪唰」地将美千绪丢到脚边。

那位被称为「师傅」的少女似乎比美千绪还要年长……不过，她却微微张开薄唇发出低沉的声音。

「……女性过敏症……这是现代医学从来没见过的症状，真是棘手。」

她丝毫没有半点破绽，气息简直就像是个活生生的佩刀武士。

「这家伙是谁啊？喂！流星快说这家伙是谁！」

「不准叫师傅『这家伙』！小心我把你丢下谷底喔！」

一听到这番没礼貌的话，流星立刻气得吊起眉头并如此威胁美千绪。

「……可以请您介绍一下这位师傅贵姓大名吗？」

「很好，这位就是我甲阳园家的剑术师傅大豪印晶！你可别吓到罗！」

「……我就是大豪印晶。」

「你说什么！大豪印……是哪位啊？」

「师傅！我可以杀掉这家伙吗！」

大豪印立刻用手制止流星并开口说道：

「别管他，庶民不可能会知道的。我目前就读于你们第三白泉学院的姊妹校，也就是你们的学姊。」

「我们学校的姊妹校……我记得另外还有男校和女校……」

「我就读的『第一白泉学院』就是那间女校，这里是校内占地的某座山上。」

「女校……对我来说根本就是地狱嘛……」

「御影美千绪，我可不会像你的家人和夙川家这么仁慈。」

虽然晶一派轻松地用不算响亮的声音如此说着，话里却蕴含着一股正气凛然的坚强气势。

而且还露出一副锐利的直率眼神。

美千绪忍不住开始频频发抖，这个人简直就像是日本刀的化身嘛……

就算能够摆脱过敏症拿出实力，美千绪还是老实地认为凭现在的实力绝对没办法蠃过她。

「夙川沙耶会安排关于你的缺席问题，而且还会负责帮你处理家里与学校的事，这点你就别操太多心了。」

「呃……其实我还是很担心家人耶……」

「流星每个礼拜会把府上的状况传达给我们。」

「不，我的意思是想直接用手机或电脑连络家人……」

「你到底是为了什么才来到这里进行特训的？不准你把那些会养成惰性的东西带进来使用！」

「……唔啊啊啊……为什么要突然用这么极端的方式！？你们到底要用什么方法治好我的过敏症？我要好好调查以前的事……而且还要找出八年前事件的目击证人……」

这时，晶突然不屑地「哼」了一声。

并且用「你的想法实在太天真了」的眼神瞪着地面的美千绪。

光是被这么一瞪，美千绪的身体又再度开始频频发抖。

并不是因为女性恐惧症，而是细胞内「要是违抗这个武士绝对会死」的恐惧本能让身体发抖的。

「那些小事就交给夙川沙耶处理吧，我的工作是用蛮力让你摆脱过敏症。」

「蛮力？」

「别担心，人类只要濒临死亡就会激发出潜力的。」

「斯巴达教育旦要是没有激发出潜力呢？」

「那就乖乖放弃死掉吧。」

「那我的人权呢！？」

「为了加入支配日本经济的豪门，当然需要舍弃这点程度的东西。」

「啥时候变成我要加入豪门啦！？」

「你只要在这里舍弃一次生命，就能够获得重生。」

「呃……根据现代科学的研究，人类一旦死掉是绝对不会重新复活的啦！」

「我只是用比较抽象的方式形容而已，赶快开始训练吧。」

晶说完这句话后，便竖起右手食指指着北边的方向。

山的另一头似乎能够见到微微的光芒。

「这么深的山里居然有建筑物……总觉得好像是UFO的基地耶。」

「那就是我们学校的校舍。」

「是喔……所以呢？」

「接下来我要你变成女生，到我们学校留学。」

「咦咦咦咦？要我到女校留学！？」

「期限是一个月，到第一学期结束为止。」

「要一个月这么久……！？」

「没错。」

「而且……还要我扮女装……！？」

「嗯，反正你的声音和长相都和女生没什么两样。别担心，不会穿帮的。」

「那个……要我和你穿一样的制服吗……？」

「就是这样。」

「……这样我绝对会死掉的啦！！！！！」

「如果你是这点程度就会死掉的人，那干脆赶快放弃死一死吧。」

「哪、哪有这样的……你根本不知道治疗方法，只是随便乱搞而已嘛……」

「别说这些泄气话，既然没办法治好，那就记得找到在这个社会生存的方法，前提是你要能平安地活在这个世界上。」

美千绪突然很后悔自己在沙耶面前大放阙词说要治好过敏症。

沙耶会长……！

这个师傅再怎么说还是太严厉了吧！

（这、这样我真的有办法活着回家吗……明明老姊她们闹出这么严重的事，我现在真的应该躲在深山里里做这种事情吗……？）

「你要怎么做？夹着尾巴逃走吗？再度躲回家里向姊姊和妹妹撒娇吗？」

「……你说什么……？」

要是逃回家的话，美千绪的脑中瞬间闪过自己的家人到底会有何种后果。

看到女性过敏症迟迟无法痊愈的美千绪，欧蒂娜将会一辈子活在罪恶感中。

奈奈美则是怀着「哥哥没办法和除了自己以外的女生亲嘴」的思绪。

不论到何时都没办法让两人从这个束缚中解脱。

而且还有夙川同学……

（只要我能复活，这些混乱的丝线就会重新排列，让所有事情都从零开始。）

到时候老姊会单纯地变回我的姊姊吗？还是……

还是我会……

我该怀着什么样的心情……

（我要努力地与夙川同学培养关系呢？还是其实我对老姊……）

不过如果想得到答案，仍然还是要重新复活。

必须要靠自己克服这道名为「女性过敏症」的高墙才行。

这个答案再度让美千绪燃起熊熊的斗志。

「别开玩笑了！要是我这时候逃回家，我这辈子都会是只丧家犬！而且如果我没办法复活的话，根本等于没有解决老姊和奈奈美的问题！」

「那你就撑过这段时间活下去，为了存活而战吧。」

「好！看我的！」

美千绪的身体顿时冒出源源不绝的肾上腺素。

啪唰啪唰啪唰！

还用蛮力把绑着自己的绳子用力扯断。

「唔哇……好惊人的怪力喔！」

连流星都被吓得发出叫声。

美千绪则是用自己的脚站了起来。

「要是没办法挣脱绳子的话，那就用蛮力把绳子扯断就好！我的女性过敏症也是一样！既然没办法痊愈，那就维持没有治好的模样活下去就可以了！重点是不能逃避！面对自己的病并从里面找出获胜的机会！我说的没错吧！师傅！」

「没错，就是这样。」

听完美千绪的话后，晶也首次露出微笑。

XXX

「唔呃……啊呜呜呜……」

正当美千绪发出绝望的惨叫声时，御影可梦伟……不，夙川可梦伟正在校车的后座里摇摇晃晃地晕着车。

她的身上穿着一套全新的制服。

自从沙耶决定将全住宿制的第一白泉学院做为特训场所后，为了辅佐扮女装前来留学的美千绪，在御影家寝室熟睡的可梦伟突然被挖起来，当她回过神时，已经被换上不知名的学校制服坐进这台校车里了。

为了让迟迟无法振作的美千绪接受斯巴达特训，据说要让他到女校留学到第一学期结束，这段期间就拜托可梦伟代替三十郎负责辅佐美千绪。

「事、事情发生得太突然了啦……姊姊每次决定事情都是这样横冲直撞……唔呃……」

由于校车在蜿蜒曲折的山路左弯右拐蛇行前进，让夙川晕车晕得相当严重。

「可、可是这次我绝对要加油！当御影同学在留学的学校里碰到危机时，我会跳出来拯救他的！」

话虽如此，其实美千绪在前个月几乎是泓小时身陷危机，但天然呆的可梦伟并没有发现这件事。

（自从上次用以暴制暴的方式向欧蒂娜小姐顶嘴后，这件事一直让我很挂心……不知道之后还有没有机会向她道歉……）

但不论如何，与欧蒂娜争吵后让她总算发现了一件事。

原来自己是喜欢着美千绪约。

只要知道自己的心情就很简单了。

不论是到天涯海角，自己都只能为了美千绪持续加油。

克服过敏症后，即使美千绪选择和欧蒂娜在一起也没关系。

她只是想看到美千绪重新复活的模样而已。

因为她认为这么做，肯定能让自己变得更为坚强地活在这个世界上。

（……我们绝对……绝对能再牵起一次手的……）

可梦伟紧紧地握紧拳头，转过头望着窗外不断延伸的第一白泉学院建筑物群。




后记
各位读者大家好，我是作者。

总觉得最近好像渐渐地掀起一股轻音乐风潮，因此这集『热情X冷颤』也采用欧蒂娜姊姊做为封面，原本以为会让人误以为是「哇！都是女生的乐团演奏会！」的内容，不过第三集的主题是「迈向甲子园」！

听起来好像有点像是忍术里的变身术，但「心跳加速！都是女生的乐团演奏会！」的剧情确定会在第四集出现，请各位读者不用担心。

虽然先前有段时间被称为棒球的没落期，不过日本武士们在第二届WBC获胜后，又再度让棒球恢复沸腾，而且好像还在十几岁的年轻人之间造成一股旋风！由于巨人队的收视率越来越低，因此日本电视台将转播权转让给BS电视台，听说BS电视台的收视率（在BS里据说称为市占率）还大幅升高，让棒球界四处充满复苏的荣景。纵使中间曾经出现「松坂砸锅王」和岩村受伤的新闻，但让我最感动的还是钤木一朗在WBC决胜战挥出关键的反败安打，那么娇小的身体完全看不出已经35岁了，就算周刊杂志出现许多「动态视力减弱」、「脚程变慢」或是「身体已经到达极限」的批评，但毕竟他已经压力大得出现胃溃疡，最后还是敲出安打并说出「打出去的时候差点让我高潮了」这段差点剪掉而让国民极度困惑的发言。听到一朗在赛后访问里说出「我绦算又跨越过一道高墙」的感想时，我的心底瞬间冒出「你都已经达到超人的领域了，居然还一直让自己设定目标」的想法，而且还觉得自己必须要更努力才行，话说就连我异常尊敬……应该说是相当尊敬的手塚治虫老师，即使周围发出「差不多该退休回家养老」的极限论调，但他直到去世前都仍然一直画着漫画，甚至连躺在病床的最后一句话都是「让我工作」。

虽然人们都将一朗轻易地称为「天才」，但我认为只靠才能并没办法这么久在第一线持续活跃，毕竟江川和新庄也是很有才华的选手。

当我还没有以作家身分出道的时候，一朗曾经被老东家神户猛牛队的教练以「我不喜欢这种挥棒姿势」为由被调到二军，但他还是毫不气馁地等到仰木教练重用并一口气发挥出本领。看到他的经历，我好几次都受到他的鼓励并冒出「总有一天也要像他一样」的想法，成为作家后也同样过着四处碰壁胃痛的生活，甚至还曾经受到「年纪差不多已经到达极限」、「而且编辑原本就不是很认同小说家」的挫折……不过当我陷入危机时，简直像是披头四「Let it be」歌词里的圣母玛利亚一样，一朗又再度出现在电视里鼓励着我。

就连这么厉害的选手都拼命挣扎着想要跨越高墙，像我这种弱者怎么能轻雷放弃！要跨越过眼前这道高墙!就算没办法跨越也要继续挣扎！

因为如此这般，现在的我完全能够理解小宗宗?的心情……没办法上场打击的一朗先生实在太帅了?我比以前还要更喜欢一朗先生罗?

顺带一提，我和小宗宗目前都还是单身喔?

本田  透

编辑部注

作品中使用的勤画『隐身童子』台词版权为赤目制作公司EIKEN所有。

绘者后记

又来到后记的时间罗！

各位读者午安、晚安、

初次见面，或者是好久不见。

我是负责本田透老师的《热情X冷颤》

第三集插画的相音潮！

这次后记的插画主打姊姊欧蒂娜。

看到与前两集截然不同的第三集剧情，

又让我忍不住浑身打颤。

虽然当初有点烦恼该怎么处理角色平时很少出现的感情起伏，

不过还是让我学到相当不错的经验。

那么，

希望本集的插画能让各位读者

更加享受本书带来的乐趣……

相音潮

<a href="http://ukomone.sakura.ne.jp/" target="_blank">http://ukomone.sakura.ne.jp/</a>



