文件发布时间:2012-07-10 10:49:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：制服×短裤
本卷名称：第四卷

第一章 踏进女学生花园的美千绪
台版 转自 gb3327@轻之国度

「你到底是在跟谁说话？而且好像还兴奋过度变了个人！话说回来，为什么夙川同学会在这里？」

「是的，我是接下沙耶姊姊的委托来到这里的，我的任务就是在这个女学生的花园保护御影同学。」

「这个我刚刚就已经听过了，可是应该还不需要牺牲到这种程度吧……」

「不会的！请御影同学别在意！因为这是我自己做出的决定！」

这里是座落在北关东地区边陲地带的第一白泉学院。

不只是个被山脉围绕的陆地孤岛。

还是实行完全住宿制的学校。

这里并非采用美千绪先前就读第三白泉学院的男女共学制，第一白泉学院的学生都是女性，且每个人都是富豪千金。

为了克服女性过敏症，御影美千绪这时已经换上女生用的制服，并且心惊胆跳地怀着一死的觉悟准备踏进这个充满女生的花园。

为什么美千绪会扮成女装就读女校呢？

其实原因有很多。

最重要的导火线就是棒球队所发生的事件。

再受到妹妹奈奈美与朋友冈本三十郎的邀请加入球队前都还没问题，但由于受到女生加油就会发病的体质影响，美千绪在预赛里无法完全发挥出实力，结果就这样输掉了比赛。

许多未爆但也在这时候引爆，让每千绪陷入重女抢夺的混乱局面。

不只是失望的奈奈美连续几天呈现魂不守舍状态，还让某个语姐姐之间的严重问题浮出台面。

那就是把「欧蒂娜并非是亲姊姊而是表姊」的冲击事实说了出来。

后来夙川与欧蒂娜展开激烈的争辩，程可说是相当波涛汹涌。亲眼目睹的奈奈美则是不顾一切地亲吻美千绪，总之过程可说是相当波涛汹涌。

原先御影家的感情就像是钢铁般坚硬，这时却反常态地面临解体的危机。

明明世界上还有很多与御影家同为（母亲＝表姊＝哥哥＝妹妹且充满家族爱的健全四人家庭，为什么只有御影家会变得这么混乱呢？

这也让美千绪的反省思绪比任何人都来得强烈。

（责任全部都在我身上，要是我没有女性过敏症这种怪病，照理说奈奈美和老姊就能和其他男生谈场普通的恋爱……现实中却是她们两个一直照顾着我，所以才会变成对其他男生完全没有兴趣……）

噗咚噗咚噗咚。

先姑且不论身为双胞胎妹妹的奈奈美，得知欧蒂娜其实是表姊后，美千绪只要一想到她，就会让心脏的跳动速度瞬间达到顶点。

不对。

正因为这样，才必须斩断这种负面的连锁效应，让御影家取回先前的坚定感情。

欧蒂娜仍然是姊姊、姊姊、姊姊。

就算是表姊还是姊姊。

心底这股对欧蒂娜的思念，只是少年没办法离开姊姊的特有的感伤思绪而已。

只要能克服女性过敏症绝对就会消失。

所以我要活下来。

我要活着并堂堂正正地以「御影家弟弟」的身分下山。

为了回报相信我并把我送进这个少女花园的沙耶会长，还有负责替我进行这次修练的大豪印晶师傅，再来就是为了支持我自愿转进第一白泉学院的夙川同学……

还有，这次我绝对要带着奈奈美踏进甲子园！

「呼……哈……呼……哈……呼……哈……」

「御影同学，这里就是校门的正门口，俗话说男生要踏出家门前，总是要面临七位强敌……」

「这间学院里大概有三百个恐怖的强敌，或许该说根本没有半个男生的踪影嘛。」

「是的！毕竟这里是女子高中嘛！」

「有必要连老师都只挑选女老师吗……」

「做好心理准备再进去吧，都是因为主观意识才会让同学变成敌人，只要能和大家成为朋友，就会一口气变成有三百位可靠伙伴的环境喔！」

「可是要是感情太好的话，不会把我是男生的事泄漏出去吗？」

「到时候我夙川可梦伟会想办法解决的！唔喔喔喔喔！」

「喔喔！？夙川同学开始燃烧起来了！？」

「应该说变身成女学生的御影同学实在是太萌了！没想到三次元里居然有这么适合女高中生制服的男生……呼哈哈……」 

「为什么你的呼吸会变得越来越急促啦！? 」

「干脆就这样让御影同学继续穿女装好啰……」

「这次的目的不是扮女装吧！这是为了进行训练的铠甲！简单说就是练成大联盟魔球的弹簧束具！晶师傅曾经说过，只要让自己24 小时化身为恐惧的对象，而且持续忍耐恐惧与痛苦的感觉，总有一天我的内心就会出现对女生的免疫力」

「听起来好像是很乱来的斯巴达教育，不过要是能顺利活下来的话，效果可是会非常显着的喔！御影同学！」

自从来到这里后，美千绪总觉得她的情绪好像比平常还要亢奋许多。她原本应该是个很内向的女孩子，可是自从为了争夺美千绪与欧蒂娜吵过架后，她似乎就解开心结还变得异常积极。虽然还没有直接告白，但毕竟奈奈美已经偷偷地把她的心情告诉美千绪，而且看到夙川此种牺牲奉献的态度，就连天生迟钝的美千绪都难免会发现（原来夙川同学喜欢我）。

其实夙川拥有男性冷感症的奇妙症状，其他男性对她而言就像是路边的马铃薯或芦笋一样与患有女性过敏症的美千绪可说是相当类似。

美千绪认为她应该是在先前一起努力克服症状的时候产生好感的。

不过，美千绪当然也对既温柔又开朗的夙川怀有好感……

（糟糕，只要我开始思考这件事，脑袋里就会浮现出老姊的脸。）

唰唰唰。

美千绪一边甩着头，一边走过校门口。

他的怀里藏有一把师傅大豪印晶所送的短刀。

晶是这间学院的二年级生兼剑道社主将，还拥有一头与欧蒂娜有点像的乌溜黑色长发。

剑道的技术已经超过校内第一的水平，甚至可说是全国最强且无敌无败绩的高手。

而且最重要的是，她还是经营白泉学院的豪门家族二千金。因此晶能够动用整问学院，替美千绪的荒谬训练展开全面性的支持。

不过，晶却丝毫没有半点名家千金的天真思绪。她的眼神与种种举动与其说是女高中生，倒还比较像是个武士少女。

（御影美千绪，有句俗话说死中求生，要是觉得自己没办法活下去的时候，就用这把短刀痛快地切腹自杀吧。）

说完这番严厉的话语后，师傅就把这把短刀送给他，这也让平时过着懒散生活的美千绪不禁挺直背脊。

后面则是有夙川同学。

美千绪一边环视着整个操场，一边迈开步伐继续前进。

「……我是男生的事应该没穿帮吧……看来我长得果然很像女生……呜呜……」

「御影同学，我们的教室在这里喔。」

「好！」

美千绪和夙川就这样走向了自己的教室。

「大家，今天要向各位介绍新朋友喔～～！」

某个身材娇小的老师正带着两人站在讲台上。

总觉得这好像有点像小学生耶……不过他常然没有把这句话说出口。

而且他也没有这么不识相地反驳的余力。

因为接近四十位的女高中生正紧紧地盯着他。

让他很快就开始头晕目眩了。

「我、我我我叫做御影美千绪……呃啊啊啊啊……（昏昏沉沉）」

在美千绪紧张地语无伦次前，夙川就立刻向前跨出一步挺身说道：

「我叫做夙川可梦伟！请各位叫我『夙之可梦伟』（注1：与漫画《卡姆伊传》中主角自称的发音相同）就可以了！」

这也让女生们开始交头接耳地说着「她好像是个会说冷门梗的女生耶」

「班长，这两位同学就交给你照顾啰！」

「好！包在咱身上吧！」

班长是个留着一头清爽短发，说着一口可爱关西腔的女生。

连动作与语调都是充满活力。

「咱就是负责全班事务的班长云雀丘！什么事情都能交给咱处理！」

「请、请请请你你多多多多指教教……」

「以后请多多指教！允切邱同学！」

「咱叫做云、雀、丘啦！」

这位友善班长带着活泼的笑容想和他们握握手，但美千绪怕自己碰到她就会昏倒，因此迟迟不敢伸出手。

「呃……呜哇啊啊啊……」

「御影？你怎么啦？难道是不想和咱握手吗？」 

「其、其实小绪是个很容易害羞的人啦！」

夙川也赶紧「唰」地握住班长的手从旁支援。

「虽然小绪很怕生，不过还是个心地纯洁的孩子喔！用忍者来比喻的话，就像只会找健一说话还戴着面具的忍者哈特利！请各位用温暖的眼神替他加油吧！」

「原来是这样啊！你们的感情好像还不错喔？」

「是的！我们在之前念的高中就是同学！」

「就连社团都是一样吗？」

「嗯……我们可是在棒球队吃同锅饭的……」

「咦？棒球队？」

「小绪！ＳＴＯＰ！！！！」 

「唔喔！？我都忘记了！？」

美千绪赶紧用手掩着自己的嘴巴。

好险，差点就把自己在棒球队担任代打的事说出来了！还好有夙川同学才勉强……

不对……唔嘎啊啊！？

（糟糕，我刚刚好像是用男人的口气说话！？这么快就要穿帮了吗？)

美千绪懊恼地用双手按着脑袋，而且用「绝望的姿势」傻傻地站在原地。不过……

用男人的语气耶！

居然是个用男人语气说话的女生呢！

虽然还满常见到用小男生语气的女生，不过用男人语气的女生可是很稀有的！

对啊！在这个缺乏少年滋润的学院里，男孩子气的女生是很有价值的！

就连还没变声前的少年声音听起来也很棒呢！

她会很受欢迎！这个女生绝对会很受欢迎的！

教室里却传来此种女学生的尖叫声。

（原来这里常常见到用男生语气说话的人啊……感觉好像有点像宝冢歌剧团，这样真是太好了……）

只要让美千绪说出太多过去的经历，就很容易会露馅。

夙川只好紧紧地握着班长想和美千绪握手的手，并且用手肘轻轻地顶了顶美千绪的身体。

不知道从何时开始，夙川已经掌握到能接触美千绪而不会出现过敏症的微妙距离了。

「那我们赶快就座吧！小绪！」

美千绪总觉得现在的夙川就像是个姊姊一样。总而言之，多亏她的帮忙才总算能够突破第一道关门……

不过，有句俗话叫做「大意失荆州」

男人出门在外总是会有七个强敌！

总之这问教室里就有三名很强的敌人！

「啊～～～～～～！御影美千绪该不会就是那个……！」

「不会吧！」

「就是欧蒂娜姊姊的……！」

这时，突然有三位新同学同时从座位站了起来。

连美千绪和夙川都曾经见过这三个人！

这到底是怎么回事？

因为这三位千金小姐就是……

理彩！

温迪！

椎名Ｅ!

就是欧蒂娜担任主唱的女子乐团人＜ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ＞的三位成员！

绝对不会错的！理彩的外表就像是时下辣妹，或许还有可能会认错人，不过身为留学生的温迪彷佛就像是奇幻故事里的长耳精灵般，外观就是个金发碧眼的美丽混血儿，因此认错的可能性几乎是零，至于椎名Ｅ则是留着一头飘散昭和初期风格的古典妹妹头，还有与瘦弱身躯完全不搭调的Ｅ罩杯柔软双胸……绝对没错！她们毫无疑问地就是本人！

「先、先等等啦……！」

美千绪顿时变得相当慌张。

为什么？

为什么周末举办演唱会的三个人，会出现在这间完全住宿制的学校里？

视、视线已经开始天旋地转了……

我才刚转到这问学校，这么快就会被拆穿并以「变态女装男」的身分结束人生了吗！?

「已……已经没希望了……！」

正当美千绪晕头转向地差点昏倒时，理彩突然用橄榄球的擒抱姿势把美千绪抱住了！

「只要抱抱看就知道啰！看我的～～～～！」

「嘎呀～～～～～！？（咕噜咕噜咕噜）」

我的人生完蛋啦！余生就只能以「大白天假扮成学生闯进少女花园的变态女装男」的身分被

网络通缉到死啦！

「你们看这个反应！果然是本人嘛！」

理彩一边用自己的身体频频地磨躇着美千绪，一边高兴地如此说着。「呃……你真的是御影美千绪吗？为什么你会出现在这里？」

温迪皱着眉头抛出这个疑问。

「……应该是被傲娇姊姊玩弄到对人生产生厌烦，才会踏进这里想寻死吧。」椎名Ｅ则是一边咬着干鱿鱼的头，并且喃喃地如此说道。

就这样，御影美千绪的女校训练在三分钟内宣告结束……《热情×冷颤》 第一部完！

不对！没那么简单就结束！

美千绪还有夙川这个值得信赖的伙伴！

「先、先等我一下啦～～～～～！老师还有班长！麻烦先给我们一点时问！我有话要对这三位同学！」

趁着教室里仍然发出「她们和那二个人到底是什么关系」的喧哗声时，夙川赶紧抓着僵在原地的美千绪－溜烟地冲到走廊，而且还让说着「给我站住」的另外三个人同时冲出教室。

就连夙川都很难相信自己居然会发挥出这种怪力。

不过，在校园里的追逐战还是三人组占上风。

「看到他们逃得这么起劲，就让我更想追上他们耶！把他们赶进社办吧！」

「ＯＫ！」

「……感觉好像有点蠢，不过我了解了。」

夙川和美千绪就这样被逼进了死胡同。前方则是能够看到挂着「轻音乐社」牌子的社团办公室门。

「小绪！我们赶快冲进这个房间吧！」

「……咕噜咕噜咕噜……」

「看我把门锁起来！他们完全掉进陷阱啰！」

当夙川与美千绪冲进轻音乐社社办的瞬问，三个人也一口气钻了进来。

而且还直接把门与窗户锁起来，将夙川与美千绪完全与外界隔离。

简直就是袋中之鼠！

啾啾啾！

理彩则是满足地露出笑容。

「呵呵呵，就让我听听有女性过敏症的美千绪来到我们学校的原因吧 ♪」

看来理彩只是很单纯地享受着这个令人摸不着头绪的突发状况。

「真是太肮脏了！居然让男生踏进这个花园里 ♪要是理由和原因太夸张，我绝对要向学生会报告这件事处罚你们两个！」

温迪则是怒不可遏地说出这番话。

看来她讨厌男人的程度比欧蒂娜还要夸张。

「……这可是个大新闻，我要赶快到学校的秘密讨论区创个美千绪讨论串。」

椎名Ｅ仍然面无表情地继续咬着干鱿鱼，完全看不出她到底是乐在其中还是生气，不过从她想偷偷搞死美千绪的举动来看，她应该是三个人里最难搞定的人。

附带一提，这三个女生都漂亮得能够归类在美少女的范畴里，用寿司来比喻就是超顶级的鲔角肚肉。要是这时候美千绪没有女性过敏症的话，现在这种被监禁在狭窄密室并被三个人逼迫的状况

根本是天堂！

不过可惜的是……目前美千绪就像是被三位魔鬼虐待的悲一呆囚犯一样。

然而，美千绪还是有个值得信赖的伙伴！

「呼……总算只剩下我们五个人了……各位，其实我们这么做是有内情的，请听我把话说完。」

夙川一边防止三个人扑向美千绪，一边把真相告诉她们。

不论是美千绪在棒球队因为重度过敏症昏倒。

或是欧蒂娜发现自己是美千绪的表姊。

以及美千绪不想再让事情继续恶化，于是下定决心要克服过敏症等等。

不过，夙川实在没勇气说出自己为了美千绪的感情问题与欧蒂娜吵架的事。

最后则是提到姊姊夙川沙耶的提议。所以决定让美千绪扮成女装，怀着必死的决心尝试冲击疗法治疗过敏症

「呃…… 夙川同学，把老姊的事说出来真的好吗？」

「小绪没问题的，因为这三位都是欧蒂娜学姊的乐团成员，我想迟早都会知道这件事的，所以我觉得还是别刻意隐瞒会比较好。」

「呃……在社办里直接叫我『御影同学』就好了吧……」

「不行，俗话说隔墙有耳，在这次训练结束前都要用『小绪』 称呼！」

「不会吧～～～～？情况已经变得这么夸张了吗？」

理彩则是露出闪闪发光的眼神并相当兴奋地如此问道。

「是真的吗？欧蒂娜团长和小绪终于超越过家族的界线展开禁忌的恋情了吗？而且居然还是『其实是表姊』 这种超甜手机小说的浓情蜜意剧情！？听起来好好玩喔！这根本比我们幻想的『欧

蒂娜×小绪剧场』还要更厉害耶！」

「……可是团长还没有怀御影家的孩子，这点还满可惜的。」

听到椎名Ｅ突然冒出这句话，让美千绪忍不住发出「你们到底幻想了什么东西啊」的吐嘈。

「唔……虽然我大概了解情况了，可是男生入侵我们学校是违反校规的，我还是要向学生会报告这件事。」

「哎呀，温迪你别这么死脑筋嘛！反正那个男生是欧蒂娜的蠢弟弟小绪，而且你也知道他是个超越草食系的光合作用男，只要吸收到名叫女生的氧气就会立刻枯掉，就只是个可怜性别淘汰组的失败者，我说得没错吧？」

被说得这么难听，也让美千绪快要哭出来了。

「也就是说，他根本没有半点对温迪伸出魔爪的危险性，根本就是个人畜无害的家伙嘛 ♪」

「我、我说的又不是这件事！」

「……居然有这么有趣的内情，呵呵呵……我还是要在学校的秘密讨论区贴讨论串。」

「请等一下！那我们可以来做个交换条件吗！」

这时候夙川又想出了下个办法。

「不好意思，我们可不想交换什么条件。」

「你想要用钱买通我们吗？」

「……我不需要钱。」

「不是这样的！咳哼……如果说到违反校规，从完全住宿制的学院偷跑出去开演唱会的各位也是违反校规吧！」

温迪不禁被辩得「……」地退了一步。

「虽、虽然是这样没错……可是那个是欧蒂娜姊姊拜托我们才不得已……」

夙川则是在这个时候使出最后的必杀招。

「不、不管有什么理由，都没办法改变各位擅自偷跑出宿舍的事实。」

理彩只好补了一句「被抓着小辫子砍宾还满痛的耶」

「不过我们都有用替身代课，所以不会那么容易被学校发现的说，没想到会以这种方式被你发现耶。」

「居然还有替身……你们到底是多有钱的千金啊……」

美千绪也发现自从来到这间学校后，看来自己已经沦为负责吐嘈的角色了。

「……意思就是要我们对御影的直一实身分保密，然后你们也会默认＜ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ＞的演唱活动吧？喀嚓喀嚓……」

椎名Ｅ一边咬着香脆的干鱿鱼头，一边淡淡地如此说出结论。

「是的！就是这样！」

「应该都没关系吧？我只要有好戏可看就好啰，」 

「少女花园里有个扮女装的男生……光是想象这种情景就觉得很萌喔！」

「嗯……说得也是啦！那我也考虑看看一起参加你们的训练啰！」 

首先是喜欢凑热闹的理彩被夙川的那个「萌」字完全攻陷。

「……既然芦屋川都这么说了，那我也没意见。」

椎名Ｅ好像从一开始就觉得无所谓了。

「我反对，光是有男同学在同个教室里呼吸就让我觉得很嗯心了。」

最后的温迪看来是个很难缠的对手。

虽然平常看起来好像少根筋，不过只要是为了美千绪，夙川就会自动提升20 点智力与政治切换成最强军师模式的她又再度试着说服温迪。

「那个……请问温迪小姐为什么这么讨厌男生呢？」

俗话说知己知彼百战百胜，真不愧是夙川同学。

「唔……其实我没有特别讨厌男生的理由……硬要说就是肌肤很粗糙又很脏吧？」

「这是偏见！小绪的皮肤看起来就是这么光滑柔嫩喔！」

「真的耶，我来摸摸看……真不愧是个光合作用男呢 ♪」

「理、理彩不要摸我啦！呃啊啊啊啊啊……」

「听说很爱漂亮的欧蒂娜学姊在浴室里有各式各样的入浴剂，所以效果也会呈现在小绪的肌肤上喔！」

「嗯……毕竟他们家的成员都是女生……也是有这个可能性啦……」

「这些事跟我们又有什么关系！而且那家伙可是被欧蒂娜姊姊宠坏的可恨敌人！」

「对了，我都忘记温迪是欧蒂娜甲♡ＬＯＶＥ耶。」

理彩则是笑着说出这句话。

「……呵呵呵……虽然欧蒂娜×小绪的配对很不错，不过欧蒂娜×温迪的纯正百合世界也让人很难取舍……」

椎名Ｅ也在这时候红着脸颊如此喃喃说道。

「御影美千绪，只要你这家伙从这个世界上消失，美丽的欧蒂娜姐姐就是我的了！也就是说，你这家伙根本是不共戴天的天敌！」

「唔哇啊啊啊啊！」

「就连在这里碰到你，都是上天要将欧蒂娜姊姊赐给我的大好机会！」

虽然美千绪试着想要逃命，却被温迪一把扑倒在地板上。

「温、温温迪先等一下！我反对使用暴力！」 

「就算不用暴力，我还是知道能把你这家伙处理掉的方法！只要紧紧抱着你，再朝那个看起来很软弱的嘴唇亲一下，你这家伙就会自己升天了！」

「呃……虽然是这样没错啦……喂喂！这样真的不太妙啦！先别这样啊！！！！！」

「这样就不会留下任何证据了！我要上啰！」

「……喔？慢慢看温迪和小绪培养出感情，让团长犹豫到底该选哪边的剧情好像也满新鲜的

耶。」

「椎名你的提议好好笑喔！啊哈哈哈哈！」 

「请先等一下～～～～～！」

夙川赶紧握起小小的拳头挡在温迪面前。

「要是小绪在这里倒下的话，欧蒂娜学姊会非常难过的！学姊不只是很疼爱弟弟，还是以一名女性的身分爱着小绪的！」

「我、我就是没办法容许这种事情发生！而且如果真的不是亲弟弟而是表弟……这样两个人就能结婚了！」

「温迪小姐，您忍心让欧蒂娜学姊这么难过吗？那这样还敢堂堂正正地说自己喜欢学姊吗？」

「唔……这、这个嘛……」

「真正的爱应该不是这个样子的！」

「那我反倒问问你这个樱花妹，真正的爱应该是什么样子？」

「就是选择让对方过得更幸福！就算自己正在一直线通往坏结局或是替情敌插旗都没关系！我想这才是爱情的真谛！」

由于夙川的话有很多美少女游戏的用语与概念，让美千绪不禁喃喃地吐嘈「身为留学生的温迪哪听得懂啊」，结果温迪却……

「什么……居然要故意舍弃自己的路线，毫不保留地让姊姊通往真结局……难道这才是爱情的真谛吗……！？」

「原来你听得懂喔！？」

「没错！就算自己迎接ＮＴＲ（被别人睡走）结局，如果这对欧蒂娜学姊是最幸福的事，那还是应该干脆地抽身！」

「夙川同学！她应该听不懂ＮＴＲ吧！」

「……唔……没想到你居然连ＮＴＲ都能接受吗！？我个人只能勉强接受郁闷的结局可是对ＮＴＲ与非处女女主角实在没办汰忍受……难道这就代表我的器量太过狭小吗？」

「温迪你对美少女游戏也太熟了吧！？而且居然是以男生的视点！？」

温迪则是喃喃地说着「我知道了」，然后缓缓地把美千绪放开。

美千绪也在千钧一发之际得救了。

「御影美千绪，给我仔细听好，是那个女生的丰富美少女游戏知识救了你，我是因为崇拜日本御宅族圣地秋叶原，才会从法国过来留学的……其实我从小学时代就以为日本在意大利旁边，还曾经自作聪明地组成『ＯＴＡ少女十字军』想走到日本喔！」

夙川凑到美千绪耳边喃喃地说「听说国外最近越来越多这种女生」。美千绪也难以置信地回答「不会吧」。

「不过，不管是二次元还是三次元，只要是可爱的女生我通通都喜欢！就算是日本人，我还是很讨厌所有丑陋的男生！可是二次元男生还算是许可范围内，所以我怎么样都不承认三次元的男生！不只是皮肤有很多粗大的毛细孔，而且还会随着年纪越来越恶化！」

说到这里时，美千绪忍不住觉得温迪实在是个很难应付的人。

「那我就正式自我介绍一下啰。我的本名叫做芦屋川理彩，在欧蒂娜的乐团里担任伴奏吉他手，在轻音乐社里是社长兼主吉他手，请多指教！（握手）」

「哇呀～～～～～！我、我的手啊！？」

「啊……我都忘记小绪是真的很怕女生啰，抱歉啦 ♪

「……我的本名叫做六甲椎名，在〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉和轻音乐社里都是担任热情的鼓手……顺便告诉你们，『艺名的椎名Ｅ是代表Ｅ罩杯』的传言其实是真的，虽然我是个把干鱿鱼当成主食的瘦皮猴，不过脱掉衣服后可是很恐怖的，只有胸部很像是碗水母喔……呵呵呵……」

「不不不要用胸部顶着我啊！哇啊啊啊啊！软绵绵的胸部好恐怖啊～～～～！」

「……唔，小绪好好玩喔，根本是个天生的谐星嘛。」

「这不是演技啦～～～～～！」

「你们两个对男生的态度真是太随便了。」 

温迪则是挽着手并鼓起脸颊继续说道：

「我的本名叫做温迪• 蒙德• 厄神。父亲是个日裔英国人，母亲是纯正的法国人，从头发和眼睛颜色就能知道我很多地方都是遗传到母亲，没想到我居然是个在美少女游戏里少见的金发碧眼女孩；我实在是太幸运了……！」

「是喔，那很好啊。」←美千绪

「可是，总觉得在美少女游戏里的混血儿好像常常被当成配角，虽然大部分的日本人都是黑发或顶多染成褐发，难道这就是所谓的人种歧视吗？」

「是喔，那很麻烦耶。」←美千绪

「美千绪！你这家伙为甚么不直看着我！你是打从心底看不起我的平胸吗！还是又在打什么歪主意……」

「不是啦！我只是很怕女生的视线而已！拜托你了解一下我的状况嘛！」

「不行！直正可怕的其实是你这家伙的心！三次元的男生就是因为这样才会这么麻烦！」

「温迪小姐请等一下！这些都是误会！我实在没办法再听下去了！」

这时候夙川突然挑起眉头，而且对温迪提出反驳！

真不愧是夙川同学，这也让美千绪泪眼汪汪地感谢她的拔刀相助。

「其实日本人是很向往金发碧眼的！因为从以前到现在的日式RPG 里，比人类美丽的妖精族都总是拥有金发碧眼喔！」

「喔喔！说起来好像是这样没错呢！」

「辩护的对像根本就搞错了吧！」←美千绪

「温迪小姐！请想想看ＪＵＭＰ漫画里的剧情！」

「喔喔！说得也是……《火影忍者》和《死神BLEACH》里的主角明明都是日本人，可是他们都是顶着一头金发！我完全忘记他们也是男性角色了！」

「在最初版里的悟空原本也是黑发，可是一到『Ｚ』 篇就觉醒成为超级赛亚人变成金发啰！」

「没错！当我知道悟空和我一样拥有克尔特民族的血统时，全身都威动得冒出鸡皮疙瘩呢！」

「而且为了对抗塞鲁进化成『超级赛亚人2』之后，就是24小时维持着金发的模样！也就是说终于从原本的发色变成金发啰！」

「夙川可梦伟！你说得一点都没错！不过达尔变成金发让我觉得有点可惜呢！」

「对呀！达尔还是保持黑发的模样比较帅呢！」

「我有同感！那位战士对自己与民族拥有很崇高的荣耀，就算被强大的弗利札打倒很多次，他舍身进攻的神风精神简直就是日本武士的典范！只有达尔我允许他继续保持黑发！」 

「不不，他们不是日本人或克尔特民族，赛亚人是外星人。」←美千绪

「（完全对美千绪的吐嘈视若无睹）可梦伟，看来我们两个还满聊得开的，明明这边是日本的学校，可是社团里没有动漫迷让我很寂寞呢！」

顺带一提，椎名是个与纯粹萌动漫系有点差距的电波型女孩。

「我也很高兴能交到一样喜欢动漫画的朋友喔！」

唰！

两个人完全把美千绪抛在旁边，就这样吵吵闹闹地建立起女生之问的友情。

「虽然我还搞不懂是怎么回事，不过既然温迪都能接受就好啰！顺便说我不是美少女游戏派而是辣妹派的喔少意思就是说……我应该是涩谷星人吧？」

「……那我是鱿鱼派，越咬就会越有味道……而且故乡是在网罟星，要是把我手上鱿鱼抢走的话，封印在体内的网罟星帝王欧兹‧奇肯吉的凌厉就会让我发动真正的力量，所以乱抢由于是很危险的……喀嚓喀嚓……」

夙川则是靠到美千绪耳边喃喃解说（椎名就是目前秋叶原最流行的邪眼系喔」。

「邪眼系是什么东西？」

「严格来说虽然有点不太一样，不过简单说就是中二病的意思。」 

「抱歉，中二病又是什么？」 

「……那是会致人于死的病喔……呵呵呵……」

椎名闭起右眼，然后喃喃说着「我的右眼又开始蠢蠢欲动了」并冷冷地露出笑容。

「对了！」

理彩突然灵光一闪地拍了一下手掌。

「既然有这个机会，你们两个要不要来参加轻音乐社？校庆就快要开始了，可是目前社员就只有我们三个耶♪而且这里又是限定贵族千金的学校，所以大部分都是对摇滚乐或乐团没啥兴趣的女生喔。」

说完这番话后，理彩则是深深地叹了一口气。

「而且轻音乐社的天才主唱欧蒂娜姊姊不在这里，所以没有人能担任主及他和主唱的位置……为什么姊姊要到男女共学的学校念书呢……嘀嘀咕咕……」

「严格说起来我算是伴奏吉他手，所以还是没办法像欧蒂娜那么厉害啦。」

「如果三位不嫌弃的话，虽然我对乐器只知道铃鼓，可是根据欧蒂娜学姊的情报显示，小绪弹奏吉他的技术可是很厉害的喔！」

「我已经不会弹了啦！而且我绝对没办法在女校的校庆里弹吉他！」

「你来到这里不就是要训练克服这件事吗？那就这么决定啰！好耶！这样社员总算有五个人啰♪」

「虽然我完全不想和美千绪一起演奏音乐，不过可梦伟要加入社团的话，我倒还可以忍耐看看。」

「……顺便告诉你们，这只鱿鱼其实是『与克苏鲁神话里的海底触手怪物有很深的关系』 这个夸张设定的伏笔喔……喀嚓喀嚓……」

「那个……有人想听听我的意见吗……」

正当美千绪战战兢兢地想从旁插话时，轻音乐社的门突然传来一道「叩叩」的敲门声。

「老师正在说『你们到底要不要赶快回教室』喔～～」

原来是喜欢照顾同学的班长云雀丘来接五个人回去了。

当五个人回到教室后，就把事先串通好的事告诉看起来很像小孩子的老师。

「其实我们……」 

「刚好是国中时期的朋友。」

『……所以才会兴奋过头想找他们参加轻音乐社。」

「就、就是这样没错！」

「老师！绝对不是因为这三个人握有小绪的秘密喔！」

「原来是这样啊、那会这么兴奋也是没办法的事情嘛～～」

虽然这位看起来很像小朋友的老师（实际年龄不详）很快就接受了说词，不过允切邱…… 应该是云雀丘班长却歪着头开口问道：

「是这样吗？可是咱刚刚还看到她们气冲冲地说话耶……真是太奇怪哩……」

唔呃！

美千绪也瞬问吓得皱起眉头。

「感觉好像有关于御影的秘密瞒着咱耶……」

「哪有什么秘密呢！当然没有！」

夙川赶紧出声如此回答。

「说得也是啦，那老师要怎么办？」

「既然所有同学都已经回来了，那我们就开始第一堂课吧―第一节是体育课喔喔♪」

体育课～～～～！！！！？？？？

御影美千绪转学第一天就碰到致命的危机！！！！

「对了，我想御影同学和夙川同学应该还不知道，我们学校是被隔离在深山里的封闭空间，而且还是实行完全住宿制，所以我们还有使用从前在都市区预防咸猪手而被驱逐的运动短裤喔。」

还要穿运动短裤！？

我穿下去绝对会死掉的啦！不对！就算没有死掉，我的真实身分也会被同学发现的！

「如果是运动短裤的话，其实为了这次训练我有带……唔咳哼……」夙川突然自己把说到一半的话打断，而且拼命地开口说服身材娇小的老师。

「……不不！其实我没有运动短裤！我和小绪之前念的学校当然都是和男生一样穿短裤！而且小绪是个很害羞的女生！就算这里是没有男生视线的空问，可是只要穿上象征动漫文化的萌萌运动短裤就会变得很慌张喔！」

这位老师看起来并不会怀疑别人，因此只是说着「我知道了，虽然学校指定的体操服是运动短裤，可是基本上学生要穿什么都没关系，所以不用太在意喔」并接受夙川的理由，可是……

「咱还是觉得很奇怪耶。」

班长似乎还是不太能接受这个理由。

然而，这时候却有个比班长更恐怖的死亡陷阱即将袭击美千绪，那就是……

「各位～～请赶快换上泳装喔～～」

小不点老师突然说出了这句恐怖的话。

「咦咦？那老师刚刚到底为甚么会提到运动短裤的事呢！？」

「我刚刚忘记说今天游泳池已经开放啰～～」

嘎啊啊啊啊啊啊！

我……我已经没希望了……！

美千绪也绝望地跪倒在地上了！

理彩和椎名则是分别在美千绪的左右侧挡成人墙。

「什么？这样就要放弃了吗？不过还真亏你敢挑战这么严酷的训练耶。」

「……呵呵呵……御影美千绪第一节课就碰到致命危机，可是我有个方法能拯救你。」

「椎名，你有方法能帮他吗？」

「……只要用很可爱的卡通声向老师说『我今天那个来』，就不需要换泳装啰。」

夙川却立刻提出反驳：

「这并没办法从根本解决问题，下个礼拜和下下礼拜都还有游泳课，到时候还用『那个来』 当借口就会穿帮的。」

「我也觉得是这样，毕竟逃避就不算是训练了，勇敢面对问题然后干脆点死掉吧。」

温迪说着这番话时，还露出倔内担任巨人总教头时期在板凳区露出的大胆笑容。

美千绪则是迅速地抬起头并瞪着温迪说道：

「那就硬着头皮上吧！」

「唔……没想到你居然会这样回答……」

「不过，就算你们帮我把女生的换装镜头挡住，我的泳装问题又该怎么解决？要是穿学校规定的泳装就会马上穿帮喔。」

「反正小绪你是个草食男，说不定还没有大到会穿帮喔♪」

「……听说琉球空手道有招叫做缩阳的秘技，为了防止私处遭到攻击，所以会把男性的象征缩进体内……」

「最好是我有那么厉害啦！」

「椎名你格斗漫画还是看太多啰、怎么能相信那种有原始人大大方方地走在白垩纪或侏罗纪的夸张剧情呢？」

「……只要有毅力就能做到。」

看来理彩和椎名好像还满乐在其中的。

「没错，美千绪你就是毅力太过薄弱；反正你这个失败者一辈子都不会用到生殖器官，需要我用弯刀帮你把它切掉吗？」

温迪看着美千绪的眼神仍然是充满杀戮之气。

「别开这种玩笑啦！光是想到就让我快缩进去了！」

「我可是很认真的，对你这个没办法响应欧蒂娜姊姊爱情的家伙来说，那只是个一辈子都用不到的器官，简单说就像是盲肠一样。」

「先、先等一下拉……」

「我有个好办法！请各位稍等我一下！

只见她跑到老师旁边并开始陈述理由:「对不起！我和小绪没有准备泳装！」

「泳装在福利社就有卖啰。」

夙川同学瞬问被秒杀！

「啊哇……啊哇哇……难道真的是卖学校泳装吗？」

「除了学校指定的泳装还有很多款式喔～」

在最危险的时候总算出现一线曙光了！

真不愧是贵族千金学校。

虽然里面有准备学校指定的体操服与泳装，不过基本上好像穿什么都没关系。

于是夙川也在里面买到了腰部附有蓬裙，而且还能完全遮住双腿问的美妙泳装。

来到泳池后。即使说是游泳课，但课程内容却能轻松地自由选择游泳或是晒日光浴。

说到美千绪唯一见到而不会出现过敏症状的安全女性；顶多就只有看起来很像小女孩的老师而已了。

女学生们各自换上喜欢的泳装后，明明还只是高中一年级生，却都显露出发育健全的体态。虽然美千绪愤慨地想着「真是一群不检点的千金小姐！难道她们这么想杀掉我吗！」，不过还是让自己反复地做着深呼吸，勉强把血压控制在安全的范围内。

「难得穿上可爱的泳装，没有男生的视线实在让我兴奋不起来耶～～」

理彩正穿着深蓝色的简单学校泳装，还看似很无聊地在美千绪旁边扭着身体。

「而且我们学校的指定泳装可是目前很珍贵的旧式学校泳装，这个在都市里应该早就已经绝种啰。」

不愧是喜好美少女的欧蒂娜所找来的成员，她拥有一副细长的四肢与细瘦的腰部，而且该有肉的地方都是显得凹凸有致，白色的肌肤也丝毫见不到任何黑斑。

要是现场有十来岁的男生，肯定会被她迷得神魂颠倒。

不过，这对美千绪而言简直就是足以瞎眼的毒药。

「小绪赶快看我这边啊，不看看学校泳装美少女的煽情体态就不算是训练啰？把头抬起来看看吧。」

「喔哇！别……别抓着我的头啦！唔喔喔喔喔！」

「哇……居然真的出现过敏症状了耶……这家伙还满唔心的耶～～」

「……可是，就是这样才好。」

抱腿坐在游泳池边咬着由于的椎名则是「咚」地点了点头

「这样才有恶整他的乐趣……呵呵呵……顺便告诉你们，如果把这只干鱿鱼浸在还水里三分钟，就会让从前支配地球的古代触手怪物『莎步尼古拉丝』再度苏醒……不过这些都是我在脑袋里想的设定。」

椎名穿着白色的连身式泳装，细瘦的手脚与局部发育的丰胸呈现出强烈的反差。此种景象也穿过美千绪的视网膜直接攻击脑髓。

「唔呃……」

让他瞬问浑身瘫软地跪倒在地。

呼……哈……呼……哈……

「糟糕……真不愧是老姊，居然能找到这三个杀人等级的女生参加乐团享尽齐人之福……光是稍微瞄到她们，就会让脑袋开始头晕脑胀……唔呃啊啊啊啊……」

「……果然怎么看都不会腻呢，好好玩喔。」

「……总觉得我好像能理解欧蒂娜会这么着迷的原因啰，难道这就是所谓的『弟弟越窝囊就越可爱』吗？」 

「你们两个都太宠这个没用的家伙了，就是因为这样才会让他一直没办法复活，不过就算他顺利摆脱过敏症，还是没办法改变他窝囊废的事实。」

只有温迪彻底地对美千绪投以严厉的视线。

「没有这回事啦，小绪认真起来可是很厉害的喔！」

虽然穿着与美千绪同款泳装的夙川如此抗议，不过……

「你真的觉得是这样吗？应该说这家伙等等就会死在我的攻击下了……呵呵呵……御影美千绪，就乖乖被我的恼人身材毫无犹豫地直接送到提尔诺格（注2：爱尔兰传说中能够永保年轻的乐园。）吧！」

身穿红色比基尼的温迪一边露出冷笑，一边轻轻地把胸部的绳子解开，并且把胸部露到几乎快要曝光的极限位置。

噗涮！

被脱掉内裤换上女生的蓬裙泳装后，美千绪早已处在自体免疫的状态，而这时奄奄一息的他也瞬问喷出鼻血昏倒。

「啊啊啊！小绪振作点啊！嘿咻嘿咻！」

「夙川同学你的胸部碰到我啦！哇嘎啊啊啊啊！」

「哈哈哈哈哈！没错就是这样！让他更痛苦点吧♪」

「……温迪，好难得看到你这么高兴呢。」

「好！那我也来炒热气氛吧！看我的♪」

不懂拿捏尺度的理彩突然从温迪背后「涮」地伸出手，把解开绳子的胸部泳装给……

「哇呀啊啊啊！理、理彩你在做什么……」

她一边发出有如抢到宝藏的欢呼声，一边把泳装给拉了出来！

那两座柔软的山丘就像是棉花糖般白皙。

而顶端还能见到两颗淡桃色的小小果实……

难道这就是亚当在乐园里拿到的禁忌果实吗……？

温迪还搞不清楚状况，就这样保持原来的姿势长达三秒左右。

而美千绪则是戚觉自己彷佛能见到通往天国的门了。

啊啊……！

我现在……！

居然看到绝对不能见到的东西了……！

「噗涮～～～～～～」

生命正缓缓地从御影美千绪的鼻孔不断流逝……

「你……你这个窝囊废到底在看哪里！？你真的这么想死吗！？」

「我还不想死啊！快点！快把那里遮住！！！！」

「你只要闭起眼睛就好了啦！」

咚！

泪眼汪汪的温迪一边用手遮着胸前，一边用超高速将脚跟砸在美千绪的头顶。

「小绪振作点！让我可梦伟来替你数秒吧！」

「发生什么事啦？怎么会流这么多血？你们的感情果然很差嘛！」

「啊哇……啊哇哇哇……各位不能吵架喔！该不会是我的教育方式出了问题吧……呜哇哇……」

「啊哈哈哈哈！温迪都快要哭出来了耶！超好玩的！」

「……呵呵呵……我来人工呼吸让御影恢复神智吧……」

「不用让他恢复神智！不对……先等等喔……这时候要是能亲到他，就绝对能将他直接击毙，那就由我亲自用嘴唇断送他的生命吧！」

「听起来好好玩耶！那我也要玩♪」

「请请请各位赶快住手！小绪已经撑不下去了！请各位不要这样捉弄他啦～～～～！」

我不行啦……

晶师傅……这种「心跳加速！？泳装女生大集合！还有胸部露点镜头喔！」的修练对我来说还是太严苛了……！

我该不会就这样横死校园根本没办法下山吧……？

美千绪的意识也跟着越飘越远。

……

……

……

记忆正在追溯着过去的往事。

是梦。

我正在作梦。

那是个被抛在遥远过去的梦。

每当我回想起那件事时，眼前总是会见到那条河……

那是小时候曾经在某处看过的河川……

有个人正在河里浮浮沉沉。

是个小孩子。

看起来已经没有呼吸了。

心脏也已经停止跳动。

必须赶快救救这个孩子。

于是我试着用人工呼吸进行急救。

而且是流着眼泪不断重复着急救的动作。

可是……

当我反复做着人工呼吸的动作时……

我突然戚觉到先前从来不曾出现过的罪恶感。

我发现有另一个邪恶的自己潜藏在心底。

那就是「雄性本能」。

有个既凶暴又野蛮，而且总有一天终将觉醒的「雄性本能」正潜藏在御影美千绪这个孩童的灵魂深处。

为了不让这股力量与冲动再度出现，必须想个办法把它压抑下来。

不然「雄性本能」会将我重视的人伤害得遍体鳞伤。

就像现在这个样子。

不，或许会让对方伤得更严重……

所以我……

我还是变成个一事无成的窝囊废活下去吧。

我绝对不能让自己认真起来。

只要别认直一面对事情，就不会让「雄性本能」出现。

当初我就是如此发誓的。

……

……

……

「小绪！真是太好了！你总算顺利恢复神智了！血压和脉搏数都很正常！」

当美千绪一睁开眼睛，夙川的笑容也随即映人眼廉。

这时夙川和美千绪都已经换回制服了。

「咦？我为什么会……这里是哪里？」

「这里是社团办公室，小绪你正躺在沙发上喔。」

「今天的课程已经全部结束啰♪哎呀，没想到小绪的症状会严重到这么夸张，以后我会注意的啦，这次就原谅我吧。」

理彩一边阖起双手并吐出舌头说着「抱歉啦」，一边朝着美千绪低头表示歉意。

看到她没有恶意的举动，也让美千绪实在没办法冒出生气的感觉。

「我该不会就这样睡到放学了吧……真是的…… 」

「……结果根本没有半个同学肯做人工呼吸，你居然还能自己恢复清醒，看来御影你的生命

力还满强的。」

在社办角落持续调整着鼓的椎名则是如此喃喃说道。

「……说不定你是古代支配者的后裔……如果真的是这样，那我们两个最后绝对会碰到无法与人类同化而互相邂逅的命运，所以这时候你已经确定走进椎名Ｅ的路线了。」

「别随便创造出椎名的路线啦！我绝对不会道歉！我反而是被你这家伙看光少女羞涩身躯的受害者！就连我父亲都没看过我的身体，你到底要怎么负起这个责任！」

有精神洁癖的温迪仍然是处于汶然欲泣的状态。

不过，她可不是个会乖乖屈就的女孩子。她高高地举起颇有重量的贝斯，而且还准备直接砸到美千绪的头上。

夙川和理彩则是把贝斯紧紧抓住，勉强不让悲剧发生。

「我也是被害者啊！我可是差点就打开通往天国的门了耶！甚至还完全失去意识，就连灵魂都跑到潜意识的底部了！」

「这关我什么事？而且你这家伙真是太没礼貌了！既然都盯着我的胸部猛瞧，为什么还不会感动地说出『好美丽』或是『很美妙』的威想玲是男人的话至少要有点色欲吧！不……要是你敢对我的胸部出现淫秽的性欲，我就要当场把你的头砍下来！」

「你到底是希不希望我对你动情啊！？」

「总而言之，你这家伙看到我的裸体居然会吓得心跳停止，这种态度对少女来说实在是太没礼貌了！金发少女毫无污点的身体才是最美丽与至高无上的艺术！你这家伙居然像看到启示录的野兽一样吓得浑身发抖……让我的自尊心简直就像是被撕碎了！」

理彩则是笑着回答：

「哎呀。说起来真的事有点浪费啦……不过话说回来，温迪你也不用这么计较被看到的事情吧？反正又不是被男生特有的色情眼光视奸嘛♪」

「唔……画室这么说没错……可是我还是没办法接受！我的胸部又不是蛇发女妖！」

「真的很对不起，小绪对每个女生都会出现同样的症状，绝对不是因为温迪小姐的胸部太小才会这样的！」

「……夙川同学，你这样根本没有安慰到她喔。」

「不准说我的胸部小啦～～～～～！！！！！（泪）虽然份量还比不上这个世界最美丽的欧蒂娜姊姊，不过我绝对不是个飞机场！！！！ 」

「啊哇哇……真的很对不起……」

「可梦伟！我现在就让你看看我到底是不是个太平公主！」

温迪又开始脱掉制服的上衣，美千绪则是叫着「快住手啊」并再度倒了下去。

结果温迪又泪眼汪汪地说着：

「糟糕！又被这家伙看光光了！这次我绝对要取走你的小命！」

「唉……小绪这家伙还是没有半点进步耶……今天在游泳池闹出来的事搞不好都没用啰～～」

「……理彩，情况还没有那么悲观，因为我已经知道御影女性过敏症的原因了。」

椎名突然充满自信地点了点头，而且缓缓地撑起自己的身体。

「真的吗？你已经解开我身体的谜题了吗！？」

「椎名小姐！请告诉我们到底是怎么回事！」

椎名自信满满地开口说道：

「……御影是个同性恋，所以男人的身体才有办法让他激起欲望，呀哈♡」

虽然美千绪和夙川异口同声地发出「最好是这样啦」的吐嘈，但不知为何只有温迪带着红至耳际的表情说着「原……原来是这样……」，然后匆匆忙忙地从置物柜里拿出自己的笔记本电脑。 「很不巧的是，我的计算机里刚好就有安装很受腐女欢迎的BL 游戏《家畜眼镜》，只要让美千绪玩过再看看他的反应，就能一眼看出来他是不是同性恋了！应该说这家伙看到我的胸部居然没有任何反应还心生厌恶，就能确定这家伙绝对是个同性恋！绝对不会错的！」

接着，温迪则是开始逼美千绪玩BL 游戏。

「那个《家畜眼镜》是什么东西啦！？而且还是18 禁……

「我是请爸爸买的所以没关系！」

「别叫自己的爸爸去买这种东西啦！这样会让他蒙上不必要的误会吧（泪）」 

「我爸爸是很疼女儿的！所以什么东西都会买给我！哈哈哈哈哈！」

「你之前不是说过自己讨厌男生吗？」

「我也说过二次元是算在别的范围！而且如果是『二次元男生× 二次元男生』的组合，里面完全不会牵扯到女生所以没关系！我反倒还很希望三次元的男生都变成同性恋，这样我就安全了！这个世界也会变成像天堂一样的乐园！」

「唉……温迪又扣开开关啰，我之前不是叫你绝对别在她面前提到男同志的事吗？」

理彩朝着椎名的额头弹了一下，然后夙川则是……

「唔……没想到温迪小姐连那方面都有研究……」 

「啊……可梦伟你不喜欢BL 吗？」

「不会的！！！！！虽然我对男生完全没有感觉，不过我还是追求着BL 的精髓当成训练的一环！」

唰！

一听到这里，两位少女也立刻惺惺相惜地互相抱在一起。

然后为了洗刷不必要的同性恋疑云，美千绪只能被迫玩着咸湿的BL 游戏《家畜眼镜》……

光是看到负责当攻的男生随时戴着眼镜，而且长得还有点像三十郎的画面，就足以让他留下一辈子都难以磨灭的心灵创伤。

美千绪只有一个感想：就别种层面来说真是快整死我了，拜托你们饶过我吧。

当夜幕低垂后。由于第一白泉学院是采取完全住宿制。

整个月里只有一到两天的假日能够获得外出的许可。

而三个年级的学生分别都有各自的宿舍。

由于美千绪等人还是一年级学生，因此与二年级的大豪印晶分别住在不同的宿舍里。

就在这个时候，宿舍里又出现了新的麻烦事！

「小绪！没想到这么快又出现问题了呢！」

「明明是问贵族千金学校，居然会没有个人专用的房问……」

没错。

美千绪与夙川被分配到同个房问一起生活。

而舍长还是个戴着罕见圆框旋转眼镜的一年级学生。

「只要咱还有一口气，就绝对不会让你们偷跑出宿舍的啦！」

看来又是个操着满口关西腔，而且还不停地挥舞着纸扇的难缠对手。

（这间学校还直一多关西人……）

这也让美千绪不禁冒出此种感想。

舍长则是对两人发出命令：

「一个小时后就是洗澡时间，在那之前先到房间休息的啦。」

当美千绪与夙川分别走进自己的房间后，才发现两个人事分配到同个房间。

即使是分床睡，不过两个人的床铺之间并没有任何区隔的物品。

该不会到离开前都得和夙川同学住在同个房问吧！？

「啊哇……啊哇哇哇……」

看到美千绪浑身发抖的模样，夙川也焦急地说着：

「啊呜呜……这到底该怎么办呢！？」

其实夙川的男性冷感症（通称）只有面对美千绪时不会发作。

或许该说只有对美千绪显得异常敏感。

「啊哇哇哇哇……」

「啊呜呜呜呜……」

两个人就这样僵在原地，而且像是蛇与猫鼬般持续对瞪了好一阵子。

大概就像是「先动的人就算输」的感觉。

「我、我我我只是个普通的武器而已！所以没有关系的！小绪请你先换衣服吧！」

「呃……还是夙川同学你先换吧！我会转过去的！」 

「那那那我就恭敬不如从命……啊！盛明等一下！」

「什什什么事？」

我们两个都忘记了某个很严重的问题啦！

就像是纪林（注3：漫画《ＭＭＲ神秘调查班》里的登场人物。）即将面临1999 年人类灭亡的秋天时，夙川一边浑身冒着冷汗，一边将「涮」地举高发出大叫：

「这间女生宿舍里没有男生用的淋浴设备！」

轰～～～～！！！！

「或许该说小绪原本就是被当成女生，所以当然必须和女生们一起洗澡！！！」

轰隆～～～！！！！

和女生们一起洗澡！？

「你……你说什么？那我们到底该怎么办啦～～～～ ！」

要和那个男孩子气又像女运动员的班长一起洗澡？

要和身材超棒又有白哲肌肤的理彩一起洗澡？

还要和明明很瘦却不知为何有丰满胸部的椎名一起洗澡？

甚至是和金发碧眼又像妖精的温迪一起洗澡？（光是想到她的平坦胸部就……噗涮！)

「哇啊啊啊！明明还没洗澡……小绪的生命正在不断从鼻孔流出来啊！」

「光……光是想象就让我……完全住宿制女校的破坏力果然不是盖的！」 

美千绪的心底瞬间冒出「晶师傅！这种修练对我来说实在还是太勉强了啦！」的惨叫声。

「我们时问只剩下45 分钟了！！！！」

「可恶……如果可以让时间暂停的话……」

「小绪！还是不行！一切都会照着社长的预言继续前进的！」

「难道我们没有任何办法能挽救吗……！」

「只有一个办法！」

「应该没办法用『不想洗澡』这个理由，因为那个舍长看起来还满啰嗦的……」

虽然美千绪早一步提出否定，不过军师夙川似乎认为还是有胜算。

「这时候就要借助理彩三人组的力量了！」

「那些家伙应该会帮忙……可是要怎么做？」

「关于这个嘛……」

……

经过五分钟后。被找来的三人组也接连出现在美千绪与夙川的房问里。「什么事？刚刚舍长还一直怀疑我们要做什么耶。」

「为什么我必须和变态女装男吸到同个房间的空气？真是有够恶心的。」

「……原来这么快就要露出真面目了……我早就知道你们是天界派来要杀掉我的光之战士了，呵呵呵……」

美千绪一直觉得今天都没办法摆脱这三个人的纠缠，但毕竟这里是实施完全住宿制的学校因此这也是很正常的事。

「其实再过４０分钟之后……就会如此如此这般这般喔！」

「原来如此♪因为他实在太适合女装，让我差点就忘记小绪是个男孩子啰。」

「唔……要是你敢踏进少女神圣的淋浴间，我就当场把你杀掉！」

「……只要先改变人的型态，再用真正的姿态混进淋浴间就可以啰……呵呵呵……」

看来这三个人的提议都没办法派上用场。

不过，只要一到必须保护美千绪的紧张时刻，夙川军师的脑袋就会变得异常清晰。

「为了举行演唱活动，各位应该常常会偷跑出学校吧？」

「是这样没错。」

「我的挚友兼强敌可梦伟啊，难道你又打算威胁我们吗？」

「不是这样的，其实我只是想借助各位的一臂之力，替我们度过这次困境而已。」

「……如果是触手的话，要多少都能借给你。」

「我是想借替身假扮小绪进去浴室！」

磅轰！

「然后，真正的小绪再趁机到深山的瀑布把身体清洗干净！」

说完这个自认完美的策略后，夙穿得一的挺起胸膛。

不过。另外三位少女却「不行不行」回绝这个策略

「我们的替身司是和我们长得一模一样的机器人！根本没办法进去洗澡啦！」

「机器人？」

「而且是附带很多功能的机器人，虽然可以勉强模仿声音，不过只要被水弄湿就会短路喔。」

「机器人当替身真的有用吗？」

「……只要让机器人躲在被窝里，就能撑到早上不被发现，而且还能做出翻身和打呼的动作，不过没有防水功能，所以绝对没办法进浴室洗澡。」

又回到原点了……！

「夙川同学，我们要怎么办？」

「嗯……直的很麻烦呢！」

「哪有什么好麻烦的，只要用『其实我很害羞』 的理由，穿着今天的蓬蓬裙泳装进去洗澡就好啦！！！！」

轰磅！！！！

「理、理彩你到底在说什么东西！？这样不就会让这家伙看到我们的裸体吗！这次可不会只有胸部被看光喔！」

「如果你觉得很丢脸的话，那穿泳装不就没问题啰？」

「那、那反而会被其他同学怀疑吧！」

「……温迪，就算被御影看到赤裸裸的模样，也不会被男生特有的兴奋或色情眼光看待，只要当成和纯洁的小朋友一起混浴就不会害羞啰……不，这反而还是很养眼的画面呢……呵呵呵……」

「好！那就这么决定啰少先从温迪开始脱吧！！！」

「不要啊～～～！先别这么急着脱我的衣服啦！！！！？？？？」

结论……最后还是让美千绪穿上泳装强行突破洗澡时问。

虽然夙川也同样换穿泳装，三人组（其中约有一名成员彻底反抗）却仍然以毫无顾忌的模样开始洗澡。

由于再继续下去的话，美千绪的魂魄很有可能就会被勾过奈何桥，因此还是勉强请三个人围上浴巾，不过就算是这样……

在其他不知情的女同学里，还是有完全不用浴巾遮掩身体的女生。

也就是说只要打开门，就会见到－般男生梦寐以求的桃源仙境！

不过对美千绪而言，这根本就是世界上最难摆脱的恶梦。

看到同年纪的十几位女生们高兴地互相嬉闹，而且还用涂满泡沫的肌肤互相接触，毫无疑问的就是活生生的地狱！

这也让美千绪开始怀疑起晶的斯巴达训练。

这种荒谬的方法真的有办法治好我的病吗？反而还会急速地削减着我的生命吧……？

「你们好啊！要一起进来洗澡吗？你们几个感情真的很好耶！」

就连班长都豪爽地只把擦脸用的毛巾挂在肩膀上，大大方方地挺着胸膛走了过来。

别再打啦！御影美千绪的生命值已经归零啦！

这绝对是一场梦……梦是不会杀死人的……嘀嘀咕咕…… 

「呃啊啊啊！我还是不行啊！这种足以致死的冲击量已经超越过害羞的等级了吧！这到底是什么惩罚游戏啊！」 

「小绪别担心！由我可梦伟用浴巾完全包住身体替你挡住吧！啊呀呀！三点钟方向又有个Ｆ罩杯的女生出现了！让我挡住你的视线吧！」 

「夙川同学！你的胸部顶到我了啦！」

「小绪，要是太聒噪很有可能会被怀疑喔，这时候记得要保持平常心♪」

「理彩！你至少也出现点害羞的模样吧！怎么还能露出一副无所谓的样子啦！？」 

「反正你又没有半点想吃豆腐的意思，实际上根本就是个女生，像男生的顶多就只有身体的某些部分而已，这就和陪着幼儿园小朋友洗澡一样吧？」

「唔……呜呜呜……我好可怜……你到底还要怎么羞辱我的男性尊严啊……（泪）」

看到美千绪咬着小指暗自啜泣的模样，温迪则是指着他并骄傲地起身发出「哈哈哈」 的胜利宣言。

「哈哈哈哈哈哈！美千绪！你的模样真是太难看啦！这样也敢自称是欧蒂娜姊姊的弟弟吗？能够匹配欧蒂娜姊姊的妹妹果然还是只有我……」

啪涮。

「美千绪？你怎么翻着白眼在那边抖动身体？原来如此，看来你是被我毫不留情的话骂得没办法振作起来了吧！你这个懦弱的胆小鬼！」

这时，在浴室角落洗着手腕的椎名突然冒出一句话：

「……温迪，你围着身体的浴巾掉下来啰。」

「咦？」

「就在脚边。」

……

……

……

也就是说……该不会刚刚我已经被……！？

「……啊啊啊啊……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」

温迪一边嚎啕大哭，一边用手揪着像螃蟹般口吐白沫的美千绪的胸口，而且还激动地威胁着「你这家伙应该什么都没看到吧！快说什么都没看见！」，不过美千绪却下意识地喃喃说着：

「……原来下面也是金色的……真是太令人惊讶了……」

温迪受到了５２１万８３７５点的伤害！！！

美千绪仍然还在吐着白色的泡沫！

「呃……呀啊啊啊啊啊啊啊！？」 

「啊哇哇……温迪小姐先冷静点！还有请别用指头把小绪的气管塞住！」

「唉……都怪你刚刚那么激动地站起来，根本就是自作自受嘛。」

「美千绪你这个家伙～～～！！！！给我全部忘掉～～～～～！！！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……没想到金发的威力这么恐怖……不过我有『无毛』这个更强大的隐藏属性喔……呵呵呵……」

在那之后，就更不用说美千绪是如何被温迪的连环无影脚踢得徘徊在生死边缘了。




第二章 参加女子乐园的美千绪
难以收拾的危机仍然不断降临在美千绪身上！不只是同学们一丝不挂并嬉嬉闹闹地洗澡，游泳课时还会换穿各式各样的泳装嬉闹地展现姣好身材，就算想上厕所也只有女厕能用，而且每天早上还会被同室的夙川同学亲眼目睹男生特有的生理现象！

要是见到一连串的过程，全世界肯定会有９９％的青少年带着血泪大喊「让我代替御影美千绪进行这场地狱修练吧」。

不过，美千绪却没有半点幸福的感觉。

反而就像是毫无保护地在布满诡雷的海中游泳一样。

他甚至很想感谢上帝，自己居然能在这种环境里奇迹似地活了一个星期。

在轻音乐社的社团办公室里。

虽然美千绪和夙川在转学时就被半强迫地参加轻音乐社，不过光是在这问学校生活就已经让他们焦头烂额，因此到目前都还没拿起吉他弹奏。

或许该说，他只要穿上女生制服就会全身抽搐，根本是处于没办法拿起吉他的状态。

而这时三人组开口说道：「喂喂，最近是不是都没办法联络到欧蒂娜？」 

「差不多也该是讨论下次演唱会的时候了。」 

「……以前还没有发生过这种事。」

没错。

身为团长的欧蒂娜到底在做什么？

三人组的视线也理所当然地转向身为弟弟的美千绪。

「喂，你知道欧蒂娜在哪里做什么吗？你这个被教育得很彻底的弟弟应该知道吧？」

「别说你已经忘记欧蒂娜姊姊的事啰！」

「……御影和团长已经是超越家族藩篱的禁忌爱欲关系，不管距离再怎么遥远，心灵应该都能接收到暧昧的粉红色电波……呵呵呵……」 

「那个爱欲关系是什么东西啦！？我和夙川同学都被禁止带手机进这间学校，所以我根本没有联络她的方式！」

「知道自己和小绪不是亲姊弟后，欧蒂娜学姊受到很深的打击……不过因为学姊从一开始就很喜欢小绪，所以我个人觉得这反而是值得高兴的事……」

说完这番话后，夙川则是挽起双手「嗯……」 地开始思考。

「……不过话虽如此，毕竟御影家的感情那么融洽• 或许她很有可能会出现被家人孤立的感觉呢……」

「……搞不好团长只萌真正的弟弟喔……呀哈♡」

「椎名，现在不是在那边装可爱的时候吧？」

美千绪如此吐完嘈后，同时也对自己能勉强在这间学校吐嘈的举动深深叹了一口气。

附带一提，美千绪已经听奈奈美说过欧蒂娜和夙川吵架的事了。

不过，他还是尽量不让自己在夙川面前思考这件事。

因为只要想到夙川对他有意思，就会让脉搏数急速上升到足以致命的程度。

能和喜欢自己的女生住在同个房问还能存活一个星期，已经算是侥幸中的侥幸了。

（要是夙川同学是像老姊这么积极的女生，我在这个礼拜绝对会直接爬上通往天国的阶梯……）

当美千绪想着这些事情的时候，轻音乐社的成员已经决定好之后的方针了。

「那就只能用替身作战啰！今天晚上八点溜出宿舍从后山秘道冲到山脚的县道！然后就这样直接冲到欧蒂娜身边吧！」

「说不定姊姊她正在担心这个窝囊弟弟被绑架的事！明明这个蠢家伙整个礼拜都只盯着我的胸部和裸体而已……呜呜呜……欧蒂娜姊姊实在是太可怜了！」 

「……为了向团长报告御影平安无事的消息，还是必须下山一趟才行，看来我拔掉眼带的时刻终于来啰……呵呵呵……」

今晚就穿越过重重监视直接下山！

但与先前不同的是，这次旁边还有美千绪和夙川两个人在场。

「我也要一起下山！要是不好好跟老姊讲清楚，总觉得会有没办法挽回的事发生！」

「我、我也想见欧蒂娜学姊！」

「不行。你们根本就是武术的外行人• 很仁可能会被堪称无敌的第一白泉学院学生会监视网抓到的！」

「哎呀，应该没什么关系吧？温蒂你也不是很想看看远远超越我们幻想中的《欧蒂娜×小绪》咸湿禁忌恋曲第二章吗狗至少我是还满想看的啦♪」

「理彩我绝对不允许这个窝囊废顺利攻略欧蒂娜姊姊！」

「……总觉得好像有种不好的预感，不过还是要鼓起勇气踏出步伐，今晚八点就在后山会合吧。」

椎名则是一边咬着干鱿鱼，一边如此做出结论。

……

……

……

因为如此这般，目前时问是晚问八点五分。

「为什么我们会被逮到啦～～？？？？（泪）」

「所以我才会说很危险嘛！先姑且不说可梦伟，带着被大豪印晶监视的美千绪本来就是很糟糕的事！」

「……呵呵呵……这样不行喔，居然敢用绳子这样侮辱我……我体内的野兽就快要醒过来了……这样会让和平的校园惨遭鲜血与暴力蹂躏的…… 快点解开我的绳子啦♡」

五个人从后山的集合点才前进三百公尺左右，就直接摔进地洞被抓了起来。

现在则是被五花大绑地躺在地上。

「啊哇哇……小绪你还好吗！？」

「……勉强还可以……不过没想到居然会这么快就被抓到……」

无庸置疑地，抓到她们的人当然就是拥有１８０公分修长身躯，而且还背着两公尺长招牌斩马刀的二年级学生大豪印晶。

手腕处还能见到学生会的臂章。

至于负责率领第一白泉学院学生会的会长大豪印圆，就是晶的亲生姊姊。

晶似乎是接受姊姊圆的指示，负责处理维护学校治安与肃清风纪的任务。

「御影美千绪，没想到你居然这么快就触犯了下山的禁忌，别让我太失望啊。」

「没错没错！全部都是那个美千绪的错！请赶快把那家伙的头砍下来吧！」 

虽然被抓住的温迪如此吼叫，不过……

「闭嘴，我们学生会从之前就已经收到轻音乐社三人组常常溜下山的报告了，把你们现场逮捕也只是时问早晚的事。」 

被晶这么一骂，温迪的眼眶也顿时泛出泪珠。

「呜呜呜（泪）……三次元的日本女武士好可怕喔……！」

「学姊听我说一下！其实我们不是要溜出去出去玩的啦！我们是为了独立乐团的活动才会……」

「哼，你们三个是御影美千绪的姊姊――御影欧蒂娜率领的少女乐团〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ 〉的成员吧？」

「哇啊啊……学生会的密探居然连这些事都知道啊……」 

原本理彩想用三寸不烂之舌骗过个性正直的晶，不过既然情报已经被掌握得如此彻底，怎么说应该都没办法瞒混过去了。

「不过……御影美千绪，没想到你一个星期居然就想夹着尾巴逃走，我对你真是太失望了。」

「师傅！不是这样的！我不是想逃走！我只是很担心老姊而已！她连理彩她们都没有联络！」

「原来如此，可是还是要遵守规定。」 

「该、该该该不会要叫我们退学吧？」

「晶学姊……只有这点拜托你别这么做……」 

「还是得退学。」

所有人都泪眼汪汪地发出「呜呜呜……」的声音。

「……虽然我很想这么说，要是这时候把御影美千绪从本校放逐的话，就等于是主动放弃好友夙川沙耶拜托我处理的任务。也就是说，我的使命就是治好御影美千绪的女性过敏症。」

椎名则是发出「喔？该不会这就代表……」的声音。

「而且如果现在把御影美千绪赶出这间学校，反而会让这家伙更加高兴，所以这时候就算不惜改变规定，也要让这家伙继续接受地狱式的训练。」

「那我们就能无罪释放吗？真是太幸运啰♪」

「没错！我没办法接受只有美千绪无罪释放，我们还要受到退学处分的决定！这样实在太不公平了！」

「别担心，这次我也会放过你们。」

一听到这句话，五个人随即像条毛毛虫般高兴地在地面频频打滚嘻笑。

「不过，还是要对你们做出惩处。」

「「「「惩处？？？」」」」 

「那就是在第一学期最后的『白泉音乐祭』上，和我们学生会成员组成的乐团一决胜负，在野外音乐场与所有学生的面前演奏音乐，然后在人气投票中赢过学生会的乐团……要是没办法获胜，之后就严格禁止三人组在校外进行音乐活动！如果能在音乐领域堂堂正正地赢过学生会，我就承认你们拥有背负未来音乐业界的大器，而且特别允许你们参加〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉的活动。」 

「这到底算是很难还是很轻松的条件？」

听到美千绪的问题，理彩则是如此回答：

「没有欧蒂娜搞不好会很辛苦……不过，还没有到完全没办怯赢的程度啦……好吧！我答应参加这场比赛！」

理彩这充满气势的回答也让晶的细长眼眸顿时发出光芒。

「不过还有另一个条件，那就是由御影美千绪担任主吉他手与主唱！这样我就承认御影已经顺利克服女性过敏症，而且允许他能够下山回到第三白泉学院！」 

不会吧～～～～！？

「师傅先等一下！我绝对没办法在挤满女生的会场里唱歌啦！不行不行不行！！！！」

「如果你们反对这项惩处，那就等于是让这三个人强制离开＜ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ＞ ，而且御影美千绪，你直到毕业以前都会没办法离开这座山。」

「最重要的是，我只要一唱歌是男生的事就会折穿吧！」

「只要获胜就能离开这座山，所以这不是问题。」

「那要是输呢？？？？」

「三年内就会被全校学生当成变态受到彻底排挤……不，反而有可能因为是稀有的男性，所以受到盛大欢迎被女生们挤死，这样对你来说或许是最幸福的死法呢，呵呵……」 

「 两边我都不要啦！！！！」 

以理彩为首的三人组也紧张地开口回答：

「先、先等等！学生会怎么能擅自做出这种决定啦！至少一开始就要说出这个条件嘛！而且光是上学一个礼拜就能被弄得遍体鳞伤，要小绪在女校开演唱会根本是比登天还难嘛！」

「虽然我个人也很希望美千绪能在舞台大量出血而亡，不过为什么我们乐团的命运必须寄托在这个窝囊废身上呢！？」

「……哎呀……居然不小心就被卷进恶毒的比赛里…… 看来我只能召唤出『旧世界支配者』破坏整个第一白泉学院了……呵呵呵……」

晶则是转过身抛下最后一句话：

「用实力赢过学生会成员组成的大豪印乐团吧，还是说没有御影欧蒂娜，你们就是什么事都没办法完成的废物吗？」 

「喂喂！先等等啦！」 

「演唱会对决就在两个星期后见吧。」

晶转身离开后，被绑成毛毛虫状的五个人也被留在现场。

「那个……学姊……她们好像忘记把我们绑着的事情了耶！哈啾！」

「要、要我担任吉他兼主唱……如如如果是只有男观众的会场还没关系，要我在只有女生的会场里唱歌……这最好是有办法做到啦～～～～！只要一道尖锐的加油声就能把我秒杀了啦！！！！」 

「美千绪你这个笨蛋～～～～～！要是你没办法在这两个星期理智好那个凡人的女性过敏症拯救我们，我和欧蒂娜姊姊之问的红线就会断掉的！！！！要是你敢输掉这场比赛，我绝对会杀掉你！！！！」

「椎名小姐，那个学生会的大豪印乐团是这么难对付的强敌吗？」

「……从她的话听起来好像会引起很严重的问题，我就只偷偷告诉夙川吧。」

「不过我们都一起倒在旁边耶。」　 

总之椎名先一边喃喃说着「呵呵呵……绳子对我这个海底无脊椎动物之母的后代是没用的」，一边灵活地拉开肩膀的关节挣脱绳索，把另外四个人的绳索解开后，五个人就先回到社团办公室里举行作战会议。

根据椎名所说…… 

「……理彩和温迪应该都很清楚，在御影和夙川转学过来之前，因为学生们的支持度都集中在学生会的大豪印乐团，所以轻音乐社才会只有我们三个成员。简单说，要是你们两个没有参加轻音乐社的话，就很有可能会因为社员不足废社。」 

「那个学生会的乐团有这么坚强的实力？」 

「……没错，我们这边没有团长就会降级成普通的学生乐团，毕竟学生们还是比较崇拜掌握绝对权威的学生会成员，而且每个成员都是不输给团长的美少女，尤其是连御影你也知道的冷酷美女大豪印晶，还有身为姊姊兼学生会会长的大豪印圆这两个人特别厉害。」

「我倒是还没见过这问学校的学生会会长耶。」

「……大豪印家族常常忙着处理事业很少来到学校，可是不知道该说是华丽还是高贵，总之整个家族都是漂亮的美女，而且胸部搞不好比我椎名Ｅ还大。」

「原、原来是巨乳学生会会长啊……要是穿薄衣服站在舞台上就糟糕啰……」

「顺带一提，虽然晶学姊看起来好像是飞机场，不过把缠胸布拆掉的话，随随便便都有H 罩杯喔。」

温蒂则是从旁边如此补充说明。

「真的假的……如果那个冷酷武士形象和不搭调的巨乳互相结合……而且还不小心在舞台走光的话……我绝对连三秒都撑不过去……（抖抖抖）」

理彩也在这时说出「不过，我想那个很注重规矩的人应该不会有什么走光的镜头吧」。

「话说回来，那个大豪印乐团对哪些领域比较拿手？」

「……有时候也会唱独创曲，不过最强的就是玛丽莲．曼森的专辑曲。」

「不会吧？玛丽莲• 曼森不就是美国版的筋肉少女带，也是负责演唱电影《黑客任务》 主题曲的重金属摇滚乐团吗！？」

「……御影，没想到你还满熟悉的。」

「别说什么熟不熟悉，我们家闹钟用的就是玛丽莲．曼森的音乐，因为音乐和歌声都是吵得不象话，尤其主唱玛丽莲• 曼森的高分贝歌声根本是没办法让人好好睡觉的噪音！只要一首歌就能让我们立刻起床喔！」

「啊哇哇……我完全听不懂各位在说什么……」

夙川则是泪眼汪汪地如此说着。

由于她是个温室长大的千金小姐，因此压根儿没听过似乎相当扰人的西洋音乐。

「那个……里面有件事我听不太懂，玛丽莲．曼森这个乐团的主唱就叫做玛丽莲．曼森

吗？？？？」

「嗯，因为他是个怪人，故意把自己取了个和乐团相同的艺名喔。」

「原来是个有尖锐嗓音的女性歌手啊……还真是少见呢。」 

「不对，玛丽莲．曼森是个男的。」

「咦咦？可是……玛丽莲应该是女生的名字吧？毕竟玛丽莲梦露就是用这个名字……」

「听说他是故意取美国性凤女神玛丽莲梦露的『 玛丽莲』，再配上恶名昭彰杀人魔查尔斯．曼森的『曼森』 当成姓氏。」

光是说出「性感」这两个字，就让美千绪顿时冒出晕眩感。我到底是在兴奋什么东西啊……

「真是太深奥了……我完全不知道这些事…… 啊呜呜……」

理彩也在这时候补充说道：

「哎呀，大衬贤二当初在取乐团名的时候，也是把『筋肉』 和『少女』这两个字随便搭起来的嘛。」

「大槻贤二我就有听过！就是唱《再见绝望老师》主题曲的人吧！（眼神闪亮）」

「原来可梦伟你也有看过啊，那部动画实在很有日本的独特风格，让我看得很愉快呢。」

「原来如此……就算是握有学生会重权的漂亮姊妹花，还是没办法模仿像玛丽莲．曼森这种以浑厚男性腔调为卖点的乐团，主唱再怎么说还是个千金小姐……既然这样说不定会有胜算…… 」

「美千绪！事情可没有你想得这么简单！」温蒂却在这时驳斥美千绪的想法。

「什么啦？别一直找我麻烦啦。」

「因为大豪印乐团的主唱……是个男的！！！！！」

磅轰～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！

「虽然是个还不至于到浑厚嗓音的美声歌手，不过是个几乎到达完美境界的男性主唱！据说他拥有能从五度音程唱到七度音程的奇迹式音域，还能独自完全唱完曼森高难度的歌喔！！！」 

「先等等，这里应该是女校吧？为什么会出现男主唱？这样根本是作弊嘛！？」 

理彩则是叹了一口气开口回答：

「其实我们学校有个用特例入学的男生，他不只是学生会成员，还是学校的V IP 特殊优待生，就连专用厕所和浴室都是一应俱全，而且他还是会长特别中意的学生，所以老师们都没办法说什么话呢～～」

「真是有够乱来的，学生会到底有多强的权力啊？」。

「……那个男主唱甚至比会长和晶学姊还受欢迎，根本就是我们学校最强的偶像，再加上这问学校没有其他男生，而且他还是个满帅的美少年喔……呀哈♡」　　「椎名，你那个『呀哈♡』 的害羞声听起来好假。」　　「这礼拜光是要活着都很辛苦了，所以我根本没仔细打听这些消息……」

「……毕竟他还是穿着学校指定的裙子，长得又很像女生，所以就算擦身而过也不会发现。」

「总觉得那个人和我感觉还满像的……不过只有这两点很像而已啦……」 

「总而言之，只靠我们这个全是女生的乐团是没办法赢过大豪印乐团的。」 

理彩一边如此说着，一边举起拳头让自己站了起来。

「最好的方法果然还是要以毒攻毒！小绪，这时候就要靠你出场啰♪」

「我、我说过自己…… 没、没办法上台唱歌啦……」

「不！小绪绝对没问题的！虽然外表可能会输很多……不不！外表可能只是屈居劣势！不过歌唱能力我想应该是不分轩轾！而且弹奏吉他的技术是小绪占绝对优势喔！！！！」

「目前对面还没有能够与欧蒂娜姊姊匹敌的吉他手，如果这个窝囊废真的拥有和姊姊并驾齐驱的技术，说不定还能用吉他独奏逆转获胜……不，这是绝对不可能的，反正我们绝对会和欧蒂娜姊姊拆散，而且把三年的青春浪费在与这家伙相处的惩罚游戏上……呜呜……」

听到温蒂边假哭边吐着舌头的挑衅，美千绪也被激得立刻反驳：

「最好是什么惩罚游戏啦！！！！可恶！那就让你们看看我的厉害！说不定老姊他们现在处在很危险的状态，我怎么能被关在这座山里三年都不回去！！！！」

「小绪！就是这股气势！！！！」

「我就做给你们看看！！！！然后再风风光光地下山！！！！」

见到美千绪一直担心着欧蒂娜的模样，其实夙川的心底感到相当难受。

不过，美千绪想走的道路还是必须由他自己决定。即使已经知道结果，夙川仍然想替美千绪尽点心力，然后……

「喔？难得看你这么有干劲耶少那也替我们好好加油吧！」

「唔……难道这就是男生恋爱中的眼神吗？我不会把欧蒂娜姊姊交给你的。」 

「……只要获胜就会踏进争夺团长宠爱的地狱，输了就会犯下将男生拉进轻音乐社的校规，而且全校学生都会知道这件事的地狱……呵呵呵，凤觉越来越有趣啰……」

「不过话说回来，要是没办法在比赛前治好过敏症，小绪肯定一上台就会瞬问秒杀啰♪」 

就这样，五个人遵循着「让美千绪在舞台发挥真正实力」的主旨，准备开始进行充满苦难的特训。

×　 × 　× 

另一方面……

在山下这个有如将平稳与闲静做为代名词的北斗川镇里。这个和平的城镇即将发生一件令人极为震惊的事。而这件事就名为……

「才色兼备的御影欧蒂娜居然要和冈本家的傻儿子订婚？」的骚动！

「喂喂！事情什么时候闹得这么大了！？这个让人烦闷的剧情又是怎么回事啦！？」

当晚御影奈奈美一边晃着头顶的天线发，一边直接冲向冈本家。

这时早已远离花粉散播的季节，奈奈美也已经从甲子园预赛败北的冲击中重新打起精神，只见她怒发冲冠地穿过冈本家的门，并且直直地朝三十郎的房间进行突击。

冈本三十郎，隶属于第三白泉学院棒球队，虽然在奈奈美眼中只是个眼镜猴，但仅仅一年级就能担任球队的第四棒打者，因此女性支持者也算是不在少数。

不过，女性支持者替三十郎声援的尖锐加油声，在比赛中却是让美千绪尝尽苦头的根源。

总而言之，三十郎正坐在自己房间训练机的椅子上，发出「晤嗯」「哼哈」的声音勤奋地锻炼着自己的大胸肌。

四处飞散的汗珠！

接近极限的重量训练！无意识中喉咙发出的「唔哼」 声！

「真是有够热血过头了啦！」

「喔？这不是御影吗？你这时候来我家有什么事？」

「现在不是问『有什么事』 的时候吧！你为什么会和姊姊传出订婚的消息嘛？」

「喔喔……没想到居然已经传出去了……原本我打算撑到最后一刻再说的……」

「少骗了啦！就是你把这件事散播出去的吧！你到底想干么啦！」

「哎呀，先坐下来吃点蛋白剂吧，今晚我请客喔！哈哈哈哈！」

「我才不要吃那种鬼东西啦！」

不管奈奈美再怎么咄咄逼人，三十郎都是摆出一副若无其事的样子，而且发出「哈哈哈哈」的漫不经心笑声持续用机器锻炼身体。

「喂喂，女孩子都直接到家里拜访了，可不可以先暂停一下肌肉训练？」

「御影听我说，就连我尊敬的铃木一朗找养乐多队的朋友青木来家里吃晚饭时，都曾经突然离开餐厅迟迟没有回来，当青木觉得奇怪出来找他……才发现他是跑到家里的训练机闻始缎炼肌肉喔！！！」

「那只是因为他没什么常识吧！」

「不是这样的！那是因为一朗太过专心于每天的训练，才会忘记自己找朋友来家里吃饭的是！你不觉得这是段很适合表现他超强集中力的佳话吗？呵哈哈哈哈哈！」

奈奈美觉得今天的三十郎好像有点太兴奋了。不过，很有可能是因为训练时分泌的肾上腺素和睪酗素，才让平常看来少根筋的三十郎变得如此亢奋。

还是因为被和姊姊结婚的无谓幻想冲昏头，让思考已经完全跑到不相干的方向了吗？

「就连棒球先生长鸠茂雄，都曾经有过忘记把自己带到球场的幼子一茂，独自一人回家的插曲喔！看来天才棒球选手果然需要很强的集中力！」

「那只是因为棒球先生少根筋吧！」 

「哎呀，毕竟棒球先生可是连现役时期，都曾经忘记把球棒带进打席喔。」 

「在重考的时期，好像还有过把某份文件的职业栏填进『长鸣茂雄』 的传说呢。」 

「……所以说，奈奈美你今天过来找我有什么事？」

「就是和姊姊订婚的那个无稽传闻啦！你已经被全镇的人当成笑话了耶！外面都说冈本家的傻孩子终于把不可能的幻想说出口了……」

三十郎则是离开训练机，并且在奈奈美的面前保持正座的姿势说道：

「御影，那不是我的幻想。」

「为什么？姊姊怎么可能会和你订婚！姊姊可是从头到尾都对哥哥很专情的耶！」

「我也知道这件事，御影……呃……你也姓御影实在有点难称呼，总之美千绪和欧蒂娜小姐是姊弟，所以根本不可能结婚，因此与其说我是代打，倒还比较像是落选球员选秀里的第一指名顺位，就算是落选候补球员，再怎么说还是球队亲自指名……所以我绝对要把这份合约书签下去！」

「亲自指名？」

「其实是欧蒂娜小姐主动对我提出这次订婚的！」

「这怎么可能啦～～～～～！？」

磅轰！！！！！

奈奈美相当震惊。

重复一遍，奈奈美相当震惊。

不只是把茶豪爽地直接喷到三十郎的脸上，而且还忍不住揪起三十郎胸前的汗衫。「少骗鬼啦！！姊姊怎么可能会对你这种人求婚！」

「所以我才说是落选球员第一顺位，虽然我不知道发生过什么事，不过欧蒂娜小姐说自己已经没办法继续待在御影家里……」

「先等一下！怎么可以这样啦！就算老天爷承认这种坏结局，我奈奈美也绝对不允许发生这种事～～～～～！！！」

奈奈美只好用慌张的脑袋开始思考。

这可是她打从出生以来最认真思考事情的一次。

原来如此！

三十郎误会姊姊已经放弃追求身为亲弟弟的哥哥了！

「三十郎！姊姊不是这个意思啦！！！！」 

「不然是什么意思？」

「我偷偷告诉你，其实姊姊不是我们的亲姊姊！我最近才知道她是表姊！！！！」

三十郎的镜框「叮」地散发出金属的光芒。

「……表姊？」 

「没错！妈妈好像一直到最近才想起来这件很重要的事！」 

「那欧蒂娜小姐知道这件事吗？」

「知道啊！不过是最近哥哥到第一白泉留学的时候才知道的……那时候我不小心喝醉才把这件事告诉姊姊的！」

「唔……如果这是真的，那欧蒂娜小姐和美千绪不就变成能结婚的关系了吗！这么像韩剧的美妙梦幻剧情居然能在欧蒂娜小姐的身边实现……」 

「就是说啊！！！！」

「那为什么欧蒂娜小姐需要特别指名我这个第一顺位落选球员？？？？」

「我也不知道，我想姊姊应该也是很混乱啦～～～～～ ！ 」

听到这里时，三十郎突然微微歪着嘴角露出奸笑。

奈奈美则是说着「你这家伙在笑什么啦」。

「呵呵……呵呵呵呵……原来是这样啊……不过这倒是比我想象中还要更棒的情况呢……」

「这是什么意思？」

三十郎一边拍着奈奈美的肩膀要她保持冷静，一边故意卖关子地开口说道：

「呵呵……反正御影美千绪这辈子都没办法克服女性过敏症，就算知道不是真正的姊弟，还是只会让欧蒂娜小姐徒增悲伤……只要那个病没有解决的一天，两个人就绝对不会有结果，所以欧蒂娜小姐才会痛下决心放弃那家伙的吧。」

「可是哥哥现在已经出去留学进行特训了耶！他一定会复活的啦！」 

「不可能，要是能复活的话，那家伙在预赛的时候早就复活了，不过你想想现实状况又是怎样？那家伙居然连一垒都没办法踏进就昏倒，也就是说御影美千绪已经没救了。」 

「喂喂！你怎么能说这种话！？」

「这样我总算知道欧蒂娜小姐会指名第一顺位落选球员的原因了，因为就连欧蒂娜小姐都觉得那家伙已经没救了。」

「……！！！ 」

看到奈奈美挥出拳头，三十郎并没有闪躲地用脸将拳头接了下来。

即使鼻子被打的流出鲜血，他仍然无情地继续说着：「那家伙根本没有保护心爱女性的能力，简单说就只是只丧家之犬，我绝对不能把欧蒂娜小姐交给他。」

奈奈美的眼眶不禁掉出一粒粒悔恨的眼泪。

「没想到你这家伙居然会说出这种话！冈本！！！！」

「如果对我失望就尽量揍个痛快吧，不过就像你看到的一样，我可是个瘦瘦的肌肉男，不管你怎么打都是没用的。」

「少啰嗦！！！！我不知道你对哥哥是怎么想的，不过姊姊绝对不可能会放弃哥哥！！！！不准你侮辱姊姊！！！ 」

「唉……反正就是这个样子，这次订婚是绝对不可能取消的，麻烦你赶快回去吧。」

三十郎则是打开门，把奈奈美赶到外面的走廊上。

「我绝对会让这场订婚取消！要是你敢动姊姊一根寒毛就把你杀掉！！！！〕」 

「哼，我们已经说好到新婚蜜月之夜前都会保持清白之身，这点你大可放心，不过订婚仪式很快就要举行啰。」 

「不会吧？你这家伙不是才16 岁而已吗！！！！」

「这只是名义上的订婚，等到第一学期结业式的那天晚上，我们就会先到镇上的小教会举办婚礼，然后直接搭飞机到西雅图…… 蜜月旅行就是到一朗的主场看他打球。」

这怎么可能！？

那不就只剩下两个星期而已了吗！?

奈奈美的眼神也变得相当焦急。

「可恶！我绝对要破坏掉你的计划～～～～！ 」

「乖乖放弃吧，然后放心把欧蒂娜小姐交给我吧！趁着御影美千绪被迫过着家里蹲人生的时候，我要加入职业棒球的世界，而且用球棒赚进好几亿的财产！我和美千绪的差距就会年年变得越来越明显……欧蒂娜小姐的心总有一天也会变成我的囊中之物！」 

「你这个可恶的眼镜猴！我真是看错你了！以后不准再找我说话！！！！」

磅！！！！

奈奈美用力甩上门并匆匆地转身离开。

三十郎则是一边听着逐渐远去的脚步声，一边默默地坐回训练机的椅子上。

奈奈美赶紧用全速冲回御影家。不过，一切都已经太迟了。因为欧蒂娜与真理亚正在客厅以僵硬的表情说着话。

「……小娜，你不管怎么样都要离开御影家吗？」

「嗯，我已经决定要成为冈本家的人了，虽然冈朋的脑袋有点简单；不过还不至于是个坏人，所以我觉得这样就可以了。」

「可是……你怎么会突然做出这个决定呢……」

「姊姊先等一下！」

奈奈美甚至连鞋子都忘记脱掉，就直接冲进客厅里。她紧紧地抱住欧蒂娜的腰，而且彷佛不想让她逃走般搂着她的腰际。

「哥哥都已经到完全住宿制的女校留学努力克服过敏症了，为什么姊姊你还要放弃哥哥！？你不是对哥哥以外的男生都没兴趣吗玲我想哥哥一定也是……！！」 

「……奈奈……」

「虽然我们两姊妹以后有可能会各自嫁到别人家，可是这样还是不行啦！我还是不想看到这种结局啦……」

真理亚则是轻轻地把手放在呜呜咽咽的奈奈美头上。

「小奈，小娜好像觉得过敏症的原因是出在她身上，只要自己消失就有可能会让过敏症痊愈，所以……」

「那也不能用这么激烈的方式吧！居然要趁着哥哥不在的时候离开这个家……姊姊甚至连我都不想管了吗…… ！？」

「……奈奈，不是这样的。」

「不要抛下我们啦……不要抛下我和哥哥嘛！」

不过，欧蒂娜却没有再开口说出任何话。

现在被悲伤情绪冲昏头的奈奈美，根本无法知道欧蒂娜正怀着什么样的想法。

不过，身为养育她们之母的真理亚就能察觉某种程度的端倪。

（以为自己是小绪过敏症主因只是离开家的其中一个理由……不过我想里面一定有部分是事实，两个人在八年前绝对曾经发生过某些事，只是他们都已经忘记了那件事……所以才会让小绪在潜意识里有很难抹灭的阴影。）

还有另外一个原因。

（……既然已经知道自己不是亲姊姊，就等于出现能和小绪结为连理的可能性，可是如果和小绪结婚，小奈的立场就会……她很害怕从小奈手中把小绪抢走，因为小娜从以前都是这样把弟弟让出去的……）

就连真理亚都没有料想到，泄漏欧蒂娜身世秘密会发展成这么严重的情况。

现在御影家正面临着分崩离析的危机。

自从丈夫去世以来，养育这三个孩子对直一理亚而言就是活着的唯一目标，他们却即将面临四分五裂的窘境。

不过……

其实这个家族就是建立在「女性过敏症」这个危险的地基上。

御影家可说是经历过各式各样的风雨，才能走到今天这个地步。

虽然每个人都拼命扮演着「感情很好的幸福家族」，但总有一天绝对会从拥有致命症状的美千绪开始崩毁，而身为母亲的自己或许就是一直刻意从此种严苛的未来别开视线。

因此真理亚才会大胆做出这个赌注。

借着揭露欧蒂娜的身世秘密，让御影家的平稳假象溅起阵阵涟漪……

这个家族会就此崩毁呢？还是顺利摆脱掉宿疾这个危险地基，重新建立起全新的生活呢？

（一切关键都在小绪身上。）

不过，真理亚还是非常相信自己的儿子。

× × ×

画面再度转回到第一白泉学院的夙川身上。重复一遍，画面再度转回到第一白泉学院的夙川身上。

「我们从今天起就是五个人开始进行乐团练习！两个星期的时间内到底是否能够超越过传说中的学生会乐团呢？」

大豪印晶交给他们的任务。那就是在全校学生的注目下，在校庆的乐团对决中获得胜利。

不过，必须由受到女性过敏症折磨的美千绪负责担任主唱与主吉他手。

不然直到毕业以前，美千绪都没办法顺利离开这座山。

而且〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉的三个人也是直到毕业前都禁止外出，实际上就等于必须离开欧蒂娜筹组的乐团。

「这样实在是太糟糕了！为、为了美千绪这个窝囊废，我和欧蒂娜姊姊之间的红线就快要断掉了啦！美千绪！要是你敢输给大豪印乐团，我绝对要用最折磨你的方法把你杀掉！」 

从特训的第一天开始，欧蒂娜♡ LOVE 的温蒂已经呈现出杀气腾腾的模样。

她像是猫咪般发出「呼……呼……」的威吓声，脖子处还挂着一把重量级的杀人贝斯，并且做出随时都能敲碎美千绪头盖骨的准备。

「啊啊……欧蒂娜姊姊……难道以后都没办法再见到您了吗……这真是太令人难过了……」

「温蒂，只要换个方式想就好啰♪没有欧蒂娜的三人组根本没办怯赢过众星云集的大豪印乐团吧？不过只要小绪能复原的话，说不定就能出现奇迹式的逆转喔？」

就算被逼进绝路，理彩还是显得相当我行我素。

虽然她怀里抱着一把吉他，但基本上只负责从旁辅助欧蒂娜打节拍而已。

而且好像很不擅长个人独奏。

「还是不行不行不行不行啦！」 

「……缺团长的〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉还是不太够力，毕竟团长可是独自担任主唱、吉他手、萨克斯风、钢琴和主持人五个角色……只能靠御影和夙川来补这个大洞了。」　　身为鼓手的椎名比理彩更加我行我素，而且还咬着干鱿鱼摆出一副事不关己的模样。　　「果然还是不行！光是被我们围着就发抖成这样，要我怎么期待美千绪能有什么作为！」　　实际上接过Ｌｅｓ　Ｐａｕｌ型吉他后，美千绪目前确实是泪眼汪汪地抱着腿蹲坐在社办的角落。　　「因、因因因为大家穿的舞台服装都是走萌系风格……不、不不不然就是游走在危险边缘……这对我的眼睛根本是超强的毒药啊！？」　　「你说啥？我们只是遵循日系萌动画的传统在头顶戴猫耳，然后在臀部装上猫尾巴而已，身为日本女性乐团的成员；装备萌系装饰品可是最低限度的义务，这和庞克乐团必须把头发梳起来和耳朵挂迥纹针一样，这已经是全世界人都知道的常识好吗！」

唰唰。

温蒂一边不悦地摇晃着猫尾巴，一边鼓起双颊朝着美千绪开口抱怨。

「美千绪，你这家伙居然没办法理解萌的真正涵义，你这样还配称做是日本男儿吗！」

「虽然我很喜欢猫，可是我很怕装上猫耳和猫尾巴的人类女生啦！」

「为什么？天然金发的女生切换成猫耳朵模式有错吗！」 

「那至少别露出肚脐嘛！」 

「不、不不不准一直盯着我的肚脐！」

「是你自己露给我看的吧～～～ ！ 」

理睬则是从旁替互相叫嚣的美千绪和温迪打圆场。

「好好，小绪别再说那些任性的话啰，要是没办法从现在习惯这套衣服的话，正式上场的时候要怎么演奏音乐哩？」

「理彩你快点把内衣遮起来啦！！！你是打算杀掉我吗！！！！」

「哪有什么内衣……你很没礼貌耶，这可是外穿式小可爱，真正的内衣是在小可爱里面……」

「原来是藏在小可爱里面……所以那不算是内衣啊……真是太好了……（重新打起精神）」 

「不过因为穿两件实在很麻烦，所以里面什么都没穿喔！嘿嘿♪」

「别掀开啦！！！！」 

噗涮～～～～～ ! 

现场立刻上演了一场血流如注的惨剧。

连半首歌都还没开始练习，负责帮忙的夙川已经兴致高昂地开始拿着拖把清扫地板了。

「反正我们是限定女性支持者进场的女子乐团，所以才会没有意识到男生的色情眼光嘛……说得也是，小绪再怎么说也还算是个男的，只穿件小可爱应该没关系吧？」

「……那家伙还没有种到对女生投以色情的眼光，御影的性欲年龄只有五岁小孩的程度，所以没问题的。」

「小椎椎说得也没错啦，那我就放心啰♪」

听到她们的对话，也让美千绪悲哀地觉得自己被说得有够难听的。

「不过既然会流出鼻血，不就代表他目前还满兴奋的吗？」

「温蒂小姐不是这样的！只有小绪看到女生的内衣是绝对不会兴奋的！那是超过负荷的心理压力对鼻腔血管造成伤害的证据！代表光是这点就足以让他心生畏惧，他绝对没有半点猥亵的意思！」

这句话又让美千绪再度泪流满面地想着「夙川同学，这样听起来好像感觉更没用耶」。

「……温蒂和理彩实在露太多了，看看我可是好好地穿着衬衫，所以根本不需要担心会破坏御影的视神经……呵呵呵……」

咚咚咚咚咚咚咚！

当椎名摇头晃脑地疯狂敲着鼓时，E 罩杯的丰胸也隔着衬衫传来煽情的纵向振动。

「你这家伙根本就没穿内衣嘛！我郑重反对不穿内衣的鼓手！！！！」

「……虽然有点痛，不过刚好可以变成不错的重音……呵呵呵……」

「哼，反正我的胸部怎么摇就是不会晃动。亏我还很努力地想要成舄日本动画里说着『胸部摇摇！腰部扭扭！』 的完美萌系美少女，结果还是个没办法脱离飞机场幼女体型的进化失败者……美千绪！你这家伙一定是在心底这么嘲笑我吧！我要杀掉你！」

「温蒂！我什么都没说啊！」

「温迪小姐！平胸妹在秋叶原一带还是很有市场的！加油别灰心！」

「喔……原来如此，你说得也没错啦！真不愧是可梦伟！」

「话说回来，夙川你会演奏乐器吗？」

面对理彩的质问，夙川则是自信满满地开口回答：

「当然会！不论是响板、铃鼓……还有唱歌都没问题喔！！！ 」

美千绪不禁在心底吐嘈「这又不是幼儿园的园游会」。

理彩则是挽起双手说道：

「嗯……响板和铃鼓就不用啰，如果很会唱歌的话，那和小绪来个男女合唱搞不好还不错喔？」

「好的！我会加油的！」

「那我们稍微来测试一下吧，找首自己拿手的歌唱唱看吧♪」 

「那么，我夙川可梦伟就献唱一首通称『六甲山岚』 的阪神虎队之歌吧！」

演奏开始！

登登登登、登登登登登登登～～♪

登登登登、登登登登登奎登～～♪

登登登、登登登～～♪

登登登、登登登登登～～♪

六甲山岚～～豪爽蒂直冲苍天～～

有如日轮般～～灿烂壮丽蒂散发青春霸气～～

让我来解说一下吧！

只要喇叭里播放出夙川的歌声，建筑物里的老鼠就会一口气逃到外面，不只是乌鸦会发出「嘎嘎」 的叫声，就连蛞蝓都会开始自行融解，而且连蟑螂都会一起暴毙死亡！

她就是个拥有此种威力的究极音痴！

这种异常的音程就已经能够对一般人的耳朵造成伤害，对于与生俱来拥有「绝对音感」的三人组而言，这简直就是能够让宇宙秩序瓦解的「死亡协奏曲」！！！

「ＮＯ～～～～！？我、我的鼓膜啊啊啊啊啊！」

「快停下来～～～～！！夙川快停啊！！！！」

「……夙川，没想到你居然是个连新建筑倒塌乐团都会吓一跳的噪音系唱将……真是太可怕

了……」

「应该说这根本是死亡金属乐吧！？还是几乎能跟史克里亚宾媲美的变调式音乐玲要不然就是ＣＩＡ秘密研发出的音响式炸弹吧！？」

［在我耳里听起来就像是小野洋子的『原始呼喊』 而已……」

「……受到夙川的歌声影响，现在终于打开了通往地狱的锅盖……2012 年的世界毁灭就这样揭开了序幕……呵呵呵……」

「呃……夙川你还是摇铃鼓就好了，以后绝对禁止拿麦克风喔♪」

理彩从夙川手中慎重地接过危险物（麦克风），并且将麦克风仔细地锁在置物柜里。

夙川似乎还搞不清楚状况地发出「请请请问这是为什么呢」，不过美千绪却用「放弃吧」这句话就让夙川不再继续提出疑问。

「说得也是！毕竟这次比赛的条件就是要让小绪唱歌嘛！那我就用铃鼓在后面支援各位啰！」

「嗯嗯，那就麻烦你啰（汗）」

「万一有任何问题的话，我随时都可以变成主唱进行支持！请各位别担心喔！」 

这也让美千绪更加担心地想着（看来我必须更努力才行了……） ，并且握起自己的麦克风。

不过，喉咙与指尖都微微发着抖，无法随心所欲地做出动作。

光是被四个女生包围就已经是这副模样，要是直接站在全校学生（而且都是女生）注目的舞台上的话……

「呃……啊……测试麦克风……咳哼咳哼……」 

喉咙已经这么快就开始痛了！

「小绪你还好吧？」

「嗯……包在我身上……我已经好久没弹过Ｌｅｓ　Ｐａｕｌ型吉他啰…… ！」

他握起弹片，然后试着「登」地拨响吉他弦。

啪噤。

弦突然断掉并「啪」地直接击中美千绪的鼻头。

「唔喔喔喔！？」 

「啊哇哇……请振作一点！伤口其实很浅的！」 

「还没！我还没放弃！」 

登！！！

啪唰。

啪！！！

噗滋……………… 

「唔喔喔喔！？脸颊被弹伤了！？」

「啊哇哇哇，小绪振作点啊！」

「小绪，只要一拨到弦就会断掉，你到底是用什么样的拨法啊？」 

椎名则是举起双手夸张地做出无奈的动作。

「……如果御影不先治好女性过敏症的话，担任主唱或吉他手根本就是天方夜谭。」

「这种程度根本没办法练习，明明只剩两个礼拜的时问而已……这家伙真的是欧蒂娜姊姊说过的那个弟弟吗？实在让我很难相信呢。」

对这三人组来说，这次乐团对决可是足以决定〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉命运的重要关键。尤其是对将青春赌在与欧蒂娜举行演唱会的温迪来说，更是举足轻重的大问题。

「哎呀，反正还有两个礼拜嘛！温迪我们先休息一下吧♪」

「……可是今天就要决定演唱会演奏的曲子。」

「嗯，可是美千绪现在光是要活着就很辛苦了，从现在教他演奏陌生的曲子是绝对来不及的。美千绪，赶快把你拿手的曲目告诉我们吧。」

美千绪已经躺在沙发上，脸颊还被绷带缠得眼花撩乱，这时只能口齿不清地发出回应。

「你说哈？我听不清楚啦。」

「……再靠过来一点……」

「我不想靠近你的身边，恶心的味道会传染到我的身上。」

「不过就算靠近，小绪的过敏症也是会再度发作呢。」

夙川则是在这时候如此补充说道。

「可梦伟，你太宠这个窝囊废了，干脆一口气靠到他身边乱摸，说不定这样对他还比较好喔。看我的乱摸攻击！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊！？温蒂快点走开！别靠在我身边一直乱摸啦！」

「……简直就像是花粉症的症状，御影只要碰到女生就会出现休克的症状，简单说就是雄花会对雌花为了繁殖散播的花粉过敏，看来地球的生态也变得越来越奇怪啰……呵呵呵……」

「对了！我记得小时候曾经烦恼过花粉症的问题耶！」

理彩灵光一闪地伸出食指，并且朝着所有人说出自己的绝佳灵感。

「……理彩，我记得花粉症不是没办法痊愈的吗？」 

「没有那么夸张啦少虽然我也有杉树花粉症，不过已经用『减敏治疗法』 治好啰。」

减敏治疗法…… ！? 

「请问那到底是什么呢？」

「简单说就是让身体慢慢习惯毒素的治疗法，杉树花粉症就是因为杉树花粉成为过敏原，才会变成毒素折磨身体的免疫系统吧？」 

「……没错，只要一到杉树散播花粉的季节，我们家就是一整天都开着空气清净机过滤花粉，不过还是没办怯顺利摆脱花粉症。」

「我们家的奈奈美也有杉树和桧木的花粉症，只要让房间增加湿度，就能一讥湿润的花粉掉到地板上，其实这个方法还满有效的喔。」

「就是因为这样神经质地清除花粉，身体才会对花粉出现更多过度的反应喔♪减敏治疗法就是刚好完全反过来，干脆更积极地把花粉注入身体内部，让身体慢慢习惯毒性的治疗法喔♪」

一听到这里，也让夙川忍不住喃喃说着「好像忍者的修行方式喔」。

「举例来说就是取不会出现过敏症状的份量，慢慢把花粉注进血管里喔♪」

,　　「那还真是赌命的作法耶……抖抖抖抖…… 」

「还好啦，以前是直接用注射的方式，不过后来就慢慢改良治疗的方法，现在只要把沾有花粉的脱脂绵含在舌头下面就可以啰。」

「舌头吗？」

椎名用更加贴近科学的角度补充说明：

「……因为口腔黏膜里有很多掌管免疫机能的『树状细胞』……我们这些古代居民要操控人类的思考时，都是把触手伸进嘴巴里注入毒液控制『树状细胞』 ，目的就是要把对方同化成和我们一样的种族。」 

你的说明根本让人搞不清楚是真还是假的耶。」

「哎呀，不过能不能痊愈就要看个人的体质啰少我是只把花粉含在舌头下面就痊愈啰。」

「可是，这和小绪的女性过敏症有什么关系呢……？」

面对夙川这个理所当然的疑问，理彩则是摆出充满自信的姿势一派轻松地发下豪语。

「因为小绪的过敏原是女生而不是花粉，所以只要和女生接吻，慢慢习惯『女生』 这个过敏原就好啦！一开始从嘴唇互相碰触的程度，之后再慢慢发展成舌头与舌头的深吻……这个作战就叫做『舌吻减敏治疗法』 ！我真佩服自己居然能想出这么棒的方法耶♪」

美千绪赶紧发着抖对理彩拼命抗议：

「别把花粉和女生混为一谈啦！你是想用这种死马当活马医的斯巴达疗法杀掉我嘛！至少先用动物收集实验数据嘛！」　　　　｛请问你是到底要怎么用动物收集数据阿，动物又没女性过敏症，跟难道是跟动物亲？｝

「嗯♪可是只找一个女生好像不太能放心，我想免疫系统应该也会因为血型有所区别，所以我是B 型，温蒂是Ｏ型，椎名是AB型！再来只要有个A 型的女生就更完美啰。」

「她没在听！这家伙根本没听到我充满血泪的呼唤！」

「啊！我可梦伟刚好就是A 型！这样就能让小绪复活了吗？」

「真的吗？这样就没问题啦！太完美啰！」 

「理、理理理彩你这种做法到底有什么根据啦！？」

「那那那那么♪就让不才可梦伟担任舌吻减敏治疗法的义工吧！」　　｛作者无下限，节操丢满地了阿｝

冷静下来好好想清楚啊！！！

「我、我绝对不要当这么出卖身体的义工！！！我的嘴唇可是为了欧蒂娜姊姊在的！！！（泪）〕

「对啊！而且理彩你的学说根本没有任何科学根据嘛！」

虽然吴越同舟的温迪和美千绪异口同声地提出抗议，不过舔着干鱿鱼的椎名却再度发出「呵呵呵」的诡异笑声。

「……人类的男女为什么会接吻呢？明明只是以唾液互相取悦彼此，为什么还要做出这种看似很不卫生的举动呢？其实我很清楚这个行为的个中秘密。」

因为我可是旧支配者智慧的继承者。

「……人类的唾液里含有某种名为『巨细胞病毒』 的太空病毒，虽然平常没有任何害处，但要是人类女性在怀孕中戚染到『巨细胞病毒』，就会连带威染到腹中的胎儿，造成流产或是让胎儿变成叫做『Ｉｎｎｓｍｏｕｔｈ』 的触手怪物等等问题……」

这也让美千绪不禁发出「到底哪些才是真的啊」的吐嘈。

夙川则是提醒美千绪「只要消掉太空、『Ｉｎｎｓｍｏｕｔｈ』 和触手生物这些字应该就可以啰」。

「…… 因此人类绞尽脑汁地想出了一个办法，只要男女在性交前互相接吻以唾液取悦彼此，或是让人类女性在怀孕前就戚染『巨细胞病毒』，就能让病毒在女性体内失去伤害力，之后怀孕的胎儿就能避免成为『Ｉｎｎｓｍｏｕｔｈ』 的触手怪物……」

「唔唔，我以前也曾经在网络看过这个消息，男女生接吻后好像会产生抵抗病毒的效果。」 

这时温蒂也在旁边补充说明「胎儿会变成怪物其实都是椎名的幻想」。

「原来是这样啊…… 难怪在做爱之前都必须要先接吻，人类真是太聪明啰♪ 

理彩则是点点头表示「这样我的理论就能获得证实啰」。

「那就这么决定啰！从今天开始除了乐团练习，还要同时进行接吻特训！小绪，在两个礼拜内要训练出对四个血型女生的免疫力喔♪毕竟这也会关系到我们〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ 〉 的存亡，所以绝对不准你拒绝喔♪」 

美千绪就这样以仰躺的姿势被紧紧压在沙发上。

理彩和椎名则是发出「哼哼哼』 的冷笑声。将手伸向美千绪的脸颊。

「总之先从亲脸颊开始吧？要是让你太快死掉就没意义啰。」

「先、先先先等一下啦！你们会不会把和男生接吻这件事想得太简单啦！？用这种方式接吻真的好吗？」

「哎呀，这种接吻顶多算是医疗行为或是助人的免费义工吧？而且没有任何色欲的小绪就和小朋友一样，其实我还有点想试试看喔♪」

「我怎么可能会没有半点色欲啦！那只是被封在潜意识的深处，反而还有可能像是岩浆一样蒸腾滚烫啦！！！！」

「这样很好啊，那能够刺激出色欲就代表治疗成功啦。」 

「……我要假装治疗把触手伸进你的嘴里，把你变成我们一族的成员……然后成为伟大『Ｉｎｎｓｍｏｕｔｈ』 的雄性怪物……呵呵呵……」 

「虽、虽然我已经害羞得快要死掉了……可是这毕竟是治疗的必经过程！不过我还是没办法用舌头，用嘴唇就已经是极限了……啊呜呜呜……」 

即使已经害羞到了极点，夙川还是毅然地把嘴唇靠向美千绪的脸颊。

「我绝对不会同意的～～～～！要是做过接吻这种肮脏的事，我就没脸再站在欧蒂娜姊姊的面前了啦！！！」

「温蒂你在说什么啊？如果能让小绪复活，我想欧蒂娜一定会称赞你的表现喔。」

喜欢热闹的理彩则是瞇起眼睛开始煽动温蒂。

「欧蒂娜姊姊吗？」

「你也知道欧蒂娜很迷恋小绪的事嘛，不只是每次都在休息室称赞弟弟，就连演唱会上都会唱ＰＲＩＮＣＥ殿下的ＳＩＳＴＥＲ，甚至好像还自己创作了一首弟弟的歌，而且既然知道小绪其实是表弟，如果你能让他复活的话，她搞不好会感谢你一辈子喔♪」

「……感……感谢……欧蒂娜姊姊会戚谢我一辈子？？？」

「没错，我觉得会痛哭流涕地戚谢你一辈子喔…… 嘻嘻嘻……」

「你……你说的是真的吗？」

「想谢谢我就尽量多亲小绪吧。」

温蒂也被这番话煽动得决定放下身段。

「……见死不救实在是违反江湖道义的行为！就让我温迪怀着天使之心开始这场义工活动吧！！！」

「就是这样，保持这股气势喔♪」

「……于是，美千绪的人生就这样准备迎接令人兴奋的后宫结局……他到底会在第几次接吻时死掉呢？呵呵呵……」

「小、小绪别担心！请你打起精神啊！」

「不要啊～～～～！？」

四个人的唇瓣瞬间接近美千绪被抓紧的脸颊！！！

「先等等啦！你们四个一起上是要一口气杀掉我吗！？至少每天一个个轮班嘛……！！！ 」

啾。

啾啪。

啾～～

噗啾～～

四个人都有四种不同的吻法。

虽然只是目不暇给地连续四个吻，对美千绪而言却是有如吃到河豚内脏般的恐怖体验。

咕噜、咕噜、咕噜……

但悲哀的是，嘴巴还是像螃蟹一样不断冒出白沫……

而且视野里还能微微见到四名从天堂飞舞落地的天使……

不过奇怪的是，为什么四名天使的手里都拿着巨大的镰刀呢？

「……喔喔，嘴巴居然冒出泡沫了，看来这个男的果然进化成『Ｉｎｎｓｍｏｕｔｈ』 啰……呵呵呵……」

「这、这样会不会有点做过头了呢？」

「没问题啦，只是稍微亲一下脸颊而已，不过小绪的肌肤就像是女生一样光滑耶♪」

「血、血压和脉搏勉强还在能活着的容许范围内……不过，这样反而是我比较不好意思呢……」

御影美千绪这样就结束了吗？难道他就到此为止了吗？

就在这个时候……

五个人的背后突然传来「你们到底在做什么」的少女傻眼声音。

× × ×

「真是的，就算要用冲击疗法，这么做根本是扰乱校园风纪的行为，有夙川陪在身边怎么还做出这么寡廉鲜耻（死语）的行为……」

拯救美千绪的人就是师傅大豪印晶。

原本她只是佛心地想来轻音乐社看看是否有开始练习，结果居然被她撞见四个女生×一名女装男正在搞暧昧的倒贴后宫场景。

晶一边喊着「你你你你们这些家伙到底在做什么！？」，一边把三人组接连用过肩摔摔了出去，然后把奄奄一息的美千绪以及面红耳赤地发出「啊哇哇哇哇」叫声的夙川抓了起来。

接着，她直接把两个人带到了剑道社的道场里。

晶目前已经换上剑道服端正地坐在木头地板上，而且她那凛凛有神的眼睛还难掩惊讶地看着两人。

「呃……该怎么说呢……刚刚那个实在做得有点太过火……」

正当她害躁地斥责着自己的不肖徒弟时，不肖徒弟已经呈现大字形趴在木制地板上，夙川则是拼命地朝着晶低头道歉。

「其实那个叫做减敏治疗法，绝对不是在做什么色色的事情喔！」

「喔？减敏治疗法？」

「就是让小绪慢慢习惯接触身为过敏原的女生身体的疗法！」

「意思就是以毒攻毒吧？毕竟以毒攻毒大概就是这个意思。而且我原本也想用冲击疗法治好这家伙，所以我没什么理由阻止你们……不过那个……应该不会发展成很下流的状况吧？」

「我、我想应该不会吧……大家应该只是怀着一半义工，另一半则是想照顾欧蒂娜学姊的心情而已，应该还不致于发展到恋爱之类的感情……」 

「那你又是怎么想的？夙川可梦伟？」

「我吗？其、其实我我我……（害羞）」

「你们两个……至少也关心一下我是不是还活着嘛……」

美千绪则是如此喃喃说着并撑起身体。

「嗯，居然只用12 分钟就能爬起来了……看来恢复力果然比刚进来留学的时候进步不少呢。」

经过晶这么一说，美千绪用手帕擦着被女生们亲吻过的湿润脸颊时，也同时喃喃地说着「咦？好像真的是这样耶」。

看来他每天口吐白沫昏倒也并非完全是毫无效果。

「嗯……该不会理彩和椎名半开玩笑的那个夸张理论真的有点根据吧？」

「小绪！只要把手帕含进嘴巴里，就能让免疫力更加提升喔！」

「拜托别再闹我了啦！」

「……那个减敏疗法真的没问题吗……」

「话说回来，现在已经是对手的师傅找我们有什么事吗？」

听到美千绪的问题，晶则是点点头开口回答：

「要是直接举行比赛的话，很显然绝对会是我们这边获胜，毕竟比赛还是要维持公平……所以除了原本的斯巴达式疗法，我决定提早让你接受另外一项训练。」

「唔呃！？还要再增加训练的课程吗！？」

「没错，以后放学结束轻音乐社的训练后，记得绝对要到剑道社露脸向我报到。」 

「该不会连晶师傅都想做和我接吻的特训吧……？」

咚！！！！

晶挥出的竹刀尖端随即狠狠砸中美千绪的头盖骨。

「晤嘎！！？？？」

「小、小绪振作点啊！」

「你这家伙是猴子吗！？为什么我要对你做出这么寡廉鲜耻的事！？」

「好痛痛痛痛……原来是我搞错啊……那这样直一是太好了……」

「虽然看你这家伙用认直一的表情说出『太好了』 让我不是很舒服，不过据说夙川沙耶已经开始搜索八年前曾经目击你首次发病的人，因为已经得到许多情报，所以这两星期内应该就能查出你变成这种诡异体质的原因了。」 

「目击者？」 

「晶老师，您说的应该就是那个带着大型狗的大婶吧？」 

「嗯。」

「就连小星都已经加入调查了，绝对会找到那位大婶的。」

虽然就连夙川都相信事情能顺利解决，不过美千绪却露出无法释怀的表情。

「说是这么说啦，不过我已经失去那件事的记忆了，就算能够从客观角度得知真相，感觉好像也没有什么意义……师傅，我觉得这不是需要从客观角度得知事情全貌，而是我自己心底的问题，我总觉得自己好像把心底阖上了一层盖子。」 

「你说得没错，所以我决定把你深藏在心底的那段记忆挖掘出来。御影美千绪，每天晚上到这问道场坐禅六个小时努力冥思吧。」

夙川也在这时回答「这样就几乎没有睡觉时问了」。

「夙川，你说得也没错，不过就算用减敏疗法提升抵抗力，根本没办法完全根治这个问题吧？必须从这家伙的潜意识里把病原直接挖出来才行。」

「师傅，虽然我很想说这是我求之不得的事，不过我已经试过各种心理治疗和催眠疗法，就连老妈都领出老爸留给我们的遗产，带着我到日本各地的医院接受治疗，可是我的体质完全没办法接受催眠术，所以每种疗法都是宣告失败。」

夙川则是从旁边补充说明「就连我施展的高超五圆硬币催眠术都没有用喔」

「那药物治疗呢？」

「吃药也没用，怎么吃都没办法唤回那段记忆。」

「御影，那就代表你对那件事还是有很强的排斥感，不过只要学会拙火瑜伽的精髓，而且把存在于肉体里的七轮轮穴全部打通的话，你应该就有办法找回封印于潜意识里的所有记忆。」　　｛火影忍者！？｝

「所以是要我做瑜伽喔！？」

（小绪，没想到师傅会毫无预警地突然提到精神论的疗法耶。〕 

「师傅，你刚刚不是说要『坐禅』 而已吗？」 

「我也说过要『冥思』 喔，冥思就是让自己敔程前往潜意识里，所以称为瑜伽或是坐禅都是一样的事，这和东西方文化的称呼没有什么差别。」 

晶则是继续补充说道：

「大豪印家里流传最有效率的拙火瑜伽修练法就是坐禅，至于说到拙火……简单说就是生命能量的意思，如果是没有经过修练的人，拙火能量都会沉眠于臀部的根轮处，所以瑜伽就是慢慢打通体内七个轮穴悟道的修练。」

「悟道？」

「有些书里或许会称为『获得超能力』 ，不过实际上悟道顶多只能获得精神层面的开通，所以『 悟道』 就是让自己能够解放出潜意识或压抑的记忆，也就是能自己获得面对心底各种问题的能力。」

听到美千绪「总觉得师傅好像某个地方的脑部科学家喔」的吐嘈，晶立刻发出「喝！！！」 的吶喊声狠狠将竹刀打在美千绪的肩头。

「御影美千绪，把只会耍小聪明钻牛角尖的心态彻底改掉，那只会让原本清晰的思绪变得更加模糊，人类的智慧会把曾经受创的记忆刻意规避地封锁在潜意识中；并且用反驳、智慧、思考、歪理、冷笑、淡忘、自我合理化或是转嫁给外在归因等等，这些就是成为隐瞒真正问题的主要因素。」 

「好痛痛痛……」

「简单说来，你这家伙会没办法想起女性过敏症发病的原因，就只是你不想回想起那件事而已。御影，冥思就是让自己踏上自我压抑内心世界的旅程，只要能逐一解开封锁的轮穴，就能找出过敏症的真正原因，停止所有思考面对自己的内心，才能打开通往记忆的那道锁。」 

晶不断用竹刀鞭策着美千绪，并且严肃地阐述出这番道理。

御影美千绪，最后还是只能靠你自己的力量想起真正的原因。

只是因为你刻意逃避才会让过敏症无怯痊愈，好好面对自己为何会逃避的理由吧。

都是因为你的犹豫投影到外面世界，才会让御影欧蒂娜和御影奈奈美如此不知所措。

「……师傅说得对，如果我不再振作点……要是我没办法复活的话，就会让老姊和奈奈美被我束缚无法重获自由。」

「把那段『要是不能忘记就无法活下去』 的记忆挖掘出来吧，我想这应该会是一段很艰苦甚至还有可能会造成精神错乱或忧郁症的严重症状，不过…… 你应该办得到吧？」

「嗯，只要我能重新复活，就能同时解决理彩她们的困境，不管有多痛苦我都能忍耐下去。」

「哼，就算你这家伙顺利复活，还是休想赢过我的乐团。」

就在这个时候，夙川举起手询问自己是否能参加这场修练。

「你说什么？」

「我要陪小绪走到最后一刻！其实我也有男性冷感症的问题！我也想自己找出问题在哪里！」

「夙川同学，这样实在太危险啰。」

「不会的，既然都走到这一步了现在我们已经是在同条船上啰！」

「……好吧，不过我认为这项修练对你还是太勉强了……虽然看起来只是坐着被竹刀拍打，然而心底可是会浮现出自己不想见到的恐怖过往记忆，身为千金小姐的你没办法忍耐这种痛苦的。」

「我会努力给您看看的！」

涮轰轰轰轰！

夙川平时看似相当温和的眼瞳也燃起熊熊烈火。

晶只好喃喃说着「我可不负责任喔」，勉强答应她参加这场修练。

× × × 

深夜零点……

结束第一次冥思修练后，美千绪目前正拖着疲惫的身体离开剑道社的道场。

夙川似乎在修练时见到某些不好的回忆而昏倒，再怎么说还是很关心她的晶则是说出「我把她带回寝室吧」。

但不论如何，现在的美千绪也没有将夙川背回房问的体力与精力。

「……总觉得……刚刚好像都是闪过被老姊虐待的记忆……总、总之……光是想起记忆就让我出现好几次休克症状了……」

要是持续这种生活两个星期，搞不好这辈子都会没办法再爬起来了。

不对，比起我的情况，夙川同学真的没问题吗？

（话说回来……我记得之前夙川同学曾经中过自己的催眠术…… 那时候她想起童星时代被绑架的事；而且还哭得唏哩哗啦的……）

虽然美千绪很想赶快回到寝室，不过脑袋却被各式各样的痛苦回忆团团围绕，差点就让他窒息难以呼吸了。

「咳咳……差点就缺氧窒息了……」

他只好先拖着摇摇晃晃的步伐走出建筑物。他稍微爬上后山的山路，来到被学生称为校园绿洲的涌泉处。

先在这边吸点充满负离子的新鲜空气再回寝室吧。

不过，有个人却已经待在这里了。

「咦？是温迪？」 

「美千绪你还没睡吗？啊……你该不会是一直等到我独处的瞬问吧……」

「不是啦！我才不是个怀着这种邪恶念头的人啦！」 

「你不是说过自己其实有性欲，只是封印在心底没有表现出来而已吗？」

「正确说来是这样没错，不过只要没治好女性过敏症就不会解开封印啰」

美千绪则是弯腰坐在温迪的旁边。

那你就一辈子都别解开封印吧，要是你复活的话，我心爱的欧蒂娜姊姊就会面临贞操的危机呢。」

「……其实我已经和老姊亲过嘴了耶。」

磅！！！！！

重量级的贝斯随即朝着美千绪的脸挥了过去。

「这这这到底是怎么回事？你居然和自己的姊姊……你这个变态！！！！」

「好像是在开玩笑打闹的时候就亲下去了，不过那时候真的让我快死掉了……应该说当时女性过敏症原本已经痊愈，结果又让我吓得再度复发啰。」

「真是让我太不敢相信了！啊啊……欧蒂娜姊姊……初吻……真是太可怜了…… 呜呜呜呜……」

「温蒂！你现在幻想的情色镜头全部都是错的啦！」

「唔……如果不让你复活，我就会没办法再见到欧蒂娜姊姊了，不过要是让你复活的话，姊姊又会被你这个变态鬼畜家伙逼着做出那种事还有那种事……啊哇哇哇……（害羞）」

「别在那边自己幻想又害羞来害羞去的啦！」

「噗涮噗涮噗涮……」

「怎么连鼻血都流出来了？」

「糟糕……不小心幻想到姊姊一丝不挂的样子就……」 

美千绪抬起头望着空中的月亮。

由于空气相当干净，因此星星与月亮都是闪闪发亮，不像都会区若隐若现。

「话说回来，你们三个人到底是怎么和老姊认识的？」

「 虽然我没有告诉你的义务，不过要是你出现奇怪幻想会让我更生气，所以我就稍微告诉你一点吧。］

「什么奇怪幻想啦？」

「从国中时代开始，我们三个人就是在北斗川镇生活的同学，而且还组成了一个女生乐团，那时候我们三个都还只是小朋友，还对自己的外表和演奏技术很有自信。」

说到这里时，温蒂似乎对「当时椎名还只是自称椎名Ｃ，结果不知为何从Ｃ变成Ｄ又继续变成Ｅ」厌到相当愤愤不平。

「我们第一次到站前的ＧＤＧＤ演唱会场进行现场表演后，就有个自称是音乐制作人的大叔找我们说话，而且还问我们有没有兴趣出道当职业歌手。」

「那还满厉害的啊。」

「不，其实那个大叔是个坏人，他差点就把没见过世面的我们拐进从事色情业的经纪公司了……」 

「居然有这种事……这个社会还真是难混呢。」 

「当时拯救我们这群不知世事千金的人，就是只背着一把吉他单独参加演唱会的欧蒂娜姊姊！她把接二连三冲过来的流氓打扁丢出去，还用既华丽又令人不寒而栗的高角度踢，把身高１９０公分体重１００公斤的最后魔王打的爬不起来……！」

温迪一边兴奋地重现出当时的打斗情景，一边高兴地发出欢呼声。

我就是在那时候受到震撼的！没想到日本居然有二次元才会出现的最强格斗黑发美少女（而且是巨乳）!

「姊姊把坏人打得落花流水后，就若无其事地走上舞台拿着ＭＡＦＣＡＴ的Ｐａｕｌ 型吉他开始演奏歌曲！那场演唱会真的是太棒了！而且姊姊透过麦克风说出的话，更是让我们感动到无法自拔！让我忍不住就掉出眼泪……」

温迪的斗大蓝色眼眸不禁泛出泪光，并且阖起双掌感动地如此说着。

「是喔……没想到那个平常只会挖苦人的老姊居然会…… 她到底说了些什么话？」

不知道是否对美千绪的说话态度看不顺眼。

哼。

温迪只是狠狠地瞪了美千绪一眼，就把头别往别的方向。

「……我才不告诉你呢。」 

「这是哪招啦！？」

「你这家伙根本没资格听到欧蒂娜姊姊比女神更温柔的话。」 

「喂喂喂喂！这样反而会让我更在意吧！？」

不过，当晚温迪却坚持不把那时欧蒂娜说过的话说出来。

该不会温迪真的很讨厌我吧……这也让美千绪戚到有点受伤。

（看来她是真的很喜欢老姊，才会这么把我视为劲敌吧？）

……这时美千绪也只能用此种戚想说服自己了。

就这样，24 小时毫无休息的严苛留学修练持续进行几天之后。

距离决定命运的乐团对决只剩下三天了……




第三章 美千绪的归还指令
将美千绪与夙川送进第一白泉学院后，夙川沙耶并没有袖手旁观地等待美千绪修练结束。

为了支持美千绪解决过敏症，她曾经和直接训练美千绪的大豪印晶谈论过这件事，并且开始调查通称〔抖抖病〕的女性过敏症主因，也就是八年前曾经发生的那个事件。

目前已经查清楚八年前那个事件一半的过程了。不论是幼小的美千绪与欧蒂娜曾经在公园感情很好地嬉闹的事。

还有姊弟问发展成亲嘴的事。以及带着大型犬且爱挑毛病的邻居大婶突然出现，把两个人……尤其是年长的欧蒂娜狠狠骂了一顿的事。

甚至是大婶超越叮咛孩童的层级强烈指责欧蒂娜的事。

还有美千绪对大婶发怒的事。

最后则是她带着的大型犬发狂扑向美千绪……

……

目前已经查清楚的过程只有到这里而已。

虽然欧蒂娜也已经回想起这部分的记忆，但后面的记忆却是依然完全消失。接下来就是美千绪出现女性过敏症的场景……

然而，经过沙耶动用夙川集团全力进行搜索后，总算找到八年前事件真相的目击者……不，或许该说是当事人比较恰当。

没错。就是那位八年前曾经在河滨公园怒骂美千绪与欧蒂娜的老妇人。

事件发生后，老妇人就把原本的家卖掉搬到远处，从此就这样消声匿迹。

不过，沙耶与流星这对主仆却在离北斗川市数百公里偏僻城镇的某个公寓找到这名妇人，考虑到个人隐私，于是先暂时取这位妇人姓名的前缀罗马拼音称为「KY 夫人」

「原来是在距离北斗川很远的城镇，难怪会那么难找。」 

「沙耶大小姐，这样真相就能大白啰。」

「真是的，要是KＹ夫人能从一开始就协助我们，说不定很快就能解决这件事了……」 

「总之我们先进去吧。」

KY 妇人却躲在室内迟迟不肯露面。

不过对于精通甲阳园流忍术的流星而言，破坏这点程度的门锁简直是易如反掌的事。

当沙耶与流星一踏进室内，KY 夫人也同时发出「噫～～～～！」的惨叫声并当场蹲了下来。

KY 夫人已经完全失去八年前看似贵妇的肥满身躯，而且变成骨瘦如柴的模样。

「妳、妳妳妳们是要来惩罚我的吧！是要把我抓去给那两个小恶魔吃掉的吧！神啊！快救救我吧……！」

或许因为被迫窝在家里，室内能够见到堆积如山的大量漫画单行本，以及十字架、蒜头、看似勾玉的装饰品、符咒、护身符等等各式各样的除魔道具。

「大小姐，看来事情并不单纯，她好像过着很害怕某种束西的生活。」

「KY 夫人，妳先冷静点，我们不是要过来惩罚妳的。」「不！妳们不就是要过来追究八年前的那件事吗！」

「虽然是这样没错，不过又为什么要惩罚妳呢？」

KＹ夫人则是翻着白眼发出「噫啊啊啊啊」的叫声，并且趴在沙耶面前不断磕头。

「那个不是我的错……我不是故意要那么做的！只是因为我们家的梅莉突然被御影美千绪吓到才会发狂……」

「大小姐，梅莉就是K Ｙ夫人那条大型犬的名字。」

「我知道那条狗曾经袭击黑哥德和御影美千绪的事，不过我想问的是，之后在公园到底发生了什么事……可以麻烦妳毫不保留地告诉我们吗？」

「我们不是要来惩罚妳的，我们只是正在调查那个事件，只要说出来就能让心情比较舒服啰。」

一听到这里，KＹ夫人抬起头问道：

「妳们真的不是来惩罚我的吗？能保证不会把我抓到那个孩子的面前吗？我从那件事之后就被吓了八年……那时候真是太可怕了……」

「那个孩子指的是男生还是女生？」

「当然是那个男生！」

「我们的目的不是要追究妳的责任，只是想解决一直拖延到现在的问题而已，我保证绝对不会会让妳碰到御影美千绪。」

「……真搞不懂那个窝囊废有什么好怕的耶。」

「他哪是什么窝囊废！他根本是个怪物！」

知道美千绪不会出现后，KＹ夫人的态度变得越来越嚣张,而且还口沫横飞地开始说道。

……

……

没错，那个事件就是关键。

虽然这应该要算是例外，不过政府应该要承认市民也能携带机关枪才对。

没错，御影美千绪曾经被我们家的梅莉扑倒。不……那时候是一口气就被压倒了。

就像这样……「咚」地被扑倒在地板上。

梅莉还腾出了一段空问。

水泥地和御影美千绪的脑袋大概还有10 公分左右的距离。

就像是空手道的劈砖块一样。

这样敲到头的话，最后头一定会直接撞在水泥地板上。

那时候传出一道很大的声响，不知道该说是「喀嚓」还是「咚磅」的声音。

……

咦？妳一定觉得御影美千绪会被我们家的梅莉杀掉吧？

……

嗯……

看来妳还是什么都不懂。

因为那个叫做御影美千绪的少年……

如果是妳被压倒的话，那当然很快就能分出胜负了。

那是照常理来说，不过现在可是在说御影美千绪那个怪物喔。

……

……

经过三个小时后。

沙耶则是带着流星再度坐回了礼车里。

把当时发生的事说完后，听到沙耶不断说着「那个孩子绝对不会过来找妳复仇的」，KＹ夫人才总算放心地坠入梦乡。

「沙耶大小姐，没想居然会怕那个御影北兼具过来复仇，看来那位老太太这八年里都是杞人忧天哩。」

「小星，其实KY 夫人还是有一点点的良心，因为她认为就是自己害黑哥德和御影美千绪变成那个样子的。」

「大小姐，那要对疏忽管理宠物的KY 夫人做出法律制裁吗？」

「不，毕竟这八年来她已经活在御影美千绪的幻影中，这对她来说已经很足够啰。」

「……如果八年前她没有逃走的话，就不需要怕成那个样子啰。」

「小星，这对御影美千绪也是一样的，先不说黑哥德的情况，御影美千绪把那天的记忆深藏在自己的心底，就是让他女性过敏症一直拖延无法痊愈的主因。」

这时沙耶并没有露出释怀的表情。

以客观角度而言，从KＹ夫人的证词几乎就能窥见整件事的全貌了。

八年前，八岁的御影美千绪为了保护欧蒂娜，与KＹ夫人放任饲育的1 00 公斤凶猛巨犬梅莉在公园打架，而且最后还获胜了。

不知道为什么，梅莉居然能在压制的姿势中挥出拳头，还能从后面用手扭着美千绪的脖子等等，怎么听都不像是狗会用的打架方式。

流星则是从旁解说「说不定牠是从忍者之里偷跑出来的忍犬喔」 。

※ 注4 • 

『就连腰围几乎能匹敌菲德（注4：俄罗斯出身的综合格斗家。）全盛时期并擅长使用格斗术的梅莉用出自己最足以信赖的肉体，那就是用牙齿狠狠地咬住美千绪的攻击。』

不过，保护着身后欧蒂娜的美千绪却丝毫没有害怕的迹象。

『他故意让自己的右手腕被咬住……根本是太乱来了……』

据说美千绪让梅莉咬住自己的手腕后，就用另一只手朝着梅莉的下巴施展出「传说的一击」。

就在这个时候，衬衫被咬破并裸露出上半身的美千绪背后突然浮现出「恶鬼的脸」……KY 夫人则是边发着抖边说出这段证词。

『自从看到那张恶鬼的脸以后，每晚我都没办法好好成眠！真是个太邪恶的恶魔了！我建议日本应该赶快配备核武准备消灭恶鬼～～～～！』 

接着，随后就发生了那件让美千绪出现女性过敏症的悲剧……

「大小姐，结果最后K Ｙ夫人并没有继续看着御影北兼具，只是带着梅莉赶快逃到动物医院，所以最后的最后还是没办法解开的谜题呢。」

「不，就算KY 夫人将整件事看到最后，我想结局还是不会改变的，要是御影美千绪无法找回那段记忆，我们再怎么做都是没意义的。」

「可是，KＹ夫人的回想真的能够相信吗？感觉证词好像某部漫画里的剧情，这八年里她好像把自己的幻想混进记忆里，而且还变得更夸张了耶。」 

「……要是御影美千绪拿出实力，就算当时他只有八岁，那点程度的打斗根本不是问题。」 

「不管怎么样，还是只能靠他自己解决这个问题了。」

「没错，就要看大豪印能够把御影美千绪逼到什么样的地步了，必须要把他逼进与八年前的同等危机里才行。」

「说到危机，其实有个关于御影欧蒂娜的传闻……叽叽咕咕……」 

听到流星的悄悄话，沙耶立刻脸色大变地说道：

「妳说什么！？那个黑哥德到底在想什么东西～～～！？」

而且还露出愤怒的表情。

「那个蠢女人是打算让我和小梦的努力化为泡影吗！？」 

这时，美千绪正拼命地进行着仅剩三天的乐团对决练习。

练习的曲目则是〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉 拿手的ＰＲＩＮＣＥ与ＰＥＶＯＬＵＴＩＯＮ共同创作的《紫雨》等等曲目。

明明还是个正值青春年华的少女，欧蒂娜喜欢ＰＲＩＮＣＥ的程度可说是非同小可。

ＰＲＩＮＣＥ是个在80 年代西洋音乐特辑里，绝对会与麦可杰克森一并受到介绍的娇小黑人音乐家，而他也是首位在歧视黑人时代在美国MTV 里顺利播放歌唱影带的黑人歌手，但与受瞩目的麦可杰克森相比，（尤其是在日本）可说是处于相当普通的立场。

但经历过90 年代与两千年直到现在，他仍然是个几乎每年都能推出新专辑的工作狂，不只是能一手包办所有乐器的演奏，受到吉米．罕醉克斯影响的独奏吉他技术甚至还被选为「史上最不受瞩目的吉他手Ｎｏ.１」

如果把麦可杰克森比喻为「向日葵」长鸠茂雄，那么PR 工NCE 就是「巨匠」 王贞治。

为了持续自由地进行音乐活动，ＰＲＩＮＣＥ没有参加任何一问唱片公司，而且是每发一张专辑才与唱片公司签约，不论是进行独立乐团演奏或是将乐曲公开在自己的网页等等，甚至还曾经将自己的ＣＤ夹在报纸中作为附录，举动可说是相当自由不羁，不过仔细想想这样好像和王贞治似乎有点不太像，说起来反而还比较像落合选手喔？

而〈 ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉这个女子乐团会采用放克融合油渍摇滚（另类摇滚）此种史无前例的独特风格，也是团长欧蒂娜强烈坚持才有今天这番成果的。

也就是说ＰＲＩＮＣＥ搭配女子乐团就是欧蒂娜特有的创意。

其实欧蒂娜非常喜欢ＰＲＩＮＣＥ率领「Ｔｈｅ　Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ」这个实质为女性伴奏乐团的时期，还曾经将他们80 年代中期、后期的音乐评价为「超萌的」 ，之后甚至还说过「从他解散Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ并组成都是中年大叔的ＮＰＧ后，就让我有点倒胃啰」这种话。

至于ＰＲＩＮＣＥ率领女子乐团时，曾经推出过被誉为最佳杰作并创下历史佳绩的出道成名作，也就是融合黑人放克与白人摇滚的《紫雨》（Ｐｕｒｐｌｅ　Ｒａｉｎ）→仿效60 年代披头四风格并为超越人种国籍迷幻摇滚之祖的《Ａｒｏｕｎｄ　Ｔｈｅ　Ｗｏｒｌｄ　Ｉｎ　Ａ　Ｄａｙ》→推崇女子乐团并连自身性别藩篱都快要分不清楚的《Ｐａｒａｄｅ》等等……这三张都是官方公认推出的专辑，而且也都是〈 ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉 的拿手曲目。

另外，虽然还有更加强调出女子乐团特色的梦幻专辑《 Ｄｒｅａｍ　Ｆａｃｔｏｒｙ》 ，但由于ＰＲＩＮＣＥ殿下不晓得哪根筋烧坏解散Ｔｈｅ　Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ这个乐团，因此并没有顺利上市贩卖，不过欧蒂娜相信那张梦幻专辑绝对是ＰＲＩＮＣＥ的最高杰作。

而ＰＲＩＮＣＥ解散女子乐团后，似乎对女子乐团还有不少的留恋，居然还把自己改造成女性的声音；又出了一张以《ＣＡＭＩＬＬＥ》这个假想女主唱（? ）为名的专辑，虽然这张专辑到最后仍然没有上市贩卖，但似乎曾经让欧蒂娜气愤地说出「既然这样那就别把女子乐团解散嘛！」的话。

实际上ＰＲＩＮＣＥ也曾经出现过迷惘地转战RAP 界的黑历史，然而最后还是回归到传统的黑人放克音乐，然后慢慢地收敛回融合爵士与器乐爵士的领域里。

结果直到２０００年代后期，ＰＲＩＮＣＥ才找回Ｔｈｅ Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ的成员重新拾回难以分辨国籍性别及领域的独特风格。

总之讨厌男生（美千绪除外）的欧蒂娜，只对已经是个中年大叔的ＰＲＩＮＣＥ给予最高程度评价的其中一个理由，似乎就是因为全盛期的他曾经带领过女子乐团进行活动，或许该说就是那段时期的音乐直接命中了欧蒂娜的红心。

但是，还有个谜题尚未解开。

为什么欧蒂娜要把身为黑人音乐家的ＰＲＩＮＣＥ，和白人的极端油渍摇滚混到演奏风格里呢？照理说ＰＲＩＮＣＥ应该比较偏向流行音乐；应该会很讨厌破坏大众音乐商业性质的油渍摇滚或另类摇滚吧？

其实原本率领三人组的理彩很崇尚90 年代的油渍摇滚，而且还像独立演奏时期的。ＤｉｎｏｓａｕｒＪｒ.一样，很喜欢有勇无谋地把吉他故意用大型音响演奏出震耳欲聋的音量，总之她就是这么一个豪爽的女孩子。

由于后来欧蒂娜成为新团长加入乐团，因此才会把ＰＲＩＮＣＥ的黑色放克风与大音响油渍摇滚互相融合，衍生出从来不曾出现过的全新曲风。

顺带一提，温蒂则是喜爱动画风格的金属乐，虽然平常的她几乎没有发言权，不过当先前欧蒂娜误以为「美千绪变成御宅族」而慌张转型时，温迪也曾经经历过一段辉煌的时期。

至于椎名看起来好像是里面最奇怪的女生，不过她的兴趣反而是最普通的日式流行乐

以上就是关于〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ 〉的题外话。乐团对决与这段经历丝毫没有半点关系。

尤其是对光活着就很辛苦的美千绪来说。

「我、我已经快不行了……」

战战兢兢地担任主唱并开始吉他独奏才30 秒的时问。

美千绪就已经让弹片掉到地面，而且浑身瘫软地趴在轻音乐社的社办「呼……呼……呼……」地喘着气。

就连没有观众的社办都显得如此紧张。

怎么想都不可能会赢过三天后在野外舞台与大豪印乐团的对决。

如果这里是个只有男生的乐团的话……虽然美千绪觉得自己就不会这么夸张了，不过现在抱怨再多都是于事无补。

「真是的！小绪你稍微振作点嘛！要是输了就会害〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉解散耶！」

「说是这么说啦……可是理彩，我已经是超越自己的极限在努力啰……呼……呼…… 」

「各位请先稍微休息一下吧，小绪的脉搏数已经到危险的境界了。」

努力负责调整步调的夙川则是充满活力地替四个人倒茶。

「真是的，都是美千绪害整场练习都乱七八糟，这家伙真的有像欧蒂娜姊姊说的那么天才吗？」

明明只剩下三天，美千绪的状态距离复活可说是相当遥远，难掩焦躁的温蒂也嘟起嘴巴如此抱怨。

「虽然妳们都说老姊常常夸奖我，不过我只觉得那是恶劣的玩笑话而已，看到我现在的样子应该就能猜到了吧……？」

「不，姊姊说过美千绪在得到女性过敏症前的吉他技术真的很强，而且还是个兼具唱腔和舞技的天才，还说音乐和跳舞的才能几乎能匹敌孩童时期的麦可杰克森喔。」

「不会吧？什么时候连跳舞的才能都加进来了……我怎么完全没有印象……」

理彩也歪着头从旁附和：

「说得也是，看到现在的小绪总觉得只是在开玩笑而已耶，我们该不会都被欧蒂娜骗了吧？」

「……有可能是太过喜欢弟弟才会无法面对现实，回忆总是常常会经过美化的。」

椎名一边来回地咬着干鱿鱼的脚喝着茶，一边如此开口说道。

「没有这种事！其实只要小绪有心就能成功的！」

「毕竟夙川也很喜欢小绪嘛♪所以这个意见还是不足以相信啰。」

「我、我我我我不是这这这这这个意思啦……啊呜呜呜呜……」

「总而言之！要赶快加强舌吻减敏治疗法的程度，要不然就会没办法赶上乐团对决的……！所以从今天……今天开始就要把……把舌头伸进美千绪的嘴……嘴巴里才行……」

「温蒂先等等！千万别这么做啊！这样我绝对会死掉的啦！」

「什么？你的意思是说我的舌头很嗯心吗！你这家伙对淑女真是太没礼貌了！」

「说不定真的得这么做喔♪因为你在剑道社的冥思也没有很顺利嘛♪」

「……呵呵呵……这也是为了让乐团继续存活的手段，就请御影光荣地替乐团牺牲吧……」

不要啊～～～～！ 

三人组也彷佛听到起跑指令般同时朝美千绪发动攻势。

虽然这是既不检点又令人羡慕的景象，不过对美千绪而言，这就像是同时遭到狮子、老虎与野狼三匹野兽袭击时的心情。

「来嘛，赶快把嘴巴张开。」

「……只要把鼻子捏住就好，这样可怜的牺牲者就会为氧气张开嘴巴了……呵呵呵……」

「椎名说得没错！我记得某款美少女游戏里面也有这种剧情喔！」

「喂喂！温蒂妳这个法国千金小姐怎么能玩这么咸湿的美少女游戏啦！！！……唔嘎！唔噗！咳呃！？」

「……御影的口腔就这样受到三条湿润的触手侵犯了……呵呵呵……」

「唔恶……真是有够嗯心的！男生的嘴巴真是既闷湿又唔心！啊……不过只要是当成和欧蒂娜姊姊间接接吻的话……」

「很好！这样就确实掌握住嘴巴了！再来就必须把唾液送进去啰♪嗯……不过还是有点紧张流不太出口水耶～～♪」

「啊哇哇……啊哇哇哇哇……各位……做得太过火会把小绪直接送往冥界的……」

「……咳咳……咳咳……啊啊……有天使来接我了……」

就在这个时候，大豪印晶又发出「唉……」这道听来既无奈又害躁的叹息声走进社办。

你们这些家伙怎么还在做这些蠢事？

御影美千绪还有夙川可梦伟！时问已经到了！

赶快到剑道社道场报到！

在这两个礼拜里，这三句话已经快要变成大豪印晶的固定台词了。

经过三个小时后。美千绪正呈现大字形躺在剑道社的木头地板上。

其实修练到中间还算满顺利的。原本美千绪似乎就有这方面的天分，因此他已经完完全全地习惯保持座禅的姿势进行冥思了。

每当停止思考开始冥思后，，心底就会接连浮现出从前各式各样的记忆、思念与感情。

并不是要反抗这些冠去的幻想或是从中插进思考，而是要持续观察着这些幻想的最真实面貌。

这八年来因为女性过敏症受到的各种屈辱与苦难、家人的担心神情、逃往男校国中、过着与女生隔离的生活、在甲子园预赛惨遭滑铁卢、奈奈美的眼泪、在笑容背后担心美千绪无按痊愈的将来并暗中流泪的真理亚、以及虽然怒骂却一直等待着弟弟复活瞬间的欧蒂娜。

自己总是没办法响应他们的期待。

仔细回想起来，自己到底让她们失望多久了呢？

这也让美千绪很想继续逃避下去。

不过当心灵一出现动摇的迹象，晶的竹刀就随即打在他的身上。

「什么都别想，继续让自己旅行到心灵的最深处。」

今天美千绪总算追溯到八年前在公园时的记忆了。

巨大的狗朝着美千绪和欧蒂娜扑了过来。

身为饲主的大婶只是慌张地不知所措，而狗也完全不听主人的命令。

不过与其说是饲主或狗的错，倒不如说责任是出在美千绪自己身上

因为看到对方弄哭欧蒂娜，美千绪散发出的怒气也让狗怕的做出防卫性的本能。

这表示美千绪的怒气已经到了无法控制的程度。

接着，双方就这样打了起来。

公园的后面刚好就是土堤与流动的河水。

要是后退的话，就会让自己与欧蒂娜摔进河里。

尤其如果是身后发抖的欧蒂娜摔进河中，就很有可能会受到足以致命的重伤。

不，即使没有掉进河里，被这么巨大的狗咬到肯定也是无法招架。

就算美千绪很喜欢狗，还是必须让这只狞猛的狂犬闭上嘴巴。

这时候的美千绪早已迷失方向，完全没想到安抚这只狗让牠恢复冷静的方法。

双方有压倒性的体重差距。

根本没办法毫发无伤地打倒这只狗。

最后美千绪选择让牠咬住右手，并且用左手朝狗的下巴给予重重一击。

不过……

欧蒂娜原本准备爬上树头从后面支持美千绪，却被一阵突如其来的风吹落到下方的河川。

这瞬间美千绪则是被怒气与攻击欲望冲昏头了。

他并没有保护掉进河里的欧蒂娜。

只是顾着殴打眼前的那只狗，却忘记了自己更需要保护的珍贵事物。

即使那只是仅仅几秒内发生的事，但如果美千绪没有瞬间忘记欧蒂娜的存在，应该就能避免发生这场悲剧。

不，或许该说根本没有对那只狗动武的必要。

美千绪发出叫声并跳进河底。

不过，他却没办法在最重要的时刻抱起欧蒂娜。

只能放任欧蒂娜的身体从头栽进水底。

而美千绪的身体也是在河中浮浮沉沉。

他拼命地挣扎，试着让自己抓住不断被冲往下流的欧蒂娜手指。

在既黑暗又深邃的水底。

黑发少女的身躯就这样在水中不停地摇曳。

……

就在这个时候，美千绪见到了绝对不能目睹与知晓的恐怖景象。

那就是少女的……

哇啊啊啊……

唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

……

……

想到这里时，美千绪的心立刻被恐惧感完全束缚，不只是呼吸瞬问停止，就连心脏都差点停止跳动。

要是再想下去绝对会丧命。

他并不是用语言抗拒思考，而是本能反射地拒绝接下来所见到的景象。

只要见到那幅景象就绝对会死掉。

一股完全无法抗拒的恐惧感硬生生地打断了美千绪集中的精神。

……

……

……

当美千绪回过神时，他发现自己已经仰躺在木头地板上了。

而且，晶还毫不留情地把水桶里的冷水泼在他的脸上。

他的呼吸总算恢复正常。

晶则是带着放弃的表情俯视着美千绪。「……看来你果然还是没办法跨过那道障碍。」

她把竹刀丢到脚边；并且开口宣布今天的修练到此为止。

「今天就练到这边吧，你这家伙居然在最紧要的关头选择逃避，明明只要再跨越过那道墙壁就能让你重生的……真是没看过像你这么胆小的人。」

美千绪被骂得完全无法反驳。

「师傅，再回想下去绝对会死掉，这种恐惧感让我怎么样都没办法维持注意力。」

「不对，其实你那时候就应该直接死掉的。」

「……」

「我想你这家伙应该是犯了个足以一死谢罪的错误，不过你却不想白白送死，就是因为害怕死亡选择逃避，所以才会浑浑噩噩地活到现在。」

话中的每个字都深深地刺进美千绪的心底。

「你当时刻意舍弃的记忆就是这种恐惧感的真面目，就是因为一直持续逃避才会让恐惧感变得越来越强，如果没有逃避或刻意淡忘，就不会培养出这么强烈的恐惧感了。因为曾经逃避过，才会让自己养成逃避的习惯，越逃只会让恐惧感变得越来越强。」

晶继续告诫着美千绪。

「你目前处在把心灵封闭的状态，只要能从内侧把封印的锁打开，你应该会发现那些记忆其实并没有想象中严重，实际上妳的姊姊现在不就是活得好好的吗？」

「师傅，真的是这样吗……把老姊拉上岸之后，说不定我曾经恍神地对老姊的身体做出不该做的恶作剧……如果真的是这样，会感觉到不想活下去的恐惧感也是很当然的……」

「嗯，不过你不是个有这种怪癖的男人，我说的应该没错吧？」

「那师傅，我到底为什么会变成这样？」

「御影美千绪，这只有你自己才知道，虽然你是个无可救药的胆小鬼，但还不至于卑鄙到这种程度，看到你这段时间的修练过程，师傅我可以向你保证，而且……如果你曾经做过那种事，那么御影欧蒂娜就不会以姊姊或恋爱少女的身分对你这么专情了。」

毕竟轻音乐社的那三个人，可是把御影欧蒂娜是多么爱着你的事说到我耳朵都快长茧啰。

「那三个随兴的家伙会这么拼命地想让你复活，也是因为一心想让自己的团长得到幸福喔。」

「咦咦？那些家伙到底对师傅说过什么话……」

「这我就不能告诉你了。」

最后晶则是抛下「这只能靠你自己去体验了」这句话。

距离对决只剩三天……不，因为今天已经快要结束了，因此实质上只剩两天而已。

离开剑道社的道场时，温蒂已经在外面等着美千绪了。

而且还用锐利的视线瞪着美千绪。

「今天还是不行吗？」

两个人就这样无精打采地走在夜晚的道路上。

「我已经在师傅那里用冥思慢慢找回以前忘记的记忆了，可是……」

「可是什么？」

「……我总觉得别想起来会比较好，如果想起来的话，御影家的感情以及与老姊之间的关系都会瞬问瓦解……就因为那段记忆是这么不吉利，所以我和老姊刁会故意忘掉那段往事的。」

「美千绪，你到底做了些什么事？」

「我只想起老姊在公园曾经掉进河里的事，不过……只要我想继续回忆；就会有个带着一头湿润长黑发的小女生突然抓着我的手，干扰我继续回想下去。」

美千绪则是发着抖如此回答。

「美千绪，你该不会是碰到鬼了吧？被八年前的小女生幽灵诅咒才会得到女性过敏症？」

「不……我觉得那个应该是八年前的老姊。」 

一听到这句话，温蒂立刻气得鼓起脸颊，并且用脚跟朝美千绪的脚踢了下去。

「姊姊最好是会像贞子一样冒出来啦！你这个家伙别说些没礼貌的话！」

「痛痛痛痛……虽然是这样没错啦……不过，老姊在溺水的时候有可能非常恨我……然后我就受到惊吓出现女性过敏症了……」

听到美千绪无精打采地说出这番话，温蒂则是默默地朝他的脸颊甩了一巴掌。

她那红润的脸颊还划过道道的泪珠。

「……为了你这个没出息的家伙，居然让欧蒂娜姊姊碰到那么难过的事……我最讨厌你了啦！我不想再看到你的脸了！」

温蒂没有等美千绪回应，就头也不回地跑离现场。

美千绪只能对自己的没出息模样悔恨地咬紧牙齿，并且继续挣扎试图突破那道无法看见的墙壁。

就连已经先结束冥思在走廊等待的夙川，都不知道该怎么向美千绪搭话。

毕竟这是个不允许夙川介入的领域。

× × ×

接着又过了三天。

来到了乐团对决当天的清晨五点。

在北斗川镇，三十郎仍然是失控地持续暴走。

虽然女生16 岁就没有问题，不过男生要到18 岁才能结婚。

然而三十郎却完全无视于日本民法的规定，在镇上大肆宣扬着「我冈本三十郎将在镇上的小教会与御影欧蒂娜举行婚礼！」的消息。

结果不论是学校与邻居，甚至连当地的有线电视台都知道了这件事！

这也让传闻扩大到一发不可收拾的地步。

或许该说，三十郎就像是把灰洒在枯树的老实爷爷一样不断散播出传言。

自从发表订婚消息后，虽然欧蒂娜仍然留在御影家收拾行李，不过举办婚礼的最关键日子终究还是来临了。

没错。

今天的黄昏时分，在镇上的小教会就会让两个人的结婚成为既定事实。

而在三十郎的计划里，完成仪式后就会立刻飞到西雅图度蜜月。

无庸置疑地，这趟蜜月旅行将会面临令人最为郁闷的结局。

即使夙川沙耶不断到御影家说服欧蒂娜，但仍然没有改变她的心意。

「再这样下去的话，姊姊的贞操就会被那个眼镜猴抢走啦！呜哇啊啊啊！妈妈快想点办法啊！」

在前一天的夜晚，奈奈美曾经如此向真理亚发出求救讯号。

欧蒂娜只是把自己关在房里，三十郎则是说着「我可是有很多事需要安排的！哇哈哈哈哈哈！」并四处奔走，丝毫不肯回家或是来到御影家。

「毕竟小娜是考虑很久才做出这个决定• 事到如今已经没办法让她再改变心意啰。」

真理亚一边摸着奈奈美的头，一边带着微笑如此说道。

「可是……可是！ 」

「现在能阻止她的就只有小绪啰。」

「可是……哥哥现在为了治好女性过敏症正在深山里闭关修练……他一定不知道姊姊和三十郎订婚的事情啦！」

「如果小绪还是维持以前的模样，那还是没办法让小娜改变心意的，不过只要小绪能够复活的话……」 

「姊姊就不用认为自己必须替哥哥负责，而且没有理由离开这个家啰！」

叮叮咚咚。

这对奈奈美而言就是最后的希望！

那就是美千绪顺利复活！

她一边剧烈地晃着天线发，一边说着「好！现在可不是在这里哭哭啼啼的时候！」并燃起熊熊目光撑起身体。

「我要到第一白泉学院找哥哥！我想哥哥听到这个消息就绝对会复活的！如果这样还不认真点，那要等到什么时候才能拿出实力！？而且既然都已经知道两个人不是亲姊弟，那就没有必须要分开的理由啦！」

「我想小娜的心中还是有个不能和小绪结婚的理由，那已经不再是亲姊弟之类的问题啰。」

「那有话说出来就好啦！默默离开实在不像是姊姊的作风！」

奈奈美则是英勇地（? ）如此吼着，并且背起背包冲出家门。

「御影奈奈美要出发啰！」

「小奈先等等，第一白泉学院位在修验道的灵山里，我想那边应该会设有结界喔。」

「嗯喵？结界？」

「那个没有那么简单就能解开喔，有问题的话就打闻妈妈特制的这个秘密锦囊吧。」

接过真理亚的锦囊后，奈奈美就用小巧的首长紧紧握着锦囊开始拔腿奔跑。

她绝对不会让这个家就此四分五裂。还要从三十郎手里抢回欧蒂娜这个姊姊。

（再这样下去的话，姊姊绝对不会幸福的……不管那个眼镜猴再怎么努力，姊姊她……姊姊她的心从以前就是属于哥哥的！）

就连从前与欧蒂娜抢夺美千绪的往日景象，现在都成为了相当珍贵的回忆。

即使欧蒂娜有意退让，但身为双胞胎妹妹的奈奈美还是无法与美千绪结婚。

毕竟两个人还是双胞胎，而且还是货真价实的亲兄妹。

因此就算美千绪与其他女性结为连理；两个人之间的感情也不会消失，而这些都是美千绪曾经说过的话。

再来只要能把欧蒂娜留下来的话……

只要让欧蒂娜的身分从表姊变成嫂嫂就可以了。

这样就能让欧蒂娜再度变回奈奈美的姊姊。

（其实就算不用这么麻烦的理由解释，和她们一起生活这么久了……我知道哥哥和姊姊绝对还是互相爱着对方的！）

奈奈美仍然持续地向前奔跑。

最后的希望就只剩下美千绪而已了。

不过经过一段时间后，奈奈美才发现第一白泉学院实在离这里太过遥远，必须要先搭电车到山脚的村镇才有办法抵达的事实。

× × × 

同一时刻，在迎接清晨的第一白泉学院女生宿舍。温蒂与夙川这两个罕见的组合正站在屋顶上。

「三天前的晚上……妳会很气我曾经打过美千绪的事吗？」

「不，我知道温蒂小姐很担心欧蒂娜学姊和御影同学，所以我想御影同学绝对有收到您的心意。」

不论在何时何地，夙川总是既纯真又如此地善解人意。温迪垂下头开口说道：

「……其实我会对美千绪这么生气，有可能不只是单纯地担心他而已。」 

「您的意思是说……？」

「……一想到欧蒂娜姊姊会被这种人抢走……就让我突然很嫉妒美千绪那个家伙，虽然我的性向还不至于到喜欢女性……不过，身为音乐家的欧蒂娜姊姊一直是我崇拜的对象，可是当我想到姊姊的心思总是放在美千绪身上时……也让我有种很不甘心的感觉。」

接着，温迪也反问夙川「可梦伟妳觉得这样也没关系吗」

「『 这样』是指什么意思呢？」

「每个人都知道妳很喜欢美千绪，不过要是美千绪复活的话，他的心肯定会靠向姊姊那边，毕竟他们都已经知道不是亲姊弟，因此能够区隔两个人的问题就只有美千绪的女性过敏症而已，既然妳都已经知道结果，为什么还要这么牺牲地替美千绪进行这次修练呢？」

夙川则是静静地露出微笑。

「……看来没办法再继续装傻下去了，其实只要御影同学能痊愈就让我很满足了，以后的事还是要由御影同学自己决定。」

「妳确定自己有办法割舍得这么干净吗？」

「没问题的，我和御影同学从四月就修练到现在了，也看过奈奈美对御影同学无法复活的事露出多么难过的表情，所以……我实在没办汰做出『希望御影同学能维持原状』 这么残酷的愿望。」

「妳确定自己不是忍耐，而是发自心底这么希望的吗？」

「是的。」

「可梦伟，妳不像我只是单纯崇拜欧蒂娜姊姊，而是认真地爱上了美千绪，就算这样也没关系吗？」

『我还是希望御影同学能重获自由，因为有某种东西正束缚着御影同学的内心，我只是想替他打开那道锁而已。」

「 妳不想要得到回报吗？」

「是的。」

夙川毫无犹豫地如此回答。从她那意气风发的神色，丝毫无法想象到她平时少根筋的模样。

也让温蒂觉得这时的她实在很像个武士。

接着，迷惘的温蒂总算让自己下定决心。

首次与欧蒂娜碰面时，她说出的那番话说不定能替美千绪的复活派上用场……不过，欧蒂娜曾经与她约定过，绝对不能把那番话告诉美千绪……让她只能反复地在说与不说之问犹豫徘徊。

而且，三天前她还曾经把自己的焦躁心情发泄在美千绪身上。

（再这样下去是不行的！这和违背约定已经没有关系了，如果这样能让欧蒂娜姊姊得到幸福的话就好了。）

于是，她在心底暗暗作出决定。

「我要挥别迷惘，而且在今天的舞台上彻底支持美千绪，就算被欧蒂娜姊姊讨厌也没关系……」

温蒂则是握起夙川的手，并且用发抖的声音喃喃说出这句话。




第四章 校庆乐园对决
这里是位于北斗川镇山丘的某个小教会。

身穿纯白婚纱的欧蒂娜正待在新娘休息室里。

旁边还能见到母亲真理亚的身影。

再过两个小时就是举行婚礼的时刻。

距离奈奈美带美千绪回来的时间已经所剩无几了。

至于真理亚则是……

「哎呀呀～～不小心把茶弄倒在地板上了～～ 」

「哎呀……这次换成酱油了……」 

「而且连加进热水要等三分钟的泡面都打翻啰～～」 

她很努力地想要争取时问，不过欧蒂娜却像是放弃般紧紧闭着眼睛毫无动静地坐在椅子上。

「那个……小娜，可以把婚礼延到小奈把小绪带回来吗…… ？」

「 不行。」

「别这么说嘛……至少等到家人全部集合再……」

「……今天我就要成为冈本家的一员，只要这样就可以了。」

「哪有什么可以不可以的啦～～～！」

「……对不起……」。

看到欧蒂娜抱歉地默默垂下头的模样，真理亚也只能轻轻地重背后抱住她的身体。

如果这时候狠狠地甩她一巴掌并声泪俱下地说教，说不定还有让欧蒂娜稍微转园的余地，不过打从心底怀着温和性情的真理亚根本无法做出这种举动。

毕竟光是说服欧蒂娜还不够，必须还要让明明还没到达法定适婚年龄，却硬是说着「这只是名义上结婚所以没问题」并执意举行婚礼的三十郎改变心意才行。

而关键的三十郎目前正在教会四处奔波打理婚事。

（小奈到底有没有办法赶上呢…… ）

真理亚也只能把可能性赌在奈奈美身上了。

× × ×

这时候，第一白泉学院的野外舞台已经开始进行宿命的乐团对决了……！

在几乎挤满全校学生的舞台前方，首先由学生会成员组成的「大豪印乐团」 开始登台表演。唯一的键盘手就是身穿深红色制服的学生会会长大豪印圆。

身为二妹并拥有修长身躯的大豪印晶则是贝斯手。

体态娇小的三妹大豪印茜负责担任鼓手，不知为何嘴边还绑了一条忍者风格的蒙面布。

另外还有几名学生会的成员，分别担任吉他手、伴唱以及负责吐嘈的纸扇手。

美千绪在舞台后面的休息室隔着屏幕观察对手时，突然有张熟面孔让他狐疑地歪着头发出问题：

「咦？我们宿舍的舍长也在里面耶……」

「她是负责用纸扇吐嘈主唱的吐嘈手喔。」

理彩则是如此回答。

「……这是在表演相声吗？」

「是乐团表演。」

当身为主唱的男生一出现在舞台上，简直就像巴斯、挂布和冈田连续在甲子园球场轰出三发直达记分板的全垒打般，整个会场立刻被如雷贯耳的疯狂欢呼声包覆。

「唔呃……好可爱……那家伙真的是男生吗？」 

「……就算都是男主唱，御影和他还是有很大的差距。」

「椎名，不能把实话说出来啦！」

「很可惜的是，小绪当时如果没有装成故意用男生语气自称的女生，可能很快就会被拆穿了。」

正当成员们在休息室里吵吵闹闹时，温蒂却独自默默地蹲坐在角落。

美千绪则是担心地朝着她问道：

「怎么了？妳肚子痛吗？要吃点正露丸吗？」 

「少啰嗦，给我安静点。」

「我也是胃痛得快要昏倒啰。」

「给我闭嘴啦。」

她根本是处于完全无法搭话的状态。

正当美千绪想着怎么会用「搭话」取代「说话」这个无紧要的问题时……

突然有批女同学们吵吵闹闹地一口气涌进休息室里，而且手里还握着印有「今晚本校的演唱会场将展开男主唱对决！」字样的海报。

最前面带头的就是在白天马拉松大赛刚获得优胜的班长。

她似乎还来不及换装，身上还能见到跑步时穿的体操服与运动短裤。

「允切邱同学！」 

「我叫做云雀丘！御影！原来你是个男的！？」

呃……穿帮了吗……！？

或许该说，学生会怎么会在事前大大方方地发出这种宣传海报……！? 

原本我还打算到表演时再把这件事说出来的……整个行程都被打乱了啦！

「真、真的很对不起！我先对擅自闯进浴室的事道歉啦！不小心看到班长的裸体是我的错啦！」 

「真不愧是晶师傅！没想到居然会把自己的徒弟推到谷底推得这么彻底！」

「呃……其实咱没有生气啦！」

班长只是红着脸颊害躁地说道：

「在这个男生沙漠的第一白泉学院居然会出现第二个男学生…… 而且还是在我们班！我们已经组成你的后援会啰！」

「这是一场革命！学生会居然把少女花园唯一的男生据为己有！学生会的支配体制现在就要画下休止符了！」

「只有学生会的那些家伙独占唯一的男学生，结果让我们一般学生直到毕业都没有男生的滋润……我们早就已经不满到极点了！」

原来是这样啊……这也让美千绪泪眼汪汪地感谢每个同学。

不过，真正的恐怖却是现在才要开始。

「 御影同学！请跟我们所有人握个手吧！！！」

「抱抱所有人都没关系！」 

「就算亲亲我们的脸颊都可以喔！！」 

「我郑重拒绝！请各位饶过我一命吧！」

美千绪还来不及发出惨叫声，就被同学们团团包围并接连吃下许多攻击。

幸好先前就已经受过轻音乐社的三人组用舌吻啥疗法严刑拷问，美千绪似乎对这些攻击有些抵抗力，因此勉强逃过被秒杀的结局。

然而……接近全班的大量女生还是足以致命～～～～～！！！

「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「晶师傅真是太可怕了！没想到走到哪都贯彻着把徒弟推下山谷的理念！」　　

「各位！咱们一起把御影扛上舞台吧！」

「班长先等等拉……遭、糟糕啦！椎名要怎么办？小绪感觉快撑不下去了耶！」

「……真不愧是用极权政治支配整间学校的大豪印学生会，为了获胜真是不择手段，而且做出来的事都超级残忍的……呵呵呵……」

美千绪只能像救世主浑身僵硬地被绑在十字架的姿势，被女同学们直接扛往舞台处。

他的表情早就已经透露出死相了。

就连嘴巴都差点叫出「ｅｌｉ　ｅｌｉ　ｌｅｍａ　ｓａｂａｃｈｔｈａｎｉ」这番耶稣临终前说的话了。

夙川等人则是慌张地发出「请、请赶快放开小绪啦！」的叫声，紧紧追赶着发狂支持美千绪的女学生军团。

不过，只有在最后面的温蒂冷冷地朝着美千绪抛出「如果他在这里倒下的话，就代表他只有这点程度」这句话。

然后，美千绪就这样被搬到了舞台后方。

『接下来就是大豪印乐团的最后一首曲子！』

正当美千绪浑身僵硬差点成为木乃伊时，外面突然传来无法分辨是男是女的中性歌声。

演奏的曲目则是玛丽莲• 曼森的情歌《 ＣＯＭＡ　ＷＨＩＴＥ》 。

由于身为原唱的玛丽莲• 曼森会以特殊的浑厚嗓音诠释这首歌曲，因此很多听众或许会很难发现，但其实这种悲剧型情歌才是曼森最拿手的领域。

尤其这首曲子还被用于《肯尼迪总统暗杀事件》 这部在美国造成极大震撼的影集里，悲伤的曲调可说是相当适合用在演唱会殿后的曲目。

在被女生军团扛着而被吓得混沌模糊的意识中，美千绪从人群间窥视着在舞台演唱的另一位男主唱。

那位身着第一白泉学院女性制服的娇小少年还带着一副悲伤的表情。

让人完全无法猜出到底是配合曲风的演技，还是真的打从心底感到悔恨……

他看起来对某件事感到相当后悔。美千绪当然不可能知道有什么样的内情。

不过……

「糟糕，明明觉得莫名其妙还是快喷出眼泪了……这样要怎么比啊……」

即使不知道发生了什么事，美千绪还是决定把自己的感觉说出口。

「原本是要在女校的乐团对决里出场比赛，明明我连英语歌词都听不懂……结果居然对扮成女装的男生主唱感动得掉出眼泪……」

那家伙绝对不是刚好混进女校里，或是个患有中二病的自恋狂才会那么受到女生欢迎，理由绝对没有那么简单。

我能从那家伙的身上感觉到更恐怖的某些特点……

不过，只有一点美千绪相当清楚。

那个大豪印乐团的主唱绝对不是个泛泛之辈。

居然能够完美地融入玛丽莲• 曼森的曲风里……！

这场比赛简直就是足以分出天下大局的川中岛之战。

而我就像是满目疮痍处于绝对劣势的山本勘助，被迫面对ＧＡＣＫＴ扮演的上杉谦信。

「美千绪，差不多该上场啰。」

「小绪要加油喔！」 

「都已经练习那么多了，绝对没问题的啦♪」

「……整个会场的气氛都在大豪印乐团那边，我们被逼到绝境了……呵呵呵……」

发出「要加油喔！」的声音后，以班长为首的女同学们就把美千绪的身体放下来，而且拼命地把他推向舞台。

美千绪也摇摇晃晃地被推向大豪印乐团缓缓退场的舞台。

「小绪！赶快把吉他拿起来吧！」 

「喔……呃啊啊……」

女学生们全部都看着这边，这里到底有几百人阿……

摇摇晃晃。

现在美千绪根本是处在无法应战的状态。

「……你现在知道了吧，主唱靠的不是技术而是心，要燃烧自己的魂魄才能憾动观众的心，而且不管这个举动会对自己的精神造成多少伤害……」

这是晶首次对乐团的事提出建议。

没错。

只靠两个星期的练习，根本不可能练出多么精湛的演奏技术。

而且美千绪已经好几年没唱过歌了。

现在绝对不可能用耍小手段让自己的歌声变好。

只能让自己尽量融入理彩她们挑选ＰＲＩＮＣＥ 的歌曲里了……

不过……毕竟歌词都是英语，而且说实话自己根本不太懂歌词的意思……

要让自己扮演成黑皮肤大叔的ＰＲＩＮＣＥ，好像也是不可能达成的事……

而且也没去过美国……

最重要的是，美千绪记得ＰＲＩＮＣＥ是个喜欢女性到几乎能缔造传说的人，和患有女性过敏症的我根本是完全相反嘛……

可恶，至少要用日文歌才能让我移入感情，为什么我当初没有坚持要用「ＧＥｅｅｅｅＮ」的歌呢？

话说回来，为什么老姊明明是个女高中生，却会喜欢ＰＲＩＮＣＥ这个中年大叔？她该不会是个

小个头大叔控吧？

不过……再怎么说还是要想点办法……

既然唱歌没办法赢的话，至少也要用吉他……

「我……我绝对要打赢这场比赛…… 」

当椎名一挥下鼓棒，演奏也正式揭开序幕。

不过，眼前所有观众的视线都集中在舞台上……而且都是女生……

观众的数量实在是太可观了。

为什么女生会这么可怕呢？

原因果然还是八年在黑暗中……在昏暗水底碰到的那个黑发少女。

在美千绪没有意识到的情况下，那个既恐怖又可怕的少女似乎也将阴影散播到对「所有女性」的认知上。

为什么会这么恐怖呢？那位少女到底是谁？

该不会那名少女哺喃说出的话……就是让美千绪听见一辈子都无法再度振作起来的诅咒吧？

（………………）

不行。

我不敢再继续听下去。

我……

我不想听到那句话。

所以我才会捣起耳朵故意装成没听到。

而且一直逃避这件事。

所以在这段人生结束前，都必须持续逃避这那名少女的阴影。

握着吉他弹片的手指完全无法动弹。

膝盖也跟着跪倒在地。

自从在休息室被同学团团包围时，就已经超越过极限了。

之前都是靠着毅力撑到现在的。

不过，现在连毅力都快要用尽了。

「……御影同学！？」 

但远处却能听到夙川的这句呼喊声。

这时，奈奈美总算踏进了第一白泉学院的校园山区里。

「呼……呼……从车站到这里超远的耶！再来只要爬过这座山就能见到哥哥了……！」

由于不能搭乘校车，因此只能靠着自己的脚从车站越过险峻山道跑到这里。

只有奈奈美这种拥有强韧腰部与脚部的运动员，才有办法进行超乎常理的严酷行军。

不过，要是被校园警卫发现的话，奈奈美也没办法跑出足以甩掉对方的速度……

接着，她也被发现了。

「……发现一名侵入者，不准再继续接近校园。」 

有位身穿忍者装的的娇小少女突然出现在奈奈美的面前。

还把自己的黑发梳往旁边绑成马尾。

手里则是拿着忍用短剑与飞镖。

「吾乃学生会直属密探大豪印西，由于已经结束舞台表演任务，因此飞速赶来驰援。」 

「喂喂！这问学校为什么会有忍者啦！？怎么已经完全搞错时代考据了啦！？」 

「这里可是少数负责培养精英贵族的第一白泉学院，别用其他学校的角度擅自判断。」

「喔……超贵族千金学校的想法实在让人很难搞懂耶。」 

「废话少说，纳命来。」

「没有学生手册的人禁止通行。」

「先、先等一下！我绝对要见到哥哥才行！放我过去！」

「这样姊姊会被眼镜猴抢走的啦！现在可是分秒必争的时候！我没有时问在这里跟妳说话啦！」

「不论有何种理由，都不能纵容外部人士进入校园，这就是吾等的任务。」

大豪印酋。看来是个用任何理由都没办法通融的人。

这个女生戚觉像是流星的头头，奈奈美却直觉地认为她比流星还要强上好几万倍。

因为她的全身都释放出犀利的杀气。即使奈奈美对自己的身手颇有自信，但想用普通方法打赢西的可能性几乎是趋近于零。既然这样就只能……

「对了！妈妈曾经交给我一个用来解决麻烦的神秘锦囊！」

「神秘锦囊？那是什么？」

茜不禁退了一步。

看来她似乎正在戒备是否为恐怖的秘密策略。

「我也不是很清楚，不过还是看我的御影家特制神秘锦囊！！！！」

奈奈美从胸前的口袋里拿出锦囊，然后把锦囊打开了！

「锵锵锵～～！看看这个吧！！！」

「……喔喔喔喔喔喔喔！？」

奈奈美把藏在里而的纸张掏了出来，而且在茜的面前摊开。纸张上面则是写着……

「通告第一白泉之下忍，日置大地雷齐在此命令让御影奈奈美尽速入山，钦此♪」

里面就只有写着这段文字。

不过，茜的娇小身躯却开始发着抖。

「什么……日置大地雷齐不就是那位统率伊贺流、甲贺流与风魔流，并且位于顶点的传说上忍吗？据说在911 事件里还用高超忍术单独阻止大型民航机冲往白宫……没想到那位上忍居然还活着……！？」

「咦咦？我们家的妈妈有这么厉害吗？」

这真是太令人惊讶了！！！

御影家家长真理亚的真实身分，居然是统率日本全国忍者的重要人物！！！

《热情× 冷颤》 直到现在才出现忍者风轻小说的剧情！！！！

「……我说的是以前忍者漫画曾经出现这种剧情设定，最好是会有这种人啦！」

「7……妈妈～～～～～！妳写这些鬼东西到底有什么屁用啦！！！！！」

……果然还是没办法变成忍者风轻小说！

「大豪印茜见参！」

「结果到最后还是只能靠实力了嘛！」

咻咻咻。

酋一边向前冲刺，一边接连地丢出飞镖。

「喔哇？这样很危险耶！妳在干什么啦！那个丢到人会很痛耶！」

「狗盗之辈还敢狡辩！妳这个叫做奈奈美的匪徒，要是不想被打成蜂窝就赶快离开这座山！」

糟糟糟糟糕糕糕糕啦！

光是逃命就已经耗费掉大半的精神了。

「唔喵哇！就算接近好像也是对方比较厉害……我这边有没有什么可以丢的东西…… 」

奈奈美将手伸进背包里，试着找寻能够当成武器的东西。

自用水壶……黄豆饼干……手机……能当成武器的东西……有了！

是棒球用的硬球！

四颗球就丢在背包底部放到现在。

不过，对方可是不断丢出刃器的难缠对手。

（在山里对付忍者根本没有胜算嘛。）

于是奈奈美用几乎能够媲美酋的速度拔腿狂奔，并且冲进某个拥有宽广视野的沙地广场。

这里是两座山之问的中间地带，也是第一白泉学生登山路线的休息处。

「给我站住！」

「脚边够稳！投手奈奈美要投出第一球啰！看我的！！！」

涮！！！

奈奈美则是用龙卷风式投法，奋力投出一颗快速球。

「唔﹐原来妳也会用暗器。」

茜也跟着丢出飞镖。

虽然飞镖笔直地刺在球上，但还是无法挡下超过时速1 30 公里并直直飞来的硬球。

「不错嘛，可是轨道还是太单纯了……！」

茜高高一跃就躲过那颗球了。

「唔晤……该不会真的是忍者吧！？这样要怎么打啦～～！」

球只剩下三颗而已！

既然直球没用的话……那就只能……

奈奈美似乎灵光一闪地晃着天线发，并且高高地举起左脚。

她把脚举高到头的旁边，脚尖处也跟着扬起阵阵飞砂。

「吃我这球吧！这就是棍原一骑老师直传的魔球！！！！」

「换个姿势是没办法骗过在下的眼睛的。」

「看我的！」

酋直直地冲向奈奈美的眼前。奈奈美的直球则是再度瞄准茜的侧腹。

「哼……美利坚的玩球对忍者是没用的。」

原本西还显得相当从容，可是……！

涮……

球却突然从眼前消失了！

「什么？」

照理说已经消失的球却直接砸中茜的肚子！

「唔喵～～～！？妳、妳这家伙……（泪）」

茜一边发出这道有如猫咪的悲呜声，一边泪眼汪汪地拔出身后的忍者刀。

现场随即弥漫着一股事情越来越恶化的气氛。

然而，头脑简单的奈奈美只能想到「靠实力解决」这个解决方法而已。

「看到了吧！这就是大联盟魔球二号．消失魔球！梶原老师……谢谢你教我这么美妙的必杀技……！」

「嗯喵喵喵！我绝对不放过妳！」

摇摇晃晃。即使是拥有高超身手的茜，这还是她初尝被触身球砸到的经验。

她的步伐越来越不稳，脑袋也开始感觉到头晕目眩。

「这招有效……只要再打中一球好像就能过关了！看我的！！！ 」

奈奈美又再度高高举起脚，准备投出下一颗魔球！

「同样的招式对我是没用的！」

她看穿魔球的仗俩了！

最恐怖的是，明明完全不懂棒球，茜却用眼力就看穿大魔球二号．消失魔球的秘密了。

「就像是上……所以消失的魔球怕水！」

酋立刻掏出腰边的水壶，并且把水洒在自己的脚边！

「晤哇！糟糕！」 

以技术层面解说的话，其实投出消失魔球需要分成两个步骤。

１．当奈奈美要投球时，会先用高高举起的脚尖把砂尘洒到球上，由于不是把沙涂在手掌上，因此不会构成投手犯规。

２．由于球会以贴近地面的轨道卷起沙尘，因此可以让事先沾在球上的沙四处扩散，营造出「绿色的重停在绿色树叶上」的拟态假象。

「所以只要先用水防止砂尘飞舞，球就不会消失了！球在那里！」

铿锵！

酋用忍者刀的刀柄把没有消失的球打了回来！

「嘎呀啊啊！？」

被漂亮地打回来的投手强袭球也打中奈奈美的腹部。

「呜呜呜……为什么会被妳看穿啦？」

「其实飞镖也有类似的技巧，看来那个棍原老师应该是把忍术应用在棒球上了。」

「怎么会这样啦……可是我又没看过什么忍者漫画……」 

「这样妳就没办法再做出敏捷的动作，妳已经输了。」

「我、我我我才没输呢！哥哥、姊姊还有妈妈！赐给我最后的力气吧～～～～ ！」

「我会让妳很快睡着的，还不至于取走妳的小命。」

相信自己绝对会获胜后，茜挤出最后一丝力气冲向奈奈美。

手边只剩下最后一颗球。

奈奈美则是发出「看我的！」 的叫声投出这颗最后的球。

但不知是否因为用力过猛，球的轨道却远远地划过茜的头顶！

看到这颗大暴投球，威觉似乎还能听到少根筋杆弟传来「是ＯＢ喔」的声音。

「没打中！纳命来吧！」

「呵呵呵……大豪印茜，妳要败在我手里啰！」

「什么……？」

咻……！！！

原先应该远远划过头顶的球突然掉了下来。

咚！！！ 

而且还硬生生地打在茜的头上！

「唔喵！？！？」

啪唰。

随着这道宛如猫咪睡午觉时被拔掉胡须惊醒的尖叫声，茜被打得跪倒在地。

「……刚刚……那到底是……居然没有任何机关和技巧就让球掉下来了……」

「这就是野茂英雄教练的直传宝刀指叉球！是种让打者以为是直球，结果会在打席前面突然掉下来的真实魔球！不管妳相不相信，这可是经过超乎想象的修练，而且就连大联盟打者都闻风丧胆的现实魔球喔！野茂英雄还曾经用这种魔球，在大联盟两度达成无安打无上垒的比赛喔！胜利！

「居然有这种事……棒球真是太可怕了……我……我输了……呃啊……」

茜就这样头晕目眩地直接昏倒在地。

「我赢啰～～～～～！！！！！！」

奈奈美不禁举起拳头高兴地发出吶喊。国内已经没有我的对手啦！！！

接下来就是大联盟啰！一朗老师等着我过去吧！！！！

忍者ＶＳ棒球的异种格斗漫画《热情× 冷颤》 也在这里画下感动的尾声！

「……糟糕！现在我是要去接哥哥回家的啦！」

……看来连奈奈美都忘记原本的目的了。

×　×　× 

场景切回到野外的演唱会会场。

超越极限的美千绪正坐倒在舞台上。

观众席的学生们也开始传出窃窃私语的声音。

「他是生病了吗？」

「他流好多汗喔……！」

「怎么不赶快带他到保健室呢……」

难道轻音乐社与学生会乐团的比赛就这样不战而败吗？

不论是夙川、理彩和椎名都是完全无计可施。

包含身为师傅的晶在内，她们已经是团结地尽可能努力到现在了。

再来就只是美千绪本身的问题了……现在没有人能够再出手帮他。

「如果再不管他的话，很有可能会有生命危险……看来就到此为止了……」

正当大豪印晶带着沉痛的表情，准备从休息室转身走回舞台时……

「表演还没结束！请稍微等他一下！」

温蒂站在蹲低身体的美千绪旁边，并且握紧麦克风开口说道：

「其实我们有件事一直瞒着美千绪！那就是我们这个女生乐团开始唱ＰＲＩＮＣＥ专辑曲的原因……」

「温蒂！欧蒂娜不是说过要我们绝对别让小绪知道吗？」 

虽然理彩连忙从旁阻止，但温蒂仍然紧紧握着麦克风继续说着：

「美千绪，给我仔细听到最后。」

美千绪的五官早已经是处在模糊不清的状态了。

不过，耳朵还是勉强能够听到温蒂透过大音响传来的声音。

温蒂似乎想把欧蒂娜的「秘密」告诉美千绪。

我不想听。

我就是害怕听到这些话才逃避到现在的。可是……

只有这次……

只有这次必须勇敢地把这些话听完。

美千绪则是默默地点了点头如此说服自己。

「当欧蒂娜姊姊首次独自登上演唱会场GDGD 的舞台时，她曾经说过自己的梦想并不是担任主唱或独自演奏吉他，而是替弟弟率领伴奏乐团。其实她有个小两岁的弟弟，从五岁首次拿起吉他时，他就是个能把只听过一次的曲子完全记下并弹奏出来的天才。」

美千绪开始寻找着自己的记忆。

说不定真的有这段往事，可是他怎么样都想不起来。

「……可是，那个弟弟却患了原因不明的怪病，而且变成没办法在别人面前演奏或唱歌的体质，如果硬是把他拱上舞台表演，就会出现痉挛发作的症状。再这样下去的话不只是音乐，就连其他事情都没办法做到，所以那位弟弟不知何时开始认为自己是人生的失败者…… 不管用什么样的严酷话语激励他，他都只是无精打采地一笑置之，就算被嘲笑甚至都没有生气的余力。」 

不过，即使怪病没办法治好，也不代表一切就结束了。

为了证明这点，我才会选择自己站上舞台。

我并不像弟弟天生拥有那么多才能，不只打从出生以来就是个音痴，而且在别人面前演奏就会内向得不停发抖，脆弱的手指还常常被吉他的弦弹破，小指也是短得没办法好好按住吉他的弦。虽然我完全不适合走音乐这条路，甚至没有弟弟百分之一的才能，不过我还是每天拼命地练习，证明我也是有办法在别人面前唱歌的。「至于会决定演奏ＰＲＩＮＣＥ的专辑曲目，因为他不只是亡父生前非常喜欢的歌手，弟弟在还没发病前，即使听不懂歌词的意思，仍然总是弹着背起来的《紫雨》 曲调，不过真正的原因其实是……」 

ＰＲＩＮＣＥ在小时候也患有癫瘠的宿疾，有时候会突然发病疯狂乱叫或出现昏倒的症状，因此在学校总是会被别的同学欺负，还曾经自暴自弃地认为自己是个没用的人。

不过，他有个懂音乐的姊姊，而且那位姊姊还一直鼓励着幼小时的ＰＲＩＮＣＥ。

「就是『其实你拥有学音乐的才能』这句话改变了ＰＲＩＮＣＥ的人生，由于他在学校仍然常常被欺负，因此他总是自己关在房问里面学着音乐，不只是练到精通各种乐器，而且还在十来岁就学会独自作词、作曲、编曲甚至是录音的技术，就连出道时的首张专辑都是由他独力完成的，在外界露面进行乐团活动已经是满久以后的事了，不过要是小时候姊姊没有持续鼓励着他，ＰＲＩＮＣＥ最后绝对不会踏进音乐这条路……」

所以我才会想自己表现给弟弟看。 

就连我这个没有任何才能的普通人，只要努力就能做到这种程度。

对小绪来说绝对不可能做不到……

你根本不是个一无是处的人……

「所以我绝对会一直在舞台等着弟弟回来……我们的团长就是曾经说过这些话，当时团长的演奏真的是烂到不行，连嗓音都是走音到完全没办怯入耳的程度，甚至还有很多观众忍不住发出笑声，不过欧蒂娜姊姊还是没有放弃，她为了弟弟不断登上舞台……即使被观众丢掷瓶罐或是遭受嘘声，她还是没有选择放弃，虽然演奏和歌声都是烂到极点，可是对我们这些一直看着团长表演的人来说，团长的歌声和吉他还是打动了我们的心，在那之前原本只是无聊陪她组个乐团随便玩玩，可是接下来……我们也想帮助她并替她稍微尽份心力，所以从那天开始，北斗川镇最强的女子乐团〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉 的传说就揭开序幕了！」

接着，温蒂则是开始弹奏起贝斯。

理彩也跟着奏出吉他的旋律。

两个人开始演奏出ＰＲＩＮＣＥ情歌专辑《紫雨》 的前奏。

「这首就是我们第一次和团长一起演奏的曲子。」

……

……

美千绪的心中突然有股豁然开朗的感觉。

阻隔八年前记忆的那道墙壁也开始慢慢地崩毁。

在公园与那只巨犬搏斗的时候……

看到欧蒂娜摔进水里时，原本美千绪已经把欧蒂娜救上岸了。

然而，从水底救上来的欧蒂娜却没有任何呼吸。

就连心脏都已经是停止跳动的状态。

美千绪认为是自己害死欧蒂娜的。

他在水底看到的那名浑身缠绕着湿润黑发的少女就是欧蒂娜。

而他当时必须逼自己遗忘，甚至还尘封于潜意识才能让自己存活的真正冲击记忆……

并不是先前冥思时频频阻扰回想的那位恐怖少女幽灵。

而是更为令人毛骨悚然的景象。

美千绪绝对不想承认这种景象曾经发生在现实生活中。

那就是欧蒂娜死前所露出的表情。

当时欧蒂娜在水中是睁开眼睛溺毙的。最珍贵重视的人就这样在眼前死掉了。

而且还是自己害死欧蒂娜的……

一股无法形容的恐惧与罪恶感则是随即袭上心头。

都是因为自己忘我地与狗搏斗，才害得欧蒂娜丧失性命。

明明必须好好保护欧蒂娜的，却沉醉于力量而让怒气完全无法控制自我。

（小绪，你是御影家里遗传到爸爸最多才能的孩子，只要你有心，想要成为什么样的人都没有问题，可是千万不能被自己的力量冲昏头，优秀的力量就应该用在保护珍贵的人身上。）

即使母亲曾轻如此提醒过无数次，但还是不小心破了戒。

美千绪只能流着眼泪不断做着人工呼吸，并且持续按着欧蒂娜的薄薄肋骨。

我绝对不会再跟任何人打架了。就算有人嘲笑，我也不会再反击了。

当时美千绪只能祈祷，就算我在这时候死掉，或是过着像个傻子一样的生活都没关系，快把姊姊还给我。

甚至希望能把自己的所有才能、能力与所有未来的可能性，都用来交换欧蒂娜的性命。

就在这个时候，不知是否因为天神听到祈祷而出现神迹。

也或者是美千绪的「力量」让欧蒂娜的心脏再度恢复跳动。

原先已经断气的欧蒂娜又再度睁开双眼。

（我的祈祷居然生效了……不知道是上天还是天神听到了我的声音，总之我相信自己已经立下誓言了……）

宁愿舍弃掉自己的未来、力量与才能。

取而代之地换回欧蒂娜的性命。

就是从这个时候，他相信自己已经与天神立下了这个誓约。

（所以从那件事以后，我决定让自己永远不再对任何事认真……不管发生什么样的事，我都不会再拿出自己的实力……不然我又有可能会再度失去老姊，我就是怕这个悲剧再度重演。）

而且，他也决定不会再对身为姊姊的欧蒂娜产生任何非分之想。包括想亲吻她、想摸摸她的头发、想抱抱她、或是说出「喜欢」这两个字、以及对她产生心跳加速的感觉等等。

他决定必须让自己舍弃掉这些思念的心情。

因为这些曾经让欧蒂娜一度面临死亡。

而就是从那个时候…… 他心想。

我的意志和力量往心底不断逆流。

把所有力量与未来的可能性全部封死，而且把对欧蒂娜的思念锁在潜意识的最深处，创造出一无是处并碰到女性靠近就会出现痉挛症状的自己。

（小绪……）

欧蒂娜睁开眼睛后，别说是责骂我，而且还看似很幸福地对我露出微笑。

她根本没有说出任何咒骂的话语。

只是我一厢情愿地捣起耳朵不想听而已。

（你没有错，都是身为姊姊的我爱上弟弟不对。）

当时的我只想赶快忘记这段充满罪孽的话，还有无法再挽回的悲伤思绪。

而我的祈祷又再度被天神听见了。

我用手指按着欧蒂娜的太阳穴后，她又再度陷入沉眠，后来在医院醒来时，她已经忘了在公园发生过的所有事。

而我也是一样。

……

……

……

什么嘛。原来是这样。都是我把自己束缚住的。

老姊根本没有恨我的意思。

是我恨着当时让老姊受伤差点送命的自己。

我只是没办法原谅自己而已。

可是……老姊从那件事情之后，还是一直暗中替变成窝囊废的我加油。

我总算可以解开自己的枷锁了。

老姊不是我的亲姊姊而是表姊……而且还不断地支持着我。

我已经没有再让老姊那么难过，还有蹲在舞台上持续发抖的理由了。

不对。

其实就算老姊是我的亲姊姊也没关系。

所有责任只要由身为男生的我扛起来就可以了。

以前我总是逃避面对自己的心……可是只要越是逃避或害怕，就让恐惧感变得越来越强烈，这就是出现女性过敏症的真正原因。

美千绪撑起自己的身体，他先向温迪说声「谢谢」后，就屹立不摇地站在麦克风面前说道：

「各位不好意思！其实我是个男生！虽然大家可能都已经从学生会的宣传单知道这件事了，不过我还是有件事要向大家报告！」 

一直帮助他的夙川同学就站在他的背后。

但即使如此……不，正因为如此，美千绪才认为自己绝对不能再逃避面对自己的心。

「其实我有个喜欢的人！而且是从以前就一直喜欢着她！之前的我总是不想承认而选择逃避，可是现在我不想再逃避了！不管别人怎么说我，我都要继续冲下去贯彻决心！」 

身为观众的女学生们都紧紧地盯着美千绪。

但即使如此……

美千绪的手却没有出现发抖的症状。

而且还找回了从前的歌声。

他用流畅的动作弹着吉他进行独奏，并且尽情地挤出声音高声吶喊。

我复活了。

要我怎么唱歌都没问题。

还能在热烈的欢呼声中尽情地弹奏音乐。

即使心底的恐惧感并没有完全消失。

不过，一股比恐惧感更为强烈的思绪正保护着美千绪。

「美千绪？你没问题吧？」 

「太好了！御影美千绪终于复活啰！」

「真的假的？我们又要获胜了吗！？」

「……都是因为温蒂念出复活咒语的关系……」

正当现场听着吉他随兴独奏并准备开始第二首曲子时，班长突然「借过借过」地推闲观众冲到舞台上。

而在班长身后的就是……

「我把奈奈美带过来啰！」

「哥哥！你终于复活啰！」

「奈奈美！？妳怎么会出现在这里！？」

「这个等下再说！三十郎和姊姊已经要举行结婚典礼了！现在已经没时间了啦！」

「喂喂！怎么会有这么突兀的剧情发展？妳到底在说什么东西！？」

「姊姊要离开家里了啦！自从知道不是亲姊姊之后，好像让她受到不小的震撼……然后三十郎那个笨蛋也趁这个时候出手！哥哥……拜托你赶快把姊姊抢回来！把她带回我们家吧！」

「……怎么会闹出那么荒谬的事……可是我这边还有乐团的比赛……」

理彩等人立刻从旁边发出嘘声。

「先别管乐团比赛的事啦！赶快去救欧蒂娜吧！」 

「美千绪你这家伙！我都已经违反诺言说出那段话了，绝对不能再让欧蒂娜姊姊碰到坏结局！赶快过去吧！」

「……乐团随时都能再复活，不过团长的贞操是没办法失而复得的。」

就连夙川都频频地拉着美千绪的手。

「我们回北斗川镇吧！」

「哥哥！」

「呃……好吧！可是师傅……她的表情看起来不太想让我中途离开耶。」

这道被誉为「第一白泉最强」并名为大豪印晶的最后城墙，就这样挽着双手挡在美千绪面前。

背后还能见到超过两公尺长的斩马刀。

「御影美千绪，如果你想在比赛途中下山，那就在这里打倒我吧。」

她的身体散发出一股凌厉的斗气。就连已经克服女性过敏症的现在，美千绪都无法确定拿出实力是否能击败她。

不过，他相信自己还是能克服这道难关。

「正合我意！奈奈美还有夙川同学，妳们两个先退后点！」

晶则是率先展开行动。

「……秘技• 飞燕返……！」

她随即拔出刀使出一记拔刀术。

迸出剑鞘的斩马刀也瞬问发出有如星光般的光芒。

正当所有人都以为这道光芒会在头顶闪烁时，光芒却从脚部长驱而上，直直地飞向美千绪的下颚。

好快…… ！

动态视力完全无法赶上刀的速度。

身体也几乎不可能闪过这道攻击。

「御影同学！？」

「哥哥！」

啪涮！！！！！

被砍中了吗？

正当整个会场都传出骚动声时，美千绪仍然是屹立不摇地持续站在原地。

他把一条吉他弦拔开，而且在千钧一发的时刻把飞燕返的刀刃挡了下来。

原来他是用吉他弦缠住刀刃，并且用手腕的力气硬把刀刃拉住。

「……好……好危险喔……我还以为自己会死掉耶……！」

他差点就不小心失禁尿出来了。不过，晶却是弯起嘴角并愉快地露出笑容。

「呵呵……做得不错，御影美千绪，没想到你居然能在首次见到这招的情况下，在千钧一发之际看破我的秘技。」

「呃……师傅，其实我根本躲不过这招，虽然对吉他有点抱歉……不过我只剩用弦把刀刃拉住这个方法了。」

「既然刀都已经被你绑死，那我就没有别招能打倒你了。只要拿出实力，你在肉搏战里可是比我还强呢。」

「是这样吗？毕竟师傅的个头还是比我高大，不打打看还是很难说喔。」

「我再怎么说还是个女的，这样说我很没礼貌喔。」

说完这句话后，晶再度把刀收回背后的剑鞘里。

「去吧，你真正要面临的挑战才刚要开始，这次绝对别再放开她，要是你又退缩的话，我一定会再度用乱刀把你砍死。」

「嗯，我不会再放开她了。」

晶则是用凛凛生威的声音宣布：

「这场比赛是由轻音乐社获胜，我在此允许御影美千绪离开这座山。」

「又是我们获胜啰！」 

理彩立刻高兴地举起拳头如此说着，椎名也「咚咚咚咚锵锵锵锵！」地敲着鼓面，整个会场随即被女同学们的尖锐欢呼声完全包覆。

「御影美千绪，可别丢我这个师傅的脸。」

「……遵命！！！」

于是，美千绪到第一白泉学院的留学之旅也在此画下句点。

接下来就是要赶往欧蒂娜的身边……

（为什么冈本会对老姊做出那种事？虽然我知道那家伙从前就很喜欢老姊，过老姊对他有意思啊……！？）

纵使脑中浮现出这个疑问，但目前的要件还是先见见欧蒂娜一面。

美千绪快步地冲下舞台赶回北斗川镇。

「美千绪！绝对别把我泄漏欧蒂娜姊姊难过往事的事说出去喔～～～～！」 

温蒂的声音也变得越来越遥远。

不过话说回来，这也让美千绪很想说出「这样反而是大大方方地告诉所有观众吧」的吐嘈。




第五章 安全归来的美千绪
已经没时间了。

如果用相同的时间赶回北斗川镇，那抵达时别说是已经与三十郎结束结婚典礼，说不定两个人早已经搭上前往西雅图的班机了。

意气风发地冲出演唱会场后，当三个人来到校门前的公车站时，奈奈美才总算发现这件事。

「哇啊啊啊！我们该不会这么快就碰到瓶颈了吧？只能放任眼镜猴把姊姊抢走了吗？」

「奈奈美别担心，过来的时候虽然只能用走的，可是回去的时候可以搭校车喔！」

「这样也只能缩短一个小时而已啊！如果用《宇宙战舰大和号》来比喻，就像是地球只剩一年就会毁灭，可是到伊斯坎达尔星却要用３５０天一样啦！」 

「呃……而且下班校车要等两个小时才会发车耶！？」

看过公交车的时刻表后，美千绪忍不住发出惨叫声。

毕竟这里可是实施完全住宿制并位于深山的学校。

与一般社会的交流只控制在最低限度。

因此一天只会发出六班校车而已。

「呜啊啊啊啊……哥哥抱歉……我们已经来不及了啦……！」 

「可恶……就到此为止了吗……」 

「应、应应应该还有别的办法才对……！」

三个人只能呆站在这个号称陆地孤岛的第一白泉学院前。

就算美千绪已经能够拿出自己的实力，还是没办法像超人一样直接用飞的飞回家里。

难道故事就要在这里结束了吗？

……

……

……

画面转回到镇上的（天主教式）小教会，结婚典礼已经快要开始了。

由于这只是高中生名义上的订婚，因此受到招待的家属只有真理亚一个人。

至于三十郎的家人只是说着「你要和欧蒂娜结婚？我们家的蠢蛋怎么又在说梦话哩」，似乎没有把他的话当成一回事，因此并没有前来教会。

「好啰，虽然戚觉有点荒凉，不过还是开始吧。」

某个名叫大道寺的中年穷酸神父如此说着，其实这间荒废的教会就是由他独自经营的。

根据小道消息表示，据说他是个转战日本各地废弃教会的流浪神父。

就像被大医院遗弃的患者家属会哭着寻找名叫［黑杰克」的蒙古大夫，听说这种流浪神父也是出乎意料地有一定程度的需求。

这次就是最标准的案例，因为根本找不到神父替还没达到法定结婚年龄的三十郎证婚。

因此只要捐赠一点钱，这位不知道是该说是神父还是商人的大道寺叔叔就能替人实现愿望。

而在这位语调轻浮的神父面前，身穿白色婚纱的欧蒂娜与身着燕尾服的三十郎正并肩站在一起

在后面看着两人的真理亚，并没办法见到欧蒂娜的表情。

「真是的，威觉气氛有点闷耶。那冈本三十郎，你愿意娶御影欧蒂娜为妻吗？」

「长官我愿意！」

「很感谢你这么有精神的回答，那么御影欧蒂娜，你愿意嫁给冈本三十郎吗？」

「……」 

「嗯，看来是个很傲娇的女孩子，那就继续进行后面的仪式吧。无论是处在顺境或逆境、是贫是富、或是生病与健康，你们都愿意发誓一辈子替对方坚守忠贞与爱情吗？」

「长官我愿意！」

「我知道你愿意，不用回答那么大声，那么御影欧蒂娜小姐妳愿意发誓吗？要是不愿意就没办法继续进行仪式啰。哎呀，反正这个世界根本没有什么天神，所以妳只要口头说说愿意就可以啰，以后还能用个性不合的理由取消誓言，而且距离实际结婚还有两年，反正一年还有25 万对夫妻离婚喔。」

「神父你在说什么啊！？可以麻烦你更有威严地主持这场婚礼吗！」 

「好好，那么御影欧蒂娜小姐……妳愿意舍弃『御影』 这个姓成为冈本家的一员吗？」

「……我……」

正当欧蒂娜犹豫不决的时候，不知为何旁边的三十郎也频频地看着手表注意时间。

「怎么啦？想看的动画已经开始播了吗？」

「长官！没有任何问题！」

「御影欧蒂娜小姐，我也很想赶快回客厅看《面包超人》，所以可以请妳快点结束吗? ……」

「……我、我愿……」

绝对不能同意！！！！

磅砰！！

不知道从哪里突然有颗烟雾弹飞进了教会里！

接着，身穿白色学生会会长专用制服，同时也是欧蒂娜宿敌的夙川沙耶突然把彩绘玻璃踢破跳了进来！

「喂喂……小姐，修理费可是很贵的耶……」

「你这个假神父给我闭嘴！本小姐绝对不承认冈本三十郎与御影欧蒂娜之间的婚事！」

唰。

夙川沙耶以既华丽又优雅的姿势登场了！

背后则是能够见到流星点点头说着「总算赶上啰」。

「御影欧蒂娜！妳居然还敢提出退学申请书！身为命运中的宿敌，我绝对不承认妳碰到这种莫名其妙的结局！如果妳怎么样都想成为冈本的妻子，那就先踩过我的尸体再说吧！」

「……真不愧是沙耶大小姐，说出来的话真像是最后大魔王的台词，那我甲阳园流星也得以中魔王的模样现身啰。」

「妳说谁是最后大魔王！最后魔王应该是那个诱拐不知所措的黑哥德，而且明明没有达成任何攻略条件，就想让自己迎向结婚结局的冈本三十郎！原本我还以为你是个满有志气的男人，居然还想欺骗彷徨的弱女子到外国度蜜月……我真是看错你了！」

哼哈哈……哼哈哈哈哈哈哈……

三十郎则是将手抵在腰际并发出高亢的笑声。

「我冈本三十郎当然知道自己没有任何攻略欧蒂娜小姐的条件！或许该说我连半点好感度都没赚到！因为欧蒂娜小姐的好戚度全都点到可恨的御影美千绪身上啦！而且还是固定点数！」

「既然你知道就快点给我滚开！」 

「不！我冈本三十郎的座右铭就是不退后！不谄媚！不回顾过去！！！（注5 ：《北斗神拳》里圣一芾沙乌萨临死前的名台词。）我要把这间教会变成御影美千绪与欧蒂娜小姐的爱之墓碑！」

「真是气死我了！这根本就是丧家之犬的标准台词！你这家伙是因为甲子园预赛打输，才会自甘堕落到原力的黑暗面吧！」 

「你这个学生会会长给我闭嘴！御影毕竟只是个没办法克服女性过敏症的男人！那就只能由我三十郎亲自把欧蒂娜小姐抢过来啦！乱世需要的就是力量！只有拥有力量的男人才能获得女人！命运迟早都会演变成这种局面的！」

「冈本三十郎！那就用你所说的『力量』 让我屈服吧！」

说完这句话后，夙川沙耶就举起拳头「唰」地摆出架式。

「虽然我不太想和年轻女性暴力相向，不过既然这样的话……」

三十郎也跟着向前跨出一步。然而，这时候欧蒂娜却从旁阻止三十郎。

「……这里交给我处理吧。」 

「遵命！长官！」

就在这个时候，欧蒂娜ＶＳ夙川沙耶总算即将展开宿命中的对决…… 

「御影欧蒂娜，妳真是太蠢了，为什么要这么急着让自己迎向毁灭之路？妳只是想让自己受到惩罚，才会让自己面临『与眼镜猴共度一生』 这个最严厉的惩罚而已……说起来这就像是在『横越美国超级问答』 里输掉游过太平洋回国，或者是在没有赞助商、同伴与工作人员的情况下孤独进行横越地球的马拉松，真是太可笑啰。」

「会长！妳到底要把我说得多难听啊！我再怎么说还是个未来的大联盟之星耶！？」 

「三十郎你给我闭嘴！这是我和黑哥德之问的对决！」

「……先闭起嘴巴吧。」

「……长官遵命！」

两个人的对决就这样揭开序幕了！

流浪的大道寺神父则是一边说着「虽然有可能会没办法看到《面包超人》，不过看这个好像也满有趣的」，一边从旁边看着两个人的对决。

「御影欧蒂娜的格斗术是经过古式柔道加以改良的技术，夙川沙耶则是以合气道融合泰拳踢技的夙川家单传护身术，两个人都是以类似的中距离型应战法，不过技巧却是由御影欧蒂娜远远占上风……」

而且还几乎快变成旁边解说的播报员了。

「在场边观战的真理亚小姐，您今天仍然是这么美艳动人，您觉得这场胜负对哪边比较有利呢？」

「虽然技巧确实是小娜占上风，不过……我认为这场小娜会屈居劣势。」

磅！

确实如同真理亚所说。

首先击中对方的是夙川沙耶。

欧蒂娜的侧腹就这样狠狠地吃下一击。

「……呜……」

虽然欧蒂娜勉强忍住并准备反击，可是又被抓到失去平衡的些微破绽于是又再度被沙耶继续展开追击。

这次则是被手肘击中背部。「……咳哼……咳哼……」

她目前完全是处于被动的状态。当她被打得差点往前倾倒时，接着又被脚尖狠狠地往后踢了出去。

这让真理亚忍不住发出「小娜！」的叫声。

「妳知道自己为什么会输给技术屈于劣势的我吗……都是因为妳满脑子想要逃避自己的命运！如果这里有方格攀爬架的话，刚刚那道踢击就能分出胜负了！」 

欧蒂娜一边听着沙耶的怒吼，一边让自己撑起身体并再度摆出架式。

不过，气势却被怒火攻心的沙耶完全压制住。

「……我……只是想要……」

「明明御影美千绪还在第一白泉努力奋战，妳在这段时问里却只想着要怎么逃避他！这样我妹妹可梦伟……她实在是太可怜了！」

「……小绪应该要和那个女生在一起的，因为我只会让小绪变得一无是处，只要没有我的话，小绪就不会得到那种病了……」

「妳这家伙真是没救了！都到了这个时候还只会责怪自己！看我怎么好好教训妳的消极脑袋！」

糟糕，这样欧蒂娜小姐她会……！

「为了拯救未来的妻子，我冈本三十郎要跳出来帮忙啦！」

这时候流星却朝着三十郎冲了过来。

「你的对手是我甲阳园流星！」

「唔……我都已经不太敢对付柔弱女性了，这时候还必须要处理小孩子……！ 」

「你也只有现在还能说大话啰！」

啪啪啪！

三十郎和流星也半强迫地展开了对决。

而神父和真理亚只能继续望着这场混战。

「哎呀，虽然能用强硬的方式阻止他们，不过难得有这个机会就继续看下去吧。这就是年轻啊，看看他们散发出青春的热情活力；要是我能再年轻个二十岁的话……」

「所以仪式到底什么时候才要开始呢？」

「那就让获胜的两个人结婚怎么样？话说真理亚小姐，其实我也是个妻子已经过世的寡夫……」

「哎呀呀，原来是这样啊～～」

「而且家里刚好也有个和欧蒂娜年纪相近的女儿，如果欧蒂娜嫁出去的话，有没有意思和我共续良缘用小女弥补空虚的心灵呢？她也是有一头长长的黑发，而且还是个说话既难听又常常露出冷淡眼神的孩子，感觉和欧蒂娜还满像的喔。不过身体比较没有那么健康，稍微活动筋骨就会气喘吁吁的，还有被逼急的时候就会马上哭出来喔。」

「我拒绝～～哎呀呀……这还是我第一次这么想拒绝别人的请求呢！」

「呃……这点不知道能不能再请您……看来应该是没什么机会啰。」

「我对中年大叔就会全力拒绝，不过要是女儿肯送给我的话，我就毫不客气地收下啰～～」

「这又不是送小狗……哪有可能这么爽快就答应的……」

当解说席的两个人展开激烈的言语攻防战时，旁边的混战也仍然持续进行中。

三十郎只能说着「我还是没办法对小朋友出手啦」而渐渐地被流星压制。

而犹豫不决的欧蒂娜也被沙耶抓着手腕即将分出胜负。

「看来这场要改成沙耶大小姐和流星的结婚仪式啰。」

正当神父准备做出「胜负已定」的判决时……

磅轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

碎裂的彩绘玻璃另一侧突然吹起阵阵强风，还能听见如雷贯耳的引擎声。

「那是什么？」

「那个是直升机喔～～机身上面那个金字塔顶端的『看穿万物之眼』印记，就是大豪印家专用机的标志喔～～」

「总算赶上啰！谢谢师傅！」

「咦咦？为什么姊姊和会长正在打架？而且姊姊还被压倒在地上？」

「姊姊一定是为了替御影同学争取时间，才会赶过来帮忙的！」

没错。

大豪印晶认为这样绝对会赶不上仪式，于是用自家的直升机把美千绪三个人载回了北斗川镇。

「御影美千绪，师傅我只能做到这里，接下来就要靠你自己把心爱的人抢回来了。」

「没问题！」 

顺利复活的美千绪则是轻盈地从直升机跳了下来。

磅咚！！！

而且一鼓作气地降落在教会的地面上。

他顺便让自己握起拳头，彷佛想强调「我已经复活啦！」似地把地面敲破。

「好痛痛痛痛痛！」

……不过还是有点痛。

「喂喂……小哥，关于地板的修缮费用……」

「你这个假神父少啰嗦！你到底从冈本那里拿了多少钱！」

「两万圆。」

「太便宜了啦！」

「我只是想替女儿缴掉迟缴的手机费而已……」

「算了，总之谢谢沙耶会长还有流星！多亏妳们争取时间才让我顺利赶上……接下来就交给我吧！」

这也让欧蒂娜发出「小绪……」这泣然欲泣的声音，三十郎则是高声地笑着说道：

「呵哈哈哈哈哈！御影美千绪！我们总算要来场最后的对决啦！到底是什么改变你的？是怨念还是超越怨念的怒气呢？」

「眼镜猴！你在说什么鬼话啦！快点给我醒过来啦！」 

虽然奈奈美从直升机朝三十郎丢出球，但三十郎仍然是发出「哇哈哈哈哈哈」的高笑声，并且用球棒把球接连打回去。

「奈奈美！乖乖看着我解决这件事！要打倒冈本的人是我！然后还要把老姊抢回来！」

「御影！你少在那边自作主张啦！难道你都不想尊重欧蒂娜小姐的意思吗！」 

「我才不想管那些事！因为我已经决定要把老姊抢回来了！我相信老姊的心底也是这么想的！」

「那就代表交涉失败啰！」

「就是这样！」

这两位好朋友终于要为了欧蒂娜展开最后决战了吗！？

不过就在这个时候……

「御影美千绪！你给我等一下！

「这时候就是要让我们这两个中魔王出场啰！」

「喂喂！为什么变成会长和流星要阻挡我啊？」

夙川沙耶与流星这对主仆档突然冲向美千绪，她们高高地纵身一跃后，就同时施展出双重踢击。

「让我来试试看你有没有真的克服女性过敏症吧！！！」

「要是没办法打倒我们，就没有和三十郎交手的资格！！！ 」

「喂喂！妳们两个都露出来了啦！尤其是从我这边都能看到会长的白色内裤了啦！！！！」

「没错！你最大的弱点和致命过敏原就是少女纯白无瑕的内裤！你就乖乖像平常一样口吐白沫地昏倒吧！！！！」

「……没那么简单！」

啪……！ 美千绪用双腕把沙耶与流星的脚挡下，并且用力把她们弹了回去！

「「喔？居然把攻击顺势推掉了？」」

接着，他立刻张开双手把失去平衡的两个人压住。

噗滋。

噗滋。

……而且还紧紧抓着两个人的胸部。

「呀啊啊啊啊啊！你在抓哪里啊！不、不能摸那边啦……」

「你、你这个家伙别摸那么色的地方啦！你这个笨蛋笨蛋笨蛋！」

「……没有任何发抖的症状……反而还分泌出很多肾上腺素……难道……难道这就是正常男高中生的反应吗……！？」　　　

御影美千绪这次总算完全复活了！

噗滋、噗滋、噗滋。

噗咚、噗咚、噗咚。

「怎么会有这种事！怎么抓或怎么揉都不会发抖！而且身体和细胞……居然还一直传出要我多摸点的欲望！？」　　　　｛压抑太久终于爆种了！？说好的节操呢！？｝

「呀啊啊啊～～！ 这样我会没办按嫁出去的啦！快点饶过我吧～（泪）」

「喵哇啊啊啊！你这个色狼还不赶快放手！晤唔唔唔……我绝对要杀掉你！」

就连欧蒂娜都忍不住发出「小绪！你在做什么！」的怒骂声。

至于沙耶和流星已经活生生地化为雕像……正确来说其实她们还活着啦。

「到此话止！两个人都宣告ＫＯ！由御影美千绪获胜！！！！！」

神父也出声宣告这场前哨战正式结束。

接着，三十郎则是直挺挺地挡在美千绪面前。

「看来你是真的复活了，表示欧蒂娜小姐也没有理由离关御影家了……毕竟她可是看到你无法再度振作的模样，才会让自己受到和我流放到外岛的刑罚呢！呵哈哈哈哈哈！」

「既然你都知道这些事，为什么还要趁老姊之危出手！这点我没办法原谅你！」

「没错！就是知道还要故意抢走她，这才是男人展现爱情的方式！」

「我才不承认那种爱情！」

「你有办法打倒我这个好朋友抢回欧蒂娜小姐吗？有办法打败我这个之前帮你这么多忙的朋友吗？」

「当然可以！不管牺牲什么东西我都要把老姊抢回来！我之前会变得那么一无是处……都是我对老姊的爱造成的反作用！我绝对不会再让这件事发生的！」

哎呀……

这两位好朋友终于要展开宿命中的对决了…… ！

冈本三十郎的拳脚功夫完全是未知数。

相较之下！美千绪的实力在先前暂时复活的时候就已经经过证实了。

他的拳头根本是恐怖的凶器。

「如果是正面对打的话，哥哥应该会有压倒性的优势……可是，老奸巨猾的眼镜猴应该会有秘藏的计策……」

对两个人都很了解的奈奈美则是做出这番评论。

「冈本！我们开始吧…… ！」

「先等一下！」

「什么啦？事到如今还想说什么？」

「我不是格斗家！而是个棒球少年！和你互殴根本没有任何意义！而且这也是为了奈奈美好！」

「为了奈奈美？」

「最终决战的地点就是第三白泉学院的操场！用棒球和我一决胜负吧！御影！让我看看你复活的证据吧！！！！」 

「糟糕……如果是比棒球，就和力气或战斗力没什么关连了……」 

奈奈美则是抱着头开始烦恼。

「我是打者而你是投手！不管是哭是笑都用一打席定胜负！！！！」

「……好吧，为了回报奈奈美一直替我守住投手丘的恩情，我就让你痛痛快快地吃个三振吧！」

「哥哥不行啦！那家伙站上打击区就是个怪物耶！就连哥哥你都没办法对付他的啦！」

虽然奈奈美如此制止，但美千绪并没有听进耳里。

这场对决的舞台就这样转移到夜晚的操场上……

「我不知道为什么就变成裁判了，总之就放轻松继续看下去吧。」

在第三白泉学院的操场上，假神父因为「我还没有拿到说好的两万圆谢礼」而跟着众人来到操场，并且顺理成章地直接担任裁判的角色。

「没有负责守备的选手，只要全垒打就是新郎冈本获胜，三振就是抢婚强盗胜利，掉在操场内的任何区域都当成是界外球，不管界外几球都不算三振，要是打者选到四坏球就回到无好球状态。总之大概就这样吧，用德州安打或短棒分出胜负实在有点难看耶。」

「神父！我才不会做出那种事！只要现在轰出全垒打的话，就还有时间能赶上前往西雅图的飞机！所以我要用一击就分出胜负！哇哈哈哈哈哈！」

三十郎像是细菌人一样用无药可救的兴奋语气如此说着，并且充满斗志与锐气并目光闪闪地站在打击区里。

捕手则是持续叫着「眼镜猴！要是你敢打出全垒打，我这辈子就绝对不会再跟你说话啦！」的奈奈美。

而美千绪正站在投手丘上。

在铁丝网后方的特等席里能够见到仍然穿着婚纱的欧蒂娜，还有说着「哎呀呀……到底该怎么办呢……」并不知所措的真理亚，以及想要见证对决结果的大豪印晶，再加上担心三十郎化身为最后黑暗大魔王并说着「为什么冈本同学会变成那个样子，那样实在很不像他」的夙川，最后则是泪眼汪汪地勉强打起精神的沙耶＆流星这对主仆档。

还有用单手拿着测速枪并喝着日本酒的德川秀忠教练。「喂喂……为什么那两个家伙要进行对决啊？唔嗝……』

「因为要抢自己心爱的女人。」

听到大豪印晶如此喃喃说着，教练立刻歪着头回问「先不管那只猴子，御影兄要抢女人？是不是哪根筋烧坏啦」，不过当他发现两个人之问互相释放出凌厉的杀气时，也说着「原来如此，看来现在不是醉醺醺的时候哩」并罕见地露出认真的表情。

虽然太阳已经日落西山，但明明没有甲子园出场的经验，第三白泉学院的操场却备有一流球场的夜间照明设备。

「真是的……哥哥这样不行啦！如果是比打架哥哥就绝对会赢的耶……！」

奈奈美一边举起捕手手套，一边用手指比出暗号并如此发着牢骚。

不过，在投手丘上的美千绪已经是热血沸腾的状态。

现在可说是整场对决最高潮的时刻。

「我已经热好肩膀啰，从第一球就能使出全力！」

「呵哈哈哈哈哈哈！你确定真的有办法吗？你已经完全中了我的计策啦！」

站在打击区的三十郎突然弹响指头，现场也同时发出一阵「轰轰轰轰轰轰……」的蹬地声。

「三十郎拉拉队赶过来支援了！」

「今天就换成替御影同学加油吧！」

「加油～～！加油～～！御影同学！！！！ 」

原来是一大群穿着养眼薄衬衫与迷你裙的女拉拉队！！！

女生们接二连三地聚集在左外野、右外野、一垒方向、三垒方向以及铁网后方的观众席，并且开始摆出许多养眼镜头的加油姿势。

「哈哈哈哈！我可是想尽办法把校内的拉拉队增加到这么多人！而且她们都没穿内衣！这么多养眼的女孩子可是都在为你加油喔！」

不知是否已经确定自己会胜利，三十郎则是举起木棒并发出大笑。

「当你踏进这个操场的瞬问，就已经确定是由我获胜啦！」

「眼镜猴，我绝对要杀掉你。」

奈奈美也被他的话激得怒气难遏。

不过，美千绪并没有任何反应。

因为现在美千绪只看着举起手套等待自己投球的奈奈美，以及在铁网后面握起白色双手，并且露出泣然欲泣表情的欧蒂娜而已。

她正在替美千绪祈求胜利。

不过，既然都已经让三十郎失控到这种程度，欧蒂娜也没有意思临时取消这次婚礼……毕竟考虑到三十郎的专情，让她实在没办法做出这么任性的决定。

因此，她只能默默地祈求美千绪获得胜利。

而投手丘上的美千绪完全能够感受到欧蒂娜的心意。

这样就能使出全力投球……而且绝对会赢。

「冈本！你这招已经对我没用啦！」

「唔……居然没有半点受到束缚的样子……」

「我在轻音乐社可是碰过更惨的事呢！！！！」

奈奈美则是比出第一球的暗号。

先用外角低角度直球看看状况……

「那就开始比赛啰，面包超人的动画应该已经结束了吧……」

神父用哀戚的眼神抬起头看着月亮如此喃喃说着，然后就用手势宣告比赛正式开始。

美千绪随兴地握住球后，就把脚高高地抬了起来。

动作就像是尚未经过训练的外行人。

然而，一连串的投球姿势却是毫无半点累赘。

而且还撑到极限的放球点才把球投出。

第一颗球就这样直直地飞了出去。

奈奈美原本想测试三十郎到底会放过这颗偏离好球带过远的球，或是会出手挥空。

不过……

「那个笨家伙……不对，应该说是那个傻女孩以为冈本这么好对付吗？」

在铁丝网后方举起测速枪的德川教练如此喃喃说道。

虽然球速高达时速１４５公里，不过……

「欧蒂娜小姐请笑纳吧！这对我可是最容易全垒打的球路喔！」

铿……！

居然被他用大棒打了回来！

而且还是正中红心。

球就这样持续地飞向左外野的全垒打墙……！

「为、为什么这么烂的球还能拉这么远啦？？？？」

奈奈美也顿时变得相当慌张。

「这就是爱的力量！哇哈哈哈哈哈！」 

连欧蒂娜都忍不住用手掩着脸颊。

不过……

「给我飘出去啊！！！！」 

不知是因为投手丘美千绪的吶喊，还是被地球的引力牵引。

球在极为接近的位置转出了界外区。

但这仍然是颗飞到场外的超远飞球。

要是再往里面靠个三十公分，就会毫无疑问地变成全垒打……！

「这颗球会转向都是因为风的影响，御影这家伙还真幸运哩。」 

以上就是德川教练的解释。

（看来您似乎是位对棒球很熟悉的高人，请问这场胜负谁会赢呢？）

晶则是如此问道。

「 当然是冈本会赢啰，既然知道御影只会投直球，那家伙不管是１５０还是１６０公里都能打得出去，那家伙只有打击是个能够媲美山田太郎（注6：漫画《大饭桶》 里的主角。）的怪物，而且空窗期太久的御影并没有实战的感觉。」

虽然晶再度询问山田太郎到底是何方神圣，但教练并没有说出由来。

「简单说，那家伙就是个能媲美漫画虚构角色的怪物。」

接着，亲眼见到三十郎认真拿出实力的奈奈美也被吓傻了。

她从来没见过这么恐怖的挥棒。

不只是超乎常理的挥棒速度，还有能硬是将外角球卷进棒头的强韧手腕关节。

即使做出如此夸张的挥棒姿势，下半身却还是坚若盘石地毫无晃动。

「 哥、哥哥！这样很危险耶！冈本那家伙状况超级好的啦！根本就像打金手指作弊一样！」

「奈奈美冷静点！如果那是用击球点较宽的金属棒，那球早就是界内全垒打了。冈本！你是看扁我和这场对决才故意用木棒的吧！」

三十郎则是再度摆出打击姿势。

「因为大联盟可是不用金属球棒的！现在才一好球而已！放马过来吧！」

奈奈美还没比出暗号，美千绪就已经高高地举起脚准备投球了。

这是颗正中直球。

（为了让三十郎知道我已经完全复活，这时候只能用正面对决让他闭嘴……！）

因为也没有其他方扶能对三十郎表示歉意了。

既然这样，那就只能从正面堂堂正正地击溃他。

美千绪也充满着满溢而出的自信。

第二球。

德川教练的测速枪测出这球有１３５公里。

而且……

身经百战的德川教练也看出这球会在本垒前飘起来。

照物理学的角度来说，球应该不可能会往上飘才对。

应该说，这颗球并不会经过原本直球会经过的缓缓下降轨道。

就这样维持着一开始的速度，并且无视于地球引力直直地飞向奈奈美的手套。

球居然会一直往上飘？

发现这件事的奈奈美也发出「啊哇哇」的叫声，慌张地把手套的位置往上拉。

就连职业选手也很少人能投出这种球……不过……

对手却是那个冈本三十郎。

而且是在甲子园预赛时没有挥到半次棒的货真价实怪物打者。

「把我的爱传到记分板上吧！！！！我收下欧蒂娜小姐啦！！！！」

铿！

打出去了～～～～！

而且还是完美至极的正中红心！

求就这样描绘出抛物线高高的飞向右外野～～！

不论是欧蒂娜、真理亚还是奈奈美都哑口无言，并且闭起眼睛不敢面对现实。

而看到自己的球被打出去，美千绪也被打得自信全失。

「怎……怎么会这样……！」

就算认真投球，还是被三十郎打出去了。

或许该说两个人之问原本就有这段差距。

原本美千绪还有相当程度的自信。

但是……现实却是被三十郎展现出如此压倒性的差距。

「御影！别把自己想得太美了！当你这家伙自暴自弃的八年里，我可是每天进行着充满血泪的练习！会获得胜利绝对不是偶然！这就是八年来的差距啊啊啊啊啊啊！！！！！」

只见三十郎把球棒丢掉，而且还不识相地摆出庆祝胜利的姿势。

（没错……当我在休息的时候，这家伙已经和我离得越来越远了……！）

如果是以前的话，他可能在这边就受挫放弃了。

而且坐倒在地喃喃说着「我根本没有资格和他抢夺欧蒂娜」……

然而，这时美千绪丝毫没有放弃的念头。

我绝对要把欧蒂娜……把老姊抢回来。

因为老姊她一定也是这么希望的。

只有这次。

这次我绝对要亲手把她抱进怀里。

「转出去……转出界外啊～～～～～～～！！！！」

球则是飞到右外野的标竿附近。

神父也在这时做出命运的裁决。

「这算是界外球吧；居然又从标竿旁边溜出去了…… 该不会今天吹的都是神风吧？」　　｛晶学姊叫部下在旁边架着大型电风扇，并笑而不语｝

原来是风向又再度改变了。

原本应该吹向左外野的风突然变成吹往右边。

三十郎用夸张的动作抱着头「为什么啊啊啊啊」地如此吶喊，然后捡起球棒再度走回打击区。

「不过刚刚那球应该是御影的极限了！这八年里果然累积了决定性的实力差距！我根本感觉不到自己有挥空的可能性！」

神父则是喃喃说着：

「说什么极限不极限的，你是怎么打到那颗接近犯规的快速球啊……你这家伙该不会是赛亚人吧？总之目前是两好零坏，下颗球就会分出胜负啰。虽然赶不上看面包超人，不过应该还来得及看忍者乱太郎。」

就在这个时候……

德川、欧蒂娜和晶都做好胜负已分的心理准备了。

表示刚刚那次挥棒确实有这么强的影响力。

（哥哥这样不行啦！不能再投直球！要舍弃尊严投指叉球啦！！！）

奈奈美只好泪眼汪汪地比出变化球的暗号。

（要不然姊姊会……姊姊她会……）

接着，美千绪却摇了摇头并放声吼道：

「抱歉，奈奈美……我绝对只投直球！因为我要堂堂正正地和他分出胜负！这才是对三十郎八年来呕心沥血努力至今的最大尊重！ 」

「可……可是哥哥！这样姊姊要怎么办！」

「奈奈美！就算这时候用变化球赢过冈本，也绝对算不上是好结局！即使赢了比赛抢回老姊，可是输掉对决才是最让人失望的郁闷结局！！！你一直想看到的『拿出实力的美千绪』 绝对不是这样的吧！」

真是太愚蠢了。

真是太愚蠢了，御影美千绪。

冈本三十郎只是高高举起球棒表示「这是最后一球」，然后用棒头指着中外野的计分板，宣告自己绝对会敲出全垒打。

「我百分之百只会等你投出直球……不！我等待的就是你投出直球！那种半快速半变化的球我根本没办法打到！其实你只要乖乖投出指叉球的话，就能从我的魔掌里抢回欧蒂娜小姐的……！」

就在这个时候，投手丘的美千绪突然带着微笑说道：

「冈本，别把自己说成魔掌嘛。」

「唔？」

「从刚刚那番话，我更确定你只是为了让我振作起来……才会故意扮演成这么令人痛恨的坏人吧？真是谢谢你啰。」　　｛你可以去批发好人卡了，眼镜｝

「御影……」

「投完两球之后……身体总算热起来了，接下来才是我真正拿出『实力』 的时候……」

这场对决在第三球就分出胜负了。

美千绪再度使出浑身解数朝着正中央投出直球，而三十郎的球棒也第三度精准地咬中这颗快速球的红心。而且是分毫不差地击中球棒的中央最佳击球点。

原本这颗球应该会一直线击中计分板的……

不过，那只是在三十郎球棒没有被打断的情形下做出的假设。

「看来我是醉到看走眼啰，怎么可能会有这种球速哩？」这时，探头看着测速枪的德川教练忍不住如此喃喃说着，然后就直接倒卧在位置上呼呼大睡。

神父则是仰天长叹「喂喂，该不会婚礼的两万圆费用就这样泡汤了吧？」

而最先冲向投手丘上的美千绪的人，就是最接近的捕手奈奈美。

然后，真理亚、夙川、晶、沙耶＆流星主仆档都从铁网后方冲进操场里。

「冈本同学，原来你一直都是彻底扮演着『黑色超绝伦人』 的角色啊～～真的是太谢谢你啰！」

「这真是足以媲美甲子园优胜的大事呢！不过请问真理亚阿姨，那个『黑色超绝伦人』 是什么意思呢？」

「那个就是古早大型机台名作《超绝伦人Ｂｒａｖｏｍａｎ》里登场的角色，虽然看起来是主角的强劲对手，可是真实身分却是同伴ａ游星人派来的『教育之鞭』 ，为了让主角成为英雄才会故意扮成敌方角色喔～～那时候被他抢走无数百圆硬币是多么令人可恨的事啊～～」

「阿姨，就算妳说这些２０年前的游戏，那时候我们都还没有出生呢……」

「虽然我曾经玩过，不过一打倒宿敌『黑色超绝伦人』后，突然看到画面显示『其实他是同伴』 的讯息时……我实在没办法接受那些被吃掉的硬币啊！」

「总之，我要先把摸过我珍贵胸部的美千绪杀掉！」

在一阵喧哗声中，认直一对决后被击败的三十郎则是重新戴好挥棒时歪掉的眼镜。

「哼……御影，这球投得真是太漂亮了，不过你是什么时候发现我是故意扮演黑色超绝伦人，为了撮合你和差点迎向坏结局的欧蒂娜小姐？」

「你不是个突然会把快乐建筑在别人痛苦上的人吧？毕竟你从以前就是故意爱扮成班长的吐司超人粉丝嘛！」

「呵呵……真不愧是御影，原来一切都被你看穿啦！」

［只因为这个原因啊……唉……」

晶傻眼地如此说道。

「而且……要是你是认真想赢过我的话，照理说会拿金属球棒出来应战，如果是不会折断的金属棒，刚刚那球早就是全垒打啰。」

「哼……没有实际打过还很难说，也有可能会因为冲击力道太强，结果手发麻把球棒松开喔。」

「虽然赌上老姊的对决结束了……不过棒球对决就留到以后再决胜负吧，冈本。」

「嗯。」 

「喔喔……这就是男生之间难以衡量的友情呢……」

看到两个人握手言和，夙川不知为何也红着脸颊如此说道。

奈奈美则是哭哭啼啼地向三十郎道歉。

「冈本对不起啦……我什么都没想就怀疑你……亏我们还是同个球队的队友……呜呜……」

「要欺敌就要从欺友开始！奈奈美别想太多，而且最后对决时看到御影认真投球……也让我不小心认真起来啰，原本我还觉得这样不太妙，才会想逼御影投出指叉球的……」

三十郎则是如此解释。

「对不起……真的很抱歉啦……」

「有、有什么好哭的啦！唔……看到奈奈美哭反而让我不知道该怎么办……」

接着……

只见美千绪握起身穿纯白色婚纱欧蒂娜的手。

看来三十郎的恋情也在这时宣告结束了。

「冈朋……我……」

「欧蒂娜小姐没关系的！不用说得太明白！之前我的失控举动都是为了扮演黑色超绝伦人！虽然我冈本三十郎确实一直对您有好感，不过我还有另外喜欢想成为女朋友的对象！所以请别在意我的感受！！！」

他哪有什么对象……美千绪和奈奈美都忍不住泪眼盈眶地如此想着，但为了保持三十郎的尊严，因此只好故意强颜欢笑地分别响应「说得也是」与「对啊」。

「老姊、老妈、奈奈美、晶师傅、夙川同学还有轻音乐社的各位，多亏妳们我才能顺利复活，谢谢妳们一直保护着那么不可靠的我……我已经没问题了，所以……」

「可是小绪……我……」

美千绪则是用手指抵着欧蒂娜的嘴唇。

「老姊……有话就等回到御影家再说吧。」

「……嗯。」

随着欧蒂娜点点头表示同意，美千绪与奈奈美也高兴地喊着「好耶！！！我终于把老姊抢回来啰！」 与「万岁！」并从左右分别搂着欧蒂娜准备回家。

「你……你们先等等啦！这样走路很危险耶……而且我不想穿着这套婚纱走在路上啦！」

最后沙耶也做出「最后总算尘埃落定啰」这个很有学生会会长风格的结论。

接下来应该没有任何问题了……

「……啊…… 该不会冈本同学喜欢的人就是御影同学……才会不惜让自己变成黑色超绝伦超人……！？」

连似乎会错意而涨红脸颊的夙川都已经放弃美千绪，因此照理说应该没有任何问题了才对……

「……咦……咦咦……？」

…… 

「糟糕，要发生最让人担心的事了……」

最后只听到晶从远处传来一句锐利的话。

原本应该在脚底的地面也突然转到了头顶。

咦？为什么会这样……？

为什么我会……？

夙川则是突然在这个时候失去了意识。




后记
各位读者大家好，我是作者。

前一集是以甲子园预赛进行棒球比赛，这次则是乐团对决。

虽然觉得最近渐渐吹起了一股女子乐团风，不过我在卡拉OK 并不会唱女性歌手的歌，因为我根本没办法唱出女性的声音，而且我又是个音痴，所以只要调整音程就会搞得我一头雾水，或许有人会说「只要慢慢调低音程就好」，可是我是连这个都没办法办到的重度音痴。

不过，仅限于部份音质很类似的歌手，能够让我几乎像是拷贝一样模仿出对方的歌声。

也就是说，我还是有某种程度的模仿才能。

可是，模仿才能与天才还是有很大的差距。

天才指的应该就是能创造出独特唱腔的人。

由于我再怎么努力，都还是没办法培养出歌唱的天赋，因此只能像是德川家康背负着沉重的包袱，并且过着步步爬上陡坡的忍耐人生。

不过！

由于美千绪应该算是个天才型的角色，因此只要有心，照理说就能称霸各式各样的社团活动。

但是，「样样都行」和「学无专精」从本质来说其实是很类似的。也就是说，要特别强化某种特殊才能，就必须舍弃掉另一种能够选择的可能性。在即将接近结局的这集里，美千绪应该会被迫选择女性过敏症重新复发，或者是直接变成拥有扮女装兴趣的短裙少年↓我想应该不会有这种事发生的，嗯。

接下来就是找借口的时间……

这集里原本要放进乐团对决的歌词，不过却因为来不及申请刊载的权限，因此美千绪与大豪印乐团的对决都没有放歌词进去！

或许有些人会认为故事有点难理解，有兴趣的读者可以用以下这些关键词试着搜寻看看。

Marily Manson Coma White

至于为什么没有演奏2 0 00 年之后的曲目，责任则是在我身上。

因为自从科特．柯本去世后，其实我就对西洋音乐没什么研究了。

毕竟在日本西洋音乐衰退后，就是由J - POP 为主流的动画歌曲取得天下啰。

原本我还想庆祝「筋肉少女带」再度重组而让美千绪演奏他们的歌曲，但一想到美千绪很有可能会像被附身一样说着「我绝望啦！」，最后只好以作罢收场。

不过，美千绪他们假借乐团练习打情骂俏就不是我的错了。

因为当我回过神时，原稿就已经变成这副德性了……

而且因为相音老师已经画好三位新角色――理彩、温迪和椎名ｅ的原稿，当我还陶醉地想着「这三个女生画得直一是太可爱啦」的时候，我就启动自动写稿模式把剧情写成这个样子了。

虽然几乎没练习到什么东西，不过我想对美千绪的过敏症应该是很好的训练。

我也好想到ＡＳＴＲＯ少女校〈 注：作者的另一著作）……不对；是第一白泉学院念书喔……

下次……我下辈子一定有机会变成可爱美少女的……

咳哼…… 

请各位忘记刚刚那段话吧。

那么，虽然总觉得好像篇幅怎么样都用不完，不过还是开始惯例的致谢时间吧。

首先是责任编辑，他一直认为电子邮件的文章句末需要打上句点，总觉得好像让人有点担心。

再来是感谢相音潮老师替这么多角色设计出插图，其实不用画这么多也没关系的……不过这些话都要保密喔。

最后则是购买本书的读者，下集将会出现令人惊愕的剧情！真理亚妈妈的真实身分即将揭晓！而御影家地底敔动的神秘忍者型机器人又是怎么回事呢？（以上皆属虚构）

本田　透



