文件发布时间:2012-08-02 15:45:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：制服×短裤
本卷名称：第五卷

第1章 参加夙川救援作战的美千绪
台版 转自 zbszsr@轻之国度

「抱歉，夙川可梦伟会昏倒的原因都出在我大豪印晶身上，原本我只是想用冥思让御影美千绪再度重生，都是我让她参加冥思……才会出现这种令人担心的事。」

这里是夜晚的夙川家宅第。

距离欧蒂娜差点被NTR（被睡走），并且与黑色超绝伦人冈本三十郎展开孤注一掷的极限棒球对决后，仅仅过了一个小时的时间。

比赛当然是由美千绪获得胜利，总算没有人能阻碍美千绪与欧蒂娜之间的恋情……照理说应该是这个样子的。

不过就在对决结束后，夙川突然在球场上昏了过去。

目前美千绪等人都聚集在夙川家的医务室里。

中间虽然出现担任裁判的假神父说着「至少要看到《忍者乱太郎》」而匆忙离开的小插曲，但所有成员还是从球场长途移动到夙川家的医务室。

包括担心夙川的沙耶与流星。

女武士大豪印晶。

御影家三姊弟……美千绪、奈奈美、欧蒂娜。

以及御影真理亚。

现场总共有七个人。

大豪印晶开始说明夙川的异常状况。

「虽然有坐禅或冥思等等各式各样的称呼，总之她和御影美千绪曾经对自己的深层意识……进行过窥视记忆深渊的修练，就算御影美千绪有副很像女人的脸，不过他的精神还算是相当强韧，而且在乐团对决时曾经藉着温蒂的声援回想起过去的黑暗记忆，所谓的黑暗记忆就是会对本人造成阻碍而半永久封印的记忆，就像动画会有黑历史一样，人类也有所谓的黑暗记忆，不过这些封印的黑暗记忆会成为各式各样的症状，拿御影美千绪当例子，与御影欧蒂娜有关的黑记忆就是造成『女性过敏症』的主因。」

真理亚回答「原来是这样啊～～」。

不过，现在最重要的还是先让夙川恢复清醒。

要是没办法将夙川的意识唤回这个世界，就不能算是大团圆的结局。

「话说回来……虽然御影美千绪顺利复原，可是夙川可梦伟仍然还没回想起从前的黑暗记忆，简单说还在修养心神的途中……那也是最不安定的状态，这种时候还亲眼看到御影美千绪与御影欧蒂娜修成正果的样子，才会让自我产生混乱而变成昏睡的状态。」

以上就是晶的分析。

「你的意思是说，小梦的男性冷感症也是因为那段黑暗记忆吗？」

夙川沙耶靠向晶如此逼问。

「我想应该没错，就是因为看起来是有点莫名其妙的症状，才会有黑暗记忆隐藏在里面。」

「……在童星时代被跟踪狂绑架的那段记忆……就是小梦出现那些症状的原因吗？」　　『

「她以前曾经被绑架？」

「是的，不过幸好在绑架前就顺利抓到犯人，所以并没有造成任何伤害，小梦也完全不记得那个事件的过程……然后小梦从那天起……就把所有男生当成是路边的马铃薯了。」

「因为男性就是产生恐惧感的对象，不过这个世界有一半是男性，要是会害怕每个男生的话根本活不下去……所以她才会把男生当成马铃薯勉强做为妥协的手段。」

三十郎点了点头表示「原来如此」。

「不过，夙川只把御影视为正常的男性，表示与受到女性过敏症所苦的御影同时修练，也是让夙川渐渐好转的契机，然而比较尴尬的是，御影并不是选择夙川而是欧蒂娜小姐，所以夙川的男性冷感症才会……」

「……我想那应该已经转变为重度的男性恐惧症，被此种无法与现实世界妥协的强烈恐惧威侵袭……才会让夙川可梦伟陷入现在这种休克状态。」

「小梦！赶快给我醒过来！只是失恋个一、两次又有什么关系！要是这点程度就会让你昏睡不醒，那这个世界的七成人类都要灭亡了！」

沙耶一边如此喊着，一边「啪啪」地拍着躺在床上的夙川脸颊。

「不能这么粗鲁地对待她！虽然睡相看起来很漂亮，可是目前处在非常危险的情况，不只是失恋的冲击让她变成这副模样，自从绑架未遂事件以来，她都是用『男性冷感症』掩饰对所有男性感到的恐惧，而这些感情也在刚刚一口气宣泄而出，所以除了昏睡以外，她就没有任何能够保护自己的方法了。」

晶赶紧制止沙耶的举动。

「那现在到底该怎么办？该不会要我这样静静地看着她吧……！？」

「……不好意思，目前我也是无计可施……要是没办法让她恢复神智，我也没办法再度展开修练，现在只能倚靠夙川家的医疗设备了。」

「就算是夙川一族，也是有没办法做到的事情啊！」

三十郎也从旁补充说道：

「冷静点，只要冷静思考绝对能想出办法的，我们先各自稍微休息一下吧。」

「现在可是分秒必争的！」

「太过焦急反而会浪费时间，就是这种时候才要让自己的心情沉淀下来。」

「真是的，明明对黑哥德都是百依百顺，没想到你对我们家小梦还真冷淡呢。」

听到沙耶嘟起嘴巴如此抱怨，三十郎只能默默地忍了下来。

毕竟亲眼见到夙川碰到此种危机，三十郎可是比任何人都还要焦急。

不过……如果现场需要有个被憎恨的角色，依三十郎的个性，他总是会率先接下此种吃力不讨好的任务。

「谢谢你，冈朋，我先去庭院呼吸点新鲜空气。」

欧蒂娜拍了拍三十郎的肩膀后，就迈步走出了医务室。

「那我也出去罗，哥哥快来吧。」

「呃……喔……」

奈奈美牵着美千绪的手，跟在欧蒂娜的后面离开医务室。

这里是夜晚的夙川家庭园。

总觉得以前好像曾经在这里大闹过一番……

这时，美千绪正坐在长椅上仰望着夜空。

「……难道是因为我的关系吗……要怎么样才能让夙川同学……」

「就说不是哥哥的问题罗，绑架未遂事件已经是十年前的事情了吧？是夙川自己把十年份的恐惧感都累积到这个时候……我猜命运中就注定她总有一天会爆发出来的。」

虽然弯腰坐在旁边的奈奈美如此出声打气，美千绪却显得有些心不在焉。

毕竟回过头仔细想想，照理说「美千绪×夙川」从很久以前就已经埋了很多伏笔，不只是美千绪对夙川怀着淡淡的好感，就连像美千绪这种大木头稍微仔细思考过后，也能发现夙川其实是喜欢着他的。

夙川之所以只对美千绪没有出现男性冷感症的症状，简单说就是因为这个原因吧……

要是在途中听到「其实我是喜欢老姊的」这番话的话……

不管是谁应该都会感到很不知所措吧。

（最主要的原因还是我怀着黑暗记忆出现女性过敏症，不管我自己背负着多么沉重的十字架，我都不应该逃避面对自己的心情，就是因为我这十年来都一直逃避着自己的过去，才会让夙川同学受到伤害……）

其实自己和夙川还满像的……不过她毕竟是个女孩子，而我（虽然长成这样）还是个男生，还是必须由我拉着夙川同学走出这道阴霾。

「你到底要自责到什么时候？」

欧蒂娜直挺挺地站在抱头苦思的美千绪面前。

「不管怎么后悔都是没用的，没用、没用、没用、没用、没用……是男人就别想东想西。」

「……这、这我也知道啦……」

「总而言之，现在只能把那孩子的意识拉回这个世界，我们来想想还有什么办法吧。」

「哪有可能想出办法啦……我们又不是医生……」

欧蒂娜弯腰坐在美千绪的右边，然后朝没用弟弟的额头轻轻弹了一下。

「好痛……」

「我们先整理一下目前的状况，首先是现代医学……尤其是精神科医疗方面根本没办法信任，从他们没办法治好那孩子的男性冷感症和小绪的女性过敏症，就能知道现代医学很没用了吧？只要发生事情就是用药，吃药只能撑过一时而已，只要没有去除掉最根本的原因，就没办法让精神方面的症状痊愈，而且药还有很多副作用……」

「可是姊姊……就算是对哥哥有效的冥思修练，也要等夙川醒过来才能再度开始喔。」

坐在美千绪左边的奈奈美探出身体如此说着。

「说得也是，不过还是不能让那孩子一直这样睡下去！这样小绪也永远没办法得到解脱吧！半永久的沉眠根本是一种逃避嘛！不管小绪选哪边，都必须要对这件事做个了断……她从今天起又要浪费多少无谓的时间？」

「……那哥哥又想怎么做？」

「……我……总之，我也绝对不想让夙川同学这样继续沉眠下去，不论如何都希望她能醒过来，为了达成这个愿望就要……」

「……我不会像那孩子那么脆弱，就算失去小绪我也不会昏倒，所以小绪你不用担心我。」

欧蒂娜也转头朝着旁边说出这句逞强的话。

不过直到刚才为止，欧蒂娜原本还想嫁给三十郎藉此切断对美千绪的爱意，必须要做到这种程度才有办法放弃……不，或许该说做到这种程度，她应该还是没办法完全放弃，（三十郎也很清楚欧蒂娜的想法，所以才会刻意扮成黑色超绝伦人），在千钧一发之际被救回来的欧蒂娜要是再度失去美千绪，不知道又会失意到什么样的程度……别看老姊看起来这么强势，其实她有个相当致命的弱点……那个弱点就是我……要是我没有陪在老姊身边的语……光是想到这里，就让美千绪的胃部传出阵阵抽痛感。

（……看来我……还是没办法习惯被这么多女生抢来抢去……）

如果欧蒂娜是亲姊姊，而夙川同学变成女朋友的话，这样也勉强算是圆满的结局。

不过……现实总是比小说剧情还要更加扑朔迷离。

「欧蒂娜并非亲姊姊而是表姊」的事实就不动如山地摆在眼前，既然已经知道这件事，这十年来一直压抑感情的欧蒂娜和美千绪也没办法轻易选择放弃。

而且……在现实中绝对禁止像美少女游戏一样选择脚踏两条船的分歧路线。

而后宫结局就更不用说了。

不对。

就算想走后宫结局，虽然没有欲望且常常少根筋的夙川很有可能说着「这样也没关系耶」，不过欧蒂娜应该怎么样都无法接受。

毕竟对欧蒂娜而言，爱情就代表必须完全独占对方。

先不说身为家人的奈奈美或真理亚，她认为美千绪的恋爱对象必须从她或是其他人之中选出一个。

然而美千绪也是怀着同样的心情，要是欧蒂娜说出「那小绪和三十郎都是我的丈夫」之类的话……

我哪能接受这种事啊！

到时候反而是我会太过绝望，而变成真人版的黑色超绝伦人啦！

被逼到绝路的美千绪也发现了一个异想天开的解决方法！

「对、对了！干脆所有人都改信伊斯兰教来个后宫家庭怎么样？我记得伊斯兰教的教徒可以娶四个老婆……而且还不容许妻子有复数丈夫！」

欧蒂娜的手刀也「啪」地准确劈在美千绪的颈动脉上。

「唔呃……」

「小绪，你认真点想好吗？日本民法只承认一夫一妻制！」

「……果然还是不行吗……」

「就算再怎么被逼到绝路，真亏你还能想出这么夸张的主意，这里不是美少女游戏的世界而是现实社会，而且还是日本，你能够选的女生就只有一个人而已，真是太令我不敢置信罗。」

「对不起啦……呜呜……」

这个问题确实还满难解决的。

美千绪的胃又再度传来阵阵的疼痛感。

「嗯……嗯……」

这时，将手挽在胸前并闭起眼睛的奈奈美突然灵光一闪，并且晃着头顶的天线发开口说道：

「这时候大家都稍微吃点亏，就请姊姊和夙川都老实点放弃哥哥，由我担任哥哥的女朋友吧！」

「「我拒绝！」」

被欧蒂娜和美千绪以光速回绝，奈奈美也泪眼汪汪地说着：

「为什么啦——你们不觉得这样很奇怪吗？为什么姊姊可以我就不行啦！」

「奈奈，你是小绪的亲妹妹吧？而且还是双胞胎妹妹。」

「对啊。奈奈美，这件事不是很早之前就得到结论了吗？」

奈奈美气得「吼唷！只有我被排除在外啦！真是气死我了！」如此吼道。

「呜呜……一定是日本民法写得太奇怪了啦！你们不觉得禁止后宫很不符合现在的时代观吗？」

「不不，保障女性人权的一夫一妻制才是符合现代观吧？」

「哥哥根本不是这样啦！听我说，现在就是像《小泉麻将传说》那本漫画一样，日本已经渐渐倒退回明治时期的M型社会了啦！」

奈奈美赶紧一股脑地抛出脑中无谓的知识，否定日本法律足以自傲的一夫一妻制。

「而且最近日本人不是都不结婚了吗？女生都会很在意结婚对象的年收，不过因为实际上逐渐变成M型社会，认为自己『有这点收入应该能结婚吧』的单身男性也变得越来越少了！结果导致女生一直没办法结婚，收入不多的男生当然也没办法结婚。至于另一边极少数的有钱男生，因为不想被只能取一位妻子的法律绑死，所以会找很多女朋友四处玩乐，结果到最后还是会维持单身！然后被有钱男生玩弄的女生也没办法脱离这种生活，所以搞得大家都一直保持单身！」

欧蒂娜和美千绪满脸呆滞地发出「喔……」的声音点了点头。

「为了突破这种单身的恶性循环，就要让有钱男生包养很多妻子才行！应该说现在只能制定这种法律！也就是说要让后宫成为一种义务！这样不就能解决未婚和人口问题了吗？」

「……所以奈奈，小绪算是那个『极少数的有钱男生』吗？」

欧蒂娜也带着一脸无奈的表情如此吐槽。

「当然罗，哥哥就是典型的中产阶级成员喔，啊哈哈。」

「真是拿你这孩子没办法……给我仔细想想更好的办法。」

「唔……我只是想要稍微缓和这种肚子快要裂开的紧张气氛而已啦……」

「可是那个笨小绪很有可能会当真，所以别随便乱开玩笑罗，毕竟他已经累积了十年份的欲望，我想他一定变得比以前还更色好几兆倍喔。」

「十年份……听起来好厉害喔……咕噜……哥哥，毕竟我们是双胞胎兄妹，所以不能发生任何关系喔！不过稍微亲个嘴倒是没关系啦♪」

「唔呃……奈奈美你要干什么啦！别这样啦～～！」

不论如何，美千绪都必须要做出抉择。

而对象就是欧蒂娜或是夙川。

不……其实答案早就已经是呼之欲出了……

（……我最喜欢的异性还是老姊……不然我根本不可能出现什么女性过敏症……虽然我也很喜欢夙川同学……不过硬要说的话，她比较像是一起走过这段训练的重要伙伴……而老姊对我来说更加特别……不只是从小时候就一直爱慕的对象……等等，我果然有恋姊癖吗！？）

光是得到这个听来有些不道德的答案，就让美千绪能够体会到夙川受到的冲击是多么强烈。

因为美千绪并没有选择同学这条王道路线，而是打算通往相当特殊的姊姊路线。

从夙川的角度而言，唯一值得信赖的男性居然是个这么没用的家伙，这也难怪她会受到这么严重的冲击，光是知道这件事就让她相当难过，而且是难过得不知道该怎么办才好……

不过话说回来，就算三十郎并没有这个意思，但美千绪绝对不想再度踏进欧蒂娜NTR(被睡走)的路线，这让他实在有种痛不欲生的感觉，而且既难过又痛苦得差点发疯，还让他很想喊出「反正没有血缘就没关系了吧！」的话

不过……

只要这个残酷的选择仍然留在眼前，夙川就没办法顺利复活。

「……这就要看小绪怎么选择了，不管小绪选哪边我都没关系，反正我从以前就一直把小绪当成亲弟弟……至少之前已经稍微实现过梦想了，光靠这个我就能活下去罗。」

欧蒂娜握起美千绪的手。

「可、可是老姊……现在要和冈本结婚还是有点勉强吧……？」

「不能再把冈朋连累进我们之间的问题了……如果小绪希望的话，我可以一辈子都不结婚住在御影家里。」

「不能这样啦！这……这样根本就是只牺牲老姊一个人嘛！」

「没关系，因为我不想看到小绪现在的样子，就算在这个世界没办法结为连理，不过只要心意相通的话，其实我……」

奈奈美发出「嘶」的擤鼻声。

「不行啦！这样姊姊实在太可怜了啦～～」

「奈奈没关系的，只要当成回到亲姊弟的关系就好罗。」

「那为什么要一辈子都不结婚！」

美千绪相当犹豫，因为他的心中已经没有其他选择了，然而他也无法允许自己放着夙川不管。

那难道要接受欧蒂娜不经大脑的提议吗？

自己和夙川结为连理，而让欧蒂娜一辈子不嫁给别人都待在自己身边吗？

不行，这样绝对不行，这种结局到底能让谁得到幸福？

到底该怎么做？要怎么办……

脑袋变得越来越混乱了。

就算美千绪顺利克服过敏症获得超乎常人的能力，但并不代表知识就跟着有所进展。

「呜呜呜……」

「小绪振作点，别担心，我们两姊妹永远都是站在你这边的。」

「对啊！哥哥要更有魄力一点啦！」

我是御影家的长男，也是唯一的男生。

这十年来总是给家人添了许多麻烦。

不过……已经不能用女性过敏症当成逃避的藉口了。

美千绪也下定决心，现在就是我要努力振作起来的时候了。

不管会碰到什么样的结果，或是会让其中一边感到失望，他还是决定独自背负着这个十字架……就像之前三十郎所做的举动，只要我一个人被大家怨恨就可以了。

既然三十郎都有办法做到，那我也一定可以……至少他是这么认为的。

美千绪抬起自己的脸。

现在美千绪已经不像以前一样只会紧张得拼命发抖了。

而是露出彷佛已经做好心理准备般的少年面容。

「总之我们先逐一解决问题吧，现在让夙川同学清醒的方法……」

「我可是有个好方法喔，看我的忍术♪」

咻。

不知是否判断现在就是最好的出场时刻。

只见夙川家的一家之主……真理亚突然从草丛里现出身影。

她的手里提着一个菜篮，里面还能见到探出头的青葱。

这怎么看都像是个……

专业家庭主妇！！！！

但不知是否该说是相当特别，这位主妇怎么看都像是个女大学生。

「妈妈？」

「妈妈，你是说真的吗？」

「真的能让夙川同学醒过来吗？」

「嘿嘿，要是使用这种忍术的话，说不定就会被爸爸家的人发现我们家的位置，所以妈妈一直都很犹豫到底该不该用，不过我也不想再看到小结这么烦恼的模样罗。」

「「「忍术？」」」

这也让姊弟们面面相觑地想着「妈妈又来了」。

既不负责任又毫无伏笔地爆完料后，真理亚用「嘿嘿，妈妈是开、玩、笑的啦♡」这句话做为收尾。

而她在家人心目中的评价就是这样定下来的。

不过，这次情况却不太一样。

只见真理亚绷起平时总是少根筋的表情。

「听好喔，今天在这里说的话都要全部保密，绝对不能说出去喔，其实我们御影家……是『风魔一族』的直传血脉喔。」

「风……风魔……！？」

「妈妈，这到底是什么意思？」

御影三姊弟果然还是活在宽松教育时代下的孩子！

「你们的爸爸是统治全国忍者（原来是这样）的正统风魔一族御影宗家直传子嗣，然后爸爸和身为下忍的妈妈私奔之后，就移居到这个北斗川镇，而且为了躲避追兵，与忍者爸爸结婚的妈妈也学到了很多风魔家的忍术喔～～嘿嘿～～」

被女儿和儿子投以「她又开始发疯了」的白眼，真理亚泪眼汪汪地开口辩解

「呜呜……妈妈说的是真的啦～～只要用『忍法·赤龙探究之术』就能进入小梦的内心世界喔～～！」

「居然会有这种事……没想到您就是日置大地雷斋的夫人！」

唰……！

夙川家的直属忍者——甲阳园流星落叶纷飞地出现在四人面前。

「呵呵呵……正是如此，其实爸爸是在继承日置大地雷斋的地位前和妈妈私奔的，所以妈妈不是刻意装成忍者的语气说话，这是从忍者之里时代就留下的习惯喔。」

「……统治全国忍者的风魔御影宗家，还有身为首领的日置大地雷斋大人……原本我还以为这是在忍者迷之间流传的都市传说，没想到居然真的有这么厉害的人存在，这真是让我太感动了！」

「虽然我们家的孩子好像还不相信，不过我还是找沙耶和晶小姐商量看看吧。呵呵……只要能把救援队送进小梦的内心世界，绝对就能让小梦复活罗。」

「喔喔喔！邢我马上向沙耶大小姐报告这件事！」

就算流星既感谢又感激地如此说着，不过御影家的孩子仍然完全不相信妈妈的夸张故事。

（我们家的老妈……不对，妈妈真的背负着这么沉重的过去吗？）

（应该只是忍者漫画看太多吧？）

（可是……我们会有超乎常人的能力，该不会就是因为那个风魔直传御影宗家的血脉吧？）

（这么说来好像也有可能，老姊的打架技术比男生还强，奈奈美的棒球技术也比男生还强，就连我只要有心都能做到很多事……不过话说回来，在棒球方面三十郎倒是比我还要有实力。）

（那应该是因为三十郎是个几乎能比拟杰罗尼莫（注1）的努力超人吧？毕竟哥哥已经脱离棒球十年了，不过这样还能和三十郎打成平手甚至获胜，哥哥果然还是个超人嘛。）

（奈奈先等一下，那个杰罗尼莫是谁？）

（唉……如果吉野家能让作者的儿子免费吃牛肉盖饭就好罗……）（注2）

（就是说啊，哥哥。）

（推特果然是个很可怕的东西耶。）

（那个杰罗尼莫到底是谁啦？）

※注1：漫画《格斗金肉人》里的登场角色。

※注2：漫画《格斗金肉人》作者曾经在推特上暴露与吉野家之间的过节，导致网路上掀起一阵挞伐吉野家的声浪。

一个小时后的医务室。

先姑且不论真理亚与去世爸爸的唐突忍者设定。

当真理亚对受验者三十郎说出「你是一只鹅」后，三十郎就发出「呱呱？呱！呱呱～～～～！」的叫声，并且不停地摆动手腕蹦蹦跳跳地跑进庭院，也证实了真理亚是个会使用「忍法·赤龙探究之术」这个究极催眠术的高手。

在庭院里发出呱呱叫声并四处乱跳的三十郎就这样被抛在一边，作战计划由真理亚、晶与沙耶三个人拟订完成。

这个计划就名为「夙川可梦伟救援作战」。

「内容就是让救援队的意识侵入小梦的潜意识，发现并解开折磨小梦的黑暗记忆，这样应该就能让小梦复活了吧？」

「我至少能把五个人送进去喔，嘿嘿。」

真理亚点了点头如此说道。

「五个人就够罗。」

「只不过……入侵潜意识是很危险的，活动时间顶多只能撑三个小时喔。」

「要是超过三小时还没办法让小梦醒过来呢？」

「……五个队员也会没办法清醒，最糟糕的情况甚至还有可能会丧命。」

这也让美千绪忍不住发出「什么！？」的叫声。

「如果是平常的精神状态还可以自由进出，可是小梦的精神已经完全被黑暗记忆封死……潜进里面就和踏上没有回头路的单行道一样，只有解开黑暗记忆时才会出现返回现实世界的道路。」

晶喃喃说着「这样风险实在太高了」。

「那让我一个人进去就好！因为这整件事的原因就是出在我身上！」

美千绪立刻站起身如此自告奋勇。

「不！身为姊姊的我当然也要参加！」

「身为大小姐贴身保镳的我也没有不参加的理由！」

「我没办法放着同是棒球队同伴的夙川不管！我也要参加！」

「……我也一起去吧，要是没办法和这孩子分出胜负，我总觉得她这辈子都没办法再醒过来了。」

「让夙川可梦伟进行危险座禅修练的我也必须负起责任，而且现在夙川可梦伟的内心世界应该会有各式各样的危险等着我们……所以我大豪印晶也要参战。」

自愿者陆陆续续地站起身表达想参加的意愿。

由于真理亚要负责施展忍术，因此没办法参加。

顺带一提，被真理亚遗忘的三十郎仍然还在庭院发出「呱～～！呱～～！」的叫声。

「哎呀？这样队伍就变成六个人罗，要有一个人留下来喔。」

「我当然要参加！」

「我也是！」

「这个作战绝对需要我。」

「身为姊姊的我没道理留下来吧。」

「只要是为了大小姐，我流星不管到哪里都是奉陪到底！」

「唔……这样就没办法了。」

最后是由晶选择退让。

而美千绪也在这个时候……

「唔喔！好重！？」

从晶手中接过长达两公尺的长刀。

「虽然普通人没办法使用这把刀，不过如果是你的话应该就没问题了。母亲大人，应该能把武器带进那个内心世界里面吧？」

「只要符合职业就可以罗，五个成员都会有各自担任的职业，所以进去之后要注意这件事喔♪」

真理亚点了点头如此说道。

「职业？」

「有能够装备剑的近战职业〈战士〉、能使用攻击魔法的〈黑魔法师〉、能使用恢复魔法的〈白魔法师〉、能够迅速开始行动的〈忍者〉、还有能用赤手空拳攻击的〈武僧〉喔。」

听到这里时，美千绪也冒出「感觉好像是会透露老妈实际年龄的设定耶……」的想法。

「因为小绪拿着日本刀，所以我就把小绪设定成〈战士〉罗。嘻嘻……小星当然就是〈忍者〉，而总是穿着白色制服的沙耶是〈白魔法师〉，穿着黑色哥德装的小娜当然就是〈黑魔法师〉，至于最后剩下的……那小奈就是〈武僧〉罗。」

「呜哇啊啊啊！妈妈！我不要当武僧啦！用赤手空拳打倒敌人根本就是必杀系列作的和田秋子嘛！至少让我当个〈炼金术士〉或是〈符文行者〉之类的帅帅职业嘛！对了！我要当〈召唤士〉！我想召唤兽在夙川的内心世界一定会很有用的喔！」

结果真理亚只是傻傻地听不太懂！

对活在元祖任天堂时代的真理亚而言，她对笨蛋测验或是召唤兽之类的设定可说是一窍不通！

「哎呀呀，武僧不能靠什么兽的，这时候就要靠自己的双手好好加油罗，嘿嘿。」

「呜哇啊啊啊啊！我不要变成花山薰（注3)啦～～！（泪）」

※注3：漫画《刃牙》里的登场角色。

「那你们做好心理准备了吗？不管发生什么事，只要五个人同心协力一定就能解决的。」

……

……于是，藉着真理亚的忍术，美千绪、欧蒂娜、奈奈美、沙耶、流星这五个人就这样潜进了可梦伟的内心世界。

限制时间只有三小时。

要是无法在三小时内找出并解开藏在某处的黑暗记忆，所有人就会没办法顺利回来或是死亡！

救援部队动身前往可梦伟的内心世界。

晶一边看着六人并肩躺在床上的模样，一边喃喃开口说道：

「……我还是很担心，我参加救援队应该会比较安全吧……」

「不会有问题的，虽然他们常常哭哭啼啼地吵架……不过都是到紧要关头能发挥出实力的孩子喔。」

真理亚带着一派轻松的笑容点了点头。

「母亲大人，那段有关御影宗家的话到底有几分属实？居然还有风魔的直系子孙活到现在并自成一家……我也有个修习忍道的妹妹，不过还是令我有点不敢置信。」

「总有一天就知道罗～～嘻嘻……」

没错。

即使真理亚使用忍术后，会让美千绪等人碰到面临全新考验的命运……

目前还是得以救出可梦伟为第一要件。

X　　X　　X

「哇啊啊啊～～」

「这里到底是哪里？」

可梦伟救援队正在黑暗的洞穴里不断坠落。

咚！

接着，五个人陆陆续绩地摔进五颜六色的森林里。

虽然现实世界已经是晚上，不过可梦伟的内心世界却还是太阳高挂在天上。

而且还是晴朗的天空。

然而……太阳却有张脸，甚至还挂着令人匪夷所思的笑容。

森林各处长满了巨大的香菇、香菇还是香菇。

每个香菇都是五颜六色，感觉只要吃进嘴里一口气就会直接升天。

而这些香菇的菌伞处也能见到脸颊、醒目的眼睛以及嘴巴。

「哇～～♪」

「是客人耶～～♪」

「居然有客人来到这位少女心底的黑暗世界呢～～♪」

这些香菇一边扭动着身躯，一边用好奇的眼神观察着救援队。

「痛痛痛……咦？为什么我会穿着女生的衣服！？」

美千绪撑起身体并确认过自己的服装后，就发现自己正穿着《爱丽丝梦游仙境》女主角爱丽丝的洋装，而且脑中还闪过「哇……居然穿这种衣服都不会出现女性过敏症耶，好高兴喔♪」的想法，让他不自觉高兴得想要手舞足蹈。

美千绪，其实你已经要踏进一条全新的地狱之路啦！

「小绪！不准看我这边！」

「也、也不准看我这边！」

「哥哥！快点看我！」

噗唰。

美千绪劈头就面临了极大的危机。

不知道到底是因为删减经费，还是因为可梦伟的黑暗世界所致，一起坠落并互相跌成一团的欧蒂娜居然穿着连某史克●尼社都绝对不会通过的暴露装扮。

虽然两位魔法师都从肩膀披着斗篷，然而衣服却是布料超少的迷你比基尼，简直就像沙滩排球选手一样，甚至会让人觉得「这该不会是某款比基尼辣妹剑士游戏吧」……不，就算是沙滩排球也不会出现布料面积如此狭小的泳装，反而是输了就必须脱掉衣服的地下竞技场还比较有可能出现。

「这、这这这种高叉泳装到底是怎么回事？这套衣服到底是哪里像自魔法师？这样我根本是十八禁游戏里的角包嘛！」

「我才想说这句话！胸部实在太紧了……就连现在都快要露出来了，这样我根本没办法动……！」

噗唰。

美千绪只能一边按着喷出鼻血的鼻子，一边拼命挣扎试图摆脱所有人跌成一团的窘境。

「小绪！你在摸哪里啦！」

「哇啊啊啊啊！对、对不起啦！」

「要是在这里被吃豆腐实在是太得不偿失了！喂喂！那里是我的屁股……噫呀呀啊啊啊啊！？」

「小绪，你怎么一痊愈就变得这么色啊？看来你果然是十年份的色欲快要爆发出来了吧！」

「不、不是这样啦！」

「哎呀，不过穿着萝莉装的小绪……看起来好、可、爱喔♡」

「老……老姊……我快要不能呼吸了……唔呃……」

「哥哥！快点看我这边啦！」

奈奈美突然把手伸了出来，把美千绪拉出被女生纠缠的地狱。

不过就连奈奈美都是……

「奈、奈奈美……你为什么穿着学校泳装？」

「我也不知道，不过这样还满适合用赤手空拳战斗的吧？嘿嘿……我好久没有和哥哥抱抱罗！我滚滚滚♪」

「奈、奈奈美先等一下……现在不是出现这种固定桥段的时候啦……」

流星害羞地喃喃说着「感觉大家的服装都变得有点奇怪……」，而她的衣服是体操服&运动短裤这个王道组合，对推测为现任小学生的流星而言，可说是具有相当高的价值（什么价值？）。

「我的模样怎么看都不像是个忍者吧……这只是个普通的小学生……原本我还很期待能穿件帅气锁链甲的说……呜呜呜……」

包括美千绪在内的所有人，都是处在被变态发现就会被立刻跟踪的状态下。

看来被跟踪的恐惧阴影，果然对夙川内心世界造成很严重的影响。

「嗯……黑长发的老姊应该会很适合扮演蒂●吧……这种很像暴露狂的常见黑魔女装扮实在有点浪费RPG的世界观，不过十八禁游戏就有可能出现这种衣服罗。」

「对啊！姊姊应该会很适合扮成蒂●！毕竟姊姊的胸部也很大嘛！」

「哎呀，我想这一定是考量到版权的问题，真不愧是夙川同学呢。」

「小绪，你说谁是暴露狂？不过话说回来……啊啊……穿着爱丽丝洋装的小绪实在是可爱到快让我流眼泪罗♡」

「唔嘎～～！老姊这样我不能呼吸啦！」

「你们到底想在可梦伟的世界做什么蠢事！快给我住手！」

穿着奇怪服装的五个人转过头开始环视着浓密的丛林。

里面能够见到香菇正在跳着舞，四处飞舞的蝴蝶与蜻蜒也在唱着歌。

如果只是猛然一看，彷佛就像迪士尼电影里的温馨幻想世界。

不过，不只是香菇们的动作看起来有些诡异，草地的每个角落还有像是海葵般伸出触手的花，以及无法分辨到底是否为动物的奇怪生物。

「这里很危险喔～～♪」

「女生赶快逃走会比较好喔～～♪」

「这个非现实神圣少女的『黑暗记忆』对女生是很危险的喔～～♪」

「小心会被跟踪狂绑架喔～～♪」

「说不定对男生也很危险喔～～♪唔呵呵♪」

「现在已经没办法控制青春期少女的『黑暗记忆』罗～～♪」

香菇们一边唱着歌，一边对五个人发出警告。

「这里果然是跟踪狂跋巵横行的世界，从定位来说大概就像是哥布林之类的角色吧？」

「嗯……就夙川的内心世界来说，你们不觉得这个好像有点邪恶和猥亵吗？我还以为会是个更温馨轻松的世界耶～～」

「奈奈，我想这一定是因为这个世界已经被『黑暗记忆』完全支配的关系。代表在夙川可梦伟的内心世界里，累积十年份的男性恐惧症已经一口气爆发出来了吧？」

「当然是这样，因为小梦实际上就是差点被绑架！那时候应该对男性出现的恐惧感累积了十年后，结果就造成了这个世界。也就是说，这里就算出现袭击女生的怪物应该也不是什么怪事……」

经过如此思考后，森林各处的巨大香菇也让人下意识地有种诡异的感觉。

「不知道这是不是夙川的兴趣，感觉这里好像有点像《爱丽丝梦游仙境》的地底世界耶。」

「因为小梦从小时候就很喜欢看《爱丽丝梦游仙境》，御影美千绪穿的那件萝莉塔洋装就是最好的证据。」

美千绪立刻回答「真的吗？我怎么都没听过这件事」。

「我不知道小梦是从哪里听来的……当她听到《爱丽丝梦游仙境》的作者路易斯·卡罗是个喜欢拍摄女童裸照的现实恋童癖时，被吓到的她从此之后就不再看《爱丽丝梦游仙境》了……不过，其实她的心底还是很喜欢这本书的……」

「咦？《爱丽丝梦游仙境》的作者……有恋童癖吗？」

「这只是世间的传闻而已，如果现场有喜爱《爱丽丝萝游仙境》的支持者，我先在这里道歉。」

沙耶带着不知道如何是好的表情继续说明：

「不过根据『路易斯·卡罗是个恋童癖』的传闻，《爱丽丝梦游仙境》这个童话当初是在某个不纯洁动机下写出来的极为危险作品，其实当时道奇森老师相当迷恋于替现实中的女童拍照，为了取悦某个名为爱丽丝的三次元现实女童，才会写出这段故事并笑着说出『这是以你当主角的书喔』。

顺带一提，刚刚所说的道奇森老师就是童话作家路易斯·卡罗的本名。他当时非常着迷于相机这个划时代的发明，不只是拍了许多少女的裸体照片，即使本人已经销毁相当程度的照片，不过还是有现实爱丽丝的裸照留到现代，而道奇森老师当然是一辈子都没有结婚。」

「原来是这样啊～～就连日本的有名恋童癖作家大部分都会（假）结婚耶～～」

「如果是在现代的话，肯定会有网友做出一个统整情报的网站，而且那个道奇森的本名也取得太贴切了吧……」

「不，那应该只是因为没有女人缘才没办法结婚的吧？就像是同样身为童话作家的安徒生一样。」

每个人也分别发出各式各样的感想。

「不只是这样，就连作品内容都是让女童接触兴奋的三月兔，或是因为抽烟而连话都说不清楚的毛虫，根据每个人的观感不同，其实故事内容还算是满黑暗的，因为里面除了爱丽丝以外都是些奇奇怪怪的生物。」

「经你这么一说，我记得《爱丽丝梦游仙境》的疯帽子其实是个水银中毒患者，当时英国的售帽商就是因为在战场使用水银，才会让大家变得神智不清……我记得也有这种听起来很黑暗的传闻喔。」

听到欧蒂娜说出这段话，也让美千绪不由得抖了一下身体。

「好像真的是这样，不管是格林童话还是《爱丽丝梦游仙境》，感觉童话好像都有很多恐怖的黑暗内幕……」

「小梦被跟踪狂的恐惧感封闭内心后，以《爱丽丝梦游仙境》做为蓝本创造出这个世界或许也不是偶然发生的事……」

「看来这个世界果然还是暗藏着很多危险，每个人都必须要注意点。」

正当美千绪等人点点头如此说着时，身旁的奈奈美却不知为何露出笑容，而且还晃着天线发把手伸向旁边的巨大香菇。

「我记得《爱丽丝梦游仙境》的世界里有吃了会变大或变小的东西吧？所以说……哥哥，吃了这个香菇该不会像超级玛●兄弟一样变大吧？」

「奈奈美！我不是说过很危险吗！别乱碰那些一看就觉得很危险的东西！」

啪。

奈奈美已经带着天真无邪的笑容摸到香菇了！

我摸！我摸！这里也要摸！

……轰轰……滋唰唰唰唰唰唰唰！！！！

「呀啊啊啊！香菇怎么一摸就越变越大了啦！而且还变红不断膨胀……感、感觉好像快要爆炸了……」

「「「「快逃啊！！！！」」」」

砰～～～～！

奈奈美很快就踩到陷阱了！

虽然一行人赶紧逃离现场，不过要是被卷进爆炸的话，衣服就会被白色的酸性液体完全融化，真是太危险罗。

「呀啊啊啊！我的学校泳装屁股被融掉一个洞了啦！」

……不过，好像还是有一位来不及逃离的被害者。

「这种剧情未免也太老套了吧……最好别把这里当成是夙川同学的温馨世界，反而要当成是跟踪狂想把夙川同学绑走的邪恶世界才行……」

「奈奈，你还是太缺乏警戒心罗，我把斗篷撕下来借你绑在腰边吧。」

「呜呜……姊姊对不起啦……（泪）」

「一边注意陷阱一边前进吧，现在没时间对付小喽罗了，必须要集中精神解除被差点绑架时的黑暗记忆……我们已经没什么时间了。」

「可是哥哥，我们要从哪边开始找？我们又没有地图。」

沙耶一边用斗篷遮着身体迈步前进，一边开口说道：

「……我想这个世界应该是用宽广的夙川家做为投影，既然这样的话，那我大概能猜出建筑物的位置。」

欧蒂娜摇了摇头，然后突然紧紧拉着沙耶的斗篷。

「你这个傲娇女给我等一下，你说出这段话有确实的证据吗？要是擅自行动让奈奈碰到危险的话……」

「黑哥德！现在根本不是在这边吵架的时候！要是没办法五个人同心协力的话，是没办法把小梦救回来的！快把我的斗篷放开！明明队伍里还有个不知道什么时候会喷出鼻血的下流家伙……」

「我只是要你更慎重一点行动！现在的你根本是脑袋充血了！而且小绪一点都不下流！」

「不！以前在浴室看到我全裸的模样时，这个男人几乎把全身的血从鼻孔喷了出来……」

「……喂喂！为什么你会让小绪看到全裸的模样啊？你、你该不会是故意装成连虫子都不敢杀的白魔女，其实是想对我可爱的弟弟伸出魔爪……」

「不、不是那样啦！那、那只是一场意外而已！」

「小绪！这到底是怎么回事？要是不想死的话就快点看我的裸体！」

「……她们两个的感情果然还是很差耶。」

正当欧蒂娜与沙耶难看地互相拉着彼此的斗篷，而且还毫不留情地用「核融术！」「圣光术！』的最强致命魔法浪费着MP时……

旁边的奈奈美突然发现了一样东西。

「哥哥！你看那个！」

「嗯？」

在道路的另一侧有只兔子。

那只兔子用单手拿着iPad泪眼汪汪地说着「呜呜呜……快、快要来不及了啦～～」，总觉得好像在哪里见过那副慢条斯理又少根筋的态度。

或许该说，那根本是个身穿兔子装的人类孩童。

「那个就是小梦！和十年前长得一模一样！」

「你说什么？你该不会让这么小的孩子穿着那么热的衣服工作吧！」

「不是这样啦！黑哥德！总之快点先把小梦抓起来！」

蹦蹦跳跳。

穿着小兔子装的可梦伟并没有发现他们，只是焦急地说着「时间快来不及了啦～～还有2小时45分～～」，然后朝着道路的另一侧跳离此处。

「呃……夙川同学等一下！」

「哥哥！我们赶快追过去！如果是本人的话，绝对会知道封印黑暗记忆的地方！」

「好！」

「等等啦！我们五个分散会很危险啦！」

五个人赶紧跟在小可梦伟的后面。




第2章 美千绪梦游仙境
追赶了几公里后。

小兔子可梦伟跳进的地方居然是……

三月兔的茶会。

「喔喔！小小梦欢迎光临！我可是一直在等着您过来呢！呼哈哈哈……」

主办茶会的三月兔看起来似乎有点年纪……由于是兔子所以不太清楚年龄几岁，不过从语调听来应该已经是个成年人，它的眼睛里布满血丝，而且遗「喀嚓喀嚓喀嚓」地不停咬着红萝卜。

顺带一提，在《爱丽丝梦游仙境》里登场的三月兔，是个平时总是兴奋地喘着气且看起来极为危险的兔子，而这也含有「三月的野兔正值发情期而时常处在兴奋状态」这个听来有些猥亵的隐喻。

不过，身为小兔子的可梦伟当然不可能知道这件事，于是也顺着三月兔的建议坐在座位上。

唉……她未免也太没防备心了吧……

「三月叔叔午安～～」

「呼哈哈哈……小姐，那些人类到底是谁呢？喔喔喔……都是一些看起来柔柔嫩嫩的女孩子呢，呼哈哈哈……」

「咦？人类？」

由于小兔子可梦伟念起来实在太长，因此先暂时略称为「小小梦」，小小梦一回过头就发现五人组成的救援队正在后面。

「呼……呼……终于追上你罗！我就是身穿萝莉塔洋装的战士御影美千绪！」

「我是武僧奈奈美！其实我想要当个更帅一点的职业啦……」

「我是白魔法师夙川沙耶！小梦，我是你的亲姊姊喔。」

「吾乃来自北斗川镇的传说黑魔法师御影欧蒂娜！（←已经完全变成扮演的角色了）」

「在下是运动短裤忍者甲阳园流星是也。」

听到三月兔「您认识他们吗？」的问题，小小梦摇了摇头回答「我不知道他们是谁耶」。

「居然会有这种事……小梦，难道你忘记姊姊了吗？」

「姊姊是谁？」

「就是你的姊姊啊！」

「嗯……我完全不记得了耶。」

正当沙耶万念俱灰地跪倒在地时，三月兔独自兴奋地说着：

「虽然里面混有一个臭男人，不过这场茶会看来会充满春色哩！呼哈哈哈……来来，各位小姐，请喝喝看这杯放进麻醉剂的茶吧……呼哈哈哈……」

「谁要喝那种鬼东西啊！」

「小心我把你宰来吃掉喔！」

可怜的三月兔被御影姊妹分别从两侧抓起耳朵，而且身体还被拉得腾在空中。

「你、你们要做什么？呼哈哈哈……」

「为了让夙川可梦伟恢复清醒，我们正在寻找黑暗记忆被封印的地方！」

「黑暗记忆？这整个世界根本就是个黑暗记忆，到底要去哪里找这种东西哩？不过这位黑头发的苗条魔女妹妹，要是让我塞进你的胸部里说不定就能想起来喔……呼哈哈哈……」

「我才不想被你这种喘着气的色老头兔子骚扰呢！」

「姊姊，把这家伙抓起来烤说不定就会想起来罗。」

「别、别把我抓去烤啊！我真的不知道在哪里！不过我还是想被塞进胸部里！」

小小梦嘟起嘴巴说着：

「唔……这些人好凶喔……这里不是外人能够进来的世界，你们赶快出去啦～～」

「小梦，就算你这么说，没解开黑暗记忆我们是没办法出去的。」

「……可梦伟大小姐手里抱着一台iPad，说不定能从里面查出情报喔。」

「这个只是时钟而已啦，根本没办法拿来做看时间以外的事情。」

小小梦抱着的iPad正显示出救援队所剩的时间。

还剩下2小时15分……

「我们居然已经花了45分钟的时间！小梦，拜托你赶快告诉我封印黑暗记忆的地方，不然你和我们都有可能会死掉的！」

「唔……这真的只是时钟而已嘛……」

「我可没有像七龙珠里的达尔这么好骗！哪有这么大的时钟！既然是台iPad的话，至少应该还有显示地图的功能！说不定还能搜寻出封印黑暗记忆的地方!」

「不要，可梦伟要住在这里，我才不想去什么外面世界呢。」

「居然会露出这么反抗的视线……啊啊，小梦居然会违抗我这个姊姊……怎么会有这种事呢……」

沙耶又再度绝望地跪倒在草地上。

「呼哈哈哈……小姐们也和我们快乐地住在这个世界里吧，毕竟这个世界里既没有学校和病痛，而且可以愉快地从早上就一直赖床，俗话说外面世界可是很累又会肚子饿的喔……呼哈哈哈……」

「本小姐还不想变成妖怪！」

「就算不会生病，不过还是可以变成烤肉吧？」

由于三月兔哭着「我会请各位喝没加麻醉剂的茶，所以请别把我变成烤肉」如此求饶，于是奈奈美和欧蒂娜也把三月兔放开。

「呼哈哈哈……总算得救罗，能被这么漂亮的美女责骂和虐待……这样其实还满舒服的哩！而且会让人上瘾喔……呼哈哈哈……」

「姊姊，看来这家伙完全没学乖，它的呼吸还是一样这么急促耶。」

「……在《爱丽丝梦游仙境》里的三月兔一直都是这个样子，这也是没办法的事。」

茶会就这样开始了。

救援队五名成员和两只兔子围绕在圆桌边，以欧蒂娜为中心的五个人简短地说明「黑暗记忆到底是什么」「夙川可梦伟会将自己关进这个内心世界的原因」「再这样下去的话，所有人都会无法清醒或是直接死掉」。

三月兔却只是兴奋地说着「绑架幼女……呼哈哈哈……」。

至于听完话后几乎恢复现实记亿的小小梦，捣着长长的兔耳表示：

「唔……我不想听……而且外面世界的小小梦根本没有容身的地方嘛，被姊姊和忍者监视的生活一定很无聊，尤其是居然还被这么没大脑的恋姊癖欺骗。」

被鼓着脸颊的小小梦拿起橘子酱丢到脸上，美千绪只好赶紧出声辩解：

「我、我又没有骗她！虽然我没办法否定自己是个恋姊癖啦！」

「只要你一开始告诉她这件事，现实中的我就不会碰到这么痛苦的事情罗。」

「都已经被你说得这么可怜了……抱歉啦……呜呜呜……」

欧蒂娜「磅！」地拍了一下桌面。

「被恋姊癖男欺骗的你也有问题吧！这个世界上应该有更多正常性向的男人吧！你没事干么偏偏喜欢上这个有女装癖的重度恋姊癖男啊！」

「姊姊！你这样根本没帮到哥哥啦！」

「小绪，我知道你是个无药可救的软弱恋姊癖男，不过差不多也别再叫我姊姊罗，不然小可梦伟好像越来越生气罗。」

当美千绪回过神时，小小梦已经拿起叉子住美千绪的手掌「唰」地刺了下去，真不愧是一半已经变成兔子的幼童，她的动作丝毫没有任何顾虑，而且行事风格可说是相当自由。

「痛死啦啦啦啦～～～～～～（泪）」

「唔……外面的我为什么会这么可怜呢？而且还扮了这么久的乖宝宝……初恋的对象居然还是个只会对自己姊姊兴奋的男生……我决定要继续待在这里绝对不出去罗！」

「那这样其他人也会被连累进来……好吧，我会陪在你身边，至少让另外四个人平安回去吧！」

原本美千绪打算牺牲自己，不过奈奈美却立刻抱紧美千绪说道：

「哥哥这样不行啦！如果哥哥要留下的话，那我也要留下来！反正这个世界看起来什么事都有可能发生，那和妹妹结婚应该也没什么问题吧？」

「奈奈美？你这家伙的脑袋是烧坏了吗！别被内心世界的气氛感染诱惑啦！」

「可是可是～～！」

「不行不行不行不行不行不行不行不行不行！这个恋姊癖的哥哥是到我世界拜访的客人，不准和其他女生这么要好！」

「唔～～！明明是个小女生还敢这么嚣张！」

正在泡着红茶的三月兔偷偷朝小小梦便了个眼色。

看来他们似乎打算做些坏事。

（我在这杯红茶里放进了「会对兔子一见钟情」的药，呼哈哈哈……只要让那个恋姊癖喝下去，恋姊癖就会对人类女生完全失去兴趣，而且被有可爱兔耳朵和尾巴的小小梦迷得团团转喔♪呼哈哈哈……）

（三月兔干得好！唔嘻嘻嘻嘻……我要替外面输得一败涂地的我报仇！）

只有兔子之间能够理解的沟通也到此结束。

由于在内心世界四处乱跳的小小梦精神年龄倒转回六岁，因此行动模式可说是既单纯又毫无顾虑，不只是不会看别人的脸色，而且做出的事都是毫不留情。

就连现实世界埘岁的夙川看了可能会昏倒的事都能轻松做到！就是这样才帅气和让人羡慕！

「恋姊癖哥哥，请用茶♪」

「谢谢夙川同学……咕噜……」

喝下去了！

三月兔和小小梦也忍不住看着彼此做出「太棒罗～～♪」的胜利姿势。

噗咚！

只喝一口而已，就让美千绪浑身的细胞突然产生异常变化！

眼睛开始浮现出血丝……！

心脏的跳动速度也急速上升到极限………

而通往脑部的A10神经也释放出大量的脑内啡多巴胺！

用一句话形容，就是美千绪坠入爱河了！

对象就是眼前这位看起来很高贵的兔子……！

「这位兔子！请和我结婚！」

「小绪！你怎么会突然冒出这句话？」

「糟糕！哥哥被下毒了！」

「好耶！真不愧是我的世界！我赢罗！」

「你愿意和我结婚吗！那我们就赶快生米煮成熟饭吧！」

啪！

美千绪从椅子跳了起来，就「咚咚咚咚」地跑过桌面，然后把三月兔扛了起来，开始拔腿狂奔。

「哇哈哈哈哈哈！三月兔，你想要几个小孩？我要成为这个内心世界的国王！三月兔你只要帮我拼命生小孩，然后我要称霸这个世界！」

「噫啊啊啊啊啊啊！为什么会对公兔这么兴奋啊！难道是因为药剂调错，还是因为他穿着女装的关系哩？呼哈哈哈……」

「啊啊……没想到兔子的屁股看起来会这么性感！我从以前到底是在看什么东西呢？我的真正人生从现在才正要开始！兔子就是我的人生！」

「快救救我啊））」

当美千绪与三月兔消失在窗廉的另一侧时……

「为什么会变成这个样子……」

正当小小梦气愤地咬着手帕时，欧蒂娜等人一起从座位站了起来。

「大事不妙了！没想到他居然会选择冲向雄兔……小绪！那可是一条布满荆棘的道路啊！而且对方还是同性的兔子！初体验的对象居然不是选我，没想到会选择一只雄兔！难道你打算犯下连我这个姊姊都没办法饶恕的黑暗过去吗！」

「再这样下去的话，兔权团体会向我们提出严重抗议的！我们要赶快追上哥哥！」

「这种剧情到底是对谁有好处啊！唉……小梦变成这么坏的孩子真是让我太惊讶了……」

「在事情还没有变得无法收拾前，赶快把御影美千绪那家伙打醒吧。」

不过……

四个人的脚边突然一滑，而且摸不着头绪地发出「咦？」「哎呀？」的叫声瘫倒在草皮上。

「……身、身体麻到站不起来了……该不会是……」

「三月兔那个混张家伙！看来他果然在茶里面掺了麻醉剂嘛！」

「可是有点奇怪，体温突然变得越来越高……而、而且还有点热……！」

「这、这该不会不是麻醉剂而是迷幻药吧……」

「……迷、迷幻药！？」

「糟糟糟糟糕啦！可梦伟大小姐的兔耳朵……让我快要没办法忍耐了！」

「听你这么一说，看起来没想到居然会这么可爱……」

「咦？你们先等一下啦！为仟么要用那种很热情的眼神看着我？这、这可是虐待女童喔！」

看来没学乖的三月兔，也在四名少女的茶里掺进会对兔子发情的怪药了。

他应该是妄想着四位兴奋的美少女会一拥而上，才会犯下这种罪行吧？

不过，三月兔已经被美千绪绑走了。

结果四位女生也被小小梦的兔耳朵迷得神昏颠倒！

虽然小小梦「啊哇哇」地准备起身溜出茶会，但尾巴却被抓住，而且还被拉进化为「心跳加速！只有女生的泥巴摔角大赛！」的草皮上。

「哎～～呀～～」

「给我站住！我不会让你逃走的！我可爱的小兔兔♡」

「我不管了！我一辈子都要住在内心世界里！只要有小兔兔就好！」

「啊啊……小梦……我也突然变成一个有恋妹癖的姊姊了！应该说这个世界根本没有不爱妹妹的姊姊！」

「……大……大小姐～～～～～～！我……我……」

「喂喂！快点住手啦！别拉我的耳朵啦！快、快来人救救我啊！」

小小梦也发出SOS的求救讯号。

就在这个时候……

「大家先等等！快点冷静下来啊！」

就在「已经拉下裤子差点与三月兔合体！而且建立起永恒的爱情！」的千钧一发之际，药效退去并恢复正常的美千绪赶紧冲回来拯救四个女生，手里还拉着三月兔的耳朵，把三月兔甩得不停发出「哎唷喂呀～～」的叫声。

不过……

「小绪别打扰我们啦！现在可是最关键的时刻耶！」

「总之实在太热了……要把衣服脱掉才行……」

「……耳朵……为什么兔耳朵看起来会这么可爱呢……喀嚓喀嚓克嚓……」

「人类男生不准看这里！」

「呃啊～～～～恋姊癖哥哥快救我啊～～」

整个茶会现场都变成了有点难以形容的局面。

如果用动画场景形容的话，那就是类似「整个会场都被白色雾气完全笼罩，详情请看DVD」之类的感觉。

真是太恐怖了……内心世界真是太恐怖了……

美千绪只能「……………………」地发出无言的悲鸣声，一边闭着眼睛并流着鼻血，一边把水泼在完全改变个性并参加泥巴摔角赛的所有人头上。

……

……

……

虽然对四名女生下药并让她们发情破坏形象的罪魁祸首，就是被美千绪埋在庭院里的三月兔，不过总而言之……

不只是兔耳朵被晈出很多齿印并发出「呜呜……」声的小小梦，就连其他成员都是懊恼地说着「……我们到底做了些什么蠢事……」「……我好想把这些事埋进黑暗记忆里……」，救援队与小小梦的关系可说是跌到了谷底。

总而言之，把三月兔脖子以下的身体埋在土里后，才勉强让现场避免出现更严重的混乱，不过……

美千绪只能拼命地扮成牛郎，让茶会重新展开并说出「总之大家先好好培养感情，然后解开黑暗记忆一起回到现实世界吧」试图安抚小小梦。

「我才不要，因为这些姊姊好可怕喔，她们都想把我全身剥光光做很色的事情。」

小小梦却丝毫没有半点领情的意思。

「那是三月兔做出的好事吧？我可是个除了自己弟弟以外绝对不会随便动私情的清纯女生！我哪有可能会对兔子装兴奋啊！真是的……嘴巴里还有兔子的味道……呸呸。」

奈奈美赶紧说着「姊姊，这样只会造成反效果啦……」并堵住欧蒂娜的嘴巴。

「而且我根本不知道封印黑暗记忆的地方，我想这个世界的居民应该没有半个人知道，如果你们不相信我的话，那就去调查整个世界就知道了……不过剩下的时间已经不到两个小时罗。」

五个人也忍不住转过头看着彼此。

小小梦抱着的iPad液晶萤幕里正显示出「1小时40分」这个越来越紧迫的时间。

「不过话说回来，我们真的有办法在一百分钟里调查完这整个世界吗？假设这个世界和夙川家拥有同样面积的话……就算五个人分头调查好像还是会来不及。」

「恋姊癖哥哥说的没错，你们四个都有够笨的。」

趁着美千绪倒着红茶时，小小梦也不屑地「哼」了一声。

「唉……没想到小梦居然进入叛逆期了……而且到最后居然还是只对御影美千绪敞开心房！让姊姊我好不甘心喔……」

虽然沙耶哭哭啼啼地如此说道，不过这招对小小梦似乎没有半点效果。

「傲娇女，你还是放弃吧，孩子是很老实不会掩饰感情的。」

「那边的黑发巨乳女，明明都不知道我的想法，别说得一副好像很了解我的样子，真是让我太不舒服了！」

「你说什么！」

「……你还真是有够老实的呢。」

「姊姊……这个小妹妹根本不可能隐瞒藏匿黑暗记忆的地方，因为她好像没有说谎喔。」

虽然奈奈美叹着气如此说道，不过一听到这句话……

「咦？说不定黑暗记忆是封印在小可梦伟大小姐的心底！所以这个世界的居民才会不知道在哪里吧……」

似乎也让流星突然灵光一闪。

「如果不是这样的话，虽然会浪费一点时间……不过的确有这个可能性。」

美千绪点点头表示肯定后，就一边摸着小小梦的头，一边试着询问：

「我想赌看看这个可能性，可不可以麻烦你和我一起做冥思训练呢？」

「冥思……？」

「那是我们两个在现实世界曾经做过的训练，只要集中精神回想起黑暗记忆就可以了。」

「我才不要呢，为什么我一定要回到现实世界？现实中的我差点被绑架患了怪病，还被初恋对象甩掉，而且对方居然还是个喜欢黑发大胸部姊姊的的女装恋姊癖，根本是屋漏偏逢连夜雨，还被姊姊过度保护和忍者24小时监视，我根本不想再回去那么痛苦的世界。」

「就算你觉得这边很棒，可是我们根本不想待在这里！难道你打算把我们所有人留在这个世界里吗？」

欧蒂娜重重地拍了一下桌面并瞪着小小梦。

「哼，不管你用什么黑魔法都是没用的，因为那对我没有用。」

「毕竟这里是你的世界嘛，不过我们是外面进来的人，绝对不会让你轻松得逞的。」

「……说得也是，如果你们把恋姊癖哥哥留下来的话，只要那个冥思训练可以解开黑暗记忆的封印，我可以替其他四个人找找回去的路……不过我和那个哥哥是不会回去的。」

「你这样根本就是掳人勒赎嘛！就算你对这种做法很满意，至少替留下来的人想想嘛！你的身体可是躺在夙川家的医务室里，难道你打算一直沉眠到死掉让姊姊难过一辈子吗？要是你想把小绪抢走的话，那就先打赢我再说吧！」

「唔……既然你都这么说了，那我允许你留在这个世界当哥哥的情妇，只要经过我的允许，从外面进来的客人就能维持生命一直活在这个世界里喔。」

「我才不要！难道你打算把小绪关在这个世界里吗！听我说，小绪好不容易才摆脱女性恐惧症！未来还有无限的可能性！你居然想要把他永远藏在只有你一个人的世界里，把小绪的灵魂监禁在自己身边就能让你满足了吗？」

「少罗唆，我已经不想再看旁人的脸色战战兢兢地活下去了，反正没有任何人会温柔地对待我，接下来我要随心所欲地做我自己喜欢的事。」

「真是个不懂事的孩子……你不是还有个姊姊吗？」

「哼，我又不能和自己的姊姊结婚……不过你们御影家就不一样罗。」

「……！」

欧蒂娜和小小梦在极为接近的距离互相对瞪。

原本美千绪想从旁做和事佬，不过沙耶与奈奈美却拉着袖子勉强让他忍了下来。

要是这两个人没办法解决威情问题的话，就绝对不可能让黑暗记忆获得解放……

因此现在只能选择观望。

「黑发巨乳姊姊，你也没办法放弃恋姊癖哥哥吧，而且还想把他一辈子占为已有吧，为什么只骂我一个人呢？」

「我又不想把小绪拉进自己的世界里！别把话题突然转开！」

「你说什么～～我听不见～～如果要责备我躲在自己的世界里，那个哥哥也应该要克服自己的恋姊癖吧，普通男生是不会和自己的姊姊交往的喔。」

「我是小绪的表姊不是亲姊姊，所以没问题的。」

「那个根本就是后来才出现的剧情设定嘛，你们两个到途中明明都还不知道这件事。」

「就算是后来才出现，不过这就是现实，你还是乖乖放弃吧！」

「我才不需要这么奇怪的现实呢，我也不想承认，因为我的世界还比较正常呢，就连恋姊癖哥哥应该都能在这个世界好好活下去……我会替奇怪姊姊保护哥哥的。」

「那根本就不算是爱情，你做的事情就和跟踪狂没两样！」

小小梦的身体也突然抖了一下。

看来似乎是对「跟踪狂」这个字眼有所反应。

抖抖抖抖……

小小梦的炯炯眼神顿时失去光芒，而晴朗的蓝天也微微地覆上一层阴影。

「老姊，你先冷静点……别这样吓小孩子啦，我想那句『和跟踪狂没两样』对夙川同学来说根本是禁语喔。」

「对啊。姊姊，要是一直生气只会让事情变得更难处理喔。」

美千绪和奈奈美赶紧制止「呼……呼……」地喘着气的欧蒂娜。

「……抱歉……我一个不小心就忘记对方还是个小孩子了。」

沙耶和流星坐在小小梦左右两侧的位置，分别说着「没事的，别怕喔」「我流星会在这里保护大小姐，跟踪狂绝对不敢靠近这里的」并且摸着小小梦的头努力安抚她。

「呼……呼……」

小小梦一边发着抖，一边拼命地做着深呼吸。

「小梦，如果你觉得我们这样算是过度保护的话，我们之后会改善态度的，总之我们先回到现实世界吧。」

「要是待在这里的话，可梦伟大小姐的灿烂未来也会完全化为乌有的，请别忘记现实大小姐的肉体活着，才能让这个世界继续存在的事喔。」

「……唔……唔……」

「……要是沉眠好几十年，小梦的可爱长相也会变得越来越老，而且手脚也会变得骨瘦如柴……姊姊我不想看到小梦变成这个样子……不管用什么样的生活方式都没关系，姊姊只希望小梦能回到现实世界就好。」

「现实世界是很宽广的，除了御影美千绪之外还有很多不会被当成马铃薯的男生，而且……对大小姐来说，御影美千绪已经不只是普通的男性，而是个拥有相同烦恼并一起训练的亲友兼战友，甚至是个可以写成『生涯强敌』的人物。现实世界中的大小姐并没有像现在一样要过千金小姐的任性脾气，而且还说过如果御影美千绪能够复活，自己宁愿担任从旁辅助的角色，就算放弃自己的恋情也没关系……我记得从前大小姐是这么说的。」

「……那个……根本不是我想说的话……我只是扮演着一个乖宝宝而已……其实我心底不是这么想的……」

说到这里时，沙耶也忍不住流出斗大的泪珠。

「小梦，如果有姊姊能做到的事尽管说出来，难道你不想放弃演艺圈的工作吗？这样的话，不管要多少工作都没关系，只要能重新考虑抛弃现实世界的想法……就算你在这个世界都不会变老，可是你在现实中的时间还是会不断流逝啊！」

「可梦伟大小姐～～！居然让这么担心您的沙耶大小姐流下眼泪，就算是小孩子的模样，现在的大小姐还是太差劲了！」

「……呜呜……可是……可是……我、我和那个跟踪狂才不一样……我又不是想要绑架哥哥……我只是想要保护哥哥而已……所以才会……」

时间仍然是一分一秒地不断流逝。

不过，小小梦的害怕模样却丝毫没有纡缓。

被黑暗笼罩的天空也没有放晴的迹象。

然而在美千绪的眼中，却袭现沙耶舍弃自尊担心妹妹未来的哭声，正在缓缓地敲开小小梦的心房。

只要再一下子……

只要能再多点充裕时间或许就能……

不过就在这个时候……

「不、不行……呼哈哈哈……那家伙终于要过来啦！呼哈哈哈……」

从地面冒出头的三月兔发出这道悲鸣声。

战意高昂的黑白魔女也充满干劲地说着「终于要来啦」。

「有怪物出现了吗？看我怎么用核融术把这些小喽罗打回家！」

「没错，要解决黑哥德和小梦的无尽感情纠纷，和小喽罗打个几场确实是很不错的方法呢。」

「啥？你这个傲娇女先等一下，这哪是什么感情纠纷？根本就只是你妹妹在耍脾气而已吧！」

「很痛耶！黑哥德你在干什么！别拉我的脸颊啦！」

「小喽罗？这可不是这么简单的东西……呼哈哈哈……准备过来的那些家伙……就是潜伏在这个世界里的黑暗……！」

三月兔用布满血丝的眼睛看往天空，前方能够见到……

三个黑影正在空中显现出摇曳的身影。

轰隆隆隆隆隆隆隆。

磅轰轰轰轰轰轰轰。

咻啵啵啵啵啵啵啵。

三名看似相当邪恶的男子突然出现在被乌云笼罩的夙川内心世界中。

而且各自都学会了舞空术。

因为他们完全无视于引力浮在半空中。

三个人发现美千绪等人的身影后，就发出「轰隆隆隆」「磅轰轰轰」这些夸张的声响，并且以接近枪弹的速度落到地面。

首先是张开大嘴浮现奸笑并戴着猫咪面具的肌肉男。

虽然脸颊戴着可爱猫咪面具，脖子以下却像是《北斗神拳》里登场的杰基一样充满美式狂野风格，而且还是个壮硕的肌肉男。

肩膀上扛着一根钉头棒。

「俺就是『流浪的卑鄙搞笑艺人』Ω利坦那！俺要把从内心世界有线电视节目录到一半从宫殿逃走的小可梦伟带回去！来来，现在可是大小姐工作的时间哩！！！！」

Ω利坦那一边从面具的嘴巴处伸出有如鞭子般的长长舌头，一边发出「喀喀……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」的高兴笑声，还不停挥动着钉头棒把附近的香菇打碎。

另一位戴着圆顶礼帽的细瘦白人绅士。

似乎还有左右眼分别露出不同颜色的虹膜异色症。

总之是个有奇异眼瞳的美青年。

「我就是内心世界有线电视的名制作人赛奇德D!别人都叫我『苗条白人侯爵』(thinwhite　duke)，好罗……小梦梦，乖宝宝就要听话回到摄影棚里喔♡」

赛奇德D一边拨着七彩色泽的头发，一边从苍白的脸颊「嘻嘻」地挤出做作的笑容，还将手伸向害怕的小小梦面前。

不过……

第三个人却是穿着笔挺黑色燕尾服并有着人类大小的蛤蟆，

「我就是小梦梦的粉丝团代表……我的名字叫做『未达绑架』(spooky　stalky)，我把所有青春都奉献在小梦梦身上，而且是个把24小时365天都用来保护小梦梦的正义偶像粉丝，不过小梦梦和我之间好像有点误会呢……唔呵、唔呵呵呵呵……」

虽然态度还算恭敬，不过却是个带着有如妖怪般笑容且令人不快的青蛙。

一看到青蛙的脸，也让小小梦的身体迟迟无法止住发抖。

「……这些奇怪的家伙到底是谁……？」

抱着小小梦的沙耶开口回答欧蒂娜的问题。

「这些原本是柴郡猫、帽子商和青蛙管家，也就是《爱丽丝梦游仙境》里登场的角色，不过里面好像混有小梦童星时期对某些人的印象……」

「可是，现在加进三个臭男人到底又有什么意义？」

美千绪提出这个疑问。

「戴着猫面具的Ω利坦那是同台演出时常常吓到小梦的某个粗鲁谐星，赛奇德D是当时小梦参加节目的制作人，至于『未达绑架』(spooky　stalky)……我想他就是当时想要绑走小梦的跟踪狂！」

「……呜呜……我不想回去宫殿啦……」

「对这孩子来说，看来在这个内心世界里还是没有能够安息的地方……或许该说是被拉进了一个充满无尽恶梦的世界。」

欧蒂娜如此说着时，沙耶紧紧抱着越来越害怕的小小梦，说着「别担心，我们就是来救你的」并让自己下定决心。

「时间很宝贵的，赶快把他们解决掉吧。」

「对啊！喂喂！你这只变态青蛙！我们不会把她交给你的！」

「没错，如果你们还是坚持要把夙川同学带回去，那兢先打倒我们再说吧！我先说清楚……完全解除能力值上限的我可是很强的喔！」

「哎呀？你们不觉得这个男生还满萌的吗？要不要来我们节目试试看？」

虽然赛奇德D对身穿萝莉装的美千绪抛了个媚眼，不过美千绪却只是背脊窜过一股凉意并说了声「唔哇……好恶心喔」。

对女性过敏症已经完全痊愈的美千绪来说，现在的他根本没有任何弱点。

他把背后的斩马刀拔了出来，并且高高举在头顶。

虽然这把长刀拥有两公尺的超乎常理长度，不过对目前力量即将满溢而出的美千绪而言，刚好是相当适合他的尺寸。

「我不知道谐星和制作人为什么会和绑架犯混在一起，不过你们三个一起放马过来吧！」

「喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……真是个有够暴力的娘娘腔哩！看俺Ω利坦那怎么修理你！」

伸出长长舌头的猫面具男就高举着钉头棒冲了过来。

「哥哥！那家伙的动作还满快的耶！」

「奈奈美别担心！看我的！这就是晶师父直传的『飞燕返』～～～～！」

他把有如晒衣竿的长刀直直挥下，要是对方躲过第一招的话，就用超越常理的怪力直接将刀锋转往天空。

而且是在一次呼吸以内就做出此种毫无间断的连击。

简单说就是挥动两公尺长的长刀，趁着对方被第一道攻击击中后，再使出〈砍劈〉→〈再度砍劈〉的两段式连续攻击。

虽然用说的似乎很简单，但这并不是能够在实战中使用的技巧。

因为最后肯定会因为时间不够而先被对方击中。

而且对方不愧是猫，Ω利坦那跳过来并挥出的第一棒就是常人的三倍速。

不过……

就算美千绪的「飞燕返」并没有达到熟练剑士大豪印晶的水准，却靠着超乎常人的身体顺利地将不可能化为可能。

Ω利坦那躲过第一招由上往下的斩击后，就被第二招从双腿间直接切往胸部化为两半。

「好耶！」

确定美千绪获胜的奈奈美也发出欢呼声。

可是……

「喀嘿……喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿!」

虽然Ω利坦那外表看起来是个戴着面具的肌肉男，不过他已经继承了《爱丽丝梦游仙境》里柴郡猫的特殊能力。

也就是说……

Ω利坦那能够自由自在地消失踪影！

他让自己的肉体瞬间还原成不稳定的量子，原本应该会砍中的斩马刀也顿时扑了个空。

让身体消失后，只剩下面具与舌头的Ω利坦那浮在空中发出奸笑声。

「天真……真是一群天真的小鬼！你们这些现实人类在这个世界是打不赢俺的啊！这里的打架规则和现实世界可是完全不一样哩！喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

「你、你说什么！？」

咚！

浮在空中的钉头棒也突然打中美千绪的背。

「唔咳……」

「哥哥～～！」

御影美千绪被瞬间击倒！

「小绪！振作一点！」

黑魔法师·欧蒂娜喊着「核融术！」并将魔杖高高举了起来。

魔杖前端也放出黑暗的光线直直冲向Ω利坦那的面具。

不过……

「哎呀，没想到这位小姐只是胸大无脑呢，你该不会是写真偶像吧？这个世界是没办法使用这种魔法的唷。」

赛奇德D灵活地扭着腰部，把头上的圆顶礼帽迅速地甩了出来。

而帽子里也呈现出一道黑暗空间。

滋滋滋滋滋滋……

欧蒂娜放出的黑暗光线也被吸进帽子的内部。

「……咦？为什么会这样？」

赛奇德D一边将有如回旋镖般飞回来的帽子重新戴好，一边发出「喔呵呵呵」的尖锐笑声。

「我的帽子里可是会连接到黑暗空间，不管是魔法还是什么东西，这个黑洞都会把所有东西吸进去，要不要把不听话的小梦梦吸进去呢？」

虽然欧蒂娜喊着「既然这样就用空手！」并抬起脚踢向赛奇德D的侧头部，这次却是「未达绑架」发出「咽咽」的叫声，立刻用长长舌头缠住欧蒂娜的大腿，然后说着「放弃她吧！我可是个把生命奉献给清纯派幼女的高尚男生！我对大胸部的性感写真偶像根本没有兴趣！」并把欧蒂娜粗鲁地甩了出去。

啪唰！

被甩到草地上的欧蒂娜发出「呜呜……」的呻吟声，不过她活到现在还不曾对付过青蛙的舌头，因此也来不及采取安全的落地姿势而受到严重打击。

「刚刚那只是代替名片先向您打个照面，不知道你能不能忍住我的口水攻击呢？咽咽……」

呸！

「未达绑架」朝着无法动弹的欧蒂娜吐出唾液。

「黑哥德危险！」

飞身保护欧蒂娜的沙耶被唾液击中，然后……

「啊……咦咦？」

唰唰～～

她的身体突然缩小了！

而且是从18岁的身体缩成相当于7岁的三头身！

「呀啊啊啊？我那既优美、高贵又奢华的少女体态怎么会变成这样？而且胸部还变得扁扁的……下面也没办法包住了啦……呜哇啊啊啊啊……」

而且白魔法师的服装并没有跟着缩小，因此沙耶被蓬松斗篷包覆的光滑身体可说是一丝不挂。

「画咽咽咽！真不愧是小梦梦的姊姊，没想到幼女时代居然会这么可爱……！我『未达绑架』实在很想一起保护你们两姊妹！斗篷下面一定还藏着还没长毛的宇宙耀眼神秘……我、我好想亲眼看看……而且还想摸看看！咽咽咽！」

「噫呀啊啊啊！？别这样啊～～！别拉我的斗篷啦！」

现在能够战斗的成员只剩下奈奈美和流星。

她们分别保护着小小梦的前后两侧，奈奈美和流星互相点了点头。

「情况有点糟糕耶！要赶快想点办法！」

「在这个异世界进行肉搏战实在对我们很不利！只能先用烟雾逃走了！」

流星从体操服的胸口处拿出一颗球状物，并且往脚下一甩。

那应该是烟雾弹之类的武器，不过……

「哎呀呀，宫殿的摄影棚不准带这些危险物品进去，这些违禁品都要没收唷。」

赛奇德D也立刻把烟雾吸进帽子里。

看来如果是较轻的气体，从远处也可以吸进帽子的洞里。

「呜哇啊啊啊！这样就没办法逃走了啦！既然这样就只能使出最终奥义了……分身术！」

唰啪啪啪啪啪啪啪啪！

流星以超高速开始移动。

她用令人眼花撩乱的速度从前后左右四处乱窜，并且制造出让敌人眼睛出现残像的「分身」。

只要趁着敌人被欺骗的时候想办法让小小梦逃走……

「喀嘿嘿嘿嘿……这个小鬼头还满行的嘛。」

「喔……我好想让她参加天才小朋友大集合的节目喔♡」

「根据我的幼女计数器显示……实际年龄才顶多12岁左右……这个年纪有点超过我的范围罗。」

正当三个人都紧紧看着分身时……

「……唔喵……我头晕了啦……」

啪唰！

流星自己先头晕脑胀地倒了下来。

因为动作太过迅速，结果让她的三半规管先超过负荷融化了。

「唉唷，你到底在做什么啦？这样不就只剩下我一个人了吗！？」

奈奈美也被吓得惊慌失措。

「可恶！我根本不会用空手打架啦！所以我才说不要当武僧嘛！喂喂！对女生使用暴力实在太卑鄙罗！我们用棒球决胜负吧！」

「嘓嘓，是你们先拔出日本刀攻击我们的喔。」

「呵呵……虽然长相还满可爱的，不过这个女生还真是没气质呢，这大概就是体育少女的极限了吧。」

奈奈美的挑衅对「未达绑架」和赛奇德D并没有任何效果。

不过……

「……要比棒球？这还满有趣的哩，老子就来和你比一场！！！！」

毕竟Ω利坦那是拿着钉头棒四处横行，看起来似乎还满喜欢棒球的。

他让消失的身体再度现出身形，并且举起球棒准备打击。

「俺就用花形满（注4）直传的击退式打法把你打到爬不起来！喀嘿、喀嘿嘿、喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿!」

「少罗嗦！你这个只有昭和时代脑袋的家伙！看我的奈奈美魔球！喝啊啊啊啊！」

虽然说是用棒球对决，不过已经是接近肉搏战的程度了。

因为奈奈美是使尽力气把球投向Ω利坦那的头。

至于与她对峙的Ω利坦那……

唰！

「好耶！挥棒落空！」

「喀嘿嘿嘿嘿嘿!」

唰……

就在这记触身球即将击中Ω利坦那的脸颊时……他的脸又突然消失了！

而挥出大棒的钉头棒也以光速直直地飞向奈奈美的腹部！

「唔呀啊啊啊啊！这……这根本是作弊嘛！」

奈奈美连忙用力一跳躲过飞来的钉头棒……原本她以为能够顺利躲过，不过……

咻！

以水平角度飞来的钉头棒突然旋转蚶度，完全无视于引力垂直上升，并且直接击中奈奈美在空中飞舞的屁股。

「……嘎呀呀啊啊啊啊！？啊……啊～～啭」

「俺不是说过了吗？这个世界的法则对你们没有任伺优势，不过棒头没有钉子还真是失算哩！你那个很像水蜜桃的小屁屁还好没被钉子刺到哩！喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

只剩面具浮在空中的Ω利坦那一边舔着舌头，一边发出高分贝的笑声。

奈奈美发出「呜呜呜呜……」的呻吟声倒在草皮上。

「……我……我的清纯美少女形象被玷污了啦……哥哥……」

五个人的救援队也在这时宣告灭团。

就算美千绪等人在现实世界几乎可说是接近无敌状态，但格斗技再怎么说还是要在现实世界物理法则下才能使用的技巧。

※注4：漫画《巨人之星》里的登场角色。

牛顿物理学在这个由夙川想像出来的内心世界里是没用的……！

因此格斗技也变得完全没有任何效果。

就算沙耶没有被变成小女孩，她应该也没办法对赛奇德D顺利施展出关节压制技，毕竟他们三个的关节活动程度与现实人体可说是截然不同。

仍然被埋在土里的三月兔绝望地发出「所以我才说嘛！这样所有人都会被变成小女孩，而且变成那只青蛙的食物的！呼哈哈哈……」的声音，并且带着紊乱的鼻息看着整个过程。

「呜呜呜呜……」

小小梦还在不停地发着抖。

身为姊姊却被变成幼童的沙耶仍然是挡在小小梦面前。

沙耶大概知道这三个人会变成此种黑暗角色的原因。

毕竟她们两个还是一同成长的姊妹。

「这三个人应该是小梦对现实男生恐惧感投影出来的幻象！原本应该是《爱丽丝梦游仙境》里面的可爱角色！小梦别怕他们！快想想小时候很喜欢看《爱丽丝梦游仙境》的那段时间……！」

没错。

小时候的夙川其实很喜欢《爱丽丝梦游仙境》的世界。

不过由于被卷进绑架未遂事件对男生产生恐惧后，不知道她是从哪里听到《爱丽丝梦游仙境》作者是个现实恋童癖的传闻，才会让现实男性的恐惧症波及到她的内心世界……也就是精神世界。

这个内心世界甚至可说是被过剩的男性恐惧感污染了。

结果就出现了这个既邪恶又变熊的三人组。

包括身为绑架犯的跟踪狂、有点变态的制作人、以及看起来很恐怖的谐星等等，这些人分别与《爱丽丝梦游仙境》里的角色结合，不只是成长为比原先现实世界中那群男性更为恐怖的人物，而且还持续对小小梦造成恐惧感。

沙耶也在这个时候发现，小梦昏倒的原因或许有可能并不是失恋……

而是内心世界的力量变得太过强烈，结果意识没办法顺利地逃回到现实世界。

由于先前曾经进行过冥思训练，让内心世界与现实自我之间的界线变得越来越脆弱，（失恋让男性恐惧症变得更加剧烈）才会让内心世界完全支配夙川的精神。

「原本在现实世界只是男性冷感症的症状，没想到经过十年的时间居然会演变成这么恐怖的世界，要是没办法打倒这三个人的话，我想小梦是无法从这场恶梦中解脱的……不过，在那之前必须要让小梦能够相信男生……如果她越害怕男生，这三个人的能力就会变得更加强大！不只是忽视物理法则，甚至连所有事都能办到……」

于是，沙耶抱着小小梦的肩膀开始试着说服她。

「小梦，一切原因都是你把《爱丽丝梦游仙境》里出现的男性当成坏人，快点回想起来！青蛙管家并不是绑架犯！柴郡猫也不会拿着钉头棒四处攻击你！帽子商也只是过来参加茶会，并不会用什么黑洞！《爱丽丝梦游仙境》是个很愉快的童话世界……根本不会是这种变态四处横行的黑暗超能力格斗世界！」

「……才不是呢。」

小小梦却没有跟着点头表示同意。

「路易斯·卡罗是个恋童癖怪叔叔，他是为了吸引那个叫做爱丽丝的女孩子才会写出《爱丽丝梦游仙境》的，而且还想拍很多爱丽丝的裸照，怕这件事穿帮才会急急忙忙地把照片烧掉……不过少女裸照还是违背本人的意思留了很多下来，所以他根本没办法找藉口反驳，而且在爱丽丝13岁的时候，路易斯·卡罗……道奇森老师还曾经向她求婚而被拒绝，所以爱丽丝的家人才会和道奇森老师变得越来越疏远，就连爱丽丝举办结婚典礼时都没有找他出席。」

虽然沙耶有点疑惑她到底是从哪里找来这些知识，不过还是继续鼓励着小小梦。

「小梦，那只是有些人臆测的传闻而已，现在已经有人开始否定路易斯·卡罗是个恋童癖的传闻罗。」

「那只是疯狂支持者说『老师不是个恋童癖』而已，这个连我都很清楚，不管嘴巴说得多好听，他做的事还是完全显示出恋童的癖好……这种人绝对是个变态……所以《爱丽丝梦游仙境》一定是个很恐怖的世界。」

「小梦，你为什么要让自己一直怀着这个成见呢？」

「……因为那是绑架犯叔叔告诉我的……他说路易斯·卡罗是个恋童癖……而且还一边把胶带贴在我的嘴巴上，一边把我放进休旅车的行李箱里……那时候他曾经说过『你知道吗？其实童话作家都是很变态的喔，就连一把岁数都很喜欢小梦的支持者们，其实每个人心底都想对你做出这种事，可是因为每个人都很胆小又很伪善，而且不想承认自己是个恋童癖，才会不敢把这个想法付诸实行，我只是诚实地面对自己的本性而已喔』……」

「嘓嘓，以前的我好像的确说过这种话……不过那时候的我可是个中二病患者呢。」

「未达绑架」一边摇着腹部，一边笑着如此说道。

「你这个可恶的家伙……光是绑架小时候的小梦就已经是罪该万死了，居然还对纯洁的小梦灌输这种难听的话……没想到居然会有像你这种这么可怕的人……就算动员整个夙川集团的全力，我也要修改法律把那个家伙处以死刑！」

被意识完全遗忘并封印起来的「黑暗记忆」……

那就是绑架犯曾经对她说过的这番话。

可梦伟不只是对差点绑架她的男性产生恐惧。

而是被绑架犯无心说出的这段话给诅咒了。

幸好这场绑架是以未遂作结。

身体并没有受到任何伤害。

可是……

在沙耶他们所不知道的地方。

也就是心灵受到了相当严重的创伤。

而「黑暗记忆」与绑架前后有关的男性记忆混在一起，似乎就是这三人组实体化的最主要原因。

「小梦！那些话只是绑架犯替自己辩护的藉口而已！全世界的男生不可能都像他一样……」

「……每个男生都只是嘴巴说着好听的话，其实都是心底很坏的变态。」

所以她才会决定不把男性当成人类，而是当成路边的马铃署。

因为要是不这么想的话，就会让她怕得没办法继续活下去。

「现实世界里明明还有像御影美千绪这种男生啊！虽然他有点不太可靠，不过还是个很不错的人啊！」

「就连御影同学也是……就算他看起来是个好人，可是实际上却是个很喜欢自己姊姊的……他就是这么奇怪的人，怎么可能会爱上自己的姊姊呢……」

小小梦用疲累至极的语调如此喃喃说道。

沙耶紧紧地抱着小小梦的身体。

如果能早点来到这个内心世界的话……

不过，这一切或许都已经太迟了。

藉着爱上御影美千绪，小梦即将重舍信心的心灵又再度被黑暗吞噬了。

不过，再怎么后悔都是于事无补的。

沙耶和小小梦也被三人组团团包围。

美千绪等人仍然是处于被击倒的状态。

目前已经没有任何能够逃走的地方了。

帽子商·赛奇德D把手指抵在被口红沾湿的嘴唇上，并且逼迫着沙耶做幽选择。

「唔呵呵，你们有两条路能选……第一个是全部变成小鬼头到宫殿的电视台一直演出电视节目，至于第二个嘛……你们五个人只要肯放弃小梦梦，我们还可以勉强用小梦梦忍耐一下喔。」

青蛙「未达绑架」与戴着猫面具的Ω利坦那互相发出「喀喀喀」的笑声。

「虽然我很想创造出一个只有小女孩的后宫，可是最近每家电视台都在删减经费，制作人好像也不太想培养太多偶像呢。」

「喀嘿嘿嘿，俺倒是都没关系哩，要在这里把你们所有人杀掉都可以哩！」

正当沙耶喊着「我绝对不会把小梦交给你们！」的时候……

小小梦却突然从沙耶的怀里「咻」地溜了出来。

而且还带着放弃的表情向沙耶道别。

「我还是回去宫殿好了……我还有节目必须参加……而且还有观众们正在等着我……要是我随便从演艺圈退出的话，会给姊姊们造成很多困扰……所以我必须赶快去上节目……还要在镜头前面挤出笑容……让那些恋童癖的哥哥们高兴才行……」

「小梦！？」

「……姊姊……对不起，忘记我这个妹妹吧，拜拜。」

「等一下！」

唰唰……

赛奇德D将小小梦吸进帽子的洞里。

轰隆隆隆隆隆隆隆……

然后三人组就一起浮向空中，朝着宫殿的方向直直飞去。

「小梦……！」

小沙耶仍然是努力地跑往小小梦消失的方向。

不过，却在途中跌跌撞撞地突然摔倒。

「呜……呜呜……」

就连被击倒的四个人都没有失去意识。

因此他们全都听到了小小梦与沙耶的对话。

还无法撑起身体的美千绪只能一边爬着，一边咬牙切齿地说道：

「……居然会有这种事……都是因为我，果然都是我的错！可恶……！」

「不是哥哥的错啦！」

「小绪，是那孩子原本就有很强烈的洁癖，黑白善恶都必须从两个里挑出一个……我想她的个性就是会将所有事分得仔仔细细，她并不认为人同时拥有善与恶的灰色地带，就连那侗傲娇姊姊也有类似的特质，所以这或许是夙川家成员的毛病……不对，可是她在绑架未遂的时候选是个年纪很小的小孩子，会出现这种想法也是很正常的，所以绑架犯的话才会造成决定性的影响，『所有男生都是想绑架并玷污女生的图谋犯』的极端论调也对她太过纯真的心灵造成创伤……眼前刚好就有个想把自己绑走的男性，而且还把所有男生说成像他一样可恶，也让她丝毫没有凄疑绑架犯的余地，而那孩子就这样怀着幼小时代的心灵不断长大，因此必须要有个人告诉她……」

欧蒂娜一边紧紧咬着嘴唇，一边按着彷佛痛得快要肢解的身体站了起来。

「……告诉她现实世界的人是混有善良与邪恶，而且是没办法清楚区隔开来的，同一个人的心中会同时存有最美丽的善良与最丑陋的邪恶……不能只因为怀着邪恶的心，就把对方断定为邪恶的人。面对自己所爱的人，有时候爱情和欲望甚至也会让人感觉到恶意，人类的心灵就是这么复杂……」

欧蒂娜一边握紧美千绪的手，一边语带肯定地如此说道。

结果到最后……到底是否该承认自己的内心呢？

要选择相信自己的善良，还是要因为邪恶而选择放弃呢？

最后的关键就在这里。

「原本我一直很自责喜欢上小绪的事，不过既然我们不是亲姊弟，那我就能挺起胸膛大声说出自己喜欢小绪……就算我们原本还是姊弟，即使我的心底有既黑暗又混浊的想法，我发誓绝对不会破坏小绪的人生……而且这样的想法比任何欲望都还要强烈，这点我能够发誓。」

美千绪搔着鼻子并喃喃说道「老姊真是个坚强的人呢」。

「这是当然的，不然你以为我是什么人？」

「我还没有这么强烈的自信心……所以被夙川同学责怪也是很理所当然的事……而且还被她当成想和姊姊做出乱伦的事。」

「小绪，那就放手去做吧，只要你把我当成异性并喜欢着我，如果只是当成亲姊姊的喜欢程度当然不太行……不过，我想小绪应该不只是这么想的吧？」

「……虽、虽然是这样没错啦……可是从旁人眼中看来……我们之间的关系果然还是……」

「小绪，最重要的不是别人的意见，而是自己的想法，在现实世界不可能所有人都否定你的想法喔。」

「对啊！哥哥！像我就是随时都能接受你的爱喔！」

奈奈美又再度扑向美千绪，不过却被欧蒂娜和流星拉开。

「总、总而言之……我们也必须把这件事告诉夙川妹，让她知道自己是怀着完全错误的观念，还有那些都是被绑架犯灌输的假话，其实小绪根本就不是个坏人或变态……或许该说就算没有恋爱感情，而且明明小绪并没有全盘否定她的想法，两个人之间还是有坚定的友情互相连系……是那孩子刻意把所有事抛得一干二净的。」

「……都是因为我太过保护小梦了，尤其是自徤那次绑架事件以来，我就把小梦关进温室里……让她在远离男性的无尘室里长大成人，没想到居然还被灌输了这么奇怪的观念……」

「傲娇女还有小绪，要后悔等之后再说吧，现在要先思考怎么打倒那三个人把小梦抢回来，我们已经没什么时间了。」

「可是我们要怎么做……」

正当奈奈美差点哭出来的时候……

『看起来好像快要卡关了，所以妈妈特别上线来支援你们罗！看我的忍术～～』

湖畔突然浮现出了一个有如雷射投影的3D影像。

那是不知为何穿着清纯妖精装扮的真理亚。

只有她一个人穿着正统派的服装，也让人觉得她似乎有点作弊。

「妈妈？救援队不是只能五个人吗？」

『嘿嘿，虽然能够直接进来的只有五个人，不过我可以从外面送进三分钟的影像，这是妈妈最初也是最后能够提供的线上版支援，所以记得要把妈妈的话听清楚喔。』

「妈妈大人！请务必给我们一点提示！请告诉我们打倒那三个人的方法吧！」

『目前并没有物理方式能够打倒他们喔♪』

「那魔法呢？」

『RPG的魔法……对他们也没有用♪』

噗噗～～！

真是有够没用的妖精耶！

妈妈！你到底来做什么的啦！

那我们为什么要穿这么令人害羞的服装组队啊！

这样我们所有人都没办法回去了啦！

所有人都立刻发出嘘声。

由于真理亚掩着脸颊开始发出「呜呜呜……」的哭声，身穿萝莉装的美千绪赶紧从旁帮腔「老妈是我们不对啦！拜托你继续说下去！」，结果真理亚也……

『哎呀，没想到小绪变得这么可爱……♡还有要叫我妈妈喔♪』

「我已经是高中生了耶旦拜托你快点说下去啦！」

『不叫我妈妈我就不说罗，呜呜呜……』

「……妈、妈妈……请你赶快把话说完吧。」

美千绪只得饱受屈辱地发着抖，并且低下头选择妥协。

奈奈美在欧蒂娜耳边说出「别说是恋姊癖，其实哥哥该不会还有恋母情结吧？」的悄悄话。

「有可能喔，毕竟他是个连姊姊都敢追的变态，很难说之后不会对妈妈出手，看来之后要好好修理他一顿才行罗。」

听到欧蒂娜这么一说，美千绪也只能泪流满面地想着「唉……所以我才不想这样叫嘛……」。

『这时候就要到兼电视台摄影棚的宫殿，然后把三人组和在宫殿的最后魔王打倒，这样就能解开黑暗记忆罗。』

「可是，妈妈你不是说没办法打倒他们吗？」

『奈奈，我的意思是不能用物理层面的方法找他们决斗，她们是从小梦意识里想像出来的幻影，所以要用精神层面的败北感才能打倒他们。』

「例如用很难听的话骂死他们吗？」

『只要用他们拿手而且不是肉搏战的对决击败他们就可以罗，例如那个柴郡猫都已经拿着钉头棒，我想他一定很喜欢打棒球喔～～』

「可是，刚刚我用棒球对决也没有胜算耶？」

『啧啧啧，不是实际拿球和棒子对决就好，比方说……用「有关棒球的游戏和我一决胜负吧！」之类的挑衅怎么样？我猜他就算知道输了会很危险，他还是会舔着嘴巴参加这场对决喔。』

「有关棒球的游戏？」

当当当！

湖之妖精真理亚把新武器……棒球收集卡送到了奈奈美的手掌之中！

奈奈美把棒球收集卡装备起来了！

「这……这个是……棒球狂在全国游乐场疯狂流行的乐柯美（股份有限公司）『BASEBALL　OWNERS』并简称BBO的游戏收集卡！而且还有50张！可是这些卡片应该没有在店铺贩卖……要到游乐场的大型机台投钱玩游戏才能拿到吧？」

当奈奈美确认过卡片后，就发现里面不只是混有金银卡，还有超稀奇的『整季达成210支安打的欧力士队·铃木一朗』，甚至是几乎被称为梦幻逸品并化为都市传说的黑卡『在美国大联盟达成262安打新记录的西雅图水手队·铃木一朗』都包含在里面。

这也让奈奈美的手不禁紧张地开始发抖。

「……这……这么厉害的卡片到底是怎么拿到的……？」

『这是妈妈在附近游乐场辛辛苦苦收集来的，不只是自称为BBO界的绝对霸者，把接二连三出现的挑战者毫不留情地击倒，甚至还不惜使出被视为禁忌的卑鄙暗号，在全日本都招来「那个教练的卑鄙毅力可是比快打旋风里蹲着等招的凯尔还恶心」的怨恨，在3ch还出现很多反妈妈的板，不过妈妈还是不为所动地达成魔鬼式的全国称霸长达五年，现在每个人都已经放弃无谓抵抗臣服在妈妈的手下……这条成为无敌霸者的路还真是漫长呢……呵呵呵，你们这些愚民都乖乖臣服在我的脚下吧……』

原来妈妈白天都在做这些事啊……那老妈的工作到底是什么？不不，应该说她真的有在工作吗？正当御影姊弟陷入此种既现实又符合经济的不安情绪时，妖精真理亚又把两样新武器交给了救援队成员。

这两样武器都分别装在黑袋子里，看不出来是什么东西。

『要是碰到帽子商和青蛙管家的话，就分别打开袋子看看吧，这样应该就能和他们对抗罗。』

「可是妈妈，我们要怎么对付还没碰过面的最后魔王？」

欧蒂娜如此问道。

『这个嘛……就要靠你们自己思考罗，之后就要麻烦你照顾大家罗，御影家三姊妹的大姊欧蒂娜，嘿嘿……』

把三样武器交给救援队后，湖之妖精就缓缓地消失踪影。

「喂喂，你们不觉得妈妈只是把问题丢回来给我们处理吗？」

「总之，她还是把打倒三人组的机会送给我们了，我们还是先前往宫殿吧。」

「……根据小梦留下的iPad……我们只剩下如分钟的时间罗。」

「到宫殿目测要花10分钟……能够活动的时间只剩下30分钟，我们已经没有空再犹豫下去罗……沙耶大小姐，宫殿的构造果然还是参考夙川家宅第吗？」

「没错，不过我想摄影棚应该还是用电视台的印象做成的。」

「然后夙川同学和三人组应该就是在摄影棚……他们刚刚说过要在那里录节目。」

「好！那我们也赶快去摄影棚吧！」

「嗯，无论如何都要救出夙川同学，这次绝对不允许失败……！」

轰隆隆隆隆。

磅轰轰轰轰轰轰轰。

救援队拿着新武器再度站了起来。

「小姐们，可以先把我挖出来吗？还是你们打算就这样抱我丢在这边？不过这样好像也不错呢……呼哈哈哈……」

在三月兔发出「呼嗯」的鼻息声不停挣扎时，最终决战也即将拉开序幕。




第3章 在宫殿搜寻夙川的美千绪
「宫殿」就位在夙川宽广内心世界的中央处。

虽然几乎是沿用夙川家宅第的印象，不过在离本馆有段距离的位置，却有一栋设置巨大抛物面天线的建筑物，那是现实中夙川家宅第并没有出现的建筑物。

「那一定就是把小梦关进摄影棚的电视塔。」

被变小仍然没有恢复的沙耶指着塔如此说道。

五个人决定要爬上塔后，就将手互相叠在一起发出「加油～～！」的激励声。

虽然城门口有扑克牌兵拿着长枪挡住去路，幸好扑克牌兵与原本《爱丽丝梦游仙境》的世界并没有任何改变，因此欧蒂娜与沙耶的魔法也能够通用。

如此这般，一行人也勉强地用蛮力成功突破城门口。

不过……那个三人组与尚未露面的最后魔王应该就在那座电视塔里。

「如果妈妈的作战能成功就好罗～～」

「总之我们只剩下三十分钟了，我们赶快进去吧。」

「隐密行动就交给我流星吧。」

「结果我们还是用蛮力突破防卫线了嘛。」

这也完全如同美千绪的猜想。

就在冲进电视塔的一楼大厅时，一行人也与蜂拥而至的扑克牌兵展开激烈的战斗。

「楼层中央有个电梯，目前还找不到除了电梯之外的移动手段，如果有楼梯的话，或许还可以分头进军呢。」

「这样就只能从中央突破敌阵罗。」

「扑克牌兵之外的家伙差不多也该出现罗。」

轰隆隆隆隆隆隆。

唰轰轰轰轰轰轰。

印有骷髅图案的全玻璃制电梯降落到一楼，有名男子也随着现出身影。

猫咪面具。

长长伸出的舌头。

钉头棒。

充满肌肉的壮硕身体。

「Ω利坦那大爷来啦！喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

来了……！

那就是电视塔三魔头其中之一，并且化为世纪末混混的柴郡猫Ω利坦那。

「你们这些家伙还没放弃啊？还是要俺亲手把你们干掉才会死心吗？俺先说清楚，俺不会对美少女或是女孩子手下留情，因为偶像根本就是……偶像根本就是……明明连手机号码都不肯告诉俺……每个家伙在私底下都是……唔啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！」

虽然不知道是怎么回事，不过他和偶像似乎有些私人恩怨。

而他「唰唰」地挥动钉头棒冲了过来。

「他冲过来了！」

「这里就交给我吧！」

在额头绑着必胜头巾的奈奈美拿起「BBO」（BASEBALL　OWNERS)的牌组，然后「咻」地纵身跳到Q和坦那的正面。

「喂～～！我过来找你报仇啦！快跟我一决胜负吧！你这个戴着猫面具的臭家伙！」

「你这个小贱货还想被棒子戳屁股吗！俺可是最讨厌你这种美少女哩！每个都是顶着可爱的脸在暗地里做些坏事！而且对象都不是俺，每次都是找某些很帅的男演员或是老家从小玩在一起的小混混！俺绝对不会再相信任何人啦！喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

「啥？你到底在说什么东西？」

「其实在小梦的工作场所，就只有一个很讨厌偶像的谐星混在里面，我想这应该就是对那个谐星的恐惧感与柴郡猫融合在一起的……」

沙耶在奈奈美的耳边说出这段悄悄话。

「HEY!那边那个小女孩！俺的经历根本就不是重点啦！」

「真是的，别在那边瞎扯一堆东西，用这个BBO和我一决胜负吧！」

啪～～～～！

奈奈美把BBO卡片举了起来让对方过目。

Ω利坦那的面具颜色也随着由白转红。

「那……那是BBO吗！你这家伙是从哪边拿到这些卡片的！？」

「你到底想不想用这个一决胜负？」

「……俺就陪你过过招吧！俺对挂着棒球两个字的东酉最没抵抗力啦！俺在BBO当然也是个已经出师的高等玩家哩！」

Ω利坦那接受了奈奈美的挑战！

轰隆隆隆隆。

磅轰轰轰轰。

地面也突然冒出两台BBO的大型机台。

奈奈美和Ω分别坐在椅子上展开比赛！

奈奈美拿的是真理亚直传的卡片。

里面不只是有普通的白卡、受欢迎选手限定的银卡、仅限蝉连全垒打王与打击率王的金卡，甚至还有达成日本记录和大联盟记录怪物选手才能上榜的白金卡与黑卡。

「妈妈她到底是玩了几场比赛啊？」

奈奈美把手里的卡片排进BBO游戏机台的选手栏里，在BBO里只要把卡片排上去，就能决定这场比赛的出场选手！

第一棒右外野手就是黑卡西雅图水手队·铃木一朗(2004年)！这张是在大联盟系列赛中达成262安打不败新纪录的卡片！

「根据规则，每场比赛只能拿出一张从前系列赛的卡片，再来就必须用最新版的卡片组成队伍罗。」

然而，奈奈美也在这个时候突然发现一件事。真理亚交给她的全部都是以前的稀有卡片，虽然这么说对选手有点没礼貌，不过没几张能够实际用在比赛的最新版卡片……不，其实牌组还满烂的！

而且……常常游玩BBO的Ω利坦那还很快地选了特别规则「限制COST」！

结果出场选手的总年薪被一口气压得很低！

「喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！有钱的棒球选手都去死吧！」

「唔呃……糟糕了啦！」

水手队铃木一朗的高年收反而变成限制，让奈奈美无法随心所欲地选择卡片！她不得已只好开始寻找年薪便宜的选手，结果……

「先等等啦……该不会最新版的卡片都是一些搞笑的选手吧……妈妈！」

二棒三垒手——今冈(罗德队)2009年成绩　　出赛23打击率0.133全垒打0打点2

三棒游击手——二冈(日本火腿队)2009年成绩　　出赛69打击率0.253全垒打4打点25

四棒一垒手——中日翔(日本火腿队)2009年成绩　　出赛22打击率0.278全垒打0打点1

五棒左外野手——嶋(广岛队)2009年成绩　　出赛89打击率0.229全垒打2打点17

六七八棒都是从前面战绩能推论出的选手。

九棒投手——久保田(阪神队)2009年成绩　　1出赛0胜1败0救援　　防御率15.43

怎么只有这些牌？

看到奈奈美的先发球员也让美千绪发出哀号声。

「去年球季结束后被阪神虎队开除的今冈、还有发生很多事而从巨人队释出转战到日本火腿队的今冈，这两个人都是在网路球迷之间被称为『初代摩那冈』(注5）和『二代梦娜冈』(注6)的搞笑选手！而且还有明明在二军称霸、却不知为何到一军就会被教练讨厌而被晾着或出槌（受伤）的日本火腿队中田翔（通称二代清原大哥，或是被称为二代复健常驻球员）！还有原本是广岛鲤鱼队首席打者的嶋（由于球团设立于从前被核弹轰炸的广岛，因此原本想用『红色酷斯拉』当成昵称却惨遭失败）……最后就是一直被派上场中继救援、结果气冲冲地向球团申诉想转先发，却惨遭滑铁卢的阪神常胜三投手之一久保田！用集英社SD文库来比喻就像是本田透一样！怎……怎么都是这些搞笑球员……！」

「哥哥——！这样我根本没办法赢啦！就像西雅图水手队一样，只靠一棒打者是没办法获胜的啦！」

※注5：今冈诚在日本讨论区2ch球迷问的昵称。

※注6：由于二冈智宏曾经与女星山本梦娜在饭店传出绯闻，因此在2ch之间被称为梦娜冈。

「喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿!」

「这样会输的！Ω利坦那已经把这款游戏玩得很透彻了！」

「啊啊！他把很多卡片拿出来了！」

一行人也接连发出绝望的叫声。

不过……

Ω利坦那排出的卡片却是……！

都是与横滨湾星队有关的选手！

「一棒！横滨队飞毛腿兼大功臣·石井琢朗！俺绝对不承认他被广岛队释出的事！球队负责人快给俺出来解释！

二棒！横滨队的选秀状元松本！虽然你们都不知道他是谁，不过那又怎么样！他老兄可是早稻田大学毕业的高材生！后年绝对会成为新人王哩！

三棒！横滨队的首席打者金城！都是因为接了会降低打击率的不吉利东京电话广告，所以打击率真的掉了两成！这点还请多多见谅！

四棒投手！横滨队的主炮吉见！虽然投球很容易火烧屁股，不过打击技术可是超一流！居然要把他释出到罗德队？快点取消啊啊啊啊！尾花你这家伙也太乱来啦！

五棒！横滨队的全垒打王胖子村田！当他今年成功减肥变瘦之后，打球的飞行距离也变短哩！这点千万要保密！哼！反正他一定会和内川变成自由球员的啦！

六棒！永远的受伤王多村仁志！就算拥有兼具跑速和攻守能力的完美身体，可是每年都因为交通意外、流行性感冒或是和野手对撞而一直受伤的虚弱体质！不过他只要能下场比赛绾对会成为三冠王！软银队拜托你们把多村还来吧！

七棒！横滨队的机械酷斯拉佐伯！他可是从球队低迷期就担任四棒，也是机关枪打线的最后生存者！

八棒！横滨队大炮古城！虽然在小学时的作文里写到「绝对不想参加横滨队」，结果还是不幸地被横滨队选走！甚至还把送给石井琢朗的贺年卡写成「石井豚朗」！这个重炮手还在2003年达成「打击率0.208　　全垒打22　　打点37　　三振131」这个黑暗记录！千万别跟别人说他之后转职成为综合格斗家哩！

九棒！捕手兼大矢教练分身的细山田！自从大矢退休后就一直被悲哀地晾在一军里！就算叠五张卡感觉都没办法让打击率冲上两成！

然后教练……当然就是名将大矢明彦啦～～～～！！！！大矢教练快回来啊！让我们再看看连续让中继投手上场的机关枪式换投吧！

……

……

看来他是个很重度的横滨队球迷。

而且……他似乎是个很喜爱2009年途中就退出修养的大矢教练时代横滨队（据说整个球季差点传出100败的传闻），也是个口味相当特殊的狂热球迷，而且先发球员吉见早就已经交易给罗德队罗。

「嘎哈哈哈哈哈！在不是横滨队球迷的你们眼里，这个队伍看起来应该满破烂的吧！好哩！赶快放马过来吧！」

「那是什么阵容啊……几乎都是横滨队被交易出去的球员嘛，尤其是四棒居然还排投手吉见，再怎么搞笑也要有个限度嘛！2009年吉见的成绩只有3胜4败，和中日队维持最多胜场纪录的同姓吉见真是差太多罗！这场我一定会赢的啦！」

「你这家伙才是有够夸张，难道你要派去年0胜的久保田出来比赛吗！？」

结果这场也变成了「限定搞笑选手」VS「限定横滨队」的超自虐比赛。

就算有把同种卡片互叠能够提升能力的规则，不过把打击率最低的细山田叠五张又能怎样？这根本没办法改变任何战况嘛。

「除了铃木一朗和山田以外，都是一堆没看过的选手嘛。」

「我流星只知道铃木一朗而已喔。」

「用点连我们都能看得懂的华丽牌组嘛！」

一行人也接连发出抱怨声。

「你们这些蠢货！俺可是最讨厌用钱搜刮名球员的财团棒球哩！尾花那个混张东西！居然把横滨队球迷期待的球员全部都用交易清得干干净净！把俺的吉见和那须野还来！还有把石井裕也找回来啊～～～～～～！」

「这家伙根本已经迷横滨队迷刭看不清楚现实局面罗！这样我也有机会能获胜！」

奈奈美点了点头并开始比赛。

一局上！

Ω利坦那的先发投手吉见走上投手丘。

（到底要用慎重点的打法确实把一朗送上垒呢……还是要挥大棒直接拼全垒打呢……）

虽然奈奈美一瞬间有些犹豫，不过玩家能够发出暗号的时间相当短暂，因此没有能够胡思乱想的多余时间。

「不，还是用稳定的推进战术吧。」

一棒铃木一朗中外野前安打上垒，目前是零出局一垒有人！

「喀嘿、喀嘿嘿嘿嘿嘿……一棒在垒上乱晃是没用的哩！」

奈奈美立刻对垒上的一朗做出盗垒暗号。

「尝尝五张细山田叠在一起的威力吧……啥米？怎么会安全上垒！？嘎啊啊啊啊啊啊～～～～！？」

「我就说叠五张细山田也没什么屁用嘛。」

「你这家伙……你一定是在机台里动了手脚！居然敢把神圣的BBO弄得那么肮脏！」

「我才没动手脚呢！」

「UOOAAAAAA!吉见上吧！赶快锁定内角进攻！就算触身也没关系！」

奈奈美对二棒今冈做出了牺牲触击的指示。

虽然今冈的短棒打得非常差劲，不过一朗的脚程仍然是相当迅速，接到球的吉见将今冈刺杀在一垒前。也让奈奈美获得一死三垒有人的先驰得点机会。

「混帐东西……居然像只蟑螂一样四处乱跑……俺绝对不承认这种小鼻子小眼睛的棒球！给俺听好！为了要让自己的成绩变好，打者就是要不看暗号尽量挥棒！投手也是一直投球投到手断掉！然后教练只要靠灵感用出机关枪式换投……这就是大矢率领的横滨棒球队！」

「就是因为这样才会一直狂输吧？」

「给俺闭嘴～～～～！只要能让比赛好看就可以啦！御影奈奈美，你到底有没有发现最重要的事？」

「什么事？」

「就算你在这场比赛赢过俺……不过要是俺没有认输，你还是没办法打倒俺啊！没错！大矢横滨棒球队对俺来说，就是个要随便胡搞瞎搞、然后输得一塌糊涂的搞笑球团！你越是把横滨队的选手打得很惨，俺就会挣扎得越高兴哩！喀嘿嘿嘿嘿嘿！」

「不会吧～～～～？这样是作弊嘛！」

没错……！

这场比赛并不是单纯地用输赢决定胜负。

或许该说游戏本身就是用来玩乐，而不是用来决定胜负的东西，是否能让玩家感到满足才是最重要的！蹲着等招的凯尔会让人讨厌，就是因为有很多玩家感觉到「就算用这种卑鄙招式获胜也不好玩」！

真正的游戏玩家就是要贯彻自己的审美观，以及追求自己理想中的游戏方式，结果反而是其次……

不，应该说到了像Ω利坦那这种境界，他已经深深陷进想要追求「毁灭美学」的自我世界里，所以只是想看看自己到底能够用多好笑的滑稽方式失败而已！

或许是因为大矢时代的横滨队输得太过凄惨，因此才会让他对于棒球的价值观完全颠倒。

因为要是不这么做的话，很有可能就会让Ω利坦那无法维持原先的自我。

「这样你知道俺会提倡『只要获胜就好的财力棒球根本是邪道』的理由了吧！真正的球迷是要能够喜爱选手！不管比赛再怎么输球都没关系！不对！应该说绝对要挑战看看前所未闻的球季百败记录！成绩和比赛胜负根本不是重点啊——！」

不行！这样下去两边只会打出烂到爆炸的棒球比赛，甚至是出现非常搞笑的比赛空间！

这样只会让Ω利坦那变得更开心而已……

于是美千绪也对奈奈美做出了肢体暗号！

『让他把限制卡片的规则取消！然后就用超无聊的管理式棒球打败他！』

「哥哥我知道罗！」

奈奈美在一死一在垒的情况下，对Ω利坦那提出「那我们重新再开场比赛吧」的建议。

「既然你这么想打搞笑棒球的话，那就把我卡片的限制取消掉嘛！我这里可是有很多厉害的卡片喔！这样我就能把你修理得更惨兮兮的！还能把你打到连句话都说不出来！」

「喔？既然知道赢是没用的，还故意想走这条路吗？好吧！俺就允许你把手里的所有卡片放进游戏里！过去球员的卡片也全部解禁！年薪总额也是不设任何限制！不过俺先说清楚……要是看到大矢横滨队被修理得越惨，俺的脑袋就会变得越来越亢奋哩！你这个蠢货！」

Ω利坦那也顺利上钩了！

于是Ω利坦那也重新再开了一局比赛。

「接下来就选个比吉见更容易被打出去的球员吧！先发就选那须野上场吧！2009年的成绩是0胜0败0救援！防御率11.571」

Ω利坦那似乎变得越来越兴奋，他开始四处说明着这些搞笑球员的精力，而且还把欧蒂娜「就说听不懂那些东西了啦！」的抗议完全装成没听见。

「俺来说明一下吧！这个那须野就是2004年自由选秀时的大学首席左投！当初的预测契约金是五亿日圆的超级天价！！！！结果棒球主播椎野居然在转播时说出『那须野你为什么不用直球！为什么要这么依赖变化球！』这段公开处刑的评语！而且今年还彼交易到罗德队……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿！2004年让自由选秀会为之骚动的快速球投手三巨头……首先是在大学时代曾经从各球团领取餐费，结果让许多有名负责人遭到替换的154公里投手·一场！再来是领到天价契约金而被评为『赔五亿』的那须野！最后是话题性虽然比前面两个人低，不过是从SHiDAX社会人球队被挖角的156公里右投·野间口！这些都是进入职棒后就变得默默无名的球员！唔喔喔喔！真是太让俺受不了啦！真想让这三个人都加入横滨队！」

「我们不需要听那些选秀制度的黑历史啦！如果你真的很支持那些球员，那怎么不去积极地替那些球员加油呢？而且我们是过来解开夙川可梦伟的黑暗记忆耶！」

虽然欧蒂娜气冲冲地如此说道，不过Ω利坦那却只是呼吸急促地说着：

「在这个内心世界每个人都只能说出值得骄傲的黑历史或黑暗记忆！绝对不许说出很积极的事！」

这也让欧蒂娜绝望地想着「这家伙真是无药可救了，居然还要想出让这种变态球迷认输的方法……」。

「奈奈！你的球员卡片也挑太高级了！这样反而会让Ω利坦那更开心吧！」

不过，接到美千绪作战指示的奈奈美却已经起死回生了。

「姊姊别担心！看我怎么解决就好！」

一棒仍然是2004年在大联盟创下262安打纪录的黑卡铃木一朗。

「和刚刚一模一样嘛！喀嘿嘿嘿！」

「接下来就不一样罗！这次奈奈美队的教练是……欧力士队前教练V9战士土井正三！」

「啥米？那张是……你这家伙该不会想要……？」

奈奈美对走进打席的一朗发出被视为禁忌的暗号。

那就是……（改造打击姿势指令）………

「禁止使用一朗的钟摆式打法，改造成只是拿短棒轻轻把球打出去的触击式打法！当初川上巨人队就是用这种下捞式打法达成连续九年称霸的伟业！虽然王贞治和长嶋并没有用这种打法啦！再来就是把球员登录名从『ICHIRO』改成『铃木一』!用罗马拼音的名字实在是太随便又太没礼貌罗！这样会对其他球员造成不好影响的！」

「……快……快住手啊……你到底想对日本的……不，应该说是世界棒球界的至宝做什么事啊～～～～！」

这也让Ω利坦那收起先前那道奸笑，并且发出悲痛的哀号声。

「不准把一朗改造成只有五支全垒打的二成五平凡打者啊～～～～！」

「我才不要呢，这才是能彻底获得胜利的管理式棒球喔。」

扁平足的一朗拿起短棒，朝那须野使出的直球挥出软弱的挥击，结果打出二垒方向的滚地球，就算是脚程很快的一朗也因为扁平足，而在一垒前被刺杀出局。

「哼，真是有够没用的，反正铃木一大概就只有这点水准而已嘛。」

「呃啊啊啊啊啊啊！不准你这家伙玷污一朗！你是不把棒球放在眼里吗！还是其实你是个足球猪？」

「二棒，二垒手兼任教练的土井正三，他也是九个球季连霸的主力战将之一！原本我是想用短棒推进，不过既然铃木一出局的话，那就用道奇队训练出来的下捞式打法吧！」

土井打出一记强劲二垒前滚地球被刺杀出局，两人出局无人在垒。

「铃木一看到了吗？这就是把棒头向下打出滚地球的下捞式打法！只要你没办法学会这个打法，就绝对不可能成为先发正规球员！要是你敢挥大棒打全垒打，我就立刻把你下放到二军去！」

「快住手啊啊啊啊啊啊！土井教练可是个已经归西的人……你这家伙难道都没有半点同情心吗！你这家伙的血到底是啥颜色的啊！」

「然后是三棒中外野手，2002年度版巨人队松井秀喜！打击率0．334　　50发全垒打107分打点！长打率是恐怖的o．692!攻击指数OPS居然是超过十成的1．153!」

「呼……看来总算能看点豪快的棒球哩。」

「……原本我是这么想的，不过对方既然是左投的那须野，松井也是个左打者……既然这样就派代打·左投杀手长嶋一茂吧！」

Ω利坦那也立刻按着胸口发出「呃啊啊啊啊」的苦闷叫声。

「别再闹啦～～～～～～！俺实在看不下去啦！你也稍微考虑一下松井的想法嘛！拜托你别再用糟蹋球员的指挥啦！！！！」

「管理式棒球就是要彻底遵守数据，管理式棒球是不需要明星球员的，棒球不是个人运动而是集团运动，所以教练的指挥也应该成为话题吧！」

「……不对……绝对不是这样！」

「好罗！一茂被三振结束上半局罗！一局下半我会派铃木一当投手，你记得要把首位打者派代打·大魔神佐佐木（捕手）上场喔！以前在明星赛时，欧力士队的一朗曾经登上投手丘准备与酷斯拉松井对决，结果率领中央联盟的智将野村教练居然派代打高津（捕手），把一朗在明星赛登板和梦幻的松井一朗对决完全搞砸！这才是职业棒球！职业棒球需要的就是彻底管哩！我要用打滚地球的短棒把所有明星球员的嫩芽摘掉！」

「俺绝对不会派什么代打！俺要见证一朗和石川卓朗的梦幻对决！」

「那我的先发投手就派野茂上场！这是野茂首次在大联盟登板的1995年洛杉矶道奇队版卡片！13胜6败防御率2.54夺三振数236！不只是堂堂夺下三振王和新人王的头街，也是在全美国刮起一阵龙卷风球季的卡片！」

「喔喔！居然派出全胜时期的野茂……没想到居然能够收集到这么有名球员的卡片……！」

虽然Ω利坦那如此喃喃说着，不过毫不留情地化为管理式棒球教练的奈奈美，却使出了恶魔的禁忌招数……！

「这时候教练对野茂做出暗号！从无法控球的龙卷风式投法，改造成从预备投球姿势不挥动手臂的快速投法！而且还用侧投！职业投手就是要配出能让打者打成滚地球的好球！棍本不需要什么三振！」

Ω利坦那终于被气得从位置上站了起来！

「你这家伙根本没有半点尊敬职棒选手的心啊——！居然把一朗和野茂超有个性的投打姿势变成千篇一律管理式棒球的毫无个性姿势！？这样两个人都会变成平凡球员的……难道你打算把日本……不，是全世界的棒球历史全部都扭曲成黑历史吗～～～～！？」

「嘿嘿嘿嘿嘿，既然这样就顺便把抛弃稻草人打法的王贞治排在四棒吧！反正讨厌王贞治稻草人打法的川上教练也说过『要是王贞治用双脚踩稳地面，绝对能打出四成的好成绩』嘛！真不愧是管理式棒球的魔鬼川上哲治教练！」

「给俺闭嘴！俺绝对不承认这种随便乱搞的指挥！舍弃稻草人打法的王贞治绝对不可能打出868支全垒打！你……你这家伙根本对棒球没有任何爱情！」

「啥？你不是说根本不需要管什么胜利，只要能享受搞笑的欢乐气氛就好了吗？我可是牺牲色相表演出『用管理式棒球把全世界独一无二的明星球员摧毁』的自虐玩法耶！」

「……什、什么！经你这么一说……你这家伙的确是用了很多会名留黑历史的指挥……」

「不过我至少还有想打赢球赛的意思，比你这个从头就想故意打输的家伙好太多罗！」

磅————！

被奈奈美指着的Ω利坦那也瞬间跪倒在地。

「……是这样没错……因为轮得实在太过凄惨，俺不知道从什么时候开始变成只对横滨湾星队……还有对职棒黑历史的狂热被虐球迷……俺一直说服自己，因为这样就能让俺忘记最后一名的悲惨现实……可是不知道从什么时候开始，目的和手段却突然颠倒过来，其实球员们一点都没有想要搞笑的意思……大家都是想赢得比赛获得优胜……就连球迷也是想看到自己加油的球队获得胜利！大家都想看到清白的历史……而不是想要什么黑历史！俺居然忘记了这个最重要的享情……」

Ω利坦那的身体「咻……」地开始冒出白烟。

「……是俺输了……看来俺的灵魂被年轻时候对棒球的纯粹爱情净化哩，从前野茂和近铁队对立前往美国发展时，媒体都把野茂当成是叛国贼围攻……还把这位日本的夺三振王骂成『大联盟绝对不吃他那套』……那时候还小的俺忍不住气得大骂『野茂只是想打棒球而已！哪是什么麦国贼！你们这些媒体在乱说什么鬼话！』……看到野茂在洛杉矶的投手丘抢到许多三振，而且让整个美国的球迷为他疯狂的时候……那时候的俺不知道有多么高兴……明明他和俺的人生没有任何关系……可是他还是独自远渡重洋，而且面对那边很像怪物的大联盟球员继续投着自己的球，俺也从野茂努力的模样得到活下去的希望和梦想……」

每个棒球选手都有段无法公诸于世的黑暗历史，也有无法顺利打球的时候，每个球员都会衰老而变得遍体鳞伤最后退休，这就是球界的定律，有些人或许会把这些过去当成笑柄，或是想要责骂他们的举动。

不过就算如此……职棒球员在我们这些球迷心目仍然是个英雄．

「……俺会这么执着在棒球界的黑历史，一定是因为你们在球场奋战的模样实在太耀眼哩……御影兄妹……」

戴着猫面具的Ω利坦那也变回了拥有蓬松毛皮的的柴郡猫。

「咦？变成《爱丽丝梦游仙境》里出现的柴郡猫了耶？」

「原本的模样还满可爱的呢。」

「……托各位的福，我总算从诅咒里获得解脱了。来，你们赶快搭进电梯里吧。」

探险队总算顺利地突破一楼了！

目前只剩下20分钟的时间！

不过，电梯并没有直接抵达设置摄影棚的最高楼。

在三楼就被某个人强制地停了下来。

而那个将电梯停下的人就是……

「没想到你们居然能突破小Ω防守的一楼，那接下来就由我来对付你们吧，呵呵……」

对方就是双手戴着白色皮革手套的「苗条白人侯爵」帽子商赛奇德D。

他戴着的圆顶扁帽里还有个连接着异次元的黑暗宇宙。

并不是个用普通方式就能获胜的对手。

要是被那个帽子吸进去就没救了。

小沙耶用凌厉的视线紧紧瞪着高挑的赛奇德D。

「小梦在哪里？该不会还在那个帽子里面吧……」

「则担心，那个孩子在最高楼的摄影棚里准备拍节目罗少我想也差不多该是开始拍摄的时间了，不过呢……说不定很有可能会变成没办法播出的危险节目喔。」

「什么啦！干么故意用那种吊胃口的说法！你才是那个节目的制作人吧！？」

「呵呵……其实节目的内容都是交给导播处理，因为那个导播是个货真价实的变态，所以我才说有这个可能，说不定会是『将甜美童星夙川可梦伟诱拐绑架监禁调教的地狱记录片』之类的内容喔。」

救援队成员也一同发出「你说什么……你居然敢让她做这种事！」的叫声。

「因为最近电视节目都被网路压得没办法抢到收视率嘛，所以就必须请小梦做点牺牲罗，反正那孩子的支持者都是一些有恋童倾向的变态嘛♪」

美千绪握紧拳头发出怒吼：

「怎么可能会有这种事！偶像的支持者们都是非常纯真的！虽、虽然有时候会想和偶像亲嘴或是出去约会……不过会想到绑架这种邪恶事情的只有很少一部分人而已！而且那些家伙只会在脑袋里幻想，根本不可能付诸实行！」

赛奇德D也「啧啧啧」地地晃了晃手指并嘟起湿润的嘴唇。

「哎呀？你们这些圈外人难道都不知道演艺圈的黑历史吗？这些事情在暗她里可是常常发生的，是经纪公司对媒体施加压力故意把这些情报压下来而已♪毕竟偶像可是一种商品，要是知道商品被某些可恶家伙玷污的话，这个商品就没办法推出来贩卖罗♡」

「看来又是个有极端思想的怪人呢……」

当欧蒂娜说出这句话后，小沙耶也跟着喃喃说道：

「当小梦差点被绑架的时候，其实业界人士曾经犹豫过是否该把这整件事压掉，结果事件还是没有被报导出来，小梦或许就是因为看到这些大人，才会产生不信任感的吧？」

「奈奈美！把老妈给我们对付D专用的袋子打开！」

「OK!」

而从袋子里出现的东西居然是……

「「「「……麻将？」」」」

没错。

不知为何里面装有一副麻将。

可说是完全不符合《爱丽丝梦游仙境》的武器（？）。

但赛奇德D却说着「唔……你、你们怎么会知道我最喜欢的东西？」且瞬间显得有些不知所措。

而且还瞪大虹彩异色的眼睛。

轰隆隆隆隆隆隆。

磅轰轰轰轰轰轰。

「虽然只要用这顶帽子把你们吸进去就结束了……好吧，既然你们都想用麻将一决胜负，那我也没有理由选择逃避罗♪」

这次在楼层中央出现了一个全自动麻将桌。

「这次一对一就用最后结算的分数决胜负吧，我会让扑克牌兵坐在左右边静静打牌……反正你们也快要没时间了，拖时间的麻将也违反我的美学，如果有心的话要我拖完整本单行本都没关系，不过我们还是用一局解决吧♪」

赛奇德D一边用舌头舔着嘴唇，一边弯腰坐在麻将桌的一角。

而眼睛也判若两人地布满血丝。

看来他是个几乎可以写成「麻将之鬼」的超重度麻将狂。

不过，御影姊妹却对麻将可说是一窍不通。

就连看起来最懂这些事的奈奈美，顶多也只有在电视上看过麻将美少女动画，然而她还是完全不懂规则。

至于长女欧蒂娜虽然会玩使用花牌的「Koi-Koi（注7）」（这也是真理亚教她玩的），但对于麻将完全是个门外汉。

回过头仔细想想，虽然御影家的成员数很适合凑成一桌麻将，不过性别还是以女性居多，唯一的男生也是个究极草食男，因此整个家里就像是全部都是女生，所以没有出现麻将这个兴趣也算是满正常的现象。

不过话说回来，由于母亲的精神年龄还算是满低的，因此御影家的桌上型游戏都是有些类似麻将的风格……几乎都是玩「钢●」或是「哆●A梦」的仿麻将游戏。

而美千绪……

「……是……是血液麻将吗……要是输掉就会被抽乾血吗……！？」

他居然知道把麻将联想到血液麻将的偏颇知识！

顺带一提，他同样是完全不懂麻将规则。

顶多就像欧蒂娜和奈奈美拥有「麻将大概就是要像那些仿麻将游戏一样抓对吧」的概念而已。

至于身为小学生的流星当然也不可能知道麻将的玩法。

「哎呀？都已经要用麻将和我一决胜负了，你们该不会还没开战就要投降了吧？」

「怎么办……要用之前玩仿麻将游戏的感觉打看看吗？只要把同样花色凑在一起就好了吧？」

听到美千绪这么一说，打从出生以来首次见到麻将的欧蒂娜赶紧说出「没有那么简单，不只是要凑合花色，好像还有把数字排列起来的组合……」制止美千绪。

※注7：用花牌组成特别配对，最后以配对计算分数决定胜负的游戏方式。

不擅长策略战的奈奈美和流星，从一开始就「绝对没办法赢的啦」并露出放弃的表情。

「小梦也真是有够可怜的呢，她应该还在摄影棚里等着没办法过去救她的你们呢……呵呵……呼呵呵呵……」

「那就由我上阵吧！」

小沙耶也在这个时候一屁股坐在D的对面座位上。

「别看我现在这个样子，我可是夙川家的长女夙川沙耶！我可是拥有和政治家和企业家打了很多场招待麻将的实际经验呢！」

D也随即眯起眼睛。

「喔……招待麻将……那就是故意让对方获胜的单方面假牌局罗？真是个卑鄙的小女生呢。」

「赛奇德D，你不也是一样吗？为了要延续自己制作人的职位，偷偷把钱塞给大牌偶像和赞助商也是你的看家本领吧？」

「当然是这样罗，不过对我来说那只是普通的工作内容，今天我难得想认真打场麻将，呵呵……就让我好好发泄一下平常累积的郁闷罗♪」

轰隆隆隆隆隆。

双方都是能够自由自在地控制牌组的高手。

简单来说，只要看着桌面打出的牌……就能大概猜出对方正在等着哪些牌。

「已经没什么时间了，我们就直接从东风局开始吧，分数先归零就算输罗。」

只靠东风局就决定胜负，而且沙耶和D只要有一方分数归零就直接结束比赛。

虽然这是不太可能出现的事……不过只要有一方出现双满台，就会瞬间分出胜员。

「好吧，要是花太多时间的话，你最珍惜的小梦就会被公开凌辱罗♪还有其他想多加的规则吗？」

「禁止吃碰后胡断么九、可以双满台、有杠和里悬赏牌、禁止赤悬赏牌、庄家没听牌流局就换下家做庄、庄家只要在最后一局胡牌，如果点数最高就直接宣告获胜……大概就是这些吧。」

「没想到你选的规则还满正统的嘛，呵呵……上流家庭的千金小姐果然就是不太一样呢，虽然我比较会打关西的飞梭麻将，不过你应该没听过这种玩法吧。」

「没错，我没听过那种玩法。」

「如果要立刻分出胜负的话，飞梭麻将反而还比较适合呢……没关系♪我们就用这个规则吧。」

「用我带来的牌应该没关系吧？」

「没关系，不过我先说清楚喔……诈赌对我可是不管用的喔，要是被发现有出现任何诈赌，我就立刻把右手的手指剁掉♪」

「我夙川沙耶才不会诈赌呢。」

欧蒂娜自告奋勇地说着「那我就站在D后面监视他有没有诈赌吧」。

「呵呵……外行人应该不会朝对面的沙耶做出泄底的暗号，就让你站在我后面吧，只不过这位黑发魔女……要是你怀疑我有诈赌，可是没办法拿出证据的话……到时候我也会把你的手指剁下来喔♪」

「随便你吧。」

轰隆隆隆隆。

磅轰轰轰轰轰轰。

对局开始！

东一局的庄家是坐在沙耶右手边的扑克牌兵。

D是南家。

沙耶是北家，表示最后一局才会轮到庄家，不过前提是点数在那之前还没有被归零。

沙耶翻开了自己的牌。

（有两张九条，还有两组等着杠的九万和九筒，字牌都是一些没办法凑成台的杂牌……这样实在很难打，东风战就是要瞬间分出胜负的速度战，明明只能用一些简单的胡牌尽量取胜，这样根本没办法抓断么九……要凑成平和也有一段距离……）

配出来的牌实在不太好。

不过，在旁边观战的四个人完全不知道发生了什么事。

相较之下，D看着自己的牌并发出「呵呵……呵呵呵呵……」的诡异笑声。

「这还真是神配牌呢……♡接下来就要等神抽罗♪」

东一局，东家的扑克牌兵打出了一张白板。

「那个白色的不是要用来预备的牌吗？当没有牌的时候，就要把花色直接写在上面……」

「呃……奈奈美，应该不是这样吧。」

「碰。」

D也在这个时候发出碰牌的声音。

「这就叫做萤火虫声吃牌喔。」

喀嚓！

就在D把三张白板压在桌角的同时……

牌面也突然发出了一道光芒。

这让美千绪等等观众都发出「喔喔～～！」的欢呼声，不过沙耶却微微地抖了一下身体。

该不会……

（这家伙该不会是想打章鱼麻将吧！？）

章鱼麻将！

就代表这个人打牌的技术非常烂！

不只是毫无意义地随便喊吃碰搞乱整个场面，还会搞乱其他人的打牌节奏，总之就是这么一个最糟糕的麻将玩家！

至于章鱼麻将的特征就是……

·看到能凑成台的牌就立刻出声要吃碰杠。

·很喜欢用别家打出的牌明杠。只要手里有三张同样的牌，当第四张牌打出来就会毫无意义地喊杠。

·通称「凑顺对」……简单说就是一直碰碰碰然后胡牌！而且容易用其他仿麻将游戏的方式收集同样花色的牌。

·由于不会细算台数，因此很讨厌像平和之类的麻烦胡牌方式。

·只要有机会就立刻喊杠，拼命地增加碰到悬赏牌的机率。

·每当碰到有三种以上的胡牌方式时，常常会不小心把听的牌打出去。

以上就是不懂麻将的人完全听不懂的「章鱼麻将」基础知识。

而身为上流贵妇的沙耶当然很少碰到这种打章鱼麻将的人。

例如政治家都会选择既优雅又豪爽的胡牌方式，基本上都会选择门前清（不吃碰杠）的胡牌，而且并非是像国土无双之类收集没用的牌，而是光明正大地锁定清老头等等，由于自我意识强烈的政治家很多都是尾盘比较容易开胡，因此以难胡的牌组为主反而会比较有效率。

至于企业家反而都是以技巧性的牌组较多，例如拼命吃碰的绿一色、看起来似乎不适合胡牌却持续碰牌准备凑成三色同刻、甚至是二盃口再加个台数凑成满贯等等，总之很喜欢做出令人出乎意料的打法，而且企业家的打牌速度都相当迅速，与稳重的政治家可说是呈现强烈对比。

不过，没想到D居然会碰庄家打出的第一张牌……

（他打的果然是章鱼麻将！）

D只是「呵呵」地露出微笑，并且从牌堆里抽出一张牌。

「来罗来罗……神抽终于来罗♪说不定这场牌局很快就会分出胜负罗。」

然后他也把一张牌打了出来。

（把那张摸到的牌收进牌组里了……那该不会是虚张声势吧？）

沙耶拼命地猜着D的牌组。

到底是想用白板赶快胡牌，让庄家赶快轮到自己呢……？

还是锁定台数较多的胡牌呢…………

西家的扑克牌兵把摸到的牌直接打了出来。

那是一张青发。

「碰！！！！」

D也发出高兴的表情发出第二次的碰牌声。

他将碰的青发与牌组里的两张青发并在一起后，就再度「喀嚓！」地将这三张牌压在牌桌的角落。

而这三张青发也再度发出了光芒……！

「呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵……这就叫做萤火虫碰牌～第二幕～超高台数的黄昏♪」

居然白板后面还能碰青发……！

明明身为北家的沙耶到目前还没有抽到半张牌……

他碰牌的速度实在是太快了。

D在短短一瞬间内就支配了整个战局。

「呵呵呵，看来这位千金大小姐没办法跟上我的节奏呢……关西飞梭麻将就是要以速度取胜，能先碰牌的人就绝对会获胜喔♪」

「你……你该不会是想凑成大三元吧！？」

「哎呀，这我就无可奉告罗♪」

只靠这两次碰牌。

就让夙川沙耶的步调完全被D掌握了。

D的手中说不定没有红中。

不过沙耶也是同样没半张红中。

而且桌面还没有人打出这张牌。

同一张牌总共有四张……至于牌堆里还剩下几张，以及其他家握有的数量……

由于左右的扑克牌兵完全无法看出表情，所以完全没办法判断是否握有红中。

不过话说回来，扑克牌兵是D的同伙……或许该说是部下。

要偷偷喂牌根本是轻而易举的事。

原本沙耶至少也想让一位队友坐在旁边的位置，可是其他人根本不懂麻将，因此她只好不得已面对这场不利的对决……不过再怎么说还是……

「好罗，沙耶接下来换你罗♪」

「D，你该不会已经开始诈赌了吧？」

「就算我有诈赌，你没办法看穿就等于是没有，诈赌就是要被发现才会存在于这个世界上，而我都把这个称为是『诈赌的不确定性原理』喔♪」

「你居然把『薛丁格的猫与下确定性原理』、『哥德尔不完备定理』和『多重宇宙论』擅自用到自己的理论上，你还真是个堕落到无药可救的家伙呢。」

「呵呵，要是你这么说的话，那全世界充斥的中二病轻小说就全部出局罗♪」

小沙耶只好一边做着深呼吸，一边从牌堆里抓出一张牌。

……

来了！

终于摸到一张「红中」了！

（这样就只差一张了！只要我能再抽到一张红中，就算D已经拿到对子也没办法胡牌！）

真不愧是夙川家长女夙川沙耶。

就算身体已经缩小……

摸牌的运气还是充满女王的架势。

当来到第四轮摸牌后……

沙耶终于摸到了第二张「红中」！

而且看起来不太值得等待的两副么九牌也已经凑成对子了。

到目前为止都没有摸到不需要的牌，D想追求必杀必胜的「红中」也已经被摸走两张，不只是已经没有大三元的机会，而且还凑到了两副么九对。

仔细想想这根本就是混全带么九的牌组。

而且只差一张就听牌了。

（我绝对不会让小梦参加那个诡异节目的！等着姊姊过去救你吧！）

不过……

D却吃了接下来东家扑克牌兵打出的牌。

「吃！这就叫做……萤火虫叫吃～第三幕～通往地狱的一里塚喔♪」

D也刻不容缓地成功叫出吃牌。

看起来这些吃碰都不像是要胡好牌。

这次吃牌也完成了三葛·四万·五万的顺子。

D手中的牌只剩下四张。

先姑且不论他是否握着两张红中，不过他很显然已经听牌了。

（这样就不可能出现对对胡了……而且也没有悬赏牌……从他打出的牌来看的话……既然他不打算胡大三元，难道是想用万组成混一色加上白板和青发拼满贯吗？还是想用两张红中与其他成对牌拼成比较小的小三元？）

他应该不太可能抛弃这三种胡牌留下白板和青发。

而沙耶接下来摸到的牌也算是相当巧妙！

而且还是很不错的牌。

这样沙耶手里的牌就是……

七条·八条·九条·九条·九条　　七玩·八万·九万·七筒·入筒·九筒·中·中

摸到的牌可说是相当完美。

真不愧是充满女王雍容气息的沙耶。

三色混全带么九听牌。

对子就是刚刚摸到的两张釭中。

这样D就不可能组成大三元了……不过就在打出听牌棒时，沙耶不禁犹豫了一下。

要是这时候D出现满台的牌，沙耶的点数就会瞬间归零并宣告游戏结束。

虽然就理论上的机率可说是趋近于零，不过在这个世界没办法猜想到会发生什么事……！

（这时候选是选择听牌吧，就算他们打出另一边听的六条，也会因为没有任何台数而无法胡牌，而且之后如果摸到第三张红中，就能直接用红中胡牌……这简直就是几乎不会失败的听牌，所以这时候应该要丢出立直棒……！）

不过……

这场比赛的赌注就是抢回被囚禁的夙川可梦伟……这个过于沉重的事实也让沙耶显得有些绑手绑脚。

沙耶还是选择听牌。

不过并没有丢出立直棒。

紧接着东家打出的牌就是……

六条！

这也让沙耶顿时觉得不妙而脸色大变。

D把手伸向牌堆。

「好罗……接下来就换我摸牌吧♪」

而他摸到的牌正好就是……

「红中」

啪！

D推倒的牌就是……

五筒、五筒、红中还有……红中！

「……自摸！而且还是大三元喔♪8000……16000♪」

「你根本是诈赌！」

沙耶也将眼睛挑成倒三角形站起身如此说道。

而且也把自己的牌摊开。

「我这里已经有两张红中了！为什么你有办法摸到第五张红中！？」

「……因为诈赌的人就是你吧？我可是从一开始就拿着两张红中喔。」

「你说谎！」

「如果怀疑的话，那就问问你的伙伴吧。」

欧蒂娜从一开始就站在后面监视着D是否有诈赌，不过这时也看似很可惜地摇了摇头说道：

「……我没看到他做出任何诈赌的迹象。」

「……不可能会没有！那我从牌堆里换到的这两张红中是……」

「哎呀？沙耶，你不是只有一张红中而已吗？」

「咦？」

当沙耶把眼神转向自己的牌时……

红中居然只有一张……！？

而另一张红中……已经变成西夙了。

「……怎、怎么会……他到底是怎么做的……黑哥德！D有做出什么奇怪举动吗！？」

「我不知道……D坐在位置上连手指都没有动……！」

他绝对没有空档能够偷偷把牌换掉。

难道D是用无视于物理法则的方法把牌换掉吗？

例如物体移动……或是能让牌的位置瞬间移动的方法。

如果真的是这样，那人类眼睛是不可能找出诈睹证据的。

唰。

沙耶的视野突然变得扭曲不已。

还剩下三局。

自己的分数只剩下17000。

相较之下，D在东一局结束时的分数已经高达61000。

差距实在是太过悬殊了……！

而且要是欧蒂娜没办法看穿D的诈赌的话……

不……比起看穿诈赌，如果刚刚自己有打出立直棒……

过度绝望也让她的手开始发着抖。

「呵呵……对你这个千金小姐来说，赌上亲爱妹妹的麻将还是太过沉重了吧……好罗，这局换你做庄罗♪」

「傲娇女！千万不能放弃！」

「还有三局！还有反败为胜的机会！」

听到欧蒂娜等人的激励，也让沙耶再度抬起自己的脸。

（这里面绝对有某种机关。）

没错。

他一定是靠着某种机关诈赌的。

现在只能选择欧蒂娜继续打下去了。

东二局。

不知道是否因为太过沮丧，沙耶的配牌居然是……

（这……这到底是什么牌？）

她的牌可说是糟糕得一塌糊涂。

这个牌到底要怎么胡呢……？

沙耶不禁困惑得揉了揉自己的眼睛。

看起来似乎无法凑成国士无双……不过好像也不太适合其他的牌，能胡牌的模式也不够多。

这对需要追求速度的东风战来说，可说是糟糕透顶的配牌。

既然已经与D拉开分数，那就必须要凑出高台数的牌……不过这个配牌要做出超越满贯的牌实在太困难了。

而身为庄家的D似乎又神抽了一手好牌。

「呵呵……呵呵呵呵……看来你们带来的这副牌非常适合我呢♪听牌罗♪」

庄家一开始就喊出双立直了！

真是太危险了！

要是再差一张牌，D很有可能就会胡「天和」，而且把剩下的l6000分全部带走。

沙耶完全看不出来他是听什么牌。

在D身后的欧蒂娜似乎也看不懂他到底在等哪张牌。

扑克牌兵「啪」地打出一张牌。

沙耶也只能毫无头绪地随便打出牌。

幸好对方并没有喊出胡牌的宣言。

这时候轮到D摸牌。

要是在双立直的情况下自摸，就算没有任何台数也会直接变成庄家满贯。

然后……

「红中终于来罗……第一张牌就自摸！大三元！而且还是庄家满台！」

正当D一边挑起嘴角，一边准备做出自摸宣言的时候……

「给我等一下！」

啪！！！！！

欧蒂娜的右手突然迅速地抓起D的右手腕。

「你要做什么？」

「就连不会打麻将的我，也大概知道你这家伙绝对有诈赌！所以我一直在观察你从哪里拿出牌！现在我终于知道了……就是从你戴着的那顶帽子里面！」

「唔呃！？你有什么证据……！」

欧蒂娜立刻踢出一记犀利的脚踢。

把帽子从D的头顶踢了出去。

帽子的洞口也「啪唰」地掉出许多麻将牌。

「虽然我不知道是什么构造，不过你应该就是在帽子里即兴地造出假的牌吧？这的确是在现实世界里无法想像的奇异诈赌法……然后你迅速地把自己的牌和假牌互相替换，拿出需要的假牌后，就把不需要的牌藏进帽子的洞里，让桌面的牌数维持平均……」

D被欧蒂娜紧紧抓着右手腕，这时候也脸色苍白地发出尖锐的叫声：

「你在说啥～～～～！？为什么……为什么会被你看出来！？我明明没有动手就把牌直接换掉了耶！」

「因为你做出来的假牌和真牌有个不一样的地方！」

「这……这怎么可能……照理说伪造应该是很完美的……毕竟那可是和我印象中一模一样的牌……！」

欧蒂娜肯定地直接说道：

「不，因为真正的牌……正确来说妈妈用意念送进这个内心世界的牌，其实是妈妈自己做出来的麻将牌！也就是说……」

「也就是说！？」

「这个只是模仿麻将的桌游牌！只是把麻将的贴纸贴在桌游牌上面而已！」

欧蒂娜杷贴在牌上的贴纸剥掉后……

原本以为是麻将的牌其实是「技安5分」的桌游牌！

「然后你刚刚坚持说自摸的牌……你看，上面没有贴贴纸。」

「呃……难怪我怎么觉得这副麻将怎么这么小，没想到居然是……」

「因为你的手上戴着手套，才会没发现这副牌上面贴着贴纸吧！」

这究竟只是单纯的偶然呢？

还是因为发现在内心世界很有可能出现诈赌，真理亚才会事先把拆穿诈赌的贴纸牌「用意念」送进这个世界呢？

虽然大家都觉得应该是前者，不过总而言之……欧蒂娜也把D的手掌紧紧地压在麻将桌上！

「为……为什么我完全无法反抗？居然会被这个臭丫头压得死死的！？不可能有这种事！」

「因为这是你自己和我们约好的事，要是我们能看穿诈赌就要把手指剁掉……这不就是你自己定的规则吗？」

「怎、怎么可能有这种蠢事！那时候我的确说过『要是被发现有出现任何诈赌，我就立刻把右手的手指剁掉喔♪』……不过那是对沙耶定的规则……！」

「很可惜，可是那段话里并没有指名是谁把谁的手指剁掉！所以你也被归类在这个规则的对象里了！」

「不会吧～～～～！？」

「语言就是可以这样省略主词的，下次要订规则前记得要先想好要说的话喔。」

欧蒂娜说着「那我就依照约定把你的手指剁掉罗」，并且发出「嘻嘻嘻……」的笑声从美千绪手中接过斩马刀。

不知是否因为很害怕自己的美丽肉体受到伤害。

「请、请饶我一命吧！拜托别切掉我的美丽手指啊～～！」

D只能哭哭啼啼地正式宣告投降。

「还剩下13分！大家动作快！赶快搭电梯到最高层楼！」

「老姊，刚刚真是有够危险的耶。」

「就连我流星都没有看出他换牌的手法，欧蒂娜大人您是怎么看出来的？」

「……那只是我故意虚张声势而已。」

没错。

其实欧蒂娜也没有看出D无视于物理法则换牌的动作。

不过，她只知道桌面一定有假牌（就是没贴贴纸的牌）。

再来就只能靠直觉和故弄玄虚。

那个能够吸进任何东西的帽子相当适合用来藏不需要的牌，因此她才会认为帽子就是他用来诈赌的机关……当时她就只靠着这个想法而已。

要是帽子没有掉出能够成为证据的牌……欧蒂娜肯定会被D冠上「你是为了诬陷我诈赌才会使用假牌」的罪名并失去手指。

因比这可说是千钧一发的赌注。

然而别说是沙耶，就连美千绪等人都没发现麻将牌的秘密。

欧蒂娜也没有方法能够告诉他们。

于是，她只好独自选择死马当活马医的方法。

最后只能靠着胆量和勇气……或者是「不管他用了何种既巧妙又卑鄙的手段，只要怀着会被报复的觉悟，就绝对能揭发其中的不公平之处」的坚持才让这场对决分出胜负。

「……这次欠了你一份人情呢。」

小沙耶紧紧握着欧蒂娜的手如此说道，不过……

「你这个傲娇女在说什么东西？既然你的身体都已经缩小，我可是要连你的份一起加油，毕竟身体都变得这么小只，脑袋应该也跟着缩水不少呢。」

「你你你说什么！真是有够没礼貌的！」

美千绪笑着说道「真不知道该说谁才是傲娇罗」。

正当五个人准备搭乘电梯前往最高楼的途中。

勉强靠着对方犯规获得胜利后，沙耶隔着玻璃制的电梯门朝D出声说道：

「只要你堂堂正正和我对决的话，说不定早就已经获胜了，那时候的我因为太过担心小梦，所以整个人都已经僵住不知道该怎么办了……」

结果D却只是露出自嘲的笑容。

「……其实我也很怕自己会输……我到头来还是个靠着花言巧语和偷鸡摸狗在世上打滚的男人，或许我就是缺乏正面面对敌人的勇气……没错，让夙川可梦伟绑架事件石沉大海也是为了保护我自己……是我把那孩子受到的心灵创伤故意装成没看到的……」

就在他如此喃喃说着的同时……

D的全身突然「咻」地冒出白烟。

「……哎呀？我在这里做什么？糟糕！我得赶快去参加三月兔的茶会才行！」

原先异色的眼瞳也统一为同样颜色，变回了原本《爱丽丝梦游仙境》里的帽子商。

电梯顺利地抵达了最高楼层。

不过……却有个身穿燕尾服的青蛙挡在通往摄影棚的门前。

那就是「未达绑架」。

在喜欢青蛙的日本大众心目中，原本用两脚站立的青蛙应该是很可爱的角色，但「未达绑架」却已经被支配内心世界的黑暗记忆完全污染了。

而且「未达绑盘」比先前打倒的两人还强。

赛奇德D是用偷鸡摸狗的招待麻将奉承业界里的权利人士，并且为了保身将可梦伟绑架事件石沉大海的制作人与帽子商融合的角色。

Ω利坦那柴郡猫与讨厌偶像的可怕谐星互相融合的角色。

不过「未达绑架」却是……

「咽咽咽……呼呼呼……明明都快要开始录节目了，居然有一群碍事的家伙过来闹事……这次的纪录片收视率绝对会超过40%，就让我『未达绑架』从头到尾把目前正受欢迎童星·夙川可梦伟碰到各种遭遇的影像公开在电视上吧！咽咽咽！」

没错，这个穿着燕尾服并打扮成青蛙管家的「未达绑架」，其实就是可梦伟将当初绑架犯的印象投影过来的最强劲敌。

而且「未达绑架」似乎打算在这个内心世界，做出在现实世界没有成功的「绑架并监禁夙川可梦伟」恶行。

而那个邪恶的野心也已经快要达成了。

目前小小梦已经被关在摄影棚里，再来就只剩下「未达绑架」还没走进摄影棚了。

美千绪等人把独自在门前等待的「未达绑架」团团包围。

欧蒂娜也在这个时候发出「还剩七分钟」的提醒。

「只要打倒这家伙，应该就能解开夙川同学的黑暗记忆了吧？」

美千绪也突然发现了这件事。

「有可能，那个麻将制作人和钉头棒谐星对小梦造成的心灵创伤还算细微，有99%的创伤都是这个男人造成的！」

被「未达绑架」唾液攻击变小的沙耶握紧双拳摆出应战架势。

流星也站在小沙耶的后方说道：

「你这只让可梦伟大小姐受尽折磨的可恶青蛙，我绝对不会原谅你的！」

「大家先等一下！现在就是妈妈神秘锦囊出场的时候罗！」

「没错！在这个世界靠蛮力是没办法获胜的！」

「奈奈！麻烦你把武器拿出来吧！」

「包在我身上！」

奈奈美把最后对「未达绑架」的锦囊打开了！

紧接在棒球与麻将牌之后，最后的王牌武器就是……

「……整套乐团用的乐器！？」

包括麦克风、吉他、贝斯、鼓、电子琴还有扬声器？

「妈妈……这些东西是要做什么用的啦？」

「难道是要用吉他直接朝这只青蛙敲下去吗？」

「唔唔唔……我还是完全没办法猜出来……」

一行人也不得其解地歪着头。

不过，真埋亚的预测又是相当准确地完全命中红心。

「意思就是要和我展开乐团对决吧？咽咽……好吧，就看我怎么既优雅又狂野地用迷人演奏获得胜利吧！」

当「未达绑架」一看到Les　Paul的吉他时，就立刻伸出长长的舌头开始在原地跳来跳去。

「乐团对决？那要怎么决定胜负啊？扑克牌兵都是你的同伙，绝对不能让他们当评审喔。」

「咽咽，我绝对不会做出这种造假或先串通好的事，虽然我是个卑鄙的女童绑架犯，不过实际上……却是个率领传说摇滚乐团并立志成为摇滚巨星的歌手喔！咽咽咽！」

「在棒球迷后面居然是个乐团控……感觉有点奇怪……」

欧蒂娜如此喃喃说着。

毕竟两边都是美千绪或御影姊妹拿手的兴趣。

这该不会只是单纯的偶然吧……？

「其实在这个内心世界里，会将现实夙川可梦伟脑中流过的微弱电流转换成无线电波，而日连接到现实世界的网路世界中，也就是说……」

「未达绑架」拿出一台笔记型电脑并打开给众人过目。

「在这个摄影棚里拍摄的影像和声音……都会经过这个方法直接传送到『NECONECO动画』进行现场转播！」

磅～～～～！

出现在笔电萤幕上的就是……嘴巴被贴着胶带并且被丢进休旅车行李箱的小小梦。

「小梦！？」

「在现实世界中进行现场转播？你、你真是个下流透顶的家伙……给我立刻停止转播！」

「哥哥糟糕了啦！」

「要、要是被现场转播出去的话，就算这是在梦境里发生的事……夙川同学还是会……！」

「……你这只色青蛙真是太卑鄙了！我绝对不原谅你！我甲阳园流星要为了大小姐打倒你这家伙！」

就在流星如此报上名号的同时……

「咽咽，我知道了。甲阳园流星，意思就是你想担任乐团的主唱吧？嘓嘓嘓……」

「……唔喵？」

「『甲阳园流星乐团』决定参赛了！」

将携带式摄影机扛在肩上的扑克牌兵打出暗号，把NECONECO的影像切换成流星的脸部特写。

「没错！这场乐团对决会藉由网路现场转播到全世界！根据NECONECO动画网站观众的留言，就会正确地裁决出找和你们甲阳园流星乐团到底哪边比较有趣！也就是说……评审就是这个动画网站的所有观众！哎呀，没想到现在这个时代变得这么棒……只要有实力，每个人都能成为明星的平等世界就快要出现啦！网路万岁！」

「未达绑架」一边感动得发着抖，一边继续着自己的演讲。

「喀呵呵……我已经事先把『绑架监禁女童节目』的预告广为流传到网路上了，所以这场转播应该会有几万个恋童癖前来观赏……各位喜欢小女生吗！想看看童星被凌虐的迈遢模样吗！各位同好们！尽情地赞扬我『未达绑架』的伟业吧！节目很快就要开始罗！」

「动画网站根本不可能允许这种转播出现……应该会在危险镜头出现前就切断连线的……」

虽然美千绪如此喃喃说道，不过「未达绑架」却只是将短短的头「唰唰」地左右摇晃。

「你还听不懂吗？咽咽……从内心世界发出的违法电波，已经骇进那个动画网站的伺服器，也就是说……已经没有任何人能够阻止这场现场转播罗！」

「你……你说什么！？」

「这样我们绝对不能输！小星拜托你！一定要保护小梦！」

虽然沙耶抱着流星如此恳求，然而流星的脸色却是瞬间变红又变得苍白不已，还完全呈现出不知所措的模样。

「那、那个……其实我不太会唱卡拉OK……而且只会唱忍者动画的主题歌……呃……早知道会发生这种事的话……真的很对不起各位！呜啊啊啊……」

知道流星歌喉的奈奈美只能抱着头「唉……」地发出叹气声，并且用手拿起鼓棒。

「虽然我不会弹吉他，不过勉强还会打点鼓！哥哥还有姊姊！就麻烦你们弹吉他和贝斯罗！」

「好！」

「傲娇女，你会用什么乐器？」

「如、如果是敲响板的话勉强可以……（缩）」

锦囊里还附赠有响板、口琴以及沙铃之类的小型乐器。

于是，小沙耶担任敲响板的角色。

「小星，一切都要看你的表现了！拜托你拿出奇迹式的歌声！」

「呜啊啊啊……要要要要怎么办啦（泪）……《忍者战场》……《隐身童子》……《花之飞飞丸》……《功夫猫党》……《猿飞佐助》……我会唱的曲子就只有这些而已啦！」

「绝对不能让她唱到《隐身童子》的主题曲！她会兴奋到把乐器全部敲坏的！」

奈奈美如此提出警告。

「几、几乎都是60年代到80年代初期的动画……难道都没有NECO动画观众比较熟悉的现代歌吗？例如某些深夜才会播放的动画歌！」

「我会唱《忍者乱太郎》的歌……喔～～喔～～100%的勇气～～♪」

「不行……和潮流实在差太多了……」

没错。

忍者动画就是如此悲惨。

不知为何，袭卷别世纪前期的深夜卖萌动画与忍者可说是相当难以搭配。

虽然美千绪赶紧发出「火影忍者可是超受欢迎的作品耶」的吐嘈，不过流星却用认真到有些过头的忍者论向他解释：

「对我来说，火影忍者并不算是忍者，因为那太过接近美国人幻想的忍者……听好罗，美国人喜欢的忍者简单说就像是东洋的魔法师……可是现实中的真正忍者并不是像魔法师，而是把每天锻链的肉体当成武器……使用忍法的忍装集团就称为下忍……」

欧蒂娜说出「就是有些狂热份子会强调『我的●●才不是科幻作品』」的感想。

「停！小星别再说了！时间只剩下五分钟罗！」

「噫啊啊啊！大小姐对不起啦（泪）！」

呵呵呵……咽咽咽……

「未达绑架」也露出有如确定会获胜的自信微笑。

「要用动画歌曲对决啊……好吧，我的拿手曲目也只有《R.O.D》、《银盘万花筒》、《红》和《空罐少女》这些作品……由于都是集英社的动画，所以我们『未达绑架』乐团绝对是无敌不败的！」

「既然都挑集英社的作品，总觉得好像没有放最重要的JUMP类动画进去耶。」

「而且《R.O.D》的主题曲不是没歌词的纯乐曲吗？」

美千绪和欧蒂娜也分别发出吐嘈。

「你们这些小鬼少罗嗉！这会牵扯到着作权和编辑部同仁的关系！里面可是有很多大人之间的秘密！」

一行人还是猜不透「未达绑架」会顾虑到这方面问题的原因。

「小星！这样我们会获胜的！如果同样是比动画歌的话，那主唱的可爱程度就会变成关键！」

虽然沙耶如此鼓励着流星，不过……

「我、我我我我我又不可爱……」

「不！今天的小星真是可爱到不行！而且还是现实的小学生，再加上今天是穿着体操服和运动短裤的黄金组合！这样萌度绝对会大幅提升的！」

「啊……经大小姐这么一说，现在我穿着运动短裤的模样正在网路上直播……日本各地的恋童癖都在紧紧盯着我的运动短裤……啊呜呜呜（泪）！我我我要回去了啦！」

「等等！小星先背上这个红色书包再开始唱歌！这样我们绝对能够获胜的！」

「哎呀～～大小姐别这样啊～～（泪）」

虽然不足很清楚外面的状况，不过美千绪发现NECO动画的留言栏都充满「流星和小学生会长的女童组合超好笑耶！」的留言。

「太夸张了，真是一堆变态……」

欧蒂娜也忍不住发出这句叹息声。

由于观看这场转播的观众都是受到「未达绑架」「女童绑架现场转播！」的煽动，因此会出现这种留言也是很正常的现象，不过数量也未免太多了吧！

「姊姊！整个留言栏都是『别再拍那只青蛙了！快点把小学生的屁股拍进镜头！』的发言耶！这场我们绝对赢定罗！」

「……虽然我对会不会赢有很大的疑问，不过总之还是得赢呢。」

「糟糕，居然出现了一堆『那个拿吉他的萝莉超萌耶』的留言……拜托别萌我啊！也别对我这么兴奋啊！唔啊啊啊啊……我、我的全身都要起满疹子啦……」

「小绪！振作一点！」

呼呼呼……咽咽咽……

「未达绑架」却还是一副充满自信的模样。

「接下来才是胜负关键，我来介绍一下『未达绑架』乐团的成员……我是负责用这台Mac把音乐打出来的伴奏！至于主唱就是……内心世界创造出来的幻想歌姬夙川可梦伟！推测年龄只有六岁！」

「咦咦？」

咚咚咚咚咚咚咚。

没错！

「未达绑架」很清楚自己的脸不是当主唱的料（根本就是青蛙脸），而且是明了到接近悲哀的程度！

主唱的长相就是卖点……虽然这么说起来有点悲哀，不过这就是命中注定的事！

请各位想想看吧！

如果X-JAPAN的主唱变成内山信二会怎么样！

还有彩虹乐团(是Ciel而不是shell)主唱换成江成和己，又会变成什么样子！

要是Mr.Children的主唱变成星际大战里的贾霸呢！？

没错……！

能够像苏珊大婶在「素人歌唱大赛」靠着夸张长相与天使歌喉，并且活用两者差距一口气掌握人气的佼佼者实在是少之又少！

而且对手又是个备齐「运动短裤、体操服、红色背包」三神器的现任小学生，就更不可能期待会有这种奇迹发生了！

因此「未达绑架」绑架小小梦时就将数据复制下来，并且化为夙川可梦伟的3D数位影像！

『我是小小梦～～♪今天请各位多多指教～～♪』

她那惹人怜爱的笑容与可爱动作，简直就与（当时六岁）的可梦伟可说是如出一辙。

那就是瞬间称霸日本童星界的天使微笑。

而且身上还穿着内心世界限定的毛茸茸兔子装。

就连没有恋童倾向的芙千绪也忍不住发出「哇啊啊啊！真是超可爱的！」的尖叫声，结果气冲冲的欧蒂娜直接拿吉他朝他的头敲了下去。

「画画咽……网路另一头的各位朋友！全国一亿三千万人的小学生粉丝！当我们『未达绑架』乐团获得胜利后，小小梦就会被拥有青蛙脸的我做出这些还有那些事！就连东京都NECO动画管理员都没办法阻止我！在这个内心世界一切都是合法的！Don't　stop　me　now！Don't　stop　me！Don't　stop　me！HEYHEYHEY！」

「末达绑架」用几乎能媲美弗雷迪·默丘里的美妙大叔声线如此唱着。

不知是否该说是完全符合猜想，既然他拥有这么接近奇迹的美妙声音，只要他不是顶着一张青蛙脸，现在或许早就……

「糟糕！留言栏里的留言都完全倒向他那边啦！」

奈奈美也说着「这样会输啦！」并露出一副快哭出来的表情。

「佐助～～！我要斩了你～～～～～！斩斩斩杀杀杀！！！！」

原本流星以为现在就是要用歌唱让观众为之疯狂，结果当她太过拼命地用宛如破钟的巨大音量唱出「隐身童子」的主题曲时，观众们也立刻将「滚到旁边去啦！」「我不想看到这种小学生啊！」　　「这是什么鬼东西wwww和小小梦差太多了吧www」这些充满嘘声的意见打进留言栏里。

「咽咽咽……这些乐迷们再怎么说还是只看脸啊！根本没有几个人是在真正听音乐的！咽咽咽……」

不过就在这个时候……

「佐助纳命来！喔喔喔呀！忍术影分身～～佐助～～～～～！」

以为自己的忍者主题歌很受欢迎的流星，这时候也更加兴奋地开始使出了分身术！

唰啪啪啪啪啪啪啪！

而且还以眼睛无法跟上的速度开始四处乱撞！

「来罗来罗来罗来罗！很难对付的强敌来罗——！」

而且还「磅！！！」地踢倒了「未达绑架」的Mac!

就在这个瞬间，「未达绑架」突然露出哭哭啼啼的表情发出悲呜声。

「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊！只、只有那台Mac绝对不能受伤啊！」

看来那台保存音乐档案的Mac就是「未达绑架」的弱点！

「老姊，要怎么办？」

「既然这样就只能用蛮力了！赶快把，未达绑架。碰的那台Mac打坏！我猜不只是演奏，就连小小梦的3D影像也会跟着消失！」

「这样真的好吗～～？」

「虽然我不太会演奏……不过要打坏东西就交给本小姐吧！」

「呵哈哈哈哈！破坏任务就交给属下处理吧！看我流星怎么把那台电脑打成粉末！」

「你、你们打算对我的爱机做什么事……快、快点住手啊啊啊啊！」

「你这个只会打电脑的青蛙男！这种时候就靠自己的声音和我们一决胜负吧！」

咚！

磅！

啪锵！

磅轰～～～～！

由脑袋充血并持续施展分身术的流星领军，一场疯狂的破坏演奏也随之展开。

就像是传说中每当举行演唱会，就会因为尽情破坏乐器与器材而造成亏损的何许人合创团一样，一行人都开始进行着猛烈的破坏行动。

明明只要用拿手的口水和舌头反击就好，但不知为何「未达绑架」只是紧紧抱着Mac没有进行任何反击。

该不会「未达绑架」其实是个比起打架更爱音乐的真正音乐家吧？难道存在Mac里的音乐档案就这么重要吗？甚至让他只记得抱紧Mac而完全忘记反击这件事……？

「这台Mac里面可是有我长年收集来的秘藏（萝莉）影片档啊……每个档案都是没办法再度找到的（非法）宝物……我不会投降的！我不会轻易让你们把它打坏的啊啊啊!咽咽咽！」

……由于是非常重要的宝物，每个瞬间都没办法随便放手，必须以自己的身体誓死保护档案……甚至不惜舍弃比赛都要紧紧地抱着Mac!

而且……

每当欧蒂娜、沙耶和流星对Mac使出奋力一击时，秘藏（萝莉）影片档就会从Mac的萤幕中弹出来，并且化为3D影像直接出现在NECONECO的现场转播里。

「糟糕！Mac已经完全无法控制了！咽咽咽！」

虽然美千绪有点担心（这样该不会是我们犯规直接算输吧），不过包含欧蒂娜在内的四个女生部分别喊着「快点干掉他！喝啊啊啊！」、「怎么会有这么残忍的影片？这家伙真是有够变态的」、「本小姐绝对不会原谅你！你根本是所有少女的公敌！」、「把他打扁掉！」，丝毫没有半点留情的样子。

NECO动画的意见栏也越来越热烈地冒出「感觉好像变得越来越夸张哩！」、「是传说中的现场转播！」、「继续打啊！」、「我好想被那个黑魔法师姊姊踢喔！」、「女王大人万岁！」、「快点把下个动画传上来！」的留言。

「咽咽咽！我认输啦～～～～！拜托你们别再把这些档案弄坏啦～～～～！」

「获胜者·流星乐团！」

扑克牌兵也一起吹响喇叭声庆祝胜利。

第三位强敌「未达绑架」就这样被打败了。

虽然是用犯规到不行的方法获胜，不过「未达绑架」定的规则就是能掌握到NECO动画观众较高人气的队伍获胜，而且连「未达绑架」本人都已经宣告投降，因此毫无疑问地就是由美千绪等人获得胜利。

「……我的愿望就是把夙川可梦伟的秘藏影片存进这台Mac里……没错，在网路上收集到各式各样秘藏（萝莉）动画后，我最后的梦想就是要亲手拍摄全世界独一无二的原创秘藏（萝莉）影片，然后存成档案保存在这台Mac中……」

跟着Mac一起趴在地上的「未达绑架」如此自述道。

「你这个（萝莉）动画狂就是想自己成为导演兼男主角吧？而且还把《爱丽丝梦游仙境》的作者是个恋童癖的肮脏传闻告诉她……可恶！都是因为你才让夙川同学……！」

「咽咽……这也是无可奈何的事……」

「为什么会无可奈何？」

「就像你们刚刚听到的，其实我是个拥有奇迹美声的人……不过长相就像是青蛙一样难看，所以我没办法实现自己站上舞台唱歌的梦想……甚至连进入业余乐团都无法如愿，所以我只能身为偶像狂热歌迷，把自己的梦想托付在这些美少女身上……夙川可梦伟可说是相当完美，也是个能让我『想变成和她一样』梦想化为现实的寄托，她简直就是个天使，她的微笑一口气闯进我几乎快放弃的心灵，根本就是我梦想中的女孩，我好想和那个孩子合体……然后变成那个孩子……！」

「少罗嗦！搜集色情影片算什么梦想！」

「……男人梦想的背后总是会隐藏着很多既浓密又肮脏的欲望，只要去看看秋叶原同人商店的18禁区就能知道，让男人产生梦想的原动力再怎么说都是性欲……」

「别把这件事说得很冠冕堂皇！你只是输给了自己的欲望而已！」

听到美千绪如此喊道，「未达绑架」突然唰地抬起头反驳：

「……你这个适合穿萝莉洋装的伪娘怎么会懂！要是我……要是我有像你一样的脸，就不会变成绑架犯了！如果我的长相能再好看一点，大家一定会陶醉在我的美妙歌声里！现在肯定是沐浴在舞台的聚光灯底下……！」

美千绪也被他辩得「唔……」地退了一步。

「听好罗，每个人类的本性都是邪恶的！御影美千绪，只要你脱掉裤子，就会和我一样变成丑陋欲望的化身！画画嘓！」

欧蒂娜和沙耶也立刻一脚踩在「未达绑架」的后脑杓上。

「唔嘓嘓嘓……」

「真是的，我们根本不想听个罪犯胡言乱语！如果想和女孩子培养感情的话，那至少要等到获得对方同意再说！这家伙根本就只是在耍任性而已！御影美千绪！你也别一直被他的话说服！」

「对、对不起啦……毕竟我的身体从女性过敏症痊愈后就变得怪怪的……才会不小心对他的话想起某些事……」

「因为你已经累积了十年份的性欲，所以这也是没办法的事，比起这件事……小绪！我们只剩下两分钟而已了！」

「哥哥！赶快打开门冲进摄影棚吧！要是你没办法忍耐十年份性欲的话，之后我可以让你一口气发泄出来！体育型美少女可不是叫假的喔！」

虽然奈奈美刻意说出这段没办法忽视的话，不过已经没有吐嘈她的多余时间了。

这扇门的后面就是摄影棚……

不只是已经打倒三位强敌。

而且那个「未达绑架」就是整件事的罪魁祸首。

再来就只剩把门撞开并救出小小梦而已了……！

欧蒂娜「喝！」地使出一记回旋踢把门踹开。

不过……

门的另一侧并不是摄影棚。

而是个黑漆漆的无垠宇宙空间。

「这里是？」

「我快要被吸进去了……哥哥……！」

「到到到底发生了什么事？」

「糟、糟糕了啦！呜啊啊啊……」

「……小绪？」

五个人的身体也被渐渐地吸进黑暗的空间中。

「糟糕……我们还没有解开黑暗记忆！」

虽然他们已经顺利让帽子商和柴郡猫恢复原状，「未达绑架」也已经臣服在欧蒂娜等人的脚下，可是黑暗记忆并没有获得解放。

「哇啊啊啊啊啊！」

美千绪就这样摔进了一条长长的隧道之中。

而且是毫无停歇地……

落下的地方就是……

……

……

……

……

「……这是什么地方？」

这里是某个不曾见过的建筑占地内。

周围能够见到许多整齐排列的漂亮建筑物。

而美千绪掉落的地方就是铺设水泥的停车场。

头顶能够见到无垠的青空。

还有蝉鸣声传进耳中……

「痛痛痛……咦？」

当美千绪摸着疼痛身躯并撑起身体的时候，他突然发现了一件事。

（……我怎么没穿着爱丽丝的洋装？）

下半身正穿着一条皱巴巴的牛仔裤，身上还披着一件蓬松的套头外套。

头顶戴着棒球帽，嘴巴戴着口罩，眼前戴着一副墨镜。

感觉就像是变装掩饰着自己的长相一样……

「这里是什么地方？大家都跑到哪里去了？而且还剩多少限制时间？」

就像是……

就像是时间完全静止一样。

在停车场的另一侧……还能见到行驶的汽车毫无动静地停在宽敞道路上。

路旁的行人也维持站姿没有做出任何动作。

只有蝉鸣声回荡在这个静止的世界里。

美千绪一边拖着蹒跚脚步，一边让身体缓缓前进。

停车场的角落能够见到一辆白色的休旅车。

（那里面该不会就是……）

明明不知道是怎么回事，脑中却不知为何浮现出一股预感。

感觉十年前的夙川就是被关在那辆休旅车的行李箱里。

（这里是十年前的世界，也是夙川同学从十年前就一直静止不动的世界，我终于来到夙川同学黑暗记忆的深处了。）

不知道其他四个人到底怎么样了。

说不定是没有来到这个黑暗记忆的中心处。

也或许是……只有美千绪获得了允许进入这个世界的资格。

毕竟这里是夙川可梦伟内心世界的最深处。

不只是时间已经完全静止。

整个世界也彷佛像是结冻似地。

在长达十年的时间里……

夙川可梦伟的心一直都在等待……

等待着某个人能够出现拯救她。

（只要能顺利解放黑暗记忆并救出夙川同学……这一切就结束了。）

不过，照理说当时的她在现实世界已经被安全救出来，难道她的心灵还是一直被囚禁在阴影里吗……不过，美千绪却没有发现某个应该察觉的疑问。

那就是明明时间已经静止，但可梦伟的世界却是热到接近反常的程度。

整个身体都有如瀑布般喷出汗水。

就连思考能力都没办法随意控制。

意识也快要飞到九霄云外了。

就像是喝醉酒般，整个身体都传来一股既模糊不清又轻盈的感觉。

（好奇怪，感觉不像是我自己的身体一样。）

难道是感冒了吗？还是喝醉酒了？

还是……

这股热度是水泥地反射的太阳热气……还有强烈的紫外线……

「……夙川同学？」

在这个无法区隔梦与现实的世界里。

美千绪把休旅车的行李箱打了开来。

噗咚。

这时美千绪总算发现了。

自己映照在后照镜上的模样就是……

虽然已经用墨镜和口罩变装……不过在口罩里面的长相却是……

（是「未达绑架」那个青蛙男……！）

……「未达绑架」还没有获得解放。

现在美千绪的身体就是被「未达绑架」抢走了。

眼前能够见到小小梦的身影。

她并不是穿着兔子装，而是穿着附有荷叶滚边的洋装。

不只是嘴巴被胶带贴住，还被手铐与脚镣紧紧铐住，用湿润的眼眸紧紧瞪着美千绪。

然后……

静止的时间也突然再度开始运转。

美千绪忍不住转过头确认手表显示的时间。

表面也变成了倒数计时的码表。

只剩下……1分52秒……！

（夙川同学，我现在就救你出来……）

嘴巴却完全不听使唤。

喉咙也说出了完全不同的话。

「来吧……小梦，和我合为一体吧。」

「……唔～～！！！！」

小小梦的娇小身躯也发出无法成声的叫声，甚至还开始不停地发着抖。

（咦？为什么会这样？我到底在说什么！？）

美千绪的身体已经完全被「未达绑架」支配了。




第4章 可梦伟的世界
（身体居然完全不听使唤！？糟糕！再这样下去的话……）

手表也在这时候开始倒数计时。

还剩下……1分51秒……！

1分50秒……！

1分49秒……！

美千绪的身体目前已经被「未达绑架」入侵了。

（这里已经不是摄影棚，而是夙川同学的黑暗记忆里！不对……门扉紧闭的摄影棚内侧就是被封印的黑暗记忆世界！黑暗记忆就是被封印在摄影棚里！）

该怎么办才好？

有什么方法可以阻止「未达绑架」…………

（别慌张……要是现在我自乱阵脚，就会让之前的所有努力化为泡影……冷静下来思考！）

明明Ω利坦那和赛奇德D都已经被净化了。

为什么只有「未达绑架」没办法净化？

难道是还没有解开「未达绑架」对夙川同学造成的心灵创伤吗？

而且身体完全无视于美千绪的意识……

就这样缓缓地把手伸向了小小梦的方向。

「唔～～！唔～～！」

美千绪在这短短的几秒钟内，以波涛汹涌的速度在脑中进行推理。

（Ω利坦那的原型是参考讨厌偶像的可怕谐星，印象中就是个既单纯又粗暴的男子！

我猜夙川同学的童星时代，实际上就有个让她觉得很可怕并拿着钉头棒的谐星！

那位男谐星的暴力倾向而让恐惧逐渐扩缯后，就产生了Ω利坦那这个角色。

毕竟都已经扛着一根球棒，所以那个成为范本的谐星应该是很懂有关棒球方面的知识。

不过，他已经在与奈奈美的棒球游戏对决中获得净化了。

棒球……还有奈奈美……

对了！说不定就是这个样子！

因为Ω利坦那是夙川同学内心世界产生的角色！

所以夙川同学的某种感情也会投影在Ω利坦那身上？

也就是说……就某种意义来说，Ω利坦那就是夙川同学的分身！

既然这样的话……

Ω利坦那会成为故意专挑棒球黑历史诡异球迷的原因就是……

还有他原本是个不希望见到黑历史的纯真棒球迷……

以及想要与奈奈美对决的原因……

都是因为夙川同学是如此期望的吗……？

身为棒球队经理的夙川同学……其实是自己也想站上球场这个舞台……不过因为她并没有像奈奈美的异常体力，而且御影家的体能几乎就和开金手指差不多……

所以……她才会至少想用棒球卡片进行对决吗？

就连Ω利坦那会自称为黑暗棒球迷，也是反映出夙川同学对棒球怀着的复杂思绪……！？

最后被奈奈美打败后……不对，是夙川同学透过Ω利坦那顺利找回棒球的纯真灵魂，才让在夙川同学心底扎根的Ω利坦那受到净化！

就连老妈会把棒球卡片送进来，应该也是因为浮现出和我一样的想法，才会把棒球卡片当成武器的吧？不然再怎么说，应该都不会有这么巧合的事情吧！

如果我的推理正确，那么接下来应该就是……）

这段时间里美千绪……不，应该说是「未达绑架」化为的青蛙男，正用湿润手掌抚过小小梦的脸。

「………………！！！」

美千绪实在不忍心继续看小小梦露出这么害怕的表情了。

不过，他却完全没有能够控制身体的力量。

（……夙川同学抱歉……只要再撑一下……只能请你忍到我找出被「未达绑架」抢走身体的原因了……！）

要是Ω利坦那受到净化解放的过程符合美千绪的推理……

（赛奇德D是业界的大人代表，范本就是参考电视台的制作人。

不只是常常打接待麻将，还是个会为了取悦赞助商故意诈赌输掉的肮脏角色。

在幼小的夙川同学眼中，他就是充满伪善与欺瞒的象征。

我想成为D范本的那名男子，还曾经想让夙川同学的绑架事件石沉大海。

为了保护自己身为制作人的地位。

因此夙川同学并没有正面与绑架犯展开对质。

考虑到家人与夙川同学的将来，或许将整件事埋藏于黑暗中是个不错的选择……

因为要是绑架未遂事件进入审判程序……身为被害者的夙川同学就会暴露在社会大众的好奇眼光下……

所以「未达绑架」并没有受到法律制裁，而是受到夙川集团私底下的制裁。

对于拥有洁癖的夙川同学而言，这又是会见识到成人社会黑暗面的做法。

说不定夙川同学小时候偷看麻将时……刚好就是见到自己的爸爸正受到制作人的招待……

他们就在打着接待麻将时决定绑架犯的处置……而且那还是无视于法律的私刑！

就算没有被剥夺性命，那个绑架犯一定也会受到无法再度回到外界社会的严厉刑罚。

那并不是法律，而是夙川集团单一企业做出的制裁。

对方连赎罪的机会都没有就受到了「报复」。

所以……夙川同学她才会选择使用麻将诈赌的方式，让自己背负起犯人受到私刑处置的罪恶感吗？

或许也因为这样，D才会在老姊看破诈赌手法的瞬间受到净化！）

就在这个时候……

彷佛就像是自己亲身体验般……

夙川可梦伟世界里的黑暗记忆……

就这样化为具体影像浮现在美千绪的脑中。

美千绪透过被「未达绑架」占据的身体与「可梦伟的世界」完全合为一体。

没错。

那并不是美千绪正在推理。

而是「可梦伟的世界」的意念正以超高速流进脑中，他只是拼命地把这些意念化为言语而已。

其实是语言先浮现到美千绪的意识中，然后才是意念的影像流进脑中，才让他搞错两者之间的顺序。

（居然会有这种事……！）

夙川同学她……

就算被犯人做出这么恐怖的事……见到犯人没有受到法律制裁，而是受到夙川集团单方面处以私刑，她居然浮现出同情心甚至是罪恶感……！

（……夙川同学实在是太温柔了，不过错并不在她身上……她还是这整件事的受害者！如果我是他的父亲并拥有强大权力，我也会做出同样的事！我绝对不允许自己女儿的未来被演艺界丑闻搞得一场糊涂，而且无法容许犯人做出的罪行……如果我拥有力量的话……我绝对也会选择报复！而且是彻底做到让犯人没办法再度接近夙川同学的程度……法律那种东西我根本不放在眼里！）

既然如此的话。

目前还没有受到净化的「未达绑架」就是……

就算经过乐囤对决仍然没有受到净化，而且还执意占据美千绪身体的「未达绑架」就是……

（夙川同学因为太过同情成为「未达绑架」模组的犯人，所以才会出现「必须让这场以未遂作结的绑架事件继续完成」的想法！

她不想再度受到这种残酷对待的感情当然还是占了大半……不过，心底却有相当渺小的部分对犯人产生同情心……因为夙川同学实在是太温柔了……

所以才会………

拥有丑陋青蛙脸而无法让大众接受美妙歌喉的犯人。

由于事件产生男性冷感后遗症，而只好从舞台黯然退下的夙川同学。

她把这两个人格互相重叠在一起了………

所以「未达绑架」才会希望能进行乐团对决。

因为夙川同学也与「未达绑架」一样无法站上舞台……

毕竟她已经从演艺圈引退了……

也因为这样，「未达绑架」才会选择夙川同学做为主唱……！）

「未达绑架」用充满黏液的手抵在小小梦的嘴巴上。

然后……

「比起默默发抖的小女生……我还比较喜欢会发出绝望尖叫声的女生呢，虽然会增加被别人发现的风险……不过这种紧张感反而会让我变得更兴奋喔。」

他把贴在小小梦……也就是夙川同学嘴巴上的胶带撕开。

「……快放开我……不要摸我——！」

耳朵传来可梦伟的哭喊声。

流进大量意念而变得相当混乱的脑袋，这时流进可梦伟的「感情」。

无法发挥的才能。

被压抑的希望。

无法实现的梦想。

必须将男性误认为马铃薯才能活下去的异性恐惧。

得知自己永远无法再站上舞台的绝望感。

就是因为比别人拥有更优秀的才能，才会感觉到他人完全无法衡量的深邃绝望感……

然而只有一个人……只有御影美千绪能够接触并与「可梦伟的世界」的谜团产生同步反应。

只有怀着同样绝望感的美千绪能够解开这个谜团。

因为他也是长达十年的时间……

没办法站上棒球场的投手丘。

也没办法站上演唱会舞台。

只能发着抖战战兢兢地面对外界。

只能眼睁睁看着自己的人生日复一日地不断流逝。

而且将爱着他的家人一直推进失望与悲伤的深渊。

「御影美千绪，看来你总算发现了。」

「未违绑架」用夸耀胜利的语气发出宣言。

「因为对自己亲姊姊御影欧蒂娜的感情无法如愿达成，结果被禁忌的欲望弄得自我崩溃，而且还把力量随着黑暗记忆一起封印起来。」

唰……

原本不听使唤的身体突然让美千绪感到一股昏眩感。

「……不对……不是这样的！快点住手！不要对御影同学说出这些坏话！」

虽然可梦伟哭哭啼啼地如此反驳，不过她的手和脚都已经被铐住，因此完全无法阻止「未达绑架」的举动。

「御影美千绪，其实你很像我『未达绑架』……而且和其他马铃薯男完全不一样，自从那次绑架未遂事件以来，除了夙川可梦伟的家人以及管家以外……能够与夙川可梦伟接触的男性，顶多就只有分家的冈本三十郎而已。」

「别再说了！拜托你……别再说下去了……！」

「不过就像你知道的，冈本三十郎总是秉持着正义英雄的个性，完全没有既黑暗又混沌的欲望，就算拥有欲望，他仍然是个能够凭藉着卓越理性与意志力将欲望升华的男人，根本没有半点和『未达绑架』共通的部分……也等于是没有半点能够吸引夙川可梦伟的因素。」

「未达绑架」一边发出「喀喀喀喀」这有如抽筋的笑声，一边粗鲁地按着可梦伟的头并压在她那小小的身躯上。

「对夙川可梦伟来说，除了血脉相连的家人以外，外面世界男性给予的爱情都像是「未达绑架」对她做出的举动般，代表着莫名肮脏的欲望，毕竟这就是夙川可梦伟首次从男性身上获得的『爱』，虽然我的计划……也就是凌辱夙川可梦伟的犯罪很可惜以失败告终……不过夙川可梦伟还是被我玷污了，明明我并没有顺利凌辱夙川可梦伟，最后却被夙川集团从这个社会上永久抹杀，见到我面临这种比死亡还要凄惨的酷刑……也成为了这个烂好人温室千金对我产生决定性罪恶感的绝佳理由。」

闭嘴。

别再说了。

别再把这些不能说出来的话说出口了。

美千绪在被封印的身体里不断抵抗与挣扎。

试图把自己被占据的身体抢回来。

「夙川可梦伟完全不知道该怎么憎恨别人，只要有不幸的事就会独自全部吞进肚里，甚至解释成『这都是因为我的能力不足』，没有任何人告诉过她被强奸犯侵犯会冒出『恨不得对方立刻死掉的恨意』这个身为人的常识，所以才会……御影美千绪，其实夙川可梦伟在连本人都没有察觉的潜意识里期待着你，期待着你能够完成『未达绑架』没有完成的事……只要是想得到亲姊姊到几乎崩溃程度的御影美千绪，只要等到他治好女性过敏症的瞬间，他这次绝对会……」

「……不是这样……我只是……我只是看到御影同学被和我很像的病折磨，我才会……我才会觉得御影同学能够理解我的感受……！」

「没错，只有御影美千绪能够理解夙川可梦伟，夙川可梦伟已经在这个静止的内心世界等待『未达绑架』等了十年……！不过现实中的『未达绑架』却已经没办法再度回到现实世界中，而且被流放到遥远的流刑之地，所以为了要搭进这台休旅车，我必须找个不会被当成马铃薯……而且能够让夙川可梦伟感到害羞、兴奋与恐惧的男人……也就是说，我需要一个像御影美千绪你这样的男人！来吧！我们一起把这个臭丫头抢过来吧！把她占为己有吧！你不需要顾虑到你姊姊的想法，因为这家饮不是想成为你的女朋友，只是想要被你虐待玷污而已……！因为要是不这么做的话，这家伙就永远没办法摆脱对我的罪恶感啦……！」

只剩下1分20秒的时间。

1分19秒。

1分18秒。

「御影美千绪，不用顾虑这么多琐碎杂事，这可是帮助这个『不被虐待就不觉得自己被爱』的悲哀女人，和你这个会对自己姊姊兴奋的家伙是一样的，事情就是这么简单。」

当美千绪回过神时。

他发现后照镜映出的「未达绑架」已经变回自己原来的模样了。

「喔……比起我，看来这个臭丫头还比较想被你玷污。算了，不管是哪边的模样都没关系啦！」

「……呜呜……呜呜呜……请饶过我吧……别看我……别用御影同学的眼睛看着我……」

「想都别想，我要看着你一直到内脏的最深处，喀嘿嘿嘿……」

这已经不是「未达绑架」了。

美千绪的手粗鲁地把可梦伟的裙子撕破。

（冈、冈本……赶快进来救我……！）

美千绪只能在心中如此祈祷。

（只靠我是不行的……和「未达绑架」同样性质的我没办法拯救她……只有你才能救出夙川同学……！）

不过，三十郎并没有出现在这里。

因为他已经被真理亚的催眠术变成鸭子了。

（既然都已经看穿夙川同学内心世界的构造，而且还准备好棒球卡片、乐团用具和特制麻将牌，为什么老妈没有把冈本编进救援队里……她一定是故意这么做的！）

美千绪也清楚地发现真理亚会这么做的意图。

只有这次……我必须靠自己的力量奋战才行！

于是美千绪凝聚起超乎常人的精神力，并且灌注在即将拉下可梦伟条纹内裤的右手腕上。

右手腕被强制停了下来。

「你这家伙……！？居、居然有办法挣脱我的控制？怎么可能会有这种事！？」

在紧要关头受到干扰，「未达绑架」也藉着美千绪的身体发出这道低哺声。

（就连之前与老姊发生的事，我还是想完全倚赖冈本……要是冈本没有自愿扮演坏菌人的角色，我和老姊都没办法从过去往事里获得解脱……！

明明都已经知道这件事，我还是想继续依赖他吗…………

这样是不行的！

其实我根本就不算是真正复活！

我对老姊的想法还是有某些污秽的地方，而且心底的某处还很害怕被外界当成喜欢姊姊的变态。

我的罪恶感和自卑感还是没有消失………

所以我才会被「未达绑架」这个诡异家伙抢走身体！

我的心底还是怀着能与他共鸣的迷惘！）

虽然消耗了许多精神，不过只有右手腕能靠着美千绪的意识勉强挪动。

即使是频频发着抖。

而且还受到「未达绑架」的强烈抵抗。

「快住手！已经开始运转的时间是不会停下来的！多亏了你们强硬地干涉这个世界……这个『可梦伟的世界』再过1分11秒就会崩坏！在那之前要是我们没办法实现夙川可梦伟的愿望，整个『可梦伟的世界』就会完全消灭！到时候夙川可梦伟和灵魂进入这个世界的你们就完蛋了！」

只剩1分1O秒。

1分9秒。

1分8秒。

（少罗嗉！夙川同学的愿望根本不是被我玷污！）

「未达绑架」开始挪动美千绪仍然受到支配的左手，准备再度朝可梦伟伸出魔爪。

美千绪用抽搐的右手腕……

把行李箱角落的工具箱打破，并且握起里面的大型螺丝起子。

「……御影同学…………」

咚！！

美千绪直接用螺丝起子刺进左掌，并且紧紧地钉在后座上！

（唔……唔啊啊啊啊！）

虽然左手无法随心所欲控制，不过只有痛觉似乎还没被夺走。

血沫也喷在美千绪自己与可梦伟苍白的脸颊上。

「UOAAAAA　！？你这家伙发疯了吗！那只手可是你自己的手耶～～～～！」

（不过这也是你的手吧！）

「唔喔喔喔喔喔喔喔！我不会让你得迟的……我可是等着这个机会等了十年的时间……你、你这个疯子……难道你打算让所有人都死在这里吗—～～！」

还剩58秒。

57秒。

56秒！

就在这个时候……

美千绪发现用螺丝起子硬钉在后座椅背的左手手指突然抖了一下。

（已经解除控制了？原来如此，只要给予强烈的痛觉……虽然只是局部区域，不过这样就能阻断「未达绑架」的控制！）

于是，他用右手拿起第二根螺丝起子。

「御影同学！快点住手！别再这样做了！要是这么做的话……御影同学现实世界的身体也会受到同样伤害的……！」

「喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿！御影美千绪！你到底想证明什么！不管你再怎么拼命阻止我，夙川可梦伟都不可能获得解脱的！毕竟你还是坚持守住对御影欧蒂娜的爱情！你越是流出鲜血，反而会让夙川可梦伟越感到绝望！而且更容易加强她『既然没办法得到御影美千绪的爱，看来自己果然还是只能期待被虐的肮脏爱情』的思绪而已！」

失血。

晕眩感。

美千绪仍然持续思考。

到底该怎么做？

（我要怎么把自己的感情……还有这股心情传达给夙川同学知道呢？）

已经没剩多少时间了。

也没有能够思考作战策略的多余时间。

既然这样的话就只能用……

「御影同学！不行……！」

唰磅！！！

美千绪居然用螺丝起子从左颊直接贯穿到右脸颊。

「……找回舌头的感觉了……这样就能直接说话了……」

总算取回说话的权力了。

（……你、你这家伙！我绝对不原谅你！你居然敢把我的说话权抢走！亏我还准备了很多对夙川可梦伟说的肮脏话语……！）

「闭嘴！你这个垃圾别在我脑中鬼吼鬼叫！」

接着变成「未达绑架」在脑内发出吼叫声。

思考也被扰乱得相当严重。

美千绪从自己的脸颊拔出螺丝起子，并且对被压在下面发抖的幼小可梦伟说道：

「……夙川同学……拜托你听我说……」

「……呜呜……呜哇啊啊啊……御影同学……你流了好多血……！」

（可梦伟！别听他说话！这家伙说出来的话都只是伪善的谎话而已！他可是个想把自己亲姊姊抢过来的男人！表姊那种东西根本是后来才加上的设定！御影美千绪和我是同样一种人！男人的爱情就是要抢夺并侵犯对方……！快点看看现实面！你在童星时代不是看了很多演艺圈肮脏的黑暗面吗！在学校也是一样！男生要抢可爱女生都是要比谁的手脚比较快！对男人来说，都是要在发生关系之后，在耳边喃喃倾诉爱意才算是爱情！像冈本三十郎那种滥好人，不管别人再怎么把他当成好人或受人欢迎，永远都没办法获得女人的爱情！胜利者是要完全忽视所有社会常识，而且凭藉着一股强烈欲望把御影欧蒂娜抢过来的御影美千绪！人类的爱情再怎么说只是雌雄动物交配时发情的动物本能，然后再由伪善者加上各种理由编织出来的东西而已！毕竟人类扶养孩子需要耗费许多时间与劳力！没办法像动物一样瞬间发泄完欲望就结束了！所以要是没有捏造出恋爱、夫妇或家庭之类的幻想，人类就会没办法继续繁殖下去！）

藉着美千绪的脑，「未达绑架」直接将波涛汹涌的怒吼传达到可梦伟的心灵。

毕竟「未达绑架」是可梦伟创造出来的黑暗分身。

所以没办法让他安静下来。

（我不是告诉过你吗！《爱丽丝梦游仙境》的作者路易斯·卡罗是个真正的三次元恋童癖！那本童话是为了取悦现实中存在的少女爱丽丝而写出来的书！不过路易斯·卡罗并不是个藉着疼爱纯真少女就能满足的男人！不论是看起来拥有剧毒的香菇……吐出白烟的毛毛虫……总是一直发情的三月兔……因为水银中毒而变得很奇怪的帽子商……总是露出奸笑的柴郡猫……他描绘的世界里总是充满着这么露骨的性暗示！而且路易斯·卡罗还使用当时最新发明的照相机，拍了很多包括爱丽丝在内的许多少女裸照……差点穿帮时还赶紧把那些照片处理掉！）

「……呜呜……呜呜呜……」

「夙川同学！别听他说话！拜托相信我说的话！你根本不是在期待着『未达绑架』那个家伙！那只是他灌输给你的成见而已！你只是被他的话诅咒了而已！夙川可梦伟的支持者不是全部都这么想的！只是这家伙的想法特别诡异而已！这家伙足为了让自己身为犯罪者的事实合理化，才会说出『每个人都是心理变态』这种歪理替自己辩护！别把他那些狗屁不通的理论听进去！」

（虽然御影美千绪还不到像我这么恋童的程度，却是个标准的姊控，爱情只不过是将性欲美化过后的名词，每个人都会高谈阔论地谈论爱情，却没有人真正见过爱情到底是长什么样子，不过只有性爱充斥着整个世界……御影美千绪，这样你应该就会变得老实点了吧？）

这时，被囚禁的小小梦瞬间变回鸠岁的身体，身上穿的孩童用衣服也被撑破而露出肌肤。

（这就是女高中生版的夙川可梦伟，也是你喜欢的正中好球带。）

「你这家伙够了没！别再玩弄夙川同学了！」

（如果你想告诉她真正的爱情到底是什么东西，那你就亲自表现出来吧！果然还是没办法吧？御影美千绪，你根本不是爱着夙川可梦伟，因为你已经拥有御影欧蒂娜了！）

「不是这样！爱情并不是只有恋爱而已……！」

（爱上自己亲姊姊的你有资格说这种话吗？只靠一张嘴巴当然什么话都说得出口，不过夙川可梦伟想要的不是话语，而是确确实实的物证……我能够提出证据证明爱情只是单纯的欲望，那你呢？你还是没办法拿出任何证据……！）

美千绪顿时被辩得哑口无言。

这样还是不行。

「未达绑架」仍然把美千绪所说出的语接连封死。

流出的血量也已经到达极限了。

意识变得越来越模糊。

美千绪的身体趴倒在可梦伟身上。

还剩40秒！

39秒！

38秒！

（没……没办法动了……）

「御影同学……！？你不能死掉啊～～！！」

正当美千绪万念俱灰的时候……

「……『未达绑架』，你应该听过『斯德哥尔摩症候群』这个名词吧？对你这种智慧型犯罪者来说，应该是个很浅显易懂的概念，你是明明知道还故意装成不懂吧？」

在「可梦伟的世界」里。

有个人从天降落到停车场的中央处。

那个人就是背负着大豪印晶斩马刀的御影欧蒂娜。

她已经从魔法师的服装变回原本的黑色制服。

不知是否因为经历过相当多的战斗，制服的很多地方都出现裂痕，而且还渗出血迹。

（为什么……我没有允许你能够通过那扇门！）

「未达绑架」也发出吼叫声。

欧蒂娜冲向可梦伟被囚禁的休旅车。

「我能来到这里都是多亏奈奈和傲娇女她们的帮忙！」

还剩32秒。

31秒。

30秒！

「……老姊……就是现在！快点刺下去！连同我的身体一起把『未达绑架』砍断！」

美千绪赶紧挤出所有力气如此喊道。

「……这样夙川同学就能获得解脱了！」

接着……

欧蒂娜也早已做好心理准备了。

「不用你提醒我！小绪！我早就知道你会这么说罗！」

「不行……这样御影同学会死掉的……！」

「夙川妹！你刚刚不是藉着『未达绑架』这个分身说过吗！要我们别用话语，而是用实际行动证明爱情……！」

「不要……拜托你住手……御影同学是你的……！」

「自从决定进来你的世界时，我们就已经做好舍弃生命的心理准备了！我现在就证明我们不是随便说说的！」

欧蒂娜拔出斩马刀一直线冲向休旅车。

面临致命危机的「未达绑架」完全无法移动。

因为美千绪的体力早就因为失血过度超越极限了。

而且左手掌还被螺丝起子紧紧钉在休旅车的后座上。

右手也完全没办法活动。

（糟糕……！没办法逃走……再、再这样下去的话……！）

不过……

「未达绑架」的狡诈程度……也就是只靠巧语的黑魔法，却远远地凌驾于欧蒂娜的想像之上。

（原来如此。夙川可梦伟，御影美千绪表面上看起来是想牺牲自己拯救你，不过……御影美千绪只是想拯救御影欧蒂娜而已，而且就连御影美千绪奉献给欧蒂娜的无偿爱情，也只是从以前曾经让欧蒂娜一度濒临死亡的罪恶感演变而来的。）

「不能再听他说话！那个男人说出来的话都是……！」

比起欧蒂娜的奔跑速度……「未达绑架」的思考流进可梦伟脑中的速度还是快上许多。

（夙川可梦伟，不论是在外面世界……还是从外面逃进潜意识创造出这个「内心世界」，你在他们心目中部还是个局外人，不管逃到哪里都是一样的……你永远没办法从这个恶梦里逃出去的。）

一听到这段话……

夙川可梦伟也被一股从未感觉过的怒气和悲伤感完全支配。

并且靠着自己的力量解开了绑着身体的手铐与脚镣。

「不准……拿刀砍御影同学……！」

可梦伟的身体突然从休旅车瞬间移动到水泥地上。

这个内心世界就是「可梦伟的世界」。

只要她的意识加以忽略，所有物理法则在这个世界里都会完全失效。

可梦伟瞬间跳到欧蒂娜的正面，然后……

「……就算我已经放弃御影同学被你抢走……我还是不会允许你把御影同学杀掉！」

她一边哭着如此喊道，一边朝着斩马刀的刀刃挥出拳头。

「呜哇啊啊啊啊！」

欧蒂娜举着的斩马刀也被这一击直接打成碎片。

她从来不曾这么愤怒过。

也不曾感觉到这么强烈的憎恨与怒气。

都是因为自己的思考不够周详……才会让男性粉丝变成绑架犯？

都是因为自己一直引诱对方……才会让男生出现想绑架的意思？

因为会让经历出现瑕疵搞砸人生……才会选择不报警让整件事石沉大海？

被侵犯不是犯人的错……错是在自己身上？

为什么从那天开始，就会把所有男性当成是马铃薯、花椰菜或是红萝卜呢？

夙川可梦伟这时候也总算理解。

（因为我只要把犯人当成和我一样的人……其实我很恨他，甚至恨到想把对方毅掉，可是不管再怎么憎恨，我都没有能够抵抗的力量，所以我才会……）

距离可梦伟内心世界崩毁的时间……

还剩20秒。

19秒。

18秒。

「你终于生气啦！终于肯把优等生的面具丢掉了吗！这股感情……就是你和黑暗记忆一起封印的『愤怒』和『憎恨』……」

「唔啊啊啊啊！」

「其实你根本就是太过善解人意！只是因为被绑架犯长时间监禁，对犯人的恐惧感就会渐渐变成过于激烈的同情心与亲近感……这就是称为『斯德哥尔摩症候群』的精神疾病！你就是出现这种精神疾病的症状！所以『未达绑架』才会一直占据在你的心灵里！你只是为了从绑架犯的恐惧感中活下来，才会用『这不是犯人的错，是因为自己对男性太过具有魅力，错的是自己对这件事顾虑不够周详』的理由欺骗着自己的内心！」

欧蒂娜的格斗技在这个世界里并不管用。

「你需要的并不是善解人意！而是愤怒对抗不合理暴力的勇气！」

她的侧腹吃下一击，紧接着右手腕又受到一击。

虽然欧蒂娜想要挡下这些攻击，但防御几乎都没有产生效果。

她也被「磅」地打倒在水泥地面上。

「……唔……！」

她甚至连减缓冲击的落地姿势都没办法做到。

整个身体都受到几乎快散掉的严重伤害。

简直就像是被推土机用全速正面撞上一样……

「……我不会让你……杀死御影同学的……！」

可梦伟立刻展开追击。

正当她准备朝仰倒的欧蒂娜脸颊挥下拳头时……

「……唔！」

欧蒂娜勉强翻转因为剧痛而不停抽搐的身体，在千钧一发之际躲过这记足以致命的攻击。

磅！！

水泥地也被打出一道深深的裂痕。

「你被关起来的时候，其实想要追求的就是这股力量！就是能够对抗不合理暴力与恶意的力量！可是……你真正的敌人不是我！而且小绪也不是『未达绑架』!你赶快给我清醒过来！」

「……御影同学是……！」

「小绪才不会把你绑走、施虐或是用凌辱的话语伤害你！那孩子绝对不会成为『未达绑架』的替代者！」

「我已经受到伤害了……因为他不是选我而是选择姊姊……！」

「这只是单纯碰面早晚的问题！这只是一种命运与缘份！并不是否定你的存在价值！小绪可是想牺牲自己的性命拯救你！他都已经这么替你着想了……为什么你到现在还没发现呢！？」

「……我……」

「你到底要相信『未达绑架』还是小绪？夙川妹！这是你必须自己做出抉择的问题！在这个世界里……现实世界里没有『只有一个标准答案』的局面！世界可是既宽广又有无限分歧点的！到底什么是对或错、是善是恶、还有实话与谎言……这些都是要由你自己决定的！相信某个人会比怀疑还要更加恐怖……而且还要怀着被背叛的风险！可是……要是你没办法相信任何人的话，就算你醒过来……这样和持续沉眠还是没有两样！」

「御影同学喜欢的人不是我……可是『未达绑架』曾经说过他是爱着我的……」

「你到底要我讲几遍！用自己的意志做出选择！用自己的脑袋想想自己想做什么！你真正痛恨的人到底是哪边！？」

「……因为你已经赢过我，而且想把御影同学占为已有，才会有办法说出这种话……！『未达绑架』和我果然还是同一种人……就算追求还是没办法得到！就算想爱着对方却没办法获得爱情！你这个既幸福又获得所有东西的人根本不会懂的！明明之前还想利用冈本同学从御影同学身边逃走！为什么御影同学会对你……」

「知道『我不是小绪的亲姊姊而是表姊』的时候，我的确曾经害怕得想从小绪身边逃走！因为我很怕把温暖的御影家弄得乌烟瘴气！可是……我和小绪还是想一起继续前进……因为自从十年前的那件事以来，我们的时间就完全静止不动了……我想要再一次从正面互相面对彼此……而且创造出『我们不是亲姊弟的世界』……！」

可梦伟发出「我才不是想听这些炫耀的话！」的怒吼。

「可怜的『未达绑架』都没有任何人肯爱着他！只因为他有副丑陋的青蛙脸和对人恐惧症!所以他才会对小时候的我求救！因为成熟的女性都不可能把他当成一回事！自从懂事以来就一直被周围女性说成长得很恶心！所以他不得已才会变成恋童癖！你们是绝对不会懂的！」

「我就说那个是『斯德哥尔摩症候群』的症状！被绑架的你已经把犯罪者擅自编造的理由带进心底，然后藉着这个举动逃避恐惧感！要是真的爱着对方，有时候应该就能鼓起把这股思念之意斩断的勇气！既然他没办法做到……代表他到最后还是爱着一个能让他摆布的娃娃而已！而且不论受到多么不合理的对待，那个娃娃还是绝对不会抵抗！你只是被『未达绑架』洗脑成自己理想中的娃娃而已！」

「不是这样的！我已经不再是个娃娃了……是因为你做出那么令人讨厌的事……既然都已经选择逃走了，居然还要御影同学过去接你……！」

「现在小绪不就是过来迎接你吗！」

「不对！就算我醒过来……御影同学也不会在我身边！所以我……所以我根本就不想醒过来！」

「如果这就是你想把小绪留在这个世界的藉口，那你和那个『未达绑架』有什么两样！」

「就算是这样……也没什么关系了……」

「快想想以前和小绪进行训练的那段时光！难道你要把曾经发生过的事都否定掉，而且把小绪说的话都当成谎言吗！？你真的确定小绪拿下面具后就会变成和『未达绑架』一样的人吗！？」

「……唔……唔……虽、虽然我觉得不会……应该说绝对不会……可是我希望是这个样子……这样我才能放弃御影同学……」

「那根本是自私的想法！与小绪碰面后……你好不容易才找回能够相信异性的心，难道你又要自己把这条路封死，而且永远和『未达绑架』一起相处吗！？这不是你真正的愿望吧！」

「……因为我不想变成孤单一个人……那样真的很可怕……如果没有人陪在我身边……我很怕又会被可怕的男生抓走……！」

「大家都会保护你的！不管是傲娇女还是奈奈……」

「……我就是想被男生保护……我也想相信还有其他和『未达绑架』不一样的温柔男生……不然我根本没办法在现实世界活下去……！」

「那你不是已经碰到小绪了吗！就算没办法成为恋人，你也不需要幼稚到把小绪当成全盘否定你吧！再来就只差你必须相信你自己了！」

「你才是呢……如果你和冈本同学结婚……要是你放弃御影同学的话，你也会一辈子变得遍体鳞伤，你哪有资格说这种话……！」

「是这样没错！所以我才会背负着伤害到冈朋的罪……而且还怀着被别人骂成变态姊弟的心理准备选择回头！因为我发现与其一直逃避后悔，选择勇敢受伤前进还比较好！你现在也有回头的机会！」

就在这个时候。

可梦伟的脑中突然闪过那位身为亲戚的少年……也就是冈本三十郎的面容。

冈本三十郎从一开始就打算将整件事导向此种结局，才会自愿挺身扮演坏人。

为了让长年受恋情所苦的御影欧蒂娜与好友美千绪能再度回到起跑线上。

甚至还怀着失去一切的心埋准备……

三十郎不惜成为无法获得回报的丑角……还做出了让人不禁怀疑起眼前所见，并且思索着「这么做真的好吗」的牺牲奉献。

他为什么有办法做出这种事？

因为美千绪是独一无二的挚友。

因为他是打从心底由衷地敬爱着欧蒂娜。

因为这十年来他都一起看着两个人所体验到的苦恼。

因为是陪着他们一起苦过来的。

只要两个人能获得幸福，就算自己遭受不幸，最后总结起来还算是幸福就好。

或许三十郎的心底，确实地拥有这种「未达绑架」坚决否定并认为「这是伪善和欺骗自己」的想法。

如果是活在孤单一个人的世界里，是绝对不会出现这种想法的。

不过……如果是与朋友和家人一同生活的世界里，这并不是狗屁不通的谬论。

而且……

同伴们都会发现三十郎扮演着此种英雄式的配角。

绝对不可能出现都没有人发现的窘境……

这个世界并不是如此残酷的地方。

如果是在只有「未达绑架」这种人生活的世界，绝对不可能过着像以前那种生活。

不论是姊姊沙耶……身为贴身保镳的流星……三十郎……以及御影一家人……在留学地碰到的「POWER　FANTASTIC」成员和大豪印晶。

现在仔细回想起来。

我的身边总是能见到这些充满温情的人并受到他们的保护。

可是我却想把他们牵连进这场毁灭里……原因就只是独自闹着别扭……

（御影同学绝对不可能与那个绑架犯一样，我会被御影同学吸引，不是因为他很像那个绑架犯，而是因为我们拥有同样的心灵创伤……可是就算如此，他还是个既积极又很温柔的人……明明自己患有重度女性过敏症，却还是很努力地从坏人手中保护着我……而且还很拼命地抱着我的身体……）

是他让我见到了之前完全不敢看到的全新耀眼世界。

即使这段恋情无法顺利达成，世界还是没有被完全封闭。

还是能够朝着前方迈出步伐……

不过发现这件事时已经太晚了。

不论是御影美千绪、欧蒂娜、甚至是沙耶等人都已经被拉进这个世界，而且被彻底地修理了一顿。

「……我已经……唔啊啊啊啊啊啊……！」

绝望的可梦伟也再度发出一击……

欧蒂娜被逼到停车场角落的铁丝网旁。

完全没办法躲过这击！

10秒。

9秒。

8秒。

构成〈可梦伟世界〉的微粒子开始渐渐地崩毁。

不只是蓝天出现一道道龟裂。

水泥地也开始融解。

而休旅车里也出现了异常变化。

「……唔……唔喔喔喔喔喔喔！」

身穿燕尾服的青蛙男「未达绑架」突然从美千绪的嘴里缓缓地爬了出来。

或许该说是被美千绪从身体里赶了出来。

「……嘓嘓嘓！？呼……呼……我总算恢复自由了……！」

「未达绑架」也瞬间掌握到目前的状况。

强敌御影美千绪正在他的脚下大量失血呈现半失神的状态。

「……咳哼！咳咳……！」

他光是发出呻吟声就已经是耗尽体力，目前可说是毫无战斗力。

就算美千绪在现实世界拥有超强精神力，不过在这个〈可梦伟世界〉里只是个平常人，已经没办法再复活了。

而御影欧蒂娜失去斩马刀，还被夙川可梦伟逼进绝路。

欧蒂娜的战斗力也已经归零了。

其他成员似乎也在将欧蒂娜送进黑暗记忆的战斗中倒下了。

既然这样的话……！

「唔哈哈哈哈哈哈哈哈！御影欧蒂娜还有夙川可梦伟！你们居然在最后的紧要关头失败啦！夙川可梦伟！你总算承认我『未达绑架』和御影美千绪是完全不同人了吧？所以才让我和御影美千绪强制分离……不过呢！这就代表被封进御影美千绪内侧的我能再度获得解放啊啊啊啊！」

「未达绑架」跳了起来。

目标就是将欧蒂娜逼进绝路并背对着他的可梦伟。

他伸出散发黏稠光芒的两栖类特有舌头，并且在口中累积准备将可梦伟化为幼童的唾液，坚信着自己一定能获得最后的胜利……

「夙川可梦伟！我收下你啦～～～～！看我再次把你变成小女孩夺走战斗力！我要好好享受这个等了十年的瞬间！最后还是只有解放强烈欲望的人能获得胜利！你果然只是个屈服在暴力面前发抖的脆弱丫头！能让你屈服的人就能得到最后胜利！乖乖被我吸收并和我化为一体吧！夙川可梦伟！唔哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊！」

可梦伟突然停下即将击中欧蒂娜脸颊的拳头。

而且还突然转身面对「未达绑架」，然后……

「……呜呜……别……别过来……！」

……一股强烈的束缚感也让可梦伟的全身完全无法动弹。

恐惧感也再度将她的心灵完全支配。

只剩5秒。

4秒。

3秒。

「……夙川同学……只有你能拯救大家了……！」

「那家伙才是你应该憎恨的敌人！夙川妹！勇敢打倒他吧！」

2秒。

「夙川可梦伟……给我乖乖变成小女孩吧～～～～！」

呸……

「未达绑架」在吐出唾液的同时伸出舌头，准备将可梦伟的身体团团绑住……

「……唔……唔哇啊啊啊啊啊啊！」

轰！

她停在原地的拳头突然出现动作。

她的拳头把「未达绑架」吐出的唾液直接打散并完全消失。

「唔嘓！？该……该不会是……旦夙川可梦伟居然敢违抗我？怎么可能会有这种事！」

「你根本不是御影同学！也不是我的分身！你只是个硬闯进我心中的跟踪狂而已！快点消失吧……！」

「唔嘓嘓！？先……先等一下……唔嘎啊啊啊啊啊！？」

磅咚！！！！

「未达绑架」的舌头也被直接贯穿。

「呃啊啊啊啊啊！？可梦伟……难道你打算抛弃我这个完全没人疼爱的可怜虫吗旦要是我……要是我没有这副青蛙脸的话，说不定就能活在更光鲜亮丽的世界里了……我也想出生在像御影家这种都是俊男美女的家庭啊！帮帮我……拜托救救我！能爱着我的……只剩下还没长大的小女孩了～～！」

「……你根本没有半点爱我的意思，也不像路易斯·卡罗一样会替我写出美妙的童话！就算路易斯·卡罗和你一样是个恋童癖……他也不会像你一样绑架爱丽丝！他只会把永远的单相思藏在心底，然后在心中创造出『爱丽丝的世界』代替无法得到满足的现实人生！那才不是像这样的封闭恶梦世界！而是个能让许多人获得疗愈与幸福快乐的开朗世界！」

「那只是伪善啊啊啊啊！只是因为那家伙刚好有文学方面的才能……可是我没有那方面的才能啊……！」

「到底要把混沌的欲望升华成为爱情，还是要把丑陋的欲望变成毒花……最后还是要看自己的选择……我总算知道自己也是能得到幸福的！」

「嘓嘓……嘎啊啊啊啊啊！没、没有得到过爱情的我……怎么可能会有办法爱别人……就算我想爱也不知道方法……我从懂事以来就被父母亲虐待……所以我根本不知道该怎么做啦～～～～～～！」

「……再见了……另一个可怜的我……」

「……你居然还肯替我这种人流泪……十年前那次也是这样……」

「……再见了，因为我已经变得更坚强了，所以我不只是能够爱人……也能够选择憎恨或亲手断送别人……」

「……咽咽……好吧，反正你已经不需要我了……动手吧。」

按着……

「未达绑架」的身体……

啪！！！！！

……就这样从「可梦伟的世界」完完全全地消失踪影。

时间只剩1秒。

0秒。

……

……

……

这到底是「斯德哥尔摩症候群」的症状呢？

还是因为可梦伟太过温柔呢？

或许只有「未达绑架」知道答案了。




第5章 美千绪的世界
唔……

总觉得自己刚刚好像做了个很漫长的梦。

卸影美千绪（16岁）只好带着有些佣懒的心情迎接早晨。

（糟糕，今天应该是星期一吧？要赶快起床才行……还得必须赶快刷牙。）

啪唰。

当他一睁开眼睛就立刻发现了某件事。

身体怎么会这么重……！？

好、好像有某个东西正压在我的身上……

而且还紧紧把身体固定封住我的动作……

是幽灵吗？

还是妖怪！？

难道是追杀御影家血脉的风魔军团忍者已经抓住我了！？

「……呃……哥哥早安……」

……原来是双胞胎妹妹奈奈美。

她是与美千绪同样就读私立白泉第三学院的高中一年级新鲜人。

不只是拥有一副与美千绪同样工整的外貌，还有一对滴溜溜的大大上扬眼，体型则像是少年般尚未发育成熟，尤其是胸部仍然是平坦得像个飞机场。

美千绪和奈奈美是一对双胞胎兄妹，严格来说应该算是异卵双胞胎，不过外表与整体气息还是十分相似。

只要把穿的制服互相交换，甚至几乎会分不出来到底哪边才是妹妹。

不过只要仔细观察，就能发现奈奈美的睫毛比较长了一点点。

而且头上还留着一撮天线发，因此勉强能够与美千绪做为区隔。

「嗯？已经早上了吗？我还好想睡觉喔～～」

身穿睡衣的奈奈美揉了揉眼睛并打了个大呵欠。

「等等，你为什么会趴在我身上？快点下去啦！」

「呵呵叼……哥哥，你该不是误以为是姊姊过来夜袭结果很失望吧？很可惜！过来夜袭的其实是妹妹……这就是现实！」

「现实你个头啦！」

要是这时候被老姊看到就糟糕了。

之后肯定会展开一场恐怖的女人之争……

不过，奈奈美却紧紧抱住不肯放手。

「唔……唔……我的肚子好痒喔～～哥哥把我背到客厅啦～～」

「我才不要，为什么要我背你过去？」

「呜呜……哥哥好冷漠喔……因为我是流着同样血脉的亲妹妹，所以才会出现差别待遇……」

「别一大早就说那些莫名其妙的话啦。」

「……又没关系。哥哥，这就当成是我们两个之间的小秘密，我们一起踏进禁忌的世界吧♪」

「你为什么要把上衣脱掉啦！？快住手啊！快点停下来！」

磅！

「小绪！你们两个在干什么！？」

出现啦！

果然出现啦！

那个打开门并直挺挺站在门口的人，就是「轰隆隆隆隆」地散发出怒气与嫉妒气息的黑姊姊欧蒂娜。

她是美千绪和奈奈美同样就读于私立白泉第三学院的高中三年级生。

不只是留着一头乌黑亮丽的秀发，还有着一副有如洋娃娃的美丽长相，以及充满神秘感的凤眼与八头身的模特儿体态。

伸出的长长双腿还呈现出宛如电脑多边形绘图般的完美曲线。

而且能够明显发现只有她一个人的腰部位置与众不同。

不过在她那苗条的体态里，还是不停摇晃的胸部最为引人注目，甚至能够破坏掉整个身体曲线的协调度。

接近暴力的胸部与有如贵族学校设计的制服可说是毫不搭调，配合她那彷佛女王的锐利眼神，几乎能够让所有男学生……尤其是紧紧吸引着美千绪的目光。

自从长年罹患的女性过敏症痊愈后，最让美千绪高兴的就是即使被欧蒂娜摸到，身体也不会出现拼命发抖的症状了。

以前光是看到欧蒂娜的胸部晃动就会口吐白沫昏倒，此种景象也像是一场梦般完全消失无踨。

只不过……

没想到御影欧蒂娜的独占欲会如此强烈……不管是妹妹还是妈妈，她简直就像是个超强炸弹般对所有接近的女性毫无限度地释出妒意，人生经验与女性经验尚浅的美千绪根本无法料想到会有这种事。

「小绪？你该不会连双胞胎妹妹都想出手吧？这个世界能够容许的怪癖就只有恋姊癖而已！恋妹癖根本就是无法言喻的罪刑！你这个变态！」

「不不不是这样啦！那是奈奈美自己扑上来的！」

「哎呀，你还想把责任推给奈奈吗？你这个推倒自己妹妹还不承认的卑鄙家伙……给我纳命来！」

咚！

来了！

黑色子弹飞过来了！

是黑姊姊认真发动攻击了！

「哎呀，姊姊别这么气冲冲的嘛，哥哥的罪就等于是妹妹的罪喔。」

奈奈美「啪」地用手腕接下并化解掉欧蒂娜的回旋踢。

「……奈奈……该不会是你偷偷闯进小绪房间的吧？」

「嘿嘿，答对罗♪」

「原来如此……就算是妹妹也有能做和不能做的事……奈奈，看来我们还是必须做个了结呢。」

「呵呵呵……这样很好啊，那我今天就把哥哥其实拥有『亲妹妹属性』的真相公诸于世吧。」

「别随便把那种怪癖冠到小绪头上！就算是亲爱的妹妹我也不会留情的！因为小绪从头到脚都是属于我的东西！」

「那是谁决定的啦！吼唔唔唔！」

「当然是民法罗！民法是禁止亲兄妹结婚的！」

「我才不管那是什么东西！我的目标是高高在上的天空！看我怎么把民法踩在脚底下！」

欧蒂娜「哼」地露出黑心笑容。

「而且奈奈你的胸部实在是太平坦了，这样是不行的，小绪可是喜欢巨乳的女生喔，只要把他抱进软绵绵的胸部里，他就会像小猫咪一样发出咕噜咕噜的声音喔吁」

「真是气死我啦～～～～！姊、姊姊你居然敢说出这个绝对不能说的事～～（泪）！这可是绝对不能说出来的事耶（泪）！」

「你就乖乖认输吧！巨乳姊姊和贫乳妹妹的对决早就已经分出胜负罗！你还想再继续挣扎吗？」

「身为全国一千万名的萌妹妹代表，我绝对不会认输！而且现在还是精神百倍呢！嘿嘿！！！！！」

「唉……为什么我妹妹会这么缠人呢……简直就像《刃牙》第二部里死刑犯篇里出来的逃狱犯一样！看来只能用拳头互相沟通罗！」

「姊姊觉悟吧！这个世界哪有比妹妹还萌的姊姊啊！噫啊啊啊啊啊！」

「我不会让你过去的！就让姊姊我用拳头断绝掉妹妹小小的愿望吧！！！！」

「吃我这招吧！面粉粉尘爆！」

「奈奈！这招是没用的（泪）！」

啪！

唰！

噫啊～～！

喝啊～～！

磅！咚！磅咚！！！！

姊妹分别拿出自己的秘藏看家本领，以眼睛完全无法跟上的动作拳打脚踢，试图朝对方的要害给予致命一击。

劈磅！（欧蒂娜脚踢发出的冲击波打碎玻璃的声音）

喀锵！（奈奈美拳头挥空的瞬间，风压把花瓶击碎的声音）

咚磅！（两个人互相扭打趺倒时，将墙壁撞出人形大洞的声音）

「那个……你们两个……这样会把整个家都拆掉，所以打到这里就好……」

「小绪你给我闭嘴！」

「哥哥不准插嘴！」

「……对不起啦。」

御影一家的成员……看来都是一群拥有非凡运动神经的超人。

「……早安……」

心力交瘁的美千绪总算来到了一楼的餐厅。

奈奈美和欧蒂娜仍然在背后「吼～～」「唔嘎～～」地捏着彼此的脸颊。

「小绪早安，今天上学也要好好加油喔～～」

一手包办御影家家计的真理亚正拿着不会沾到饭的神奇饭杓，一边把热腾腾的发芽糙米（富含胺基丁酸）添到美千绪的碗里，一边眯起眼睛露出微笑。

「呃……喔……我会加油的，老妈。」

「哎唷～～我不想听到小绪用这么男孩子气的语气～～要是不叫妈妈我可就要哭罗？」

穿着围裙的真理亚扭动着柔软的身躯如此闹着别扭。

御影真理亚。

虽然看起来很像是美千绪与奈奈美的姊姊，但其实是他们的亲生母亲。

从她那很像女大学生的外表来看，完全无法猜出年龄与职业。

只不过……

目前至少已经知道她每天都到游乐场收集棒球卡片，以及与仍然存活于日本的风魔忍者一族有段不小的渊源。

……不过当谜题稍微揭晓后，反而让她的真实身分变得更加充满谜团。

她到底是什么人？

虽然谜题会引来更多谜团，不过现在并不是追究真理亚真实身分的时候。

因为美千绪他们吃完吐司后，就必须赶快出发前往学校。

「关于今天放学后的行程，首先是下午三点要到操场参加棒球的练习赛，对方可是很强的队伍喔，哥哥记得要打起精神应战喔。」

「奈奈美，这场比赛应该是你先发吧？」

「我会在五局左右下场休息，从第六局就由哥哥上场中继喔。」

「说到这个，我们班的女生好像想创支女子棒球队……奈奈美，你应该也会参加吧？」

「嗯……虽然女子棒球也不错，不过对一群大男生投球也有一番醍醐味喔。」

「我不是不能理解你的想法啦……可是你的长相和高速球可是会在女子棒球界刮起一阵旋风喔。」

「哥哥你又来了，居然把我是个超级可爱运动美少女的实话说出来……♡」

「小绪，结束比赛之后，记得晚上七点到GDGD参加『POWER　FANTASTIC』的演唱会，今天蠢弟弟小绪要以来宾的身分客串出场，记得别迟到喔。」

「咦？理彩她们有办法下山参加吗？」

「嗯，她们说已经研发出新的替身所以没问题罗。」

「原来是这样啊……好久没直接见到理彩、温蒂和椎名她们三个罗！」

「呵呵，虽然她们每个都是超级可爱的美少女……不过小绪，要是你敢花心的话，我绝对会毫不留情地把你的眼珠子挖出来（呢喃声）」

「别、别担心啦……老姊你到底在说什么嘿…？」

抖抖抖抖。

好奇怪……明明女性过敏症都已经痊愈了，为什么被老姊这么一威胁，全身还是没办法止住发抖呢……美千绪的脑中也浮现出这个疑问。

「好好，你们三个再不快点要迟到罗！」

「对喔！那、那我出发罗！」

「啊……哥哥等我啦！我们一起去嘛！」

奈奈美一边晃着天线发，一边用嘴巴咬着吐司小跑步追在身后。

没有迟到概念的欧蒂娜仍然我行我素地咬着糙米面包，然后把咖啡倒进真理亚的马克杯里……原本以为会是这个样子的……

「小绪！你给我等一下！你这样会不会太无情了！居然把女朋友丢着不管！」

结果她也以超快的速度追赶在美千绪与奈奈美身后。

三个人出发前往学校后，在客厅里……

「……呼……他们的感情还是和以前一样，应该说比以前感情更好了……让妈妈我好嫉妒喔……嗯……我记得好像没有法律特别规定妈妈和儿子不能结婚吧？我想应该没有吧……呵呵呵……」

看家的真理亚咬着糙米面包，并且独自歪起嘴角露出微笑。

X　　X　　X

有辆黑色烤漆的礼车正停在学院的正门前。

穿着小巧西装的流星打开后座车门后，穿着学生会长专用白色制服的夙川沙耶也伸出长腿站到地面上。

「是会长大人！」

「今天果然还是这么漂亮……！」

「会长早安！」

「各位早安。」

太棒了……今天的我果然还是既华丽、优雅又有气质……看吧！这间学院所有人的视线都被本小姐的优雅奢华美貌紧紧吸引！呵呵……呵呵呵……

正当沙耶强忍着笑意时，屁股突然被一道毫不留情的头槌「咚」地直接击中。

「噫呀啊啊啊啊啊！？」

「别站在这边发呆！这样很危险耶！」

欧蒂娜以几乎贴近地面的前倾姿势向前狂奔，结果头部刚好不幸地直接撞到沙耶的臀部。

拉开距离的奈奈美也发出「哎呀……哥哥，看来事情又要变得越来越麻烦罗」的笑声。

美千绪说着「白蔷薇VS黑蔷薇……两个人的敌对关系根本就是结得很深嘛……」

「你你你这个黑哥德到底在干什么！而且你为什么会穿着自己订做的制服过来上学！我不是说过那是违反校规吗！」

「你这个穿着白制服的傲娇女没资格说我！」

「谁是傲娇女啊！我可是负责担任高傲的千金要角，绝对不会是什么傲娇女！傲娇的人应该是你吧？」

「不不，我才不是什么傲娇女，因为我的身心灵都已经被小绪迷得团团转罗♡要我在这边和小绪来个深情舌吻都没问题喔？」

「你、你你你真是个不知羞耻的家伙！这么做绝对是违反校规的行为！」

「说到校规，你妹妹不也是违反校规吗？毕竟最近她都没有来学校，一直都在外面跑电视和活动的通告……」

「因、因为小梦已经回到演艺圈，这也是没办法的事！而且这已经得到学校的同意罗！」

没错。

夙川可梦伟已经顺利克服男性冷感症了。

而且还再度回到了属于自己的地方……那就是偶像艺人的世界。

一回到演艺圈，夙川可梦伟就立刻爬上了首席偶像的宝座。

平常童星长大后都会出现许多难以发挥的瓶颈，例如只有维持娃娃脸但年龄不断增长……或是因为从小就在成人的业界中打滚，从年轻时就学会四处玩乐而变得一蹶不振的案例也很常见。

不过，夙川可梦伟自从爬到顶尖童星役，这十年都是以普通女学生的身分过着生活。

因此16岁才回到演艺圈的她也几乎等同于是新人。

而她用从甜美天然呆角色完全无法想像的热情演技，很快地就爬上了成为巨星的阶梯。

就连美千绪都曾经在电视稍微看过由可梦伟主演的连续剧。

不论是可梦伟平常挂着开朗笑容并惹人怜爱的模样，或是将观众的心四处翻腾并受到悲戚恋情所苦的阴暗少女角色，由于她将此种具有双面性格的角色诠释得相当完美，因此世间也给予「与童星时代可说是判若两人，已经成长为相当具有实力的演技派演员」的极高评价。

因为男性冷感症已经完全痊愈，所以目前似乎只要见到男性就会相当紧张，在音乐节目与谈话性节目的天然呆模样也引来「几乎绝种的清纯派偶像又再度出现！」的注目焦点。

（不过她好像还是个超级音痴，所以都尽量不会让她唱到歌。）

受欢迎的程度已经不只是日本国内，甚至连好莱坞有名导演都提出想找她拍戏的合约……

据说连替《爱丽丝梦游仙境》制作迪士尼动画的提姆波顿导演，也被夙川可梦伟充满温和气息的独特存在感迷得神魂颠倒。

而且……

由于夙川家的事业早已是遍布全球，夙川家的成员从小就会同时使用日语与英语，因此并没有语言障碍的问题。

夙川可梦伟应该很快就会取代野茂和一朗，成为在美国最有名的日本人。

就连巷弄问都是流传着此种传闻。

（夙川同学会变得离我们越来越远……因为已经没有任何束缚她的枷锁了……那就是她原本应该待的地方……代表她只是回到了应该回去的地方吧……）

美千绪也有种心底被掏空的感觉。

正当欧蒂娜与沙耶在校门前持续进行着蔷薇战争时……

「嗨，御影兄妹，要是再看着那对龙虎对决会迟到的，我们赶快进云雀班的教室吧。」

仍然爽朗过头的三十郎拍着美千绪的肩膀如此说道，

「说得也是，反正她们两个应该也分不出胜负。」

「她们每天这样吵都不会腻耶。」

「她们两个的战斗力已经超乎常人的程度了，平常人应该连练习都没办法当她们的对手吧。」

「哥哥，差不多也该是别间学校的流氓老大过来找麻烦的时候罗。」

「呃……可是我不太想看到这种很像流氓学校的剧情耶……难得女性过敏症已经痊愈，可以好好地享受青春的耶……都没有多点可爱的女生聚集过来吗……」

「……嘘！御、御影！难道你想被欧蒂娜小姐杀掉吗？说话的时候小心点！」

「咦？说、说得也是喔！」

「什么什么？哥哥你也想走进后宫路线吗？」

「是没到那么夸张啦……只不过十年份的性欲都快要爆炸了……而且现在又是很多东西都达到巅蜂的16岁……呼……」

「御影，你不是已经有个能够容许任性举动的欧蒂娜小姐了吗？怎么还有这么奢侈的想法？」

「喂喂冈本，我和老姊还没有做到那种地步啦……顶多只有亲嘴而已。」

「什么嘛，只有这样而已吗？为什么才只有这点程度而已？」

其实是因为奈奈美一直监视着两个人，只要气氛差不多就会出面干扰……而美千绪在奈奈美面前实在没办法说出这番话。

不过，假以时日应该就会出现能够两人独处的时间。

但听到欧蒂娜红着脸颊并面露难色地说出「有奈奈美在家实在很难找到机会，既然这样干脆就跷课到学校的女厕所里……」时，美千绪只能拼命忍耐并回答「老姊的第一次在厕所里好像有点怪怪的」。

总觉得距离该来的时刻好像越来越近了。

是今天？明天？还是后天呢？

只不过……或许夙川同学不在学校也是双方无法跨出那一步的原因。

「只有亲嘴而已？哥哥你在说啥？你之前不是还被姊姊埋进胸部里吗！」

「埋……埋进胸部里……御影你这家伙……（抓）！」

「那、那只是家族交流的一个小动作而已吧旦向且还隔着制服……」

「喔～～是这样吗？那我也要把哥哥埋进胸部里！」

「奈奈美别黏着我啦！已经到教室罗！快放开我！走开一点啦！」

一年云雀班，学生数约加人。

虽然里面有一半是女生，不过前几天欧蒂娜突然闯进教室……

「小绪已经正式成为我的东西了！要是有人想和小绪搞外遇的话，我绝对会不由分说地把你们两个一起杀掉！就算没有成功也会继续动手！小绪我会用爱的锁喉温柔地把他勒死，不过想抢走小绪的狐狸精就会被我吊在冷冻猪肉仓库，而且一寸寸地把肉刮下来凌迟处死！还会顺便把肢解的影片传到NECONECO动画现场转播！」

她朝着无法见到的敌人发出这段凶猛至极的宣战，因此很可惜美千绪在班上并不受欢迎。

还莫名地有种被女生敬而远之的感觉。

简单说每个女生都想明哲保身。

没想到那个冷酷的欧蒂娜居然会那么容易吃醋……（抖抖抖）

结果最后还是只有奈奈美能黏在美千绪身边，和罹患女性过敏症时几乎没什么两样。

（唉，这也是没办法的事。）

虽然不知道到底是哪里没办法，不过美千绪还是带着叹息坐到自己的位置上。

奈奈美和三十郎的位置也离得很远。

在隔壁的夙川也因为工作趟来越忙而无法过来上学。

因此她的位置一直都是空着的。

（我记得……她今天好像要到好莱坞吧……）

从首次与夙川在这间教室碰面以来，美千绪的世界就是从那时候重新开始运转的。

当时她将有些泛红的头发在两侧绑成两条小小的马尾辫。

还有着宛如小猫的娇小脸颊。

明明嘴巴和鼻子都相当小巧，却只有眼角微微下垂的眼睛显得既斗大又圆润。

彷佛像是个偶像明星一样……不，现在的确就是个偶像明星……总之她就是持续释放出此种不由分说的可爱光环。

就连从白色喉头发出的声音，都显得有些结巴且类似动画里的配音声。

而且如果不看胸部的话，她那娇小身躯穿着白泉学院制服的模样，几乎会被误认为只有12岁的小学生，但唯一只有胸部雄伟地符合她16岁的年龄。

「御、御影同学早安……」

没错。

她就是会用这种很像小猫咪的声音对我露出微笑。

（不知道我有没有能替夙川同学做的事……那个由衷地同情着「未达绑架」，而且让他一直住在心底的温柔夙川同学……结果我还是单方面地受到她的照顾……）

鼻子深处也突然传来一股鼻酸的感觉。

「御、御影同学？那个……请问你怎么了呢？」

「……咦？」

美千绪也忍不住发出「噗哈！」的声音。

「这、这不是幻想……而是现实中的夙川同学！？」

啪唰！

下意识喷出的口水直接命中夙川的脸颊。

「哇啊啊啊啊！？对对对不起啦！？」

「呀啊啊啊！御、御影同学的口水……啊啊啊……呜啊啊啊啊……！，

夙川不禁涨红着脸颊，而且还露出相当害臊的表情。

看来现在已经不会把男生当成马铃薯了。

「抱抱抱抱歉！是我的错！」

「是是是是我不小心吓到御影同学的！」

她的微笑还是如同向日葵般耀眼。

原本美千绪想要说些话，可是喉咙却无法挤出声音。

「……呃……呃啊啊啊……」

看来他似乎是想说「你为什么会在这里」。

「这、这是因为……我提出希望这次好莱坞的合约稍微延缓一点时间的任性要求，因为我有件必须趁现在完成的事……！」

「……唔……唔唔唔唔……」

看来他似乎想说「除了工作以外想做什么事」。

「这、这个嘛……」

就在这个时候，隔壁班突然有几个看起来品行不良的高年级学生冲进教室，也是在这间学校很少见到的混混，如果有个混混棒球队让他们发泄精力也就算了，只可惜这群人都把多余的体力用在闹事上面。

「听说夙川可梦伟来到这间学校哩！」

「替俺签个名吧！」

「跟本大爷约个会好不好啊！？」

「听说她是不是有什么男性冷感症？那就让我们用粗鲁的方法替她治疗的啦！」

不知为何说着一口关西腔的混混集团也将夙川团团包围。

其中一个人还伸出手粗鲁地抓起夙川的细瘦手腕。

「喂！你想对夙川同学做什么事？」

「嗯？你这个娘娘腔想打架吗？」

在美千绪朝对方动手前……

「御、御影同学请等一下！这次让我试试看！看看看我这招！」

夙川羞红着脸突然把手腕旋转一圈……

磅！！！！！！

当混混回过神时，他才发现自己已经被翻了过来。

「……痛死我的啦～～！？我、我的手啊～～！！」

美千绪也忍不住开口叫道：

「……是……是合气道……！？」

夙川浑身发抖地点了点头．

「没、没错！虽然有像御影同学和冈本同学这种温柔的男生，不过也有很多像各位混混同学一样的坏人！就、就连来到学校途中都曾经看到尼加拉瓜大瀑布的幻觉！让我耗费了不少心力呢！感觉海外还会更恐怖喔！」

原来如此……美千绪也发现她毕竟累积了十年份的恐惧感，所以会怕男生也是很正常的。

不过，她似乎用学习防身术这种物理手段试着克服无法抗拒的恐惧感。

「这个臭女人！」「明明身体都还在发抖哩！」「别小看咱们男人！」「干掉她！」

虽然这些不良学生们接连发出很常见的叫嚣声冲向夙川，不过她却一边发出「噫呀！」「呀啊！」「……好可怕喔」的叫声，一边闭着眼睛用细瘦手腕自由自在地使出抛摔、压制、翻身、扭倒或是踢倒的技巧，这些融合合气道、柔道与空手道的全套攻击也把混混们打得七零八落，「噫啊啊啊啊！是我们错了啦！请原谅我们啦！」的混混们呼喊声也在教室里不停回荡。

「嘿！喝！看我的！」

「夙、夙川同学……打到这里就差不多了……我觉得夙川同学已经变得很强罗……」

「……不不！我还不够成熟！因为美国是个枪枝泛滥的社会！为、为了要到全世界展翅高飞，所以我决定留在日本学习更多防身术！之前是学习小星的甲阳园流与晶师父的大豪印流……从今天起我就要开始学习日本古流武道顶点的御影流秘技！」

「……御影流！？那是什么东西？」

「呜哇啊啊啊！这么可爱的女生居然是个拳法魔鬼！妈妈救救我！」

看到被夙川一个人彻底修理的不良学生们哭哭啼啼地逃到走廊，美千绪也忍不住开口说道：

「你说的御影流秘技，该不会要其实是忍者的老妈成为你的师父吧……？」

「Yar!今天早上我已经请真理亚妈妈收我为徒了！接下来在完全学会秘技前，我会再度成为御影家的么妹……还、还请您多多指教！」

三十郎面色铁青地喊着「你说什么～～！」并从座位站了起来。

奈奈美也站起身喊着「糟糕！怎么又出现这种无限循环啦！」，正当她和三十郎准备冲出去把教室门锁起来时……

「你居然还没放弃个绪吗！这样是没用没用没用没用没用的！我不会让你再踏进御影家一步的！」

黑蔷薇女王果然是顺风耳………

美千绪还来不及回应夙川所说的话，欧蒂娜就从三年级的教室冲了过来！

她「哼喝！」地用一记推掌把奈奈美和三十郎拼命按着的门撞开，然后直挺挺地挡在夙川面前。

轰隆隆隆隆。

磅轰轰轰。

虽然夙川在男生面前会显得既懦弱、害羞又不知所措，不过面对女生……尤其是情敌就会显现出与往常截然不同的态度。

「不！我还是会踏进去的！因为我已经决定要做自己想做的事了！」

夙川「磅！」地大大张开手掌摆出架式，眼神似乎也变得炯炯有神许多。

美千绪也怕得说着：「夙、夙川同学……该不会流星又让你吃了些奇怪的药吧……？」

另一方面，欧蒂娜已经全身燃起漆黑的嫉妒火焰，完完全全化身成为最后魔王的状态。

「呵呵呵呵……真是越来越来有趣了！看来夙川一族和御影一族是永远的劲敌……天上总会有两颗极星！男与女、阴与阳、光与影、北斗与南斗、以及御影与夙川……！」

「这已经不是胜败的问题了！就让我贯彻自己的任性直到燃烧殆尽为止吧！」

「就算是在外面的世界，既然要用拳头和我一决胜负的话，我可是不会手下留情的！我就来教教你什么叫做真正的败北……！」

「正合我意！」

刚之欧蒂娜与柔之可梦伟。

不行，让她们交手应该会闹出很多问题……！

「喝啊啊啊啊！」

「看我的！」

「你们两个先等一下～～～～！咦……哇啊啊啊啊！？」

啪！

正当美千绪准备从旁介入时，双方使出浑身解数的一击也刚好打中他的太阳穴！

「小、小绪？」

「呀啊啊啊！御影同学！」

「哎～～呀～～」

「哇啊啊！哥哥～～！？」

「喔……看来飞得还满远的嘛……」

以惊人速度撞破教室窗户后，在空中不停旋转的美千绪也闪过一个念头。

女生都是这么强悍吗……

女人果然还是太恐怖了。

抖抖抖抖……

（End）




后记
各位好，我是作者。

《热情×冷颤》每集都会以不同题材做为故事舞台，而这次以《爱丽丝梦游仙境》的世界做为舞台，虽然里面出现了许多非现实的特殊对决，不过为了各位读者方便阅读，总知我先来说明一下麻将的「大三元」组合吧！

白板、青发、红中

只要分别集到这三种牌各三张，然后把剩下的牌凑成能够胡牌的形式后，光是这样就能够成满台的台数，至于满台说简单点就是「这样已经几乎确定会赢了吧？呼呼呼……看看我本田的无旋转射门吧！」的超强胡牌，而且这三张牌不需要凑在自己的牌面，就算拿别人打出的碰牌也没关系，就连麻将初学者都能轻松地凑出这副牌，不过在漫画里应该会时常见到「有人把白板和青发碰出来放在桌面，其他人就几乎不会再把红中打出来」的局面。

再来提到有关棒球卡片的对决，本作登场的游戏其实是由我想像出来的架空作品，其中分别以能够在游乐场亲自身为教练进行网路对战的《BBH》，以及能够在PC与手机专心担任球团负责人（球员管理）的(OWNER'S　LEAGUE》这两种游戏作为参考范本，然后再加油添醋地改成自己的特别玩法，由于我几乎没有时间到游乐场玩大型机台，所以很想把《BBH》的机台直接设在家里，不过比赛过后拿不到卡片就没仟么意义罗……（汗）

因为如此这般，本书就是《热情×冷颤》的最后一集，虽然里面掺杂了各式各样的奇妙剧情，总算让女主角夙川可梦伟的剧情往前推进，不过仔细想想这样就会让剧情变得有点沉重，而我也花了许多功夫尽量不让故事看起来很阴沉，既然难得都已经使用《爱丽丝梦游仙境》的世界观，其实我也很想尽量描写出三月兔的发情模样，但考虑到最近的情势与爱兔读者的观感就稍做割爱了。

接下来就是欧蒂娜姊姊开始胡闹……由于故事已经宣告结束，虽然在这里收尾对各位读者感到有些抱歉，不过集英社SUPER　DASH文库的M宝总编辑果然有相当恢弘的气度！之后很快就会有突如其来的惊喜（双重含意）与各位读者见面！

……那么，请容我在此对各位读者、责任编辑、以及画出许多温馨登场角色的相音老师致上最高的谢意。

本田　透



