文件发布时间:2010-05-27 07:57:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法学园MA
本卷名称：外传 第2卷 复活的教师

背景
魔法学园MA外传2复活的教师

作者：榊一郎

插画：BLADE

译者：简秀静

荣太郎制造出来的神秘魔药引起轩然大波一一第一话「好像变身了的说」

那家伙来了!前所未见的危机侵袭「学园」?一一第二话「复活的教师」

受托调查假想神格德琳西亚的拓人一行人潜入网络，他们所发现的真相是……?——第三话「机械」

三篇外传大放送、「魔法学园」短篇外传第二集热闹上市!所有角色们轰动登场!让你超high、保证绝对满足（的哟）!

作者简介

榊一郎

自称为「轻小说屋」。曾经荣获第九回富士见Fantasy长篇小说大奖，并以得奖作品『ドテゴソズ·ウィル』（龙的心愿）出道。着有『ス

クテップド·プリンセス』（废弃公主）、『ストレイト·ヅャケット』（整齐的夹克）、『ストテグル·フィールド』（挣扎场域）等系列

作品，是日本非常受欢迎的轻小说作家。

※除『废弃公主』外，其余皆为暂译书名。

BLADE

住在东京近郊的漫画家兼插画家，自称为永远的逐梦者及兽女迷，是大家公认的『兽女爱好者』。在这次的合作里，和榊老师一拍即合，

成为超强搭档。

最近找到了新的工作场所，过着工作满档的愉快（?）生活。

译者简介

简秀静

一只拥有双鱼性格的牧羊，喜欢翻译、图画、旅行。最大的愿望是「译作等身」，啊不，等宽就好。

第一话好像变身了的说

第二话复活的教室

第三话机械!

后记




序章
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
这里是一个教育机构。
不过并不是依据学校教育法所组织的机构，它位于不受社会共识或一般常识束缚的领域里。
就算找遍这个国家的公文，也看不到这个机构的名称。
就算翻遍这个国家的各种地图，也找不到这个机构的所在地。
那是一个不应该存在的机构，一个不可能存在的机构。
因为这个教育机构所教导的事情与普通社会是无法兼容的，那些事情是用人类在经营社会生活时所丢弃的东西堆积起来的。
不过，有丢弃者就有捡拾者。
这是一个学习的场所，一个让那些孜孜不倦把遭受一般社会常规所抛弃的东西加以琢磨的人、以及持续做着这些事的人从事学习的场所。
在「便利」、「效率」、「经济效果」、「确实」等枯涩无味的实用主义下，那些应该被抛弃的、不可思议却又严谨的事实——为了学习这些
事实，而有这样的场所。
因此，和这里有关系的人，怀着各式各样的心情，如此称呼这个教育机构。
隐居于现代社会的魔法师们的学园——魔法学园。




第一话 好像变身了的说
第一话好像变身了的说

……噗噜。

黏糊糊的液体冒着泡泡。

像泥巴一样的灰色液体，装在大烧杯里加热。

这到底是什么液体呢?……光看是无法判断的。有时候那个液体像是突然想起什么似地冒出大大小小的气泡……这些气泡像是要让旁观者焦

虑似地慢慢膨胀、膨胀，到最后才破掉，看样子黏性似乎很强。

酒精灯的火焰摇曳着。

眼睛所能看到的，只有被那盏微弱火光朦朦胧胧照亮的范围。四周被几乎令人喘不过气来的厚重黑暗所包围……看不见周围的一切。这个

空间到底是宽是窄?现在是白天还是晚上?还有，这里到底是什么地方?能掌握的线索实在太少，无法判断周围的情势。

「……呼呼呼呼呼呼。」

黑暗中浮现了一个像缺口一样——有如上弦月的笑容。

那是平静的笑容，也可以说是沉稳的笑容。可是那个笑容底下，却好像有某种邪恶的东西不断溢出、滴落。正因为是那张端整脸庞所露出

来的笑容，隐藏在笑容底下的黑暗面因而更加明显。

在黑暗中微笑的是一名青年。

首先让人留下印象的是他长长的黑发与细长的黑眼睛，拥有鹅蛋脸的他有着白皙肌肤，下巴尖瘦——脸部锐利的线条不由得让人联想到中

古世纪的西欧贵族。跟病恹恹的微笑比起来，嘲讽的笑容更适合出现在他那张脸上。青年的容貌虽然非常端整……伹那是一种足以威吓旁人的

端整。

而且这个青年的脸似乎有点扭曲。

这并不是在指责他哪里长得奇怪——他的长相近乎美形，但却又无法完全称之为美形，青年的容貌散发出一种微妙的不均衡感，只差一点

点就可以称之为美男子……他身上好像少了一颗重要的螺丝，整个人看起来有些懒散。

「呼呼呼呼呼呼……呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

青年叫做佐久间荣太郎。

他是隐身在现代社会里的魔法师学校MagicAcademy——通称为「学园」——里的学生兼老师，身分暧昧。他拥有专家级的实力，却不愿意

接受教师的名衔，是个经常采取不明行动的怪人。在魔法师中原本就有不少奇怪的成员——但或许是因为他那身奇怪而旺盛的行动力吧，即使

在魔法师当中，这个佐久间荣太郎仍旧属于一个特异分子。

「构思了两个钟头、制作长达三天，仔细想想这是多么漫长的一条路啊……」

……看样子是很长。

荣太郎像是在回想过去种种（事实上只有三天）似地低下头——

「哈哈哈哈哈哈哈哈——终于!终于!我终于达成了!」

他像乐团指挥一样优雅地挥舞双手。

不过，他手上所握的当然——不是指挥棒。

戴着手术用塑料手套的两只手各自紧紧握着的是，光是碰到对方、就足以直接致对方于死地的巨大电极棒。荣太郎像是在进行确认似地三

番两次将手上的电极棒互触，电极棒发出威吓似的尖锐声音，爆出火花。目光锐利的人或许还可以看见两根电极棒旁边的小小闪电。

两根电极棒显然都通了高压电流，要是摸到它们的话一定会被电死。

电极棒散发出「力量」在濒临爆发前的危险氛围，就像涌向快要崩毁的堤防的滔滔洪水，或者像是拉掉保险栓的炸弹。只要有一点点闪失

，暴走的强大力量就会把一切通通扫平。

要是普通人类的话应该会觉得很紧张。

可是——

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!这样——就完成了!」

荣太郎毫不犹豫地——轻松地把电极棒插进烧杯里。

下一瞬间。

——轰!

像爆炸声般的——不，应该说那就是爆炸声，伴随着一股冲力震荡了四周的黑暗。

烧杯冒出的大量白烟让荣太郎的浏海随之飘动，烟雾在黑暗中形成一股漩涡。不过荣太郎毫不畏惧地继续把电极棒插在烧杯里——甚至还

用电极棒搅拌烧杯里黏糊糊的液体。他嘴边挂着冷笑，嘴里似乎喃喃念着什么。

灰色液体像是在呼应荣太郎似地不断产生小小的爆炸，杯中冒出的白烟与臭气逐渐产生变化。荣太郎的动作看似漫不经心——但很显然是

在加快灰色液体的变质速度。

可是——荣太郎到底在做什么呢?

就算是怪人，他好歹也是个魔法师，瓶中的液体应该不是普通的东西。

「呼呼呼呼呼呼……呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——!」

荣太郎疯狂地笑着，从烧杯里拔出电极棒。

要是普通的正常人，感受到眼前的不祥气氛时一定会不由自主地后退……

这时——

「——主人。」

在这个不寻常的异度空间里，「咿呀」响起一阵普通的开门声，黑暗中出现一个明亮的四方形。

从四方形里探出头的是一个女孩。

女孩有着黑发黑眼，容貌秀丽。如果只是美丽的女孩其实不稀奇……这个女孩身上多了一股高贵气质，那是律己甚严、注重礼节的人特有

的凛然气质。从她落落大方的举动就可以看出这一点。

女孩的年纪大概在二十岁上下。足以令人联想到美好旧时代的坚贞气质，与她年轻容貌之间所产生的落差，实在叫人感动。现在——大概

很难再找到拥有这种清新气质的女孩了。

不过，用人类的尺度来衡量这个女孩，实在不晓得有没有意义。这个女孩——女仆服装的裙襬底下露出一条黑色尾巴，头巾两侧也长了一

对野兽般的耳朵。

艾妮乌斯·萨·帕杰司特。

荣太郎的使魔，黑犬兽的化身。

「您差不多该出门了。」

「喔喔，这样啊。」

说着，荣太郎把通着高压电流的电极棒随手一扔，脱下手套，「啪」地弹了一下手指。

一瞬间……整片黑暗一口气碎裂。

就像玻璃破裂一样，无数的白色裂痕同时爬上整片黑暗，接着分解为无数碎片，应声崩毁。不过这些碎片并没有堆积在地板上，而是像

下错季节的雪花一样，瞬间融化消失。

取而代之围绕在荣太郎和艾妮乌斯四周的，是放在书架上的无数藏书。

这是他们熟悉的研究室摆设。

「衣物和包包都已经帮您准备好了——」

艾妮乌斯所指的很明显是旅行用的包包和皮制长大衣、喀什米尔羊毛围巾。怎么看都不像是在附近散步时会穿戴的东西。不过话说回来，

对荣太郎而言，不管是南极或北朝鲜，他都可以用平常人散步的时间来回。

「喔喔，谢了。」

「……那个已经做好了吗?」

艾妮乌斯问道。

不用说也知道，她的黑色眼睛望着的是装在烧杯里的灰色液体。

刚才的爆炸已经停止——酒精灯也已经熄灭。降到沸点之下的液体不再冒出泡泡，溶液表面也不再翻腾。再加上电极棒已经拔出……那杯

液体现在看起来跟泥水没有两样。

「嗯，接下来只要等它冷却就可以了。」

说着，荣太郎随便把烧杯往桌上一摆，跟艾妮乌斯走向门口。

「现在成分还有点不稳定——对了，三个小时内不要动它，过了三个小时后把它放进冰箱保存起来就可以了，温度帮我控制在七度左右。」

「是。」

艾妮乌斯点点头。

荣太郎嘴里念念有词，「啪」地弹了一下手指，放在桌上的大衣和围巾像被卷进龙卷风似地飘了起来，它们缓缓飘向荣太郎，分别套进各

自应在的位置上。

最后一把捞起包包，荣太郎回头向他的使魔说道：「那么就拜托妳看家了。」

「是。」

艾妮乌斯优雅地行礼。

荣太郎满足地点点头，离开自己的研究室。

然后——

「……」

目送着主人的背影离去之后——艾妮乌斯朝桌上一瞥。

制作历时三天又两小时的灰色液体正逐渐冷却。

※※※

羽濑川拓人。

表面上他是在市内高中就学的平凡——这不是谦卑或夸张的说法，而仅仅是字面上的意思——高中生。如果人类有性能评量表的话，他的

每一个评量项目应该都会很刚好地保持在平均值。

每一科的成绩都是中等，不管是理科、文科、健康教育、体育都一样。于是他的绰号叫做「平均分数计算器」。身高和体重也都是标准值。长相方面没有特别值得称赞的地方，也没有丑到令人惊讶。如果勉强要举出他的长相特征，大概只能说他有一张好好先生的温柔脸孔。不过

这也不是什么稀奇的特征。

只是……

如果这个性能评量表有备注栏的话，上面应该会记载着令人感兴趣的事情。因为备注栏里将会写着一般世人所不知道的事情。

「魔法师（见习生）」

羽濑川拓人是在「学园」里求学的一个魔法师见习生。

平日白天渡过非常普通的高中生活之后，他就会通过「学园」守门人——会说话的青铜门扉伊斯莫，然后在更衣室换上「学园」的制服，

研究魔法导师们和教务课假想神格所交代的功课，努力成为独当一面的魔法师。

特别值得一提的是。

虽然他只是「学园」里数千个魔法师见习生里的一员……但他的身分非常特殊。

拓人的使魔是拥有十万魔力值、力量足以媲美御前天使的魔神，而且他身边还跟了一个相当于魔法师天敌、拥有「魔力侵夺能力」的堂姊。虽然这种情况是各种偶然因素交织而成的产物——不过他在「学园」里的地位的确非常特殊。

而且——

这个魔神和堂姊——也就是塔娜罗特·安萨廷和羽濑川铃穗，两人常常吵架。她们经常为了拓人而争吵。拜她们所赐，拓人常常被卷进争

吵当中——最后也要负连带责任，一起被教授狠狠臭骂。如果只是责骂的话还好，最常见的情况是被叫去收拾善后，或者像之前一样被罚去打

扫迷宫仓库。

因此……这半年多以来，被大小杂事缠身的拓人几乎没有什么研究魔法的时间，因此也没有什么令人惊艳的研究成果。

在「学园」里，并不会因为成绩差而被留级。这里没有统一的评量标准，每个人可以依照自己的步调和目的来修行。就这个方面来说，这

里似乎是个很轻松的学习场所。

可是——反过来说，这里的学习看不到「只要到达这个水平就没问题」的衡量界线。「学园」其实是个实力至上的世界。

如果没有在一定期限内达到一定的水平，就很难在学园里继续待下去，这的确是事实。如果遇到最糟糕的情况，被魔法导师们判定为「与

其要成为魔法师，不如好好当个普通人」，就会被消除记忆，强制退学。

特别是拓人本来就拥有某个麻烦的特殊能力——「原始神魔创造能力」。

要是误用这种能力——其实不管是不是误用，光是施展这种令人头痛的能力，或许就会让整个世界毁灭。

基本上，施展召唤魔法时就会启动这种能力，所以自塔娜罗特事件以来，拓人就被禁止使用召唤魔法……不过，最能确实防止他发动能力

的有效方法，就是杀了他、或者剥夺他施展魔法的能力。只要让他像一般人那样过着普通生活，他就不会发动那种能力了。

「学园」之所以没有那么做，纯粹是基于「学园」的基本理念和良心，不愿妨碍有志学习者的魔法之路。

可是……如果拓人的成绩一直没有起色，说不定会比其它人更快被魔法导师们退学。当然，「学园」会因为他的原始神魔创造能力而继续

监视他——可是他应该会被剥夺一部分的记忆，无法继续走在成为魔法师的道路上。

那样很讨厌，无论如何都很讨厌。

所以——拓人有些焦虑。

这几天虽然有努力提升成绩，可是就像前面所说的，「学园」里没有「只要到达这个水平就没问题」的判断基准，所以无论如何都没办法

感到安心。

因此……

「前辈——」

拓人一边喊着一边轻轻敲门。

他站在「学园」校本部的某个角落——这一区是教职员研究室和行政办公室。

顺带一提的是，这个区域的周围环境布置和走廊的设计都散发出整体统一的感觉——不过一扇扇并列的门扉却各自反映出房间内部的格调

，从像是在三合板上加个把手的木制门扉，到刻着飞龙或妖精等精致雕刻的合金门扉都有。

拓人所敲的是这些门扉中样式最简单的一扇——材质不明的纯黑门扉上只挂了一块名牌。话说回来，拓人每次看到这扇门扉的样子都不一

样，有时候是木制，有时候又变成纸门，用「样式简单」来形容它实在不晓得妥不妥当。

这扇门唯一不变的是写着「佐久间荣太郎」这几个字的名牌。

不用说也知道，这是房间主人的名字。

可是……写在名牌上的文字既不是汉字，也不是平假名或英文字母，这种特殊文字被施了一种叫做「真意文字」的魔法——文字本身具有

翻译功能。因此，以日语为母语的人就会把它看成日文，以英语为母语的人就会把它读成英文。光是写一个真意文字就要花很多功夫和时间，

就算是在这个魔法师群聚的「学园」里，也很少人使用这种文字。

「前辈——」

没有人回答。

拓人之所以会跑来找荣太郎，是为了请他帮自己检查目前正在组合的魔法术式。因为没有办法在咒文里顺利将术式组合起来，所以想来听

听看荣太郎有什么建议。

顺带一提，「学园」并不会禁止学生们向学长姊或教职员寻求建议——如果能从他人那里获得建言，这也算个人的一种德行或能力——不

过，拓人基本上认为要靠自己的力量来组织魔法术式，他认为应该透过重重挫折来让自己真正学到魔法。所以，既然他会特地来找荣太郎，就

表示他已经到了走投无路的地步了。

可是——

「前辈?前辈?」

继续敲门。

还是没有人回答。这个时间荣太郎应该会待在研究室才对。

难道他不在吗?虽然这么想——不过拓人还是试着转动了一下门把，没想到门竟然就这样打开了。

「……」

拓人提心吊胆地朝研究室里探头。

连锁都没锁，实在太不小心了——会这么想的一定是门外汉。不只是荣太郎，所有魔法师的房间都有某些机关。特别是具有研究者精神、

讨厌别人偷走自家研究的魔法师，常常会在自己的研究室里布下用来对抗入侵者的强大魔法。要是随随便便踏进他们的房间，恐怕会在剎那间

启动用来防止窃盗的魔法。

如果只是攻击魔法的话还算好。

要是瞬间被物质转换魔法变成其它生物，或者中了精神干涉魔法，脑袋变成一片空白，那就真的惨到极点了。

可是——

「……不在吗?」

拓人一边咕哝着一边走进研究室。

即使在怪人群聚的「学园」里，荣太郎仍旧是个特别奇怪的家伙，不管他做了什么，旁人都会觉得「喔，这样啊。」没有布下任何防御机

关或忘了把房间锁上，其实算是他比较平凡的行为。

荣太郎的研究室就像平常一样。

钉在四面墙壁上的大量书柜和被书柜包围的大桌子。

与其说是魔法师的房间，不如说更像是大学教授的研究室。书架上有阿尔哈萨德的「死者之书」、「周刊Fami通」、康德的「纯粹理性批

判」、「Magi—cu」、佛雷泽的「金枝篇」、歌德的「浮士德」、「周刊我的哥哥」，甚至还有十八禁同人志，这些书毫无分类地摆在一起，

与其说是混乱，不如说这才是魔法师的作风。不过这个研究室看起来也很像御宅族的房间。

然后。

「……这是什么啊?」

拓人的视线突然停在某处。

一个孤孤单单放在桌上的烧杯。

烧杯里装满看起来黏性很强的液体。

既没有密封也没有隔离处理，所以应该不是什么生物武器或有毒瓦斯，拓人光靠眼睛无法看出那是什么液体。

会放在空无一物的桌上，这瓶液体怎么看都有问题。

不过因为是荣太郎放的，说不定其实只是一瓶没有任何意义的泥水而已。

正当拓人在想这些事的时候——

「拓人!找到你了!」

从开着的门口冲进一名少女。

褐色肌肤配上像是要燃烧起来似的红色头发，是少女的明显特征——再加上精力十足的言行举止，会让人联想起南国的少女。少女的身材

虽然娇小，不过体内似乎有源源不绝的精力，光看就可以知道这一点。

少女的长相很可爱，和那一身充满异国风情的褐色肌肤十分搭配。如果用动物来比喻的话，她的行动很像猫——不过如果把她的充沛活力

一起列入考虑，与其说她是猫，不如说她像老虎或猎豹。

塔娜罗特·安萨廷。

由于拓人在召唤仪式中的失败——之类之类的——而「创造」出这个魔神，是暌违两千年之后诞生到这个世界上的「年轻」魔神。

「塔娜罗特?」

「喵，最近拓人好冷淡喔。」

塔娜罗特一边巴在拓人身上一边不满地说着。

「最近都不理我了。」

「不是啦、那个……」

拓人困扰地说着，不过塔娜罗特似乎完全没有在听——接着像是突然领悟了什么似地，笑着说：

「呼呼，钓上鱼之后就不再给它吃饲料了吗?全天下的男人都是一样的，当女人献出自己的身体之后，男人就会马上换了张脸。就是这样的

喵。」

「妳到底有没有在听我说啊?什么献出身体——妳到底是在哪里学到那些台词的?」

「昨天连续剧演的，就是那出『豪门贵妇军团』。」

「……那是什么连续剧啊!」

拓人哀号似地说着。

「那个啊——塔娜罗特，不好意思，最近都没有理妳，那是因为我有功课要做——」

「喵，那跟我一起玩吧!」

塔娜罗特果然完全没听进去，自顾自地抱住拓人，用脸颊对他摩摩擦擦。

这时——

『原来在这里!』

一手拿着标语牌、一手提着不知道是机关枪还是电锯或剑的谜样道具冲进研究室的……是另一个身材娇小的少女。

这个少女的脸虽然比较圆，不过可爱的程度并不输给塔娜罗特。

跟充满南国风情的塔娜罗特比起来，这个女孩散发出纯和风的气质——黑发黑眼，再加上光滑白皙的肌肤，看起来就像日本传统美人，眼

镜和辫子则让她散发出一股文学少女的气质。她现在穿的虽然是充满现代感的漂亮制服，不过如果换上和服或复古设计的水手服，应该也非常

适合吧。

不过——不管穿什么，她手上的标语牌和那把电锯的亲戚已经破坏了整体的协调感。

「喵，二号冲进来了，就像『豪门贵妇军团』第七集『危机!爱人OL来袭』一样。」

『谁是二号啊!』

少女大叫着——不，是挥舞着手中的标语牌。

「邪恶组织的二号用『我只承认这个孩子』的攻击招式让粉红贵妇无力招架，必杀技『只要丈夫高兴，就算独守空闺也无妨』对二号完全

无法发挥作用，二号的能力值已经提升到最高。」

「……看起来那个连续剧很有问题啊。」

拓人说道。

『妳给我放开拓人!』

少女把标语牌丢掉，在笔记本上面写着这几个字，不断挥舞。

少女叫做羽濑川铃穗。

她是拓人的堂姊——虽然不是魔法师，但因为体质特殊，所以用关系者的身分和拓人一同进出「学园」。由于她的体质特殊，以前曾经遭

到魔法师们的追杀——这件事导致后来让她非常怕生，而且还罹患失语症。之所以会用标语牌或笔记本来跟别人对话，就是基于这个原因。

顺带一提，她右手拿着的是机剑「瓦普吉斯」。

机剑虽然是「学园」所制造出来的携带型武器，不过它的启动完全不必用到魔法，机剑是纯粹科学技术——那种技术比世人所知道的还要

先进许多——的产物。对于无论在外交方面、物理方面、魔法方面都相当于一颗炸弹的塔娜罗特，铃穗是唯一有可能「镇压」她的人，所以「

学园」才会给她这种武器，不过现在铃穗还没有办法完全掌握机剑的功用。

当她跟塔娜罗特吵架时，机剑反而让受害范围变得更广。

「二号嫉妒了，她在保险套上面刺洞，硬是到家里来闹事。」

塔娜罗特说道。

「那个……塔娜罗特，妳知道自己刚才那些话的意思吗?」

『总之妳给我滚远一点!』

铃穗边说边用笔记本敲打塔娜罗特的脑袋，不过塔娜罗特好歹算是魔神——那种程度的敲打对她不会造成什么伤害。她就这样用双手抱住

拓人，回头对铃穗吐舌头，像是在说「去!去!」，一只脚还作势驱赶铃穗。

「哇啊啊啊啊啊啊啊」

铃穗规规矩矩地在笔记本上写出这几个字。

接着她丢下笔记本，左手拉住辫子上的蝴蝶结。

铃穗一口气扯下蝴蝶结——一边旋转一边松开的辫子，就像计算机绘图的图案一样，突然染成深蓝色。

有如夜晚的天空。

然后——&quot;

「给我放开!」

铃穗咆哮着。

「喵，二号换上相转移装甲了。」

「谁是机动兵器啊!」

铃穗大喊着。

当铃穗发动特殊能力时，会出现另一个人格，不知为何这时候的发色就会跟着改变，为了便于跟原来的人格做区分，拓人他们把另一个人

格的铃穗叫做「蓝发铃穗」。

蓝发铃穗个性粗暴急躁，没有失语症——事实上负责跟别人叫骂的都是蓝发铃穗。

然后——

「我要杀了妳!」

蓝发铃穗一边大叫一边解除「瓦普吉斯」的安全装置。因为已经用得很顺手，所以很快就完成了启动程序——带着沉重光辉的剑身「咻」

地伸了出来。

「那句台词已经听烦了，坏人的词汇果然很少。」

「吵死了!」

所有血液大概已经完全冲到脑袋里去了——蓝发铃穗眼中完全没有拓人的存在，直接挥动「瓦普吉斯」砍下去。

「哇啊啊啊啊!」

反射性想要逃开，但因为后面有荣太郎的桌子挡住，所以只能后退小半步——这时拓人突然推开塔娜罗特，这一瞬间的判断导致他被卷进

两人的争执当中。

「瓦普吉斯」穿过拓人和塔娜罗特中间的空隙。

气势十足的「瓦普吉斯」剑身……就像用火热的刀子切开奶油一样，轻轻松松地斩断了荣太郎的桌子。

「哇哇!」

拓人大叫。

因为突然放开塔娜罗特，所以拓人靠坐在荣太郎的桌上，当桌子被斩断、失去平衡时——拓人就这样跌进两片桌板中间。

结果……

「——呜哇!」

某种液体从拓人头上浇下。

某种液体。

那当然是——

「……!」

拓人错愕地看着在脚边滚动的烧杯。

那是原本放在桌上的不明液体。

特地装在烧杯里的液体、放在魔法师研究室里的液体。

应该不可能只是泥水或像泥水的东西。

「洗、洗、洗干净!赶快洗干净——」

拓人表情僵硬，慌慌张张地喊着——塔娜罗特和蓝发铃穗则是一脸呆楞地看着这样的他。连一点魔法方面的知识都没有的她们，并不晓得

事情有多严重。

「拓人，那个很烫吗?」

「不是!这个可能是魔药——」

魔药。

也就是把某种魔法术式以药物的型态封存。

通常魔药是在物质的组成间隙或分子、原子排列的间隙里，将魔法术式嵌入其中……跟魔法师们所施展的魔法最大不同之处在于，它不是

借着制造者的魔力，而是藉由服用者的魔力来发挥效用。

总之，就算不懂魔法技能的人喝下魔药，也可以引发魔药的效果。虽然被称为「药」，但事实上它是一种用完即丢的魔法器具，连开发中

的魔药都算进去的话，种类不胜枚举。

可是……魔药的效果多半不稳定。

研究魔药的魔法师们，努力想要让魔药在任何条件下都能发挥相同效果。如果是单纯的魔法还好，如果是复杂的魔法，很难让效果稳定。

极端地说来——就算制造出治疗癌症的魔药，根据服用者的性别、体温、魔力能量的不同，可能会产生完全不同的效果，或者也可能突然

变成毒药，虽然治好了胃癌，却引发脑部肿瘤。

更何况……这是荣太郎制造的魔药。

不知是用来喝的还是用来擦的——原本的用法成谜，而且说不定会产生「长出猫耳」、「脑袋里会出现只有自己看得到的青梅竹马玩伴」

、「不做同人志就会觉得很痛苦」、「不知不觉产生恋妹情结」之类之类的效果。要是那瓶魔药已经制作完成的话就算了，如果还在试验阶段

，不晓得会产生什么副作用。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

拓人僵着一张脸，像僵尸一样伸直两手，左右乱转。

他没有马上解除荣太郎魔药效力的力量。

而且……如果这只是某种单纯的仪式魔法，还可以期待蓝发铃穗把浮游魔力全部吸收掉，让魔力失效，可是魔药会利用拓人本身的魔力，

直接在他身上发挥作用——铃穗的魔力侵夺能力可能无法发挥效用。因为她的能力不能对他人体内的魔力产生作用。

这时——

「——哎呀。」

轻轻推开门探出头来的——是荣太郎的使魔，艾妮乌斯。

「拓人，你们好……」

艾妮乌斯像平常一样优雅地行礼。

「……」

她的动作突然停了下来。

跟平常的她比起来，现在的举止显然非常笨拙——就像没有油的机器一样一边发出「嘎吱嘎吱」的声响，一边运转。艾妮乌斯用僵硬的动

作回头看了拓人一眼。

「……放在这张桌子上的液体……怎么了?」

「那、那个——都泼在我身上了……」

拓人用求救似的眼神望着艾妮乌斯。

「现……现在该怎么办才好?这是什么魔药?」

「泼在你身上……?」

艾妮乌斯错愕地盯着拓人。

「泼在身上?那个液体泼在你身上?」

「啊、那个、艾妮乌斯，那个到底是什么——」

「……被那个……泼到……」

艾妮乌斯呓语似地喃喃说着。

拓人还是第一次看到她这么慌张。事情果然不是在开玩笑的——这个魔药会产生致命的效果吗?脸色发青的拓人再次开口问道：

「那个、这到底是什么魔药?」

「我……也不知道。」

艾妮乌斯脸上笼罩一层阴影。

「妳不知道……」

「荣太郎主人常常会一时兴起制造许多魔药……」

事情大条了。

「……前、前辈现在在哪里?」

「这个……他有事出去了，一个礼拜内都不会回来，听说是到一个无法跟我们联络的地方，详细的地点我也不知道，因为是他的私事。」

「怎……怎么会这样?」

拓人踉舱了几步。

荣太郎这种意义不明的行动其实并不稀奇，如果是平常的话，的确不值得惊讶或着急，可是现在——

「总之先把前辈找出来——不、应该先处理这个，有没有什么办法可以处理一下这个魔药?」

「那个……真的是荣太郎主人一时兴起随便调出来的魔药。」

事情真的大条了。

「之前也——」

说到这里……艾妮乌斯突然撇开视线。

简直就像面对只剩一个月生命的患者时，因悲伤而无法直视患者的护士。

「那个……艾妮乌斯?」

「……不、没关系的。大概。」

「不不不我非常介意妳刚才的沉默，而且那句『大概』是什么意思——」

「我不会以貌取人的。」

「……那个、请问这是什么意思……?」

「就算拓人全身都变成黏糊糊的浓稠黏液，一边冒着硫酸的烟雾一边唱着『水银、钴、镉、铅、硫酸、氧化剂』或『还给我、还给我、把

绿树蓝天还给我』，拓人还是拓人。」

「……我非常非常想知道为什么妳可以举出这么具体的比喻。」

「总之我——」

艾妮乌斯像是要混过话题似地迅速说道：

「我去联络荣太郎主人。」

然后她火速离开研究室。

「那个……等一下——」

伸出去的手扑了个空……拓人他们被留在研究室里。

拓人就这样伸着手——像是被恋人抛弃的女孩似地跌坐在地上，脸上露出了格外绝望的表情。

整个研究室里弥漫着尴尬的沉默。

然后——

「……那个——」

蓝发铃穗搔搔脸颊，很不好意思地问着：

「我是不是闯了什么大祸?」

拓人沉默不语——塔娜罗特反而挺起小小的胸部回答：

「没错，妳要好好反省。」

「妳有什么资格说我!」

铃穗大吼。

※※※

然后——那一夜。

「……我回来了……」

用消沉的语气勉强打了声招呼……拓人打开公寓大门。

那之后……

离开荣太郎研究室的拓人，用纯水把全身洗干净之后，跟身边拥有最强魔法技能的寒河江教授商量对策……但因为手边没有任何相关数据

，寒河江教授也无法解除已经开始在拓人体内产生作用的魔药效力。

在教授的推荐下，拓人去了一趟炼金术科，拿了效果比较强的魔药中和剂回家。

这个中和剂是用来延迟魔法启动的速度，但无法消除魔药的效果。而且有时候因魔法种类的不同，中和剂或许完全无法发挥效用。虽然用

了中和剂，拓人还是无法放心。就算是在魔法的世界里，也没有「万能灵药」那么好用的东西。

根据寒河江教授的说法——最确实的解决办法是向荣太郎问清楚魔药里的魔法术式。只要使用「学园」的中央计算机「哲学」的运算功能

，不管遇到什么复杂的魔法术式，都可以在几分钟之内运算出逆转术式。

当然，逆转术式也可能产生完全无法复原的不可逆变化……不过就目前的情况看来，有总比没有好。在逆转术式里施加仪式魔法，或制造

出含有逆转术式的魔药，说不定可以把逐渐在拓人体内发挥作用的魔药中和掉。

可是——大家都找不到荣太郎。

除了艾妮乌斯、雅、辛格拉薇亚都加入搜寻之外，寒河江教授也动用「学园」的所有资源，让世界各国的谍报机关都加入搜索行列。可是

已经过了半天，还是不知道荣太郎到底在哪里。像这种情况——魔法师本来就很难找，专家级的魔法师更是难找。

因此。

「呜呜呜呜呜……」

穿过玄关的拓人直接走向自己的房间，关上房门，完全没有转头看看一起回来的塔娜罗特或铃穗。他大概已经直接钻上床，把身体缩成一

团了吧。

塔娜罗特和铃穗也只能眼睁睁地看着而已。对魔药没有半点认识的她们束手无策——看样子也只能帮忙找荣太郎，可是连熟悉荣太郎个性

的艾妮乌斯她们都找不到人了，就算塔娜罗特和铃穗加入搜索行列，大概也帮不上什么忙。「与其要帮忙找人，不如留在拓人身边，要是他有

什么异状的话，赶快联络我们。」寒河江教授这么说着。

「喵，拓人没有精神。」

『这是当然的吧。』

塔娜罗特歪着头，铃穗用笔记本敲了一下她的脑袋。

「为什么?」

『妳没听寒河江教授说吗?』

「有听到，可是听不懂。」

『啊啊又来了……』

铃穗无力地垂下肩膀。

这时肉眼还看不出魔药的影响，因此塔娜罗特无法理解事情的严重性。

可是——

『小拓——不知道会变成什么样子。』

铃穗不安地写着。

一般人应该不会把致命的东西随便放在桌上吧——可是因为制作者是荣太郎，这种想法未免抱着太大的希望了。如果因为现在魔药还没有

发挥任何作用而认为它只是个失败之作，又未免太过乐观了。

那瓶魔药到底会对身体产生作用、还是对精神产生作用呢?说不定是对其他方面——例如他人或周围的空间——产生作用。然而现在一点头

绪都没有。

『不是因为艾妮乌斯那么说我才会这么想……可是万一小拓变成怪物的话怎么办……』

「喵?」

塔娜罗特歪着头。

「铃穗在烦恼什么?」

『当然很烦恼啊，要是小拓变成到处制造公害的怪兽怎么办?』

「喵?」

塔娜罗特还是不解地歪着头。

『小拓说不定会变身哟?例如说——有了，说不定会变成像变形虫一样黏糊糊湿答答软趴趴的东西，这样塔娜罗特也无所谓吗?』

「喵，可是拓人还是拓人啊。」

塔娜罗特不解地回答。

她的语气没有半点犹豫，听起来反而像是在问铃穗：「妳为什么要这么烦恼呢?」

拓人还是坧人。

不管外表产生什么变化——

『没……没错。』

铃穗写着，她多少被塔娜罗特的气势压住了。

塔娜罗特之所以会那么说，纯粹只是因为她缺乏想象力而已吧。

或者……

「就算变成身高五十七公尺、体重五百五十吨的巨人，拓人还是拓人。」

『妳从哪里得出那么具体的数字啊?』

「巨大的身体会一边低吼一边在天上飞来飞去。」

『什么跟什么啊!』

话说回来——铃穗想着。

以前从没想过这种事，自己对拓人的好感，到底有几成是因为拓人的长相?

拓人长得并不特别帅，个子也不特别高。在长相方面，虽然没有值得一提的优点，不过反过来说，也没有值得一提的缺点，所以应该可以

算是很不错吧。长相比拓人帅几百倍的人到处都是，所以铃穗并不是因为长相才喜欢拓人的。

塔娜罗特或许也是这样吧。

可是——

『要是小拓变成怪物的话……』

心灵也就算了，要是他的身体变成让人不敢多看一眼的怪物，自己仍旧会喜欢他吗?

因为经常在「学园」出入，在某种程度的范围内，铃穗相信自己不会在意。

例如说长出角、长出尾巴、长出兽耳、长出翅膀、一部分的身体长出鳞片之类的——虽然能想到的都是「长出什么什么」，但如果属于这

一类的事情，铃穗相信自己应该不会有什么抗拒感。事实上，因为常常看见这样的生物，已经不会把拥有那种外表的生物看成「异形」或对他

们感到恶心。

这只是习惯问题而已。

如果只是这种程度的变化，铃穗对拓人的感情是不会动摇的。铃穗对这一点有自信。

可是……

如果拓人变成惊悚电影里那种晃动着触手的章鱼人、黏糊糊没有固定形状的异形、或是有六只脚的苍蝇人——要是他变成那种没有人类外

型的怪物，自己还能继续喜欢他吗?

『……』

总觉得自己似乎办不到。

生理上的厌恶感已经先挡在前面了。

可是——「这样的话就不能算是真正的爱情」，这样的洁癖也存在铃穗心里。就像惊悚电影那样——可怜的牺牲者外表变成丑陋模样之后

，身边的人无法再像以前一样爱他，自暴自弃的牺牲者于是连心灵都变成了怪物——这种情节其实很常见。

不希望自己那样对待拓人。

可是铃穗没有自信能继续喜欢变成那种样子的拓人。

塔娜罗特虽然说「不管变成什么样子，拓人还是拓人」，但这个少根筋的魔神真的有想到这一点吗?——这还是个疑问。

可是。

如果塔娜罗特对拓人的好感完全不会被拓人的长相所影响。

那么——

（我怎么能输给她呢?）

铃穗这么想着。

一开始烦恼，情绪就会变得越来越低落，很难受。

『总之先来煮晚餐吧，来煮晚餐。』

铃穗站了起来。

这时——

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

——惨叫。

不是塔娜罗特也不是铃穗的叫声。

是拓人。

隔壁房间传来拓人的惨叫声。

『小拓!』

「拓人!」

塔娜罗特和铃穗冲到拓人房门口。

先伸手抓住门把的是铃穗，她反射性地扭动门把，发现里面上了锁，可是——

（……咦?）

房门上锁这件事竟然让自己顿时松了口气——铃穗注意到自己其实不敢打开这扇门，因为心里那个自己害怕看见拓人。

可是——她只犹豫了一下子。

像是要打散铃穗的困惑似地，塔娜罗特一脚把门踹开。塔娜罗特踩着朝房里倒下去的门板冲了进去，铃穗也只犹豫了一下，就跟在她后面

跑进去。

然后。

「……?」

两人都错愕地呆立在原地。

眼前的情况……就连塔娜罗特也没想到。

「拓人……?」

『小拓……?』

放在房间角落的单人床。

床上——是已经变身的拓人。

※※※

「——明天见!」

双叶一边向大家打招呼一边走向校门。

「明天见。」

「明天见。」

「拜拜。」

「明天见啰——」

同学们纷纷朝自己打招呼。

双叶努力装出亲切的笑容——心里却得死命克制自己焦躁的情绪。要是这里没有别人的话，她大概会迈开脚步跑走。

雾岛双叶。

容貌美丽、成绩优秀，家里有钱，对流行的品味也不差，个性像大姊姊一样，把同学和学弟妹照顾得很好，因此当然很受女学生们的欢迎

——而且因为她个性爽朗，所以男生们也很喜欢她，他们并不是把她当成「自己喜欢的异性」，大多数男生都把她当作「好朋友」、「同年级

女生」。

姑且不说这个。

双叶之所以想要快点离开学校是有原因的。

她有喜欢的同年级男生。

羽濑川拓人。

具体来说拓人到底有什么魅力呢?要是这么问的话，双叶大概也会歪着头想半天……总之跟那个少年在一起的时候，自己会觉得很放松。不

知道这样算不算逞强，当周围对自己有所期待时，双叶就会全力以赴，不管是念书或人际关系，她都尽力做到最好——但不知为何，在拓人面

前她就可以忘记那些事情，可以只做一个普通的女孩子。

拓人一直跟双叶保持某种微妙的距离感。

拓人的言行一直都很温柔，也会关心双叶的事——因此会让双叶产生期待，但他却从来不涉入双叶的私生活。这种态度应该叫做谨慎吧，

既不会整天黏着双叶，也不会完全对她置之不理，以朋友来说，能保持这种微妙的距离感是很不错的……但是另一方面，双叶却又对这种情况

感到不满足。

想跟他变得更亲近——双叶这么想。

坦白说，双叶就是想跟拓人成为一对恋人。

可是拓人在这方面木头到不行，似乎完全没有注意到双叶的心情。

再说……拓人身边有两个连双叶都觉得她们很可爱的少女，也难怪拓人不会只给双叶特别待遇。跟那两个女孩比起来，双叶并不觉得自己

差到哪里去……可是，她也没有自信到认为自己是个能跟她们明显拉出差距、天下无敌的好女人。

就这样，每一天的日子都过得莫名郁闷。

暂且不说这个。

双叶现在之所以会这么急，是因为拓人的缘故。

拓人今天没有来上学。

大概只是感冒而已吧——一开始是这么想，但是根据导师的说法，为了「照顾他」，羽濑川铃穗和塔娜罗特·安萨廷也都跟着请假了。

这种情况可不寻常。

如果只是因为感冒请假，应该不至于要劳动两个女生一起照顾他。再说，塔娜罗特和铃穗也不是会以拓人感冒为借口而逃课的女孩。

难道拓人生了什么重病吗——双叶这么想着。

可是，这只不过是完全没有根据的想象，光凭这样就要早退杀去拓人家，未免反应过度了。双叶心里一直在想拓人是不是生了重病，就这

样想了三个钟头——令人郁闷的上课时间结束之后，双叶推掉朋友们的邀约，决定立刻去拓人家探病。

可是——

「老姊。」

一个声音突然从急着赶往拓人家的双叶身后传来。

因为知道对方是谁，双叶头也没回地应着：

「怎样?」

「这么急是要去哪里啊?」

「……没要去哪里。」

「喔喔?」

发出这个声音的是双叶的双胞胎弟弟——叶月。

虽然说是双胞胎，不过他们一点都不像。

叶月现在穿着学生眼，所以应该不至于让人看错，不过他如果换上黑色西装，大部分的人应该都会觉得他是流氓或小混混吧。那张像是用

石块削出来的国字脸和小平头，让他看起来很像坏人。

「我还以为老姊一定是要去拓人家探病呢。」

「那又怎样?」

「老姊，妳觉得这是什么?」

说着，叶月拿起一个东西——是印着蛋糕连锁店「雾」的商标的纸盒。

「……你……你是怎么弄到这个的?」

总不可能逃课去买吧。

叶月和双叶是「雾」蛋糕连锁店的少爷和千金。叶月该不会用少爷的身分逼店员送蛋糕来吧?这样的话问题就严重了——

「呼呼呼呼，我早就料到会有这种事，所以先叫宅配公司送蛋糕过来。」

叶月说着。

「——啊。」

「雾」蛋糕连锁店从上个月起开始提供这种服务。

蛋糕是一种便于冷冻保存的食物，只要让它慢慢解冻，一般人的舌头其实几乎分不出是冷冻蛋糕或新鲜蛋糕。因此「雾」蛋糕连锁店开始

提供宅配服务，在距离店面一定范围内的住家，只要打一通电话，「雾」就会用冷冻宅配的方式把各式各样的蛋糕送过去。对于负责宅配的人

来说，要把蛋糕送去一般住户或学校其实并没有太大的差别。

「叶月，谢啦。」

其实没有规定探病一定要带蛋糕，不过有了这盒蛋糕，拓人对双叶的评价应该会更高。

「呵呵，别忘了付钱啊，老姊。」

「呃、多少?」

「日币三千元。」

「……」

双叶的表情猛然僵住。

从蛋糕盒的大小看来……里面的蛋糕大概是五个左右吧。就算都是「雾」店里最贵的蛋糕，应该也不会超过两千元，因为「雾」的经营理

念是「以便宜的价格提供一流的口味」。就算加上宅配的费用，宅配费超过五百元的话也未免太贵了。

「这个嘛，里面有八百元是我的创意收费跟手续费。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊。」

「还是妳现在要自己去买?」

「……」

双叶瞪着双胞胎弟弟好一会儿——

「我只要打通电话请他们直接把蛋糕送去拓人家就可以了。」

双叶脸上挂着胜利的笑容。

「——咦!妳想到了?」

「那么，这些蛋糕你就留着自己慢慢吃吧。」

「呜……」

叶月皱起眉头。

吃酸辣重口味的叶月拿甜食没有办法，他不可能自己吃掉四、五个蛋糕。

「……知道了，那么就算妳两千五百元吧。」

「这个嘛。」

双叶笑着从叶月手上拿走蛋糕盒。

不过——

「……哎呀，算妳一千就好了啦。」

叶月也笑着说道。

「你怎么可能主动降价呢?」

「好歹我也是拓人的朋友啊。」

「我不记得有这回事。」

两人各自交换了一个苦笑，朝羽濑川家赶过去。

※※※

拓人已经把自己关在房间三天了。

大家都还没找到荣太郎，塔娜罗特和铃穗也已经走投无路了。

从拓人外表上的变化已经可以大概知道这个魔药的效果……塔娜罗特跟铃穗还算好，但是拓人因为精神打击过大，这三天几乎没有吃什么

东西。她们不敢把这样的拓人单独留在家里自己去上学，可是也不晓得该怎么办才好。无计可施的两人除了出去买东西之外，其余时间都跟拓

人一起关在公寓里。

「喵，拓人今天也不肯出来。」

『我可以了解他的心情……』

铃穗写着。

塔娜罗特只介意「拓人心情不好」这件事，对于拓人外表的变化似乎一点兴趣也没有——所以她不觉得问题有多严重。

『幸好他多少有吃一点东西，至少不会把身体弄坏。』

不过他现在的食量只有平常的一半。

「喵，因为太担心拓人的事，我的食量也变成平常的一半了。」

『妳平常吃的是五人份的食物好吗?」

两名少女就这样有一搭没一搭地斗嘴。

——叮咚。

屋里响起门铃的声音。

「喵?」

塔娜罗特歪着头。

「有客人。」

塔娜罗特咚咚咚地朝玄关走过去——这时有人拍拍她的肩膀，她回头一看，铃穗朝她递出笔记本。

「等一下。塔娜罗特，妳不觉得奇怪吗?」

「喵?」

『如果是客人的话，不是应该会用公寓大门的对讲机跟我们联络吗?』

「喵，这么说也没错。」

她们两人和拓人住的公寓——大门会自动上锁，所以访客必须先利用一楼的对讲机，按下楼号，跟屋里的人取得联系，请屋里的人帮自己

开一楼大门。因此，住户门口的电铃不可能无缘无故响起。

该不会是同一栋公寓的其它住户吧……

『塔娜罗特，妳可以去应门吗?』

铃穗指着对讲机。

「喵。」

塔娜罗特点点头，拿起对讲机。

「喵请问找谁?」

「啊，我是雾岛。」

从对讲机另一端传来塔娜罗特熟悉的声音。

「啊，双叶，妳好。」

「那个，我听说拓人生病了，所以想来探病。」

「喵……」

塔娜罗特眨眨眼睛，回头看着铃穗。

「是双叶，她来探病。」

双叶他们大概是跟着公寓住户一起进来的吧。就算一楼大门是自动锁，也没有办法二确认进出人们的身分。

『不行。』

铃穗马上摇头。

『不能让他们进来。』

得想个办法混过去才行。

双叶要是看到变化后的拓人，不知道会有什么反应。铃穗完全无法想象。

所以——

『想办法把他们打发走。』

「铃穗说不能让你们进来。」

塔娜罗特傻傻地直接回答，字写到一半的铃穗差点没摔倒。

「什么?等一下!这是怎么回事?」

双叶的声音变得尖锐。

「喵，不行就是不行。」

「我不懂妳的意思!难道拓人得了什么传染病吗?如果是在自己家里休养的话，应该不是那么严重的病吧?」

双叶的声音连铃穗都听得到。由于双方只隔着一扇门，只要大声一点，就可以直接听到彼此的声音。

「拓人不是生病，是外表改变了。」

『笨蛋!』

铃穗写着。

这虽然是事实，但是把这件事告诉双叶他们，只会让事情变得更麻烦而已。

果然——

「什么?拓人怎么了?妳们到底做了什么?」

双叶的声音听起来充满怀疑。

「开门!快点开门!拓人到底怎么了?」

她咚咚咚咚地敲门。

『啊哇哇哇哇哇哇哇哇!」

铃穗已经不知道该怎么办才好了。

这时——

喀锵。

玄关的门突然被打开了。

双叶「砰」地一声推开门冲进来。站在她身后的叶月正把瑞士刀跟铁丝收好放进自己的口袋。看来是他打开门锁的，叶月这家伙会的东西

还真多。

暂时不说这个。

「妳们到底在隐瞒什么?拓人怎么了?」

双叶来势汹汹地冲进屋里。

塔娜罗特和铃穗还来不及阻止，双叶就已经冲进拓人房里了。她以前来过拓人家两、三次，所以知道拓人的房间在哪里。同时叶月也一边

喊着「打扰啰」，一边跟着走进来。

然后——

『不行!』

铃穗拼命挥动标语牌，不过双叶当然没有看见。

双叶毫不客气地打开门。

然后——

「——拓人?」

双叶错愕地站在原地。

越过双胞胎姊姊的肩膀看见房内光景的叶月——也跟着僵在那里。

拓人就站在房里。

像平常一样站在那里。

看起来似乎没有受什么很严重的伤，也没有变成丑陋的怪物。这些事情一看就可以知道。拓人为了换掉已经穿了三天的脏衬衫，正好在脱

衣服。

可是——

「……」

「……」

雾岛姊弟一句话都说不出来。

是不知道该说什么才好吧，这是很正常的反应。

因为——

『你们看到了?』

铃穗幽幽地出现在他们姊弟身后。

「……都看到了吧，喵。」

塔娜罗特也同样幽幽地出现在他们身后。

然后铃穗和塔娜罗特各自从背后一把抱住双叶和叶月。

「什么——?」

双叶吓了一跳。

「什么?你们要干什么?咦?这是怎么回事?」

「喂——开什么玩笑啊?」

双胞胎近乎错乱地大叫着，不过铃穗和塔娜罗特丝毫没有松手。

换掉衬衫的拓人慢慢走近这两个同学身边。

「——对不起了。」

拓人红着脸伸出手指，开始吟唱咒文。

记忆操作。

如果是能跟催眠术并用的简单魔法，就算是身为菜鸟魔法师的拓人也可以施展。他消除了雾岛姊弟三十分钟左右的记忆，把「今了天家里

有事，所以必须直接回家」的想法植入他们脑中。要让他们直接回家的话，这种程度的魔法就够了。

念完咒文之后，确认魔法已经施展——然后再设定有效时间之类的细节。

最后拓人「啪」地击掌，启动记忆操作的魔法。

「……」

雾岛姊弟摇摇晃晃地走出去，就这样直接回家。因为他们的脚步有点不稳，所以拓人还施了简单的防御魔法，以免他们发生交通事故。两

个人在十几分钟后应该就会发现自己走在马路上。

然后——

「小拓，对不起。」

「没关系……这是不可抗力的事。」

拓人叹了口气。

他的声音——听起来似乎比平常高了一点。

「……不好意思，我要睡了。」

低声说完之后，拓人转身走回房里。

他的脚步摇摇晃晃，看起来似乎举步维艰。不过身高跟长相都跟以前一样。

只是……

穿着睡衣的胸部，却有着男生不应该会有的高度和形状。

※※※

——总而言之，荣太郎制造出来的魔药发挥了性别转换的效果。

他到底是基于什么心态而制造出这种魔药，这完全是个谜——或许这瓶魔药不过是个失败作品，所以只发挥了这样的效果——总之，被这

瓶魔药泼到的拓人，意识和记忆都没有改变，但是身体开始产生变化，五分钟过后他的身体就完全变成女性的身体。

「呜呜……」

拓人在床上哀号着。

健康方面并没有什么大问题——至少没有头痛、肚子痛或异常的疲累感——可是精神方面的打击实在太大，事情已经发生了三天，他到现

在还是没有什么食欲。

怎样都没想到会发生性别转换的情形。

虽说比死掉或变成怪物好得多，不过拓人可不会为了这种性别倒错的事情感到高兴。

还有……

「呜呜呜呜……」

该怎么说好呢……他没有想到性别转换是这么辛苦的一件事。

从出生以来就一直在两腿中间的东西不见了。

或许是因为觉得失落，所以走路很难保持平衡。光是这样就让拓人觉得很难为情了。虽说他没有男尊女卑的思想……不过几十年来身为男

生的经验总是会去否定现在这个身体。

还有。

两腿中间的东西不见就算了，胸部竟然会变大，而且不知为何还比标准尺寸大了许多，让他腰酸背痛。虽说胸部很柔软，不过肉毕竟是肉

，总是有重量的——跟身为男儿身的时候比起来，总觉得肩上多了好几百克的重量。如果穿胸罩的话可能会轻松一点，可是、该怎么说才好呢

——拓人死都不愿意穿。

这种状态到底要持续到什么时候呢?

再一天吗?再一个礼拜?一个月?一年?

还是——一辈子?

心情一点一点地往下沉——心里的某处却仍旧想着「啊啊我果然是男生」。拓人有时候会被人家说长得很中性、长得不像男生，自己多少

也觉得有点在意……突然变成女生时，总觉得丧失了自己的立足点，心里实在很难受。

他从没想过，当自己的意识跟身体性别完全搭不上线时，竟是这么令人难受、令人心神不宁。

要是一辈子都这样的话——

「……呜呜呜呜呜……」

光是用想的就觉得郁闷。

当然，要是事情真的变成这样，最极端的作法就是——只要说自己动了变性手术，应该还可以在这个社会继续生存下去吧。就这层意义来

说，幸好当初自己没有变成怪物。要是变成变形虫怪物或有十几根触手的软件怪物，就没办法这么简单地蒙混过去。

以前曾待过「学园」的秋穗——也就是铃穗的妈妈，应该不会有什么反应，不过拓人的爸爸、铃穗的爸爸，以及其它亲戚应该会很惊讶吧

，或许会吓到昏倒。还有高中的朋友、同学们应该也会惊讶得连一句话都说不出来。如果拓人本来就会表现出娘娘腔的言行举止的话也就算了

，平常完全没有娘娘腔的举动——这是理所当然的——怎么会突然跑去动变性手术呢?

「……朋友……应该会变少吧……」

应该是会「跑光光」吧。

双叶跟叶月刚才的表情就很僵硬。

不管是同性恋、男同志或是人妖——把这三种人混为一谈其实是有问题的，不过这个不是重点——这三种人毕竟部属于少数派，世人看待

他们的态度也特别严厉。就算自己说不一样，在别人眼里看来并没有什么不同。

要是这样的话，就去一个没有人认识自己的陌生地方旅行吧。

正当拓人这么想的时候——

「拓人，该去洗澡了。」

「砰」地一声硬推开门的，不用说也知道是塔娜罗特。

红发魔神用平常的天真语气说道：「你已经三天没有洗澡了。」

「……」

不必塔娜罗特提醒，拓人自己也知道，可是他就是不想去洗澡。

塔娜罗特似乎完全不顾拓人的心情，自顾自地掀开裹着拓人的床单，拉着他的手说：「全身臭臭的，赶快来洗澡。」

「饶了我吧……」

拓人已经没有力气生气了。

「快点来洗澡!」

说着，塔娜罗特一把抱起拓人——她的臂力原本就可以跟熊媲美——红发魔神像在扛米袋似地把拓人抱进浴室。全身软绵绵的拓人丝毫没

有抵抗，脸上一直挂着呆滞的表情……一直到塔娜罗特开始脱他衣服的时候他才回过神来。

「喂!塔娜罗特!不要这样!」

「喵?拓人，你太奸诈了，平常你不是都叫我要洗澡吗?」

塔娜罗特说道。

塔娜罗特就像只野生动物，要是放着不管，她大概一辈子部不会洗澡。虽说因为她不是普通人类，没有什么体臭，身上也不会有什么污垢

，不过全身还是会慢慢变脏，为了让她熟悉人类的行为，所以拓人会命令塔娜罗特洗澡。

「这个跟那个不一样。」

「喵没有不一样。」

「那个啊，我现在变成女生了耶。」

「嗯，还好没有变成怪物。」

「……」

拓人无力地垂下肩膀。

与其说塔娜罗特不知道拓人性别转换的情况——不如说，只要拓人没有变成怪物、没有生病，她就觉得无所谓。塔娜罗特一点都不在乎拓

人变成女生的事情。

「所以……」

话说到一半，拓人叹了口气。

他已经懒得再说明什么了。

不晓得到底有没有注意到拓人的低落情绪——塔娜罗特再次动手脱拓人的衣服。

「塔娜罗特!我自己会脱!我自己脱啦!」

拓人一边大叫一边拨开塔娜罗特的手。

「是吗?」

塔娜罗特点点头。

然后——

「哇啊啊啊!塔娜罗特!妳在干么?」

「我也要洗澡。」

塔娜罗特毫无顾忌地脱起自己的衣服。

拓人一边下意识地移开视线，一边大喊：「我不是说过不能一起洗澡吗?」

「都是女生的话就没有问题啦。」

塔娜罗特挺起胸膛，像是在说：「这样没错吧?」

拓人的确一再一再一再一再一再地对塔娜罗特说过：「男生跟女生不可以随便一起洗澡、一起睡在床上」。

「啊……这个……所以……」

如果都是女生的话就没有什么好害羞了吧。

可是……

「如果都是女生的话，不管做这件事那件事或是让人又高兴又害羞的事，都不必担心触犯道德规范了吧喵?」

「不，那样也是违反道德的。」

「是这样吗?」

塔娜罗特大受打击地后退了几步。

这个在两性方面显得很早熟的魔神——到底在期待什么啊。

「这是限制级的吗?」

「妳到底在说什么啊?」

拓人话说到这里——

「塔娜罗特，我变成女生了耶，妳又不是女同性恋，对吧?」

「喵?」

塔娜罗特歪着头——

「可是拓人就是拓人啊。」

她说。

「——咦?」

「只要是拓人就好了。」

「……所以性别放在第二?」

「喵。」

塔娜罗特理所当然地点点头。

不管是男是女都无所谓。

她喜欢的是羽濑川拓人这个人。

「……」

拓人不知所措地看着这个红发魔神——

「所以我是女同性恋哟。高濑家的彼方先生也说过今年流行女女。」

「那是谁啊!妳的朋友圈里为什么有这么多奇怪的人?」

「——所以要做这种事那种事!趁大姑没出现之前把生米煮成熟饭!」

「哇啊啊!不行!不可以这样!」

「喵，拓人真是任性啊。」

「什么跟什么啊!总之我要一个人洗澡!」

拓人用力宣告。

「喵。」

塔娜罗特很遗憾地低声念着。

※※※

「……」

铃穗在更衣间外面——隔着一扇门的地方叹了口气。

因为听到塔娜罗特和拓人在更衣间吵来吵去，所以她躲在外面偷看情况。

「只要是拓人就好了。」

塔娜罗特说得没错。

拓人就是拓人。

对铃穗来说，并不是因为拓人是男生所以她才喜欢上他，而是因为他是拓人，所以她喜欢他。

当自己差点崩溃的时候，陪在自己身边的除了爸爸妈妈之外，还有拓人。

对铃穗来说那是非常重要的。

所以……只要这件事没有改变就好了。

就算拓人变成怪物。

就算拓人变成异形。

但是铃穗认为自己绝对不会丢下他，自己不可能丢下他。如果拓人连心都产生改变的话也就算了——自己曾经被他的温柔拯救过，所以不

管他变成什么样子，自己都想待在他身边。事实上正因为拓人变成女生，所以铃穗才更放不下他。

所以……

※※※

锵——其实并没有发出这种声音，不过大致上是这种感觉。

「唔——!」

被压倒性的强烈光束照到的荣太郎皱起眉头，用手遮在眼前。

站在墙壁前的他，被一束强烈的圆形白光笼罩着，那道光束彷佛在说「看你往哪里逃」。

「终于找到人了。」

边说边从投光器后面走出来的是艾妮乌斯。

她身后跟着雅和辛格拉薇亚，而且——荣太郎利用魔力透视了一下那片黑暗，发现艾妮乌斯她们身后跟了十几二十个重机动泥人，这些泥

人并不是随便站在那里而已，他们的站立位置形成了某种魔法阵。

这样一来就没办法开启逃脱用的位移大门了。

「啧!真不愧是钱形老爹（注：钱形老爹是鲁邦三世中的警长钱形幸一的昵称。）啊。」

「谁是钱形老爹啊?」

听到荣太郎用来模糊焦点的话，艾妮乌斯毫不留情地吐嘈。

荣太郎的呼吸丝毫不乱，不过这也不是什么值得骄傲或赞叹的事情啦。

「等一下、艾妮，冷静一点，那个东西啊，就是中笈家的木六先生在烧CD的时候硬塞过来的——我明明就说不要了，真的!」

「我不知道您在说什么莫名其妙的事，拓人正在等您，为什么您要一直逃呢?」

「——咦?」

听到艾妮乌斯的话，荣太郎露出惊讶的表情。

「什么?妳不是发现了『那个』才来追我的吗?」

「……『那个」?」

艾妮乌斯疑惑地歪着头。

「没有啦。就妳跟各国的情报机关突然开始疯狂地找我，我还以为我不在的时候『那个』被妳发现了——嗯，不是的话就好，不是就好，

哈哈哈哈。」

荣太郎爽朗地大笑。

可是——

「『那个』是什么?」

「……」

荣太郎的笑容产生龟裂。

然后就像一直照着镜子的赡蜍一样，开始不断冒汗。

「……总之那件事等以后我再慢慢听您解释。」

艾妮乌斯说道。

「那个魔药到底是什么?」

「魔药?」

荣太郎不解地歪着头。

「前几天您做好之后放在桌上的那瓶魔药。」

「啊啊、那个啊、那个——呃——」

荣太郎不知为何开始支吾其词。

艾妮乌斯冷冷地看着她的主人，再次问道：「到底是什么?」

「话说回来，妳干么问这个?」

荣太郎讶异地问着。

的确，艾妮乌斯平常不会干涉荣太郎的研究内容。如果是荣太郎拜托她的话，她会帮忙一下，除此之外总是一副事不关己的模样。

可是——

「拓人不小心被那瓶魔药泼到了。」

「拓人被泼到?」

荣太郎惊讶地说着。

「……这样啊，拓人他……原来如此……等一下，难道——」

「主人。」

艾妮乌斯开口叫住开始喃喃自语的荣太郎。

「那到底是什么魔药?如果不快点依魔药性质施行解除药性的魔法或制造中和用的魔药，情况会变得很严重。」

「啊啊，没关系，他的性命不会有问题，嗯嗯，真的。」

「那——那个到底是什么药?」

「……呃，这个嘛。」

「是什么药?」

艾妮乌斯用莫名温柔的语气问道。

那种感觉就像姊姊对恶作剧的弟弟说：「我不会生气，你快点说。」——不过那种语气里也藏着「要是不说的话，本小姐就把手从你的耳

朵伸进去，扳开你的牙齿让你好好开口哟，OK?」的感觉。

「……」

荣太郎求救似地把视线投向雅和辛格拉薇亚，这两柱神魔同时摇摇头，表示「帮不上忙」。

所以——

「……呃……那个是性别转换魔药。」

荣太郎说着，把视线从狗耳女仆身上移开。

「性别转换?为什么又做那种东西?」

「那——那是因为——」

「我不想听『这是为了那些有性别认同问题的人』之类的狡辩，就物理层面来说，主人您不可能做出那么值得钦佩的事情。」

「物理层面?」

「所以呢——?」

「……」

荣太郎沉默了好一会儿。

「呼……呼呼呼……没办法了，我就告诉妳吧。」

大概是豁出去了吧，荣太郎笑着说：

「很简单，把不可能的事情一件一件剔除，最后剩下的那一件，无论再怎么令人难以相信，但那就是事实。这句话是华生说的。」

「华生是谁?」

「呼呼呼呼呼，妳听了可不要太惊讶，我要量产制造那种魔药，把它散布到全世界!倒到海里、河里、蓄水池里!这样的话——全世界就可

以变成我的后宫了!」

「……」

艾妮乌斯不知该说什么才好。

「……」

雅也不知该说什么才好。

「……」

辛格拉薇亚同样也不知该说什么才好。

「……」

重机动泥人们也不知道该说什么才好。

不管做出什么评论似乎都很蠢。

不晓得到底有没有发现到众人的心情——或者只是单纯地豁出去了——荣太郎一脸兴奋地大叫。

「没错!只有美少女、由美少女组成、只为了美少女而存在的世界!一个梦幻的世界即将来临!妳不这么认为吗?啊啊——我知道妳想说什么

，可是妳不必担心!正确来说，那个魔药不是性别转换魔药，而是把人类变成超完美『少女』的药。就算是六十几岁满脸油光的欧巴桑，只要用

了那个魔药，外表也会自动变成十几岁的少女!那种魔药正是这样的好东西!如果本来就是十几岁的孩子，就只会产生性别转换的作用!」

「……」

艾妮乌斯面无表情。

站在她身后的雅和辛格拉薇亚也面无表情。

「……」

两手高举、大声叫喊的荣太郎——就维持这样的姿势僵在原地。

「主人。」

艾妮乌斯用非常冰冷的语气说道：「您想说的就只有这样吗?」

「……唔?」

荣太郎的表情变得僵硬。

「我——对大部分的事情都睁一只眼闭一只眼。」

「不不不，其实妳都没有闭上眼睛。」

艾妮乌斯的确常常用「迪斯钦」把荣太郎打得头破血流。

「我有。」

艾妮乌斯强硬地打断荣太郎的话，继续说道：

「像美少女同人志美少女电玩美少女人偶美少女抱枕美少女动画美少女游戏卡之类的，那种程度的东西我都睁只眼闭只眼。可是后宫或量

产美少女之类的，如果主人的兴趣发展到这个地步，我就不能再放着不管。」

「……」

荣太郎沉默了好一会儿——然后像是发现对方的弱点似地咧嘴一笑。

「呼呼——别嫉妒嘛。」

「——开火!」

艾妮乌斯面无表情地下命令，同一时刻，重机动泥人部队朝荣太郎发射了大量镇压用的魔法炮弹。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

荣太郎发出惨叫。

他的身影很快就消失在爆炸的烟尘当中。

无论如何这么做似乎都太过分了——不过雅和辛格拉薇亚并没有出面阻止。这就证明了她们非常了解佐久间荣太郎这个魔法师。

炮弹齐射十秒。

随着「停火」的命令，重机动泥人部队一同停止发射。

艾妮乌斯望着扬起的烟尘好一会儿——

「准备逮捕，不可以大意。」

她回头望着雅和辛格拉薇亚说道。

「这一点我们是知刀（道），不过——」

辛格拉薇亚说着。

平常雅和辛格拉薇亚虽然都跟在荣太郎身边，不过这只是为了方便而已。基本上在她们胸口施加魔法契约的是「学园」。平常负责监督她

们的是荣太郎——不过如果像这次一样，由地位高于荣太郎和寒河江教授的「学园」关系者直接授命，她们两个就不必听荣太郎的话。

顺带一提，「学园」现在把控制她们两人的权力交给艾妮乌斯。

所以辛格拉薇亚和雅可以攻击或逮捕荣太郎——

「……」

众人都陷入了沉默。

「真是顽强啊……」

雅很感叹地说着。

等烟尘消失之后。

地面出现了一个像巨大上拨鼠挖出来的洞，不用说也知道，荣太郎早就消失得无影无踪了。

※※※

「唉……」

拓人叹了口气。

跟塔娜罗特一起洗澡实在很不好意思——不，应该说，这样的话浴室可能会开满百合花，所以拓人硬是命令塔娜罗特离开浴室，自己一个

人洗澡。

他呆呆地泡在浴缸里，视线飘忽不定——不小心看到自己的身体时，整张脸跟着变红。虽说是自己的身体，不过因为脑袋里面还是男孩子

，总觉得这样好像在偷窥什么。

「呜呜……」

看到自己的身体竟然气血上冲……在旁人眼里看来就像变态一样吧。

正当拓人在想这些事的时候。

「——!」

眼前的空间突然产生歪斜。

拓人认得这种异象。

「位移大门?」

在错愕大叫的拓人面前，出现了空间跳跃移动时特有的歪斜现象，空间严重扭曲，然后走出一个青年。

黑发黑眼——只差一点点就能成为完美美青年——的人。

是佐久间荣太郎。

「呼……真惨啊。」

荣太郎一边低语一边从位移大门走出来。

他的打扮基本上跟拓人平常看到的一样，不过他现在却像刚从战场回来一样，全身的衣服都沾满灰尘烟煤。

「前前前前前前辈?」

拓人一边慌慌张张地大叫一边把身体浸入浴缸。

同样身为男生，其实没有什么好躲的，不过因为现在身体是女生，所以还是要躲一下。可是脑袋里明明还是男生，觉得根本没有必要害羞

，可是——但是、大概、一定（错乱中）。

「嗨。」

荣太郎露出了不带任何意义的爽快笑容。

「艾妮那家伙——竟然连封印结界都准备好了，准备来抓我。魔法炮弹发射的时候我还以为自己死定了。幸好我早就料到会有这种事，所

以事先准备了紧急逃生用的魔法器具『喷射式土拨鼠』，幸好有这个。」

「……」

如果是荣太郎的话，不管准备了什么都不值得惊讶。

「对了拓人，不好意思喔，好像给你添了很多麻烦。」

「啊……那个——」

「我马上帮你调配转换用的解药，你不必担心。」

「真、真的吗?谢谢前辈!」

拓人的脸上充满光辉。

只要能够变回原样就万事OK了。正当他这么想的时候——

「……可是拓人啊。」

「嗯?」

荣太郎一边斜眼看着拓人一边说：

「仔细一看，你还满可爱的耶。」

唰啦——浴缸水面扬起一阵水花。

拓人反射性地后退。可是再怎么样都是在浴缸里，连三十公分都退不了。

「前前前前辈?前辈——等一下、你是说真的吗——」

个我是认真的，不好意思。」

「不要——那个、这个、我、我是男生耶!」

「哪里?」

荣太郎回问。

现在的确是女生没错。

「……这个总之反正现在就是——」

拓人语无伦次地说着。

塔娜罗特说「只要是拓人就好了」——至于荣太郎则是「只要是美少女就好了」。就某个意义来说他就是个不折不扣的色狼，不过拓人现

在可没有时间对这种情况感到赞叹

「其实我从以前就对你——」

荣太郎一边窸窸窣窣地靠近一边咧嘴而笑。

拓人哀号似地说：

「骗人!你一定是刚刚才动这个念头的!」

「不，我说的是真的。」

「这样才更讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

拓人惨叫着。

这时——

「请您节制一点。」

一记斧击伴随这个声音落下。

「哇啊!」

脑袋结结实实被打了一记的荣太郎当场趴下。

在他背后——从另一个新开启的位移大门走出来的，不用说也知道是拿着「迪斯钦」的艾妮乌斯。因为现在是在浴室里，所以「迪斯钦」

另一边变成洗澡用的刷子，不过这个已经无关紧要了。

「艾妮乌斯……」

拓人呆呆地抬头看着狗耳狗尾的女仆。

艾妮乌斯优雅地行礼，然后说：

「这次给你带来不少麻烦了。」

「啊、没关系、这个——」

拓人一边把身体再往下浸，一边摇头。

「明天我会让主人把逆转用的解药准备好。」

艾妮乌斯一边说着，一边揪住荣太郎的衣领，把他拖进位移大门里。

「嗯——」

「咦——维持这个样子不是很好吗?」

荣太郎说。

不过——

「我已经先跟雅说好了，如果明天中午之前您没有把解药做出来的话，就请她重新格式化主人的计算机硬盘。」

「什——?」

荣太郎的表情变得僵硬。

「请您放心，基本上跟工作有关的资料都会先帮您备份起来的。」

「不、等一下、艾妮、那台计算机里面——」

「可是主人的美少女电玩的游戏纪录、从网络下载的美少女插画之类的数据就不在备份的范围里了。」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊!混帐!妳是恶鬼吗?妳知道我为了收集那些东西花了多少心思——」

「我是魔族，来，我们回家吧。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

在荣太郎的惨叫声中，位移大门关了起来。

浴室里只剩下一脸错愕的拓人。

※※※

然后——三天后。

恢复成原本男儿身的拓人走在「学园」校本部旁边。

依拓人的手表来看，现在已经是晚上十一点了。

结果因为性别转换的事件，让拓人浪费了四天的时间，他的成绩比之前去找荣太郎的时候还惨。成绩毫无起色的拓人被担任教职的魔法师

们抓住东问西问，在研究方面不断鼓励他，就这样一直搞到很晚。荣太郎多少也觉得自己有责任，所以很积极地陪着拓人练习，给了他不少建

议。

因此拓人没有什么时间跟塔娜罗特和铃穗栢处，不过因为他的性别已经恢复正常，整个人又重新充满活力，所以铃穗她们也没有抱怨什么。

暂时不说这个。

结束了课程和实习之后，拓人和铃穗她们一起走向大门伊斯莫。塔娜罗特和铃穗特地在「学园」里等拓人的实习结束。

拓人一边走着——像是突然想起什么似地说：

「该怎么说呢——总觉得好累喔，尤其是这一次。」

『如果上课这么累的话，稍微休息一下比较好吧?』

「啊——不是，我不是在说上课的事，是前几天的魔药事件。」

拓人苦笑着说。

『能恢复原来的样子真是太好了。』

铃穗也一边露出苦笑一边写着。

「可是啊、该怎么说才好呢……我觉得有一点点高兴哟。」

『什么?』

铃穗露出了些许讶异的表情。

看到她的表情，拓人这才发现自己讲得不够清楚。

「啊、不是、我没有什么奇怪的意思。变成女生的时候很难受，不过也因为这样，让我看清了某些事情、也知道了某些事情。」

『——?』

铃穗不解地歪着头。

「不必为有的没的感到烦恼，只要当我自己就可以了……啊、不是，总之大概是这种感觉啦。想要成为我自己，其实也不需要那么多理由

、啊、不对、嗯……」

「……」

铃穗眨眨眼睛，盯着拓人。

然后——

『是啊，只要小拓继续当小拓就好了。』

「喵?你们在说什么?」

稍稍走在前面几步的塔娜罗特回头问道。

『我也要跟塔娜罗特道谢才行。』

「——喵?」

塔娜罗特不解地歪着头。

她大概什么都不懂吧。就算向她说明，她大概也听不太懂。因为对塔娜罗特来说，那是一件十分理所当然的事情。

「什么什么?你们在笑什么?」

这时。

啪沙——一声，某个东西泼在铃穗头上。

是液体，灰色的。

「——!」

慌慌张张抬头一看，「学园」校本部其中一扇窗户是开着的。

看样子液体是从那扇窗泼下来的。

而且。

「——哎呀?」

犯人一边发出愚蠢的叫声，一边从窗口探出头来。

是荣太郎。

「前——前辈?」

灰色的液体。

还有佐久间荣太郎。

讨厌的预感迅速在拓人他们心中膨胀。

「前辈——这、这个——」

「哎呀，抱歉抱歉，那次那个逆转用的魔药还剩了一点，本来想把它倒进水槽，没想到手滑了一下。泼到男生的话不会发生什么事的啦，

放心吧。」

荣太郎愉快地「哈哈哈哈」笑了几声。

可是——

「啊、那个——逆转用的魔药、如果泼到女生的话——」

「嗯?这个嘛——」

荣太郎抓抓脸说道：

「会变成男生。」

「……」

沉重沉重的沉默弥漫在四周。

然后——

『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

铃穗的惨叫——应该说，写满铃穗惨叫声的大量笔记用纸四散在空中。




第二话 复活的教师
第二话复活的教师

很久很久以前。

由于种种原因，有一个魔神被关在葫芦里面。

被丢在海里的葫芦没有被任何人捡到，魔神就这样过了好长好长一段被监禁的日子。在狭窄、痛苦、没有半点乐趣的瓶子里，魔神非常非

常郁闷。

过了一百年的时候，魔神想。

「如果有人能把我救出来，我会让他一辈子都当有钱人。」^

可是，已经整整过了一百年，并没有人来救他。

然后魔神又这么想。

「如果有人能把我救出来，我会为他开启大地的宝库。」

可是又过了四百年，还是没有人来救他。

于是魔神又这么想。

「如果有人能把我救出来，我就帮他实现三个愿望，不管是什么愿望都可以。」

可是仍然没有人来救他。

于是魔神就这么想了。

「如果有人把我救出来，我就杀了那个人。」

所以各位读者——

要打开密封瓶子的时候千万要注意。←以上是错误的教训。

※※※

隐居于现代的魔法师们的学舍MagicAcademy——通称为「学园」。

以它的基本机能和经营理念来说，称为「学园」是比较容易了解的，不过，从这座MagicAcademy上空俯瞰整座学舍的话，很多人都会发现

另一个词汇更适合用来形容它。

那就是「都市」。

为了不造成误会，必须再加以说明，这不是指「学园都市」。

一般的「学园都市」是以「学校」为中心，四周环绕着街道小区。这种学园都市感觉上比较接近日本的城池——中心有一座城堡，城外有

数个村町环绕四周。「学校」和「都市」不能划上等号。

可是「魔法学园」不一样。

MagicAcademy包含了所有基本都市机能。继续用城池来做比喻的话，它比较接近西欧的城堡。以巨大的城墙和四周做区隔，像一座要塞都

市，以一个建筑物构成超巨大的都市空间，里面也同时包含了人们的生活空间。这就是MagicAcademy。

这种构造是有理由的。

所谓的魔法师是一种研究者，他们追求遭世俗舍弃的法理。大多数的魔法师都讨厌被用来支配一般社会的常识或条理所束缚，他们认为那

些东西会蒙蔽自己的双眼，是碍手碍脚的枷锁。拥有古老传承的魔法师们之所以会带给人「隐者」的印象、认为他们会选择远离俗世的地方盖

个小屋，就是基于这个原因。

「学园」的学生或教师们也有这个共同点。

MagicAcademy就这样被建造出来，做为一个让魔法师们能舍弃世俗琐事、自由进行研究的地方。因此这里的魔法师大多不跟世俗来往，很

多人从不踏出「学园」。

因此，「学园」必须提供能让他们居住的场所以及各种附属设施。

例如说食堂、餐厅、便当店、咖啡厅、大卖场。

说到魔法师，或许会让人觉得他们像仙人一样，不吃东西也能活着——不过，这一点并不适用于「学园」里所有的魔法师。有些魔法师会

用魔法把身体改造成不需要进食——当然不可能制造出不需要补给的永恒肉体，而是用光合作用或从气脉来获得力量。另外有些魔法师则是靠

每个月服用一次自己制造的仙丹就能活下去。

很多魔法师对于研究这种「不需进食」的雕虫小技没有兴趣，而有些魔法师则是觉得没有把兴趣和心力放在这些杂事上很可惜，因此反而

一个劲儿地埋头研究这些魔法。

因此，在「魔法学园」里，有很多可以供人轻松用餐的餐厅。懒惰的魔法师们可以叫食堂、咖啡店、便当店的外送，更极端的魔法师则是

会叫营养点滴的外送。

因此。

「学园」里可以维持最起码的食衣住行。

负责统整管理「学园」所有杂事的教务课，事实上发挥了市公所的功能。而以风纪泥人为代表的风纪委员会则发挥了警察机关的功能。

事实上，「学园」可说拥有成为「都市」的每一项条件。

一旦拥有都市机能，接下来就会寻求进一步的扩张与充实，即使在魔法师的世界里，这个道理也是不会改变的。

因此，「学园」里也设置了简单的医院、公园、竞技场等设施，根据纪录，有一定的使用者在利用这些设施。为了那些没有在俗世寻找安

身立命之处的魔法师，让他们在过世之后能有一个永远安息的场所——「学园」里也设置了墓园。

暂且不说这个。

「——所以啊，我就跟教授说了，结果教授脸色大变。」

「因为那个教授的脾气特别奇怪啊……」

一边说着话一边在「学园」的公园里走着的，是「学园」学生——金属泥人梅塔理斯和人类乔治·佛拉旺。

「学园」的学生除了人类之外，还有神族、魔族、像附丧神一样拥有自我意识的自动人偶和泥人。只要拥有自我意识、有想要学习魔法的

意志，基本上「学园」不会在意学生的出身和来历。

「说起来，听说以前有更难缠的教授呢。」

「是喔?」

梅塔理斯歪着头问道。

虽然有着就算经过一百年也不会磨损的外表，但事实上他非常年轻，对「学园」以前的事情不太清楚。虽然是泥人，不过他很爱听以前的

故事或传说。

「那些都是很有名的教授喔，像黑森助理教授啦、多多良川教授之类的。」

「现在我们还有修达教授跟佐久间前辈啊。」

「如果把没有教书的也算进去的话——还有那个『夜蓝的侵夺者』啦。」

「啊啊，拓人的堂姊啊，那个羽濑川铃穗?」

梅塔理斯认识羽濑川拓人这个菜鸟魔法师。

当然，他也知道拓人那个堂姊——在「学园」里众所周知的特异分子，「夜蓝的侵夺者」羽濑川铃穗。

「没错没错，那女孩的妈妈听说也很厉害喔。」

「这么一说我好像听过，听说她妈妈的绰号叫『破坏魔』。」

「我听说她现在因为没办法使用魔法而退休了，不过她创下的攻击魔法连续吟唱纪录和最大破坏率，到现在还没有人能破得了耶。」

「这样不是跟神族或魔族差不多了吗?」

「是啊。」

两人边聊边走。

这时。

「唉哟——」

乔治踩到公园地上的空罐，踉舱了几步。

一开始只是这样的事情而已……这时，命运的齿轮开始朝奇怪的方向转动。「大风刮起，木桶商赚大钱」式的偶然因素发挥层层连锁效应

——结果引起了出人意料之外的事情。

脚步踉舱的乔治踩到了其它小石头。

身体变得更难维持平衡。

他猛然伸出手——想要抓住梅塔理斯，结果拥有金属外壳的梅塔理斯太滑，所以乔治什么都没抓到，就这样跌倒。

他很倒霉地跌在自己刚刚踩到的空罐上——背骨就这样硬生生跟罐子撞上。

「哇呜!」

痛到快昏过去的乔治在公园地上摔滚，撞到树丛里的石头后才停下来。

「痛死了……。」

「你在干么啊?」

梅塔理斯惊讶地问道。

乔治露出苦笑，扶住手边的石头站起来——

霹哩。

「——咦?」

好像撕破了什么。

慌张回头的乔治看到一枚符咒。

那是刻着非常复杂且高难度魔法的封印符咒。

在那张符咒旁边，贴满了潦草写着「危险!不要碰!」、「再好好想想吧!」之类的警告文字。简直就像是爆炸品的存放库或自杀胜地一样。

「喂——那个——」

梅塔理斯脸色——没有大变，不过感觉上像是脸色大变地说着：

「那不是第一级封印符咒吗?」

「怎——怎么可能!那种东西不是应该收在迷宫仓库里吗?怎么会在这种地方?」

乔治大惊失色。

第一级封印符咒。

那是用来封印魔力强大的神族和魔族的符咒，要是在风吹雨打之下破损的话就没有意义了，因此这种符咒拥有很强的持久性。这种封印符

咒……乍看之下像是普通的纸片，事实上刻有自我防御的魔法，不要说风雨，就算是丢进火炉去烧或用炮弹攻击都不会损坏。

只有一种情形例外——被人类撕破。

总之，乔治虽然不是故意的，不过他就是撕破了那张符咒。

「这……这下不是糟了吗?」

「那、那、那个到底封印了什么东西——」

梅塔理斯和乔治都非常惊慌。

这时——

轰隆。

石头像是在扭动身体似地激烈摇动。

「咦——?」

乔治发出惨叫。

像是在嘲笑他们的狼狈似的，那个相当于一人可以环抱住的石头继续震动——不，应该说是继续摇动，石头像是抓狂的节拍器似地朝左右

激烈摇摆，然后——

爆炸。

声音听起来意外地小，伴随着爆炸声，石头炸开，碎石块啪啦啪啦地从他们两人头上落下。卷起一阵白色烟雾，掩盖了梅塔理斯和乔治的

视线。

两人只能呆呆地站在那里。

就在他们头上——

「……呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」

一个影子摇摇晃晃地浮现。

因为被白烟遮住，所以看不太清楚，可是——

「咦……」

梅塔理斯和乔治都吓软了腿。

虽说还是菜鸟，不过好歹他们两个也算魔法师，对大部分的事情不会感到害怕，如果有必要，也可以施展几种作战用的魔法。可是，他们

脑袋里完全没有想到要施展魔法。

其中一个理由是——身为魔法师的直觉告诉他们。

不会赢。

对方光是站在那里就散发出压倒性的魔力，虽然不晓得他的数值，不过魔力总量恐怕达到十万吧。就算是保守估计，大概也相当于御前天

使的等级——要是有个万一就可以在一夜之间毁灭一个国家。这不是见习中的魔法师能够打倒的对象，简直就像蚂蚁向大象挑战一样。

另一个理由是——

「呼呼呼呼呼呼呼……复活了……呼呼呼呼呼呼呼呼。」

缓缓从白色烟雾中露出来的那个身影。

那是——

「……哎呀，是你们把我放出来的吗?」

「……」

梅塔理斯和乔治已经说不出半句话。

「看来得好好谢谢你们才行哟……」

那个声音听起来天真可爱。

可是——

「——咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

梅塔理斯和乔治悲壮的惨叫合音回荡在整座公园里，是三十秒之后的事情了。

※※※

菜鸟魔法师羽濑川拓人结束了白天的表面生活——也就是从一般社会的高中放学之后，就会穿过位移大门，进入「学园」，这几乎已经成

为他每天的例行公事。

当然，一起在普通高中上课的塔娜罗特、铃穗，以及可变型魔法机杖法尔雀也跟在他身边。法尔雀当然没有在普通高中里上课，而是把自

己的存在系数压缩，藏进拓人的书包里。如果她要维持本来的型态，就没有办法一起带着走。

暂且不说这个。

「右边OK——」

「左边OK喵——」

这里是非常普通的小巷子。

确认左右的状况之后，拓人、铃穗和塔娜罗特各自从怀里掏出一张卡片。

那是「学园」的学生证，也是通往「学园」的通行证。

拓人代表大家把卡片放在胸前，开始静静地吟唱开门的咒文。

「我——羽濑川拓人，学号J041128，以学生证召唤你。大门啊，通往真实、被隐藏起来的大门啊，请立刻显现在我面前，为我开启通往学

园的道路吧。」

下一刻，出现在他们脚下、发出青色光芒的魔法阵随之启动。

世界的色彩倒转，形成亚空间，把拓人他们从一般的空间分隔出来。

如果用宇宙飞船来比喻的话，这个亚空间相当于减压室，也就是为了不让俗世和「学园」直接联结而设立的缓冲区——万一足以毁灭世界

的细菌、魔法生物或破坏性魔法在「学园」里暴走，有了这个缓冲空间，受害范围才不会扩散到外面的俗世。

「一次空间接合门构筑完毕，已和一般空间切离。」

拓人低吟似地说着。

同一时刻，在他脚下的蓝色魔法阵像是有生命似地自动改变了形状，这是为了切换回路，把空间连接到「学园」本来的入口——大门伊斯

莫。

「接着开启第二扇门——正门『伊斯莫』。

包围在拓人他们四周、失去色彩的周遭风景，就像是映在镜于里的虚幻影像似地四散碎裂，另一端出现了一扇青铜制的巨大门扉。

大门伊斯莫。

会令人联想到城门、必须抬头仰望的左右对开门扉上，刻着巨大严肃的脸孔。这是「学园」的大门，用来管理出入分子的自律型魔法器具

——也就是泥人的一种——大门伊靳莫。

「——确认完毕。」

巨大的青铜脸孔张开眼睛，掀动嘴唇说道。

「希望今日汝等亦能获得智慧与勇气——」

「谢谢你，伊斯莫。」

拓人一边仰望着俯视自己的巨大青铜眼球，一边说着。

可是——

「……我虽然很想这么说……」

伊斯莫用有些为难的语气说道。

「——伊斯莫?」

「『学园』里似乎发生了一点麻烦的事情，我不知道该不该放你们进去。」

「麻烦的事……?」

拓人惊讶地问道。

麻烦事或骚动在「学园」里虽然是见怪不怪的情况——不过从来没有发生过会令伊斯莫犹豫着该不该让「学园」关系者进入的事情。

「明确说来，现在『学园』里下了戒严令。」

「戒严令?」

听起来是个危险的词汇。

「学园」平常的确大小骚动不绝——可是其中大部分原因都出在拓人身边这两个少女身上——即便如此，在拓人的记忆中，也不曾发生过

下戒严令或让大门伊斯莫限制成员进出的事情。

「里面到底……?」

「因为情报混乱，所以我也不能完全掌握。而且担任教职的魔法师今天多半都出去了。」

「啊——是会谈吗?」

拓人说道。

「学园」会定期和神、魔两族召开会谈或集会。

除了人类之外，「学园」里还有很多来自神、魔两族的留学生，这里可说是神界、魔界，以及人界的特别解放区。因此，神族和魔族都很

关心「学园」的情况，在他们的要求之下，「学园」会举行会谈，以便定期报告、研商未来的有关事项。「学园」里的人虽然只把这种情况称

为「会谈」或「集会」，不过这是「学园」的重要外交手段之一——多数的高阶魔法师或专家级的魔法师都会参加。

「老实说——羽濑川拓人，以你这种程度的力量，进去之后可能会有生命危险，此处——」

说到这里。

「……嗯，嗯、嗯……」

伊斯莫不断点头。

看样子正在进行魔法通讯。

然后——

「羽濑川拓人，以及羽濑川铃穗、塔娜罗特·安萨廷，佐久间荣太郎请你们尽快进入『学园』——直接前往『对策本部』。」

「前辈叫我们进去?对策本部是什么……」

「详细情况等你们到了之后会再说明，可是——」

伊斯莫的表情有些僵硬。

「我实在不太想送你们进去。」

「你不必担心我们。」

拓人苦笑着说道。

「如果是前辈叫我们进去的话，起码我们还能走到前辈那里吧。」

「……知道了。」

伊斯莫点点头——打开左右两扇门扉，开启通往「学园」的道路。

※※※

现场充满了阿鼻地狱里惨绝人寰的叫声。

「第四道防卫线被突破了!」

「下一道机关是什么?坑洞挖好了吗?」

「架起有刺铁丝、通高压电!」

「那家伙、那家伙来了!那家伙啊——」

「已经不行了啊啊啊啊啊啊!」

这里是「学园」校本部最高楼层。

虽然是在建筑物里，不知为何却特地搭起帐棚，设了一个「对策本部」。可以看到很多人抱着头哭叫。

不过，仔细看看，就可以发现其中似乎有某种规则。

姑且不论年龄，只要是在「学园」里待得比较久的学生们都明显露出恐慌的模样。相较之下，只在这里待了十几年的学生们虽然紧张——

却不像那些老鸟们那么慌乱。

也就是说。

该怎么说才好呢——这并不代表老鸟们没有干劲，而只是因为新人们还没掌握到事态的严重性。这就像如果对方没有实际体验过海啸或地

震的恐怖，即使费尽唇舌，也无法让他理解。

就在一团混乱的现场正中央。

不知为何有张很大的桌子大刺刺放在这里，佐久间荣太郎两肘架在桌上，交握的手掌遮住嘴巴。不知为何他鼻梁上挂着太阳眼镜，一旁是

直立不动的艾妮乌斯，看起来就像某个秘密机构的总司令一样——桌上摆了写着「临时对策委员会委员长」的三角形牌子。

然后——

「……到底发生什么事了?」

荣太郎身边开了一个位移大门——一脸讶异地从里面走出来的，不用说也知道是拓人等人。

「喔喔拓人——还有铃穗，你们先等一下。」

荣太郎说道。

「现在情况很严重。」

「这个用看的就知道了，可是到底什么事那么严重?」

听到拓人的问题——对策本部瞬间静了下来。

好像连用言语描述那件事都很恐怖的样子。

「……复活了。」

「啊?」

「那家伙、那家伙复活了。在二十年前的『圣战』中应该就已经被封印的家伙、那家伙……现在又再度……」

「那家伙是指……?」

众人再次陷入沉默。

可是——有人无法忍受那种沉重的沉默，低声开口说道：

「『福音宣告者』——」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

那个名字像扫下扳机似地，导致对策本部里不断有人昏倒。就连平常一派悠闲的荣太郎，也露出了有些紧张的表情。

「悲剧……又要再度发生了吗……」

「呃、那个——我还是听不懂。」

拓人一脸困惑。

「委员长!」

不知为何穿着野战服的银发女孩——白虎化身的神族雅跑过来喊着。相同打扮的魔族辛格拉薇亚也跟在她身边。

「第五道防卫线——修达教授、被突破了!」

「嗯……教授现在情况如何?」

「现在意识不明、正在保健室接受紧急治疗。」

「修达教授——我们不会忘记你崇高的牺牲。」

荣太郎遥望远方，紧握着拳头低声说道。

不知为何，雅和辛格拉薇亚拿着放大的修达教授肖像，像舞台背景一样站在荣太郎身后，或许这是在演出某种心象风景吧。

「……前辈，我没听到真正的解释。」

「这个、总之——」

荣太郎把视线移回拓人身上。

「二十年前被封印的家伙又复活了。」

「封印……?听起来很令人不安啊。」

「一言以蔽之，所谓的封印事实上指的就是「禁锢刑」。

在拓人的认知里，如果没有做出相当程度的坏事，「学园」是不会做出这种处分的。

「这是义勇军所采取的行动。」

「啊?」

「也就是说，这并不是『学园』当局的指示。由于大家再也无法忍受那家伙不断反复的恶行，因此由一群人主动组成义勇军，把那家伙封

印起来。」

「啊……为什么『学园』当局会默不作声呢?」

如果是会让人无法忍受其暴虐行为、进而组成义勇军的家伙……「学园」教务课应该不会保持沉默吧?风纪泥人就是为此而存在的。

可是——

「因为那家伙是教师。」

荣太郎说道。

「因此当时担任教职的魔法师们有所顾忌，没办法出手。而教务课的假想神格们也因为有程序封锁，无法对担任教职的魔法师出手。这次

刚好很多人都不在，像寒河江教授之类的。修达教授当年还是学生，这次也出力协助我们，只是……」

荣太郎按按自己的眼睛。

「啊……啊。」

「那家伙的力量十分强大而特殊，我们几乎没有什么胜算。」

「……连修达教授或前辈都没有办法吗?」

就拓人所知，在魔法技能方面，荣太郎和教授们可说是足以跟神、魔二族匹敌的怪物。

不——应该说，就技能而言，他们的能力比神族和魔族还要优秀。拥有强大魔力的神族和魔族往往会浪费自身的魔力，而身为人类的魔法

师们，对于如何有效率地运用有限的魔力，则是累积了数千年的研究经验。就力量和技能两种方面而言，神族和魔族在前者的确占了优势，但

人类在后者往往比神、魔二族优秀。

那样的他们也赢不了。

那——到底是什么样的对手?

难道说是上级神族或上级魔族之类的对手吗?

「不过——也不是完全无计可施。」

荣太郎严肃地说道。

「铃穗，就是妳了。」

『我?』

被荣太郎一指，铃穗吓得缩起身体。

「妳是最后的希望。」

『不、那个、突然这么说、我……』

铃穗这么说着——这么写着，但荣太郎的表情神色不动。而注意到她的存在之后，对策本部里的成员们起了一阵骚动。

「羽濑川……铃穗……」

「『夜蓝的侵夺者』……」

那是铃穗的特殊能力。

这种能力在一般社会里没有什么特殊意义——不过在魔法师群聚的「学园」里，是一种充满威胁的能力。

平常铃穗会用特制的蝴蝶结把这种能力封印起来，一旦解开蝴蝶结，她就会把周围所有的浮游魔力全数吸收。当她发动能力的时候，会在

四周制造出没有任何魔力的空间。

这种力量并没有强大到可以把魔法师或神族、魔族体内——也就是「容器」——里的魔力吸收殆尽，可是像体温一样散发出来的魔力会被

铃穗完全吸收，基本上就无法施展以放射魔力为前提的魔法。结果魔法师们会变成无法施展魔法的人——神族和魔族用来当做活力来源及构成

要素的魔力会被夺走，让他们逐渐衰弱。魔力强大的上级神族和魔族或许还好——因为他们的魔力发散速度可以跟铃穗的吸收速度互相抗衡—

—而下级魔族或神族可能连动都动不了。

因此，铃穗的能力被称为「魔力侵夺能力」，拥有这种能力的人，会被魔法师、神族、魔族、精灵当成天敌。

当然，铃穗虽然能以特别学生的身分进出「学园」，但「学园」成员们在看待她时，基本上大多数的眼神都带有忌讳和恐惧的成分，因此

以前甚至发生过她被「学园」之外的魔法师追杀的事情。

可是——

「『夜蓝的侵夺者』……」

「如果是她的话……没错、如果是她……」

现在，对策本部成员们的视线，露出了求救的色彩。

反过来说——跟现在成为问题根源的家伙福音宣告者比起来，铃穗根本不是什么大问题。

可是——

「……不、不行。」

这么说的是拓人。

他像是要保护铃穗似地一边挡在前面一边说道：「不能让铃穗去做这么危险的事情。」

『小拓……』

铃穗眼眶带泪地看着捍卫着自己的拓人背影。

可是——

「拓人，除此之外没有其它方法了，除了她以外，没有人能胜任这个工作。」

荣太郎断然说道。

「……可是、这样太乱来了，二十年前大家是怎么做的?」

「二十年前我们靠某个女性的力量把那家伙封印起来，被称为『学园』圣女贞德的她、好不容易才将那家伙……」

「那么再拜托那个女性一次不就好了吗?」

「不行。」

荣太郎像在演戏似地摇摇头。

「为什么?」

「她已经不能再使用魔法了。虽然她曾经拥有足以被称为『破坏魔』的强大魔力，是个拥有高超攻击魔法技巧的好手……」

「……难道说……」

破坏魔。

已经不能再使用魔法。

听到这两句话，拓人脑中闪过一个人。

「是秋穗婶婶?」

『是我妈妈?』

「嗯。」

荣太郎点点头。

「因此铃穗，妳是打倒那家伙的勇者的正式继承人。」

「不行、不能那么乱来。」

拓人抗议着。

这时——

「委员长!」

自动人偶少女啪搭帕搭地跑过来。

「画面恢复正常了!请看主水晶板!」

不知何时设置在这里的大型水晶板——总之就是液晶屏幕的亲戚，大小有一百英吋以上——开始发光，缓缓映出画面。

一开始只能看到白色烟雾。

可是另一端似乎有什么东西——下，应该说似乎有什么生物。

是巨大的人影。

那是——

「混帐家伙，他发现这里了吗?」

荣太郎呻吟似地低声说着。

他回头看拓人，继续严肃地说：

「——拓人，好好看着，那就是我们的敌人。」

「……」

不知从哪里吹来了一阵风——白色烟雾突然散去。

荣太郎郑重地告诉他们：

「那就是『福音宣告者」。

然后。

拓人和铃穗一起摔倒在当场。

※※※

御狩谷遥。

身为「学园」学生的她多半在魔法驱动工学科出入，她是寒河江教授的学生。

虽然是「学园」的学生——不过，在魔力方面，她其实没有那么强的能力。

这就等于她没有身为「魔法师」的天赋才能，可是她在魔法器具的开发、制造、调整方面拥有非凡的才华。「学园」也会为这样的人开一

扇门、接纳他们。虽然最低限度的魔力能量是必要的——不过魔力的多寡和这些人在「学园」里的立场或业绩不一定成正比。

人类魔法师为了弥补魔力能量的不足，因而研究出「魔法」这种技巧。如果光把问题焦点放在魔力能量的多寡，人类魔法师的存在就没有

意义了。就算魔力能量很少，如果拥有能够弥补这一点的其它技能，「学园」也会给这些人学习的机会，如果他们能达到一定的水平，「学园」也会给予重用。

总之，御狩谷遥就是这样的一个人。

而且她也是特别生。

她最擅长的就是泥人的制造。

「『福音宣告者』是什么东西?」

遥说着，眼镜镜片闪闪发光。

基本上如果访问十个人，十个人大概都会回答「御狩谷遥是美人」吧。不过，如果是访问有点宅的家伙，大概还会加上「隐隐约约从浏海

里露出的额头令人……呼……呼……」、「委员长还是应该要戴眼镜」之类的批注吧。

总之，遥就是给人这种感觉的少女。

她目前所在的位置是「学园」校本部五十楼中央部里的一个大厅。

大小几乎可以用来打橄榄球的这个空间，原本是规划成多功能场地，不过这里非常坚固，多数的战斗行动都不至于对这里造成损毁。

自愿担任第七道防卫线的遥，带着她刚制造出来的最新型泥人，站在这个场地正中央。

老实说，不要说福音宣告者的真正身分，遥就连他的模样都没看过。

除了因为情报错综复杂之外，她跟拓人一样，都是比较新的参与者。

可是——

「就算是教师，只要是破坏『学园』秩序的人，我都不能原谅!」

抱着手臂做出这番宣言的遥身后，大刺刺地站着一个泥人。

这是御狩谷遥特制、据点防卫用重机动泥人「十字架判决」。

除了严峻的外表之外，两肩扛着巨大的大炮，头部有两个像是机关炮炮口的圆孔，腰上系了两把像电锯一样的剑，最厉害的是，背上还背

着巨大的武装背包。

这个颇具威吓感的巨人光是静静站在那里，就足以让看见它的人们跪在地上说「对不起请原谅我」。

「跟以往的重机动泥人不同，采用双脚直立式的设计可以确保它的高度机动性与敏捷性!防御方面使用了以人工山铜和贤者之石制成的超级

导电装甲和防护力场产生器!武器方面装设了可发射六六六发炮弹的小型诱导弹发射筒两座、九九口径战术天诛炮两门、三八口径咒化机关炮两

门，以及近身战斗用、以绋色金制成的锁炼剑『判罚之剑』两柄!」

对门外汉来说完全听不懂，不过感觉上好像很厉害。

「敢来的话就来吧!」

遥抱着手臂做出宣告，在她身后的「十字架判决」也同样抱起手臂。看样子要突破这道防御的确不简单——

「——唔?」

一道人影缓缓出现在大厅里。

「福音宣告者」。

那是——

「……!」

遥的下巴差点没掉下来。

眼前的对手完全出乎她的意料之外。

悠然站在大厅里的那道身影。

「LOVE!」

如野兽咆哮般的声音在大厅响起。

「PEACE!」

爆炸般的声音让空气霹哩霹哩地震动。

「那是我的处事方针。」

好像是在……唱歌。

首先看到的是压倒性的肌肉。

光看就觉得很热、让人不知道该怎么办才好的大量肌肉。好像可以直接一块块切割开来，用来当做医学数据的明显肌肉。肱二头肌、肱三

头肌、胸大肌、三角肌、前锯肌，简直像是标上箭号、贴上标签似地，一块块都看得很清楚。如果把人体模型做成这样，就很容易看仅了。

那具身体在摆姿势。

以专门术语来说，那是叫做「mostmuscular」的姿势，可以把肌肉一块块挤出来。当然，这个人身上穿的是明显露出身体线条的紧身衣

，而且衣服到处都有开口，直接露出肌肉。吊带从肩膀横跨到腰部，夹住像裸体彩绘似地显露出一切身体线条的紧身五分裤，下面的两只脚则

是长统袜加高跟鞋。另一个重点是手臂上的熊猫图案和旁边「LOVE&PEACE」的刺青。

脸上留着落腮胡。

头发理成小平头——或许是为了追求流行，几东长长的浏海垂下来。嘴唇漆黑，眼睛虽然细长，可是却让整个人看起来更加恶心。

……光是这种外表就可以对目击者产生强烈的冲击。

最可怕的是。

「他是……天使?」

遥梦呓似地低声说道。

没错。

这是天使，是一个背上拥有四枚翅膀的天使。虽然跟肌肉或其它东西比起来，这两双翅膀不太明显，不过那的确是天使的翅膀。原本应该

纯白无瑕的翅膀上，似乎做了羽毛彩绘之类的东西，挂着紫色的装饰品。

「哎呀!」

一边变换姿势——这次的动作是「侧面胸大肌与手臂肌群展示」——福音宣告者开门说道：「可爱的小姐!」

「……」

遥已经因恐惧和混乱而说不出半句话。

「又来了!又来了!为什么这么可爱?啊啊不行了!吾已经忍不住了!」

他继续变换姿势——从带着女性化感觉的「侧面肱三头肌展示」，到像是在说「看我嘛!啊啊看我嘛!」的「正面胸部及大腿肌群展示」，

福音宣告者一边变换动作，一边靠近遥。

「啊……啊啊……啊啊啊啊……」

遥一边发抖一边伸出右手，用食指指着一步步逼近的肌肉天使。

「攻……攻……攻击!攻击!」

仔细想想，其实对方什么都没做，遥所采取的行动实在太过分了一点。可是，该怎么说才好呢——一步步逼近的肌肉天使就是会产生某种

莫名其妙的魄力，将人类脑袋里的常识道德连根拔除。

「——嘛!」

「十字架判决」应了一声，准备应战。

「攻击!快点!快一点!」

听到少女哭叫的声音，钢铁巨人用雷射瞄准肌肉天使。

以千分之一秒的速度调整焦距、预测对方未来的动向，解除所有武器的安全装置。

然后。

「嘛——!」

大量的小型诱导弹瞄准肌肉天使发射，看起来就像「十字架判决」本身爆炸一样。如大雨般的炮弹和枪弹像是要填补其间空隙似地纷纷发

射。小型诱导弹虽然只跟底片盒一样大，但是命中目标时的破坏力却足以跟战车大炮媲美。更下要说是数百发的诱导弹，不管是战车或战舰，

都会在一瞬间沉没。

可是……

「啊啊!」

子弹砰砰砰地命中目标，卷起烟雾。

从烟雾另一端传来的声音似乎很开心。

遥脸色大变。

「是力场防护!——全弹!全弹发射!快点!采用对上级神魔模式!启动圣偏向力场防护反制系统!」

「啊啊嗯!嗯!啊啊啊啊啊嗯!」

「快点!」

破坏性兵器接二连三地发动攻击。

以时间来说大概只过了十几秒，不过刚才那些攻击的破坏力应该足以让重型战车老虎一号或大和舰化成铁屑了吧。

可是——

「……唔，好激动的邂逅啊。」

福音宣告者一边摆出「正面肱二头肌展示」的姿势，一边说着。

「吾有一点点兴奋了。」

「咦……」

遥一屁股坐了下来。

然后。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「啊啊好可爱啊!呼呼呼——」

肌肉天使快步靠近，一把抱住慌乱挥舞手脚、想要逃开的遥。

汗湿的肌肉硬是跟遥紧贴在一起。

光是这样遥就已经快要昏倒了。

「——嘛!」

为了保护主人，「十字架判决」半自动地采取攻势。

可是，有着「居合斩」气势的神剑斩击，在距离肌肉天使的肌肉几公厘前的地方，进出火花，就这样固定在空中。

是力场防护。中级以上的神魔几乎都会下意识地层开力场防护。「十字架判决」虽然启动了力场防护反制装置，可是因为眼前这个肌肉天

使的力场结合力十分强大——因此无法完全反制。

「真是性急啊。吾也会好好抱你一下的，等一下哟。」

肌肉天使笑着说道。

「十字架判决」之所以往后踉舱了几步，不知是因为刚才的斩击被挡下，所以身体失去平衡——或者是连身为泥人的它都对这个肌肉天使

感到毛骨悚然。

然后。

「呼呼呼，可爱的小姐!愿妳幸福哟!」

肌肉天使用陶醉的表情盯着遥——

啾——————————————

一个浓烈的吻。

「……!……!……!．」

遥睁着眼睛，像被抓到陆地上的鱼一样，狂乱地挣扎。

在此特别补充说明一下——天使并没有吸取遥的魔力，他什么都没做。

而只是紧紧抱住遥、给她一个深深的吻而已。

说「而已」不知道恰不恰当，不过总之肌肉天使并没有采取任何攻击，也没有造成任何物理方面的破坏。

可是。

充满黏答答汗臭味的肌肉。

被那种身体拥抱，被涂着黑色口红的嘴唇深吻。

如果觉得这样也无所谓的话，大概就跟那家伙属于同类吧。

「……」

遥的手臂无力地垂下。

啾砰——怎么听都不像是亲吻的声音，福音宣告者一边发出这样的声音，一边把嘴唇从遥脸上移开，「呵……」地一声，满足地叹了口气。

「唔呼呼。」

他回头看着「十字架判决」。

泥人窸窣地退了半步。

「你也很棒哟。」

福音宣告者一步步逼近。

他一把抓住想要逃跑的「十字架判决」手臂，可以轻易击退战车的巨大泥人身体被肌肉天使异于常人的力量轻轻松松拉了过去。

「嘛——!」

可怜的是，「十字架判决」身上没有设置发出惨叫声的功能。

※※※

「……那是什么东西啊?」

「啪」地一声爬起来——刚刚为止他都一直趴倒在地上——拓人大叫着。

「那就是我们的敌人。」

荣太郎说道。

「敌、敌人——」

拓人看着水晶板。

肌肉天使。

他继续摆出各种姿势，而且怎么看都像是对准摄影机摆姿势。

「啊、那个人、那个天使到底是什么来历?他有什么目的?」

「那家伙叫做哈朴薛尔，是个身分很高的天使。以阶级来说是中级第三位——也就是能天使。」

「……为什么这样阶级的天使会做那种事……?」

「这个嘛……」

荣太郎一脸困扰地说着。

「其实，他完全没有要加害别人的意思。你刚才也听到了吧，爱与和平是他的处事方针，他不是在说谎，那是认真的。」

「啊……啊……」

这样的话似乎没有必要把他当作敌人、也没有歼灭他的必要。

「这样看起来不是很好吗?」

拓人虽然也认为突然抱住猛亲是一种性骚扰，不过这种事毕竟有程度上的差别。美国人会以拥抱和亲吻来打招呼，身为天使的他说不定也

觉得拥抱和深吻是一种打招呼的行为而已。如果他没有恶意，实在不应该苛责他——虽然拓人不想被一坨一坨的肌肉紧紧抱住，不过他也觉得

不应该以外表或个人兴趣来判断一个人。

「表面上是这样啦。」

荣太郎说道。

「可是，」

他皱着眉继续说着：

「那家伙——」

「委员长!」

听到旁人的叫唤，荣太郎回头一看。

大型水晶板映出的景象。

缓缓站在抽筋的御狩谷遥和「十字架判决」对面的那道人影。

那是。

「——笨蛋!修达教授!」

荣太郎低声说着。

没错，站在那里的是专家级魔法师，身为「学园」教师、兽耳的使徒——修达教授。

可是他刚刚不是被打败了吗?

「又勉强自己回到战场上了吗……」

『哎呀，弗兰克拉姆，忘不了我的吻吗?』

福音宣告者——哈朴薛尔说道。

『我不能放着你这家伙乱跑。』

弗兰克拉姆·修达教授说道。

他的语气虽然坚决，但是整个人已经十分憔悴，脚步摇摇晃晃，一看就知道已经无法应战。

可是——

『如果你那种疯狂的价值观蔓延开来，这个世界就完蛋了!不管是妹妹、眼镜女孩、女仆、娇蛮女孩、女女——还有我最爱的兽耳，通通会

烟消云散!我不能放任这种事情发生!绝对不行!』

『唔呼呼，欢迎啊，害羞男孩，我会好好疼你的哟，疼到最深最深的地方。』

两人的对话完全搭不上线。

『我原本、原本不想使出这一招的!』

修达教授一边大叫一边从怀里拿出像猫耳一样的发圈套在自己头上。

那一瞬间。

修达教授的身体发出闪光。

『喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

就像宇宙人一样全身散发光芒，四周的烟尘随之飞舞，修达教授摆出备战姿态。

同一时刻——硬毛从他的衣服袖口、领口长出，修达教授突然长出了尾巴、利爪和犬齿。

兽化现象。

修达教授并不是狼人，他只是使用了能够引起人为兽化现象的魔法器具，以提高自己的运动能力。由于无法使用魔法从中距离、远距离突

破哈朴薛尔的防护力场，所以他才出此下策。

『这是古代中国制造出来的东西，如果使用时间超过十分钟，连心灵都会变成野兽，是一种备受诅咒的道具——「兽之耳」。可是，为了

打倒你，我乐于使用这种道具!一切都是为了我最爱的兽耳!』

「教授……」

荣太郎低语着。

他一边擦拭眼角一边说：

「你……是男子汉……」

「是这样吗?」

拓人说道。

画面里的修达教授一边发出『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』的声音，一边挥舞利爪，朝哈朴薛尔冲过去——

『啊啊嗯～』

坚硬的利爪挟着魔力与速度突破了防护力场，但教授已经精疲力竭，因此只在哈朴薛尔身上画下一条淡淡的红线而已，连有没有剥下一层

薄皮都不知道——大概是这种感觉。

『吼啊啊啊啊!』

「这样的话，看我这招!」——像是在说这句话似地，修达教授张嘴用牙齿咬住哈朴薛尔，不过同样也无法剠穿他的皮肤。

而且——

『唔呼呼，不可以留下吻痕哟～』

哈朴薛尔似乎完全下觉得教授在攻击他。

而且。

『不过你这样好可爱哟!』

『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

修达教授还来不及逃走就被一把抱住，亲吻如雨点般落在他的脸上，最后致命一击是——一个深吻。

哈朴薛尔放开完全失去力气的修达教授，教授摇摇晃晃地后退——

『唔呼呼，愿你幸福哟～』

说着，哈朴薛尔还送了一个飞吻。

至此已经精疲力尽的修达教授，「砰」地倒在地上。

「……」

水晶板前的众人——哑口无言。

在沉重难受的沉默中，肌肉天使在没有任何旁观者的大厅里，一边摆着健美姿势，一边离开。

「伙伴们——」

荣太郎开口说道：

「让我们向勇敢的战士们——致敬!」

众人一同敬礼。

无法进入状况的拓人和铃穗，以及完全不晓得现在是什么状况的塔娜罗特，睁着眼睛环视四周。

「先把小遥……跟……修达教授……送到保健室去……我们等一下一定会去看他们的……!」

荣太郎泪流满面地说着。

然后——

「哈朴薛尔、那家伙——」

荣太郎像是突然想起什么似地回头看着拓人他们。

脸上的泪痕已经消失无踪。

「他是双性恋，男女通吃。」

「啊……啊。」

拓人应着。用看的就知道了。

「而且是被虐狂。」

「……这样啊。」

「还有他完全不会听别人说话。」

「……看得出来。」

「而且只要他高兴就会抱人亲人。」

「……好像是这样没错。」

「那家伙是博爱主义者。」

「这样不好吗?」

「不管对方是谁，他会把自己看到的所有人都抱起来深吻。」

「……」

「没有人逃得掉。」

「……」

「没有人能抵抗。」

「……」

因为他是天使啊。

「特别是学生们。」

「……」

因为他是老师啊。

「结果，惨遭他毒手的人越来越多——他们成立受害者协会，自己组织自卫团，可是哈朴薛尔那家伙完全不在意。因为他是教师，所以其

它教授们也不想干涉，而且他的行为是基于善意，就伦理层面来说也无法挑剔什么。而且像我们这种魔法师如果搬出道德方面的大道理，岂不

是笑死人了?更惨的是，他所说的『祝你幸福』，其实是一句咒语，拥有『祝福』的效果——事实上可以提升对方的能力，能让对方捡到钱、猜

中考题，虽然是小小的幸运，不过总之都是好事。」

「……」

「所以——他的绰号叫做『爱的恐怖分子』。」

「……」

这样的确是既恐怖又惹人嫌，就算多多少少会遇到幸运的事，大家也不想要。

「结果……为了逃避可怕的记忆，很多人开始产生跟那家伙一样的兴趣。」

就像劫机事件里的人质，为了逃避自己身为人质、不知何时会被杀害所产生的沉重压力，跟恐怖分子产生共鸣，变成他们的协力者。从被

害者转变为加害者，以忘却恐惧。同样的情况似乎也出现在哈朴薛尔的被害者身上。

不愧是爱的恐怖分子。

这种威胁几乎相当于传染病。

「这样下去世界就会毁灭了。」

「……有、有这么严重吗?」

「一定会灭亡的!」

荣太郎极力主张。

「二十年前——害怕那件事情的学生们有志一同地组成敢死队『十杰组』，经过一场悲壮的战役之后，成功地把那家伙封印起来。修达教

授和羽濑川秋穗当时也是『十杰组』里的成员。」

「……完全无法想象那是什么样的战役。」

无视于拓人的话，荣太郎继续严肃地说下去。

「可是那家伙是天使，是能天使。人类魔法师们好不容易把他封印起来，但是用来封印他的那块石头十分下稳定，不能随便移动。于是『

十杰组』在石头周围种树，把那块石头隐藏起来，以免让不小心的家伙靠近、解除封印……这次，在偶然的情况下，那个封印被破除了。」

「啊……」

好像某个游戏的设定。

「现在已经下可能再号召当时的『十杰组』成员了，拥有最强攻击力的羽濑川秋穗已经成为没有魔力的家庭主妇，修达教授刚刚也已经倒

下。其它成员有的有自己的立场、有的身体不适、有的截稿日快到了，都没办法赶过来帮忙。」

截稿日快到是怎么回事啊。拓人虽然这么想，不过即使问了，应该也得不到答案，所以听过去就算了。

「我们难道一点办法都没有了吗?只能咬着手指、眼看这家伙的爱与和平充满整个世界吗?满身肌肉的男同性恋被当成美之男神来崇拜的时

刻要降临了吗?啊啊啊啊啊啊!光是用想的、光是用想的、啊啊啊啊啊啊、多么令人心寒!令人心寒啊!呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」

荣太郎在桌子上滚来滚去。

看到这样的他，拓人像是突然想起什么似地说：

「……仔细想想，前辈，我记得你以前说过你对美少年之恋无所谓啊?」

「开、什、么、玩、笑!」

「把肌肉男同性恋跟美少年之恋相提并论，这成何体统!快道歉!向全国六百万腐女道歉!」

「可是……呃、两种都是同性恋啊——」

「全身汗水的两个丑陋欧吉桑缠在一起的那种肌肉男同性恋，跟只要把脑袋和下面换一下、就可以直接当作美少女来用的美少年之恋，距

离就像地球跟麦哲伦星云之间那么远!你连这种事也不知道吗!」

「……啊，的确是不知道。」

「呜呼——」

荣太郎呻吟着。辛格拉薇亚一边拍着他的背，一边问着「怎摸（么）了怎摸（么）了?」

「总之。」

一口气喝光艾妮乌斯递过来的水，等呼吸恢复平顺，荣太郎开口说：

「我们已经没有任何办法了吗——正当我这么想的时候，拓人，你们刚好来了。」

「来是来了——可是——」

「幸好，铃穗的能力应该可以破除他的防护力场，而拥有十万魔力值的塔娜罗特和手持法尔雀的你一起发动攻击，这样或许可以让他的力

量失效!」

「……可是就算前辈这么说……」

『那个、我没办法做那种事。』

拓人和铃穗面有难色。

可是——

「可以吗?这样可以吗?小铃!再这样下去，连拓人都会变成那个肌肉男同性恋的猎物哟?拓人的嘴唇、耳朵、脖子，以及其它诸如此类十八

禁的地方，都会被那个哈朴薛尔的嘴唇跟舌头蹂躏哟。」

「……?」

铃穗一阵错愕。想象着荣太郎所说的情况，拓人皱起一张脸。

然后——

『我决定应战!』

毅然决然地抬起头，铃穗举起写着这些话的标语牌。

——喔喔。

对策本部掀起一阵骚动。

「嗯!说得好!」

「喵!我也要应战!」

塔娜罗特举手说道。

「嗯!这才称得上是拓人的使魔!」

「……等一下、那个、呃……」

众人满怀期待的眼神同时集中在拓人身上。

在大家的注视中，拓人很努力地不要让自己的表情扭曲——

「……知道了。」

像拓人这种好好先生，终究还是没有拒绝的勇气。

※※※

没有任何东西能阻挡哈朴薛尔。

应该说……一路上，福音宣告者对策委员会所说的通了高压电的有刺铁丝、亚空间陷阱、一整个师团的量产型守护魔像「小鸭兵团」、像

碟型天线一样的光线炮、玫瑰与魔兽细胞的合成生物等，总之有各式各样的防御，不过都没有发挥任何「阻挡」的功能。或者应该说哈朴薛尔

根本就不知道「阻挡」为何物。

因此。

在他的拥抱和接吻中倒下的人们、在他根本没注意到的情况下就被他蹂躏破坏的诸多陷阱，哈朴薛尔把这一切抛在身后，得意洋洋地朝「

学园」校本部最高楼层前进。

靠着天使特有的感知能力——一种叫做「卓越天使感知」的力量——他知道校本部最高楼层有很多学生。

不过。

他的前进速度意外地缓慢，因为他一边走路一边摆出各种姿势。

暂时不说这个。

「唔呼呼呼呼呼呼呼。」

涂着黑色口红的嘴唇发出粗哑的笑声，哈朴薛尔继续前进，势如破竹地前进，一边摆出各种姿势一边迅速前进。

朝可爱的学生们前进。

一切都是为了传达他的爱。

——真的是很伤脑筋。

不过……

「唔呼呼呼呼呼呼——哎呀?」

最高楼层的人口。

就在他走完楼梯时——有三道人影在那里迎接他。

不用说也知道是拓人、塔娜罗特，以及铃穗。顺带一提，拓人手上拿着恢复成魔杖状态的法尔雀，铃穗也完成了「瓦普吉斯」的启动程序

，塔娜罗特也戴上之前在打扫迷宫仓库时戴过的「一击必杀」拳套。

可以说他们三人现在是完全武装的状态。

是可以这样说没错，但是——

『呜呜呜呜，小拓，我还是好怕……』

「没关系，铃穗，我会保护妳的……大概啦。」

拓人似乎也没什么自信。

只有塔娜罗特活力十足地挥舞戴着「一击必杀」拳套的双手，一边「喵——!」地吶喊，或者该说尖叫。

「哎呀好可爱哟!」

哈朴薛尔一边摆姿势一边说道。

他身上的肌肉配合着他的姿势不断颤动，简直就像是另一种生物，不管怎么看都不像是人类的肉体——话说回来，他其实算是个天使啦。

「哎哟、哎哟、你们是特地来迎接我的吗?真是太感激了!」

「并不是好吗?」

拓人说道。

「……哎呀，妳该不会是秋穗吧?」

「……」

拓人和铃穗互看一眼。

『啊、不是——我是她女儿铃穗。』

说到这里——或者该说写到这里，铃穗猛然停住。

爱（依他本人的标准）的传道师哈朴薛尔。

对于把自己封印了二十年的「十杰组」成员、尤其是用攻击魔法让自己动弹下得的秋穗，他到底是怎么想的呢?

然后。

秋穗的女儿出现在眼前……他又会采取什么行动呢?

惨了——铃穗和拓人脸色发青。

「请妳转告小秋，她的放逐游戏很棒呢，吾、吾——」

「……」

看样子当时的封印对他来说只不过是放逐游戏而已。

不愧是被虐狂，令人束手无策。

「我会满怀感谢地赐给妳幸福的哟!」

一边大叫——哈朴薛尔一边往前扑过去，展开拥抱攻击。

「——发射『魔弹』!」

已经事先将咒文吟唱完毕的「魔弹」魔法，随着拓人的命令而发动。

在法尔雀的作用下使魔力增幅、威力毫下留情的十三发「魔弹」，以微妙的轨道移动，用奇妙的角度和速度袭向哈朴薛尔。

同一时刻，「瓦普吉斯」的力场剑刀由下而上斩击。

上下同时攻击。

可是……

「啊啊嗯～」

那些攻击在碰到哈朴薛尔的身体之前就烟消云散了。

天使拥有强大的防护力场。

虽然藉助了法尔雀的力量，也使用了「瓦普吉斯」，不过在能天使面前还是没有发挥任何威力。还有，哈朴薛尔看起来似乎很舒服地扭动

着身体，这是旁观者的错觉吗?

「哎呀妳啊——」

哈朴薛尔一边朝铃穗抛媚眼一边说着：

「真是大胆呀。」

「……」

听到他这么说，铃穗稍稍往下看。

「瓦普吉斯」的力场剑刀停在哈朴薛尔两腿中间——更具体地说来，就是若有似无地碰触着他的敏感地带。虽然在直接碰到哈朴薛尔的身

体之前，「瓦普吉斯」的破坏力就已经烟消云散，不过攻击的震动和冲击似乎还是传到他身上去了。他的敏感部位不断颤抖。

「……」

拓人慌慌张张地扶住一瞬间快要昏倒的铃穗。

被拓人抱住的铃穗泪眼汪汪地回头看着拓人。

『小拓……我想回家。』

「可是、就算妳现在这么说也没办法呀。」

拓人回答。

「那就按照我们一开始的计划——」

『知道了。』

已经哭出来的铃穗点点头——伸手抓住蝴蝶结。

同一时刻，拓人再次发射「魔弹」，塔娜罗特也展开突击。

这当然是为了掩护铃穗发动「魔力侵夺能力」前的瞬间空白。

「喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「哎呀，真是有精神的女孩呀～」

「魔弹」果然还是无法接近哈朴薛尔，塔娜罗特的「一击必杀」攻击也被他的力场反弹回来。被弹回来的塔娜罗特像壁画一样贴在墙

上。

可是——

「唔呼呼呼呼——呼?」

哈朴薛尔的笑容突然产生变化。

没错。

或许是感受到了吧——包围住自己身体的防护力场开始动摇，然后渐渐消失。

同一时刻——

「……真是的。」

一边不高兴地嘀嘀咕咕，蓝发铃穗一边拾起头来。

「每次都在这种时候才把我叫出来。」

「不好意思。」

拓人苦笑着。

「哎呀哎呀哎呀哎呀?」

哈朴薛尔用一副不可思议的模样歪着头。

然后——

「成功了!」

出现在拓人他们身后的，是率领着改用电池驱动的泥人部队的荣太郎，和对策委员会的成员们。这些泥人不是正规的风纪泥人或「学园」

防御用的重机动泥人，而是像「十字架判决」这种学生们自制的泥人。正规的泥人部队属于「学园」教务课管辖，学生不能擅自调用。

荣太郎一边呵呵笑着一边说道：

「没有防护力场的天使就像没有插画的轻小说一样!」「主人，您的发言有很多问题——」

「尝尝看这些科学兵器的威力吧!」

像是完全没听到艾妮乌斯的吐嘈，荣太郎放声大喊，泥人部队喀锵喀锵地举起火箭炮和诱导弹发射筒。

「看人类的智慧攻击!Feuer!」

不知为何要用德语来念「开火」这个词汇，而且也不知为何戴着白色手套的荣太郎往下挥手，大量的炮弹、诱导弹、枪弹、石头、坏掉的

鸡蛋之类之类的东西，以哈朴薛尔为目标纷纷落下。

咚哐咚哐咚哐咚哐咚哐咚哐咚哐咚哐。

爆炸的火焰和冲击力道。

四周卷起烟尘。

足以震破耳膜的爆炸声响彻整个校本部，众人反射性地捂住耳朵。

然后——

「这样如何……」

荣太郎一边低语一边走上前——

「啊啊嗯好激烈哟……～」

「……!」

——荣太郎当场愣住。

哈朴薛尔还站在那里。

一副毫发无伤的表情——应该说，他露出一副高兴的表情。

「……怎么可能……」

「总之——」

站在荣太郎身后的艾妮乌斯以绝望的语气说道：

「跟有没有防御力场没什么关系，那个天使强壮到一种不知该如何形容的地步。」

「怎么可能有这种事?」

荣太郎大叫。

哈朴薛尔露出恍惚的神情，视线停留在荣太郎身上。

「嗨，好久下见了，小荣荣。」

「……啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……」

在害怕。

那个荣太郎在害怕。

光是这样就可以知道那个天使是什么样的人物。

不愧是在「学园」里担任教职的天使，果然不是普通人物——虽然他的特异能力发挥在令人讨厌的地方。

「唔呼呼呼呼，又想要让我抱抱吗?真是爱撒娇的小荣荣啊。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

荣太郎一边摇头一边往后闪。

「不要、不要、我虽然可以接受美少年之恋、女女也还可以，可是就只有肌肉男同性恋绝对不行啊啊啊啊啊啊啊!」

「你害羞了哟。」

「并没有!」

「唔呼呼呼呼。」

哈朴薛尔一边露出笑容一边前进。

「撤——撤退!战略性撤退!」

随着荣太郎的叫喊——众人使出全力死命逃跑。

※※※

撤退途中，被害者不断增加。

当然——虽然在此用「被害者」这个词汇来表示，不过哈朴薛尔无意伤害大家。这个肌肉天使是爱与和平的使者，他连一丝恶意都没有。

他只是毫无根据地相信自己的拥抱与深吻可以为人们带来爱与和平吧。

可怕的「爱的恐怖分子」。

因此——

「LOVE!」

摆一个姿势。

「AND——」

扭曲而充满汗臭味的肌肉。

「PEACE!」

哈朴薛尔一边大叫，一边摆出各种姿势，继续前进。

他脚边已经死伤累累。

简直就像爱的地毯式轰炸。

为了争取众人的撤退时间而留下来殿后的人们一一被击垮。

「爱玛……就算只有妳一个人也好、快逃……」

「小萌?妳……」

「希望有机会能再和妳一起……并肩在学园大厅里战斗……」

「小萌——!」

——之类之类的，有人在这种充满长篇感人巨著的气氛之下倒地，也有人很「正常」地发出惨叫，在充满汗臭味的拥抱和深吻之下倒地。

没有人能阻挡哈朴薛尔。

动用武力也是白费功夫。

沟通也是白费功夫。

就这样，逃窜的学生人数逐渐减少，拓人他们被追到「学园」校本部的顶楼。

虽说是顶楼，不过因「学园」校本部的建筑物本身就非常宽大，所以顶楼也相当宽敞。如果想要的话，甚至也可以在顶楼举行运动会。

可是——

「主人。」

在风势强劲的顶楼上，艾妮乌斯说道：

「现在只剩下我们了。」

在如此宽阔广大的地方。

大家被追赶到这里来。

「啊啊啊啊啊啊啊……」

荣太郎发出惨叫。

仔细一看，目前只剩下拓人、塔娜罗特、铃穗、法尔雀、荣太郎、艾妮乌斯、辛格拉薇亚、雅等八个人。

而且铃穗已经恢复成黑发状态了。既然没有办法完全让哈朴薛尔的防御力失效，「夜蓝的侵夺者」能力只会导致我方的战斗力降低而已。

总之雅和辛格拉薇亚先摆出了战斗姿势——

「先下手为强!」

随着雅的大喊，辛格拉薇亚背上张开了巨大的羽翼。

冲击波「轰」地一声疾走而过，直接袭向哈朴薛尔。

当然雅和辛格拉薇亚并不认为这样就能打倒哈朴薛尔，拿着出鞘日本刀的雅用连「萨摩示现流」刀法也无法相比的气势、来势汹汹地靠近

挥斩。带有神力的神剑，在哈朴薛尔的肉体上「锵」地一声斜肩砍下——

「啊啊嗯～」

无法斩下。

哈朴薛尔原本就有坚固的防御力场，再加上他的肌肉格外坚硬。

「唔呼呼呼呼，等等哟。」

「想抓我的话就来吧——如果你能抓得到的话!」

哈朴薛尔伸出满是肌肉的双手想要抱住雅，雅险险躲过，往后跳跃。拥有优秀运动神经的她不可能被哈朴薛尔抓到。哈朴薛尔那一身质量

和密度都超过极限的肌肉，虽然能增加他的力气——可是反而减低了关节的灵活度和肌肉的收缩速度，所以动作有些迟钝。

然后——

「吃我一机（记）!」

辛格拉薇亚释放出原本收缩的冲击波

四周响起短促而巨大的「咚」的一声，哈朴薛尔被弹开来。

负责担任前卫的雅先分散对方的注意力，趁对方失去平衡的时候，辛格拉薇亚再以最大的力量使出攻击。基本上这是颇具效果的战术，而

且雅和辛格拉薇亚的动作和攻击时机可说无懈可击。原本就一起搭档进行暗杀或破坏工作的雅和辛格拉薇亚，才会有这么紧密完美的合作。

「——这样一来——」

拓人低语似地说道。

就算无法一次击倒哈朴薛尔，但反复的攻击或许可以削弱他的力量吧。拓人握住法尔雀，朝铃穗使了个眼色。

「赢了————吗?众人这么想着，可是……

「赫啊啊啊啊啊啊啊!」

哈朴薛尔发出了——其实不能算是吶喊的声音。

像是在呼应他的声音似地，他全身开始发光。光芒强得会让人产生压迫感——然而却是没有伴随任何热能的沉静光芒。天使在施展神迹时

的剩余神力，毫无秩序地转换成物理现象。

然后——下一刻。

竟然会有这种事……

「这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊!」

雅发出惨叫。

哈朴薛尔——分裂了。

一共分裂成十个。不知他是怎么办到的，同样的一张脸、同样的肌肉小山像画圈似地把雅团团围住。不愧是神的奇迹，所做的事情真是乱

七八糟。

「LOVE!AND——PEACE!」

十个肌肉天使一起摆出姿势。

「怎么可能?」

「在『爱』的面前没有什么是不可能的哟!」

「虽然这是句好话可是听起来怎么那么讨厌啊啊啊!」

朝大叫的雅发动攻势的哈朴薛尔×10。

就算雅的运动神经再怎么敏捷，也不可能躲过从十个方向进攻的哈朴薛尔。而且因为她被包围在中间，辛格拉薇亚也很难出手支援。

因此——

「雅?」

辛格拉薇亚大叫。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

雅被胡碴「啪哩啪哩」地磨赠着脸颊、被充满汗臭味的肌肉紧紧抱住。大家只能看见她一只细长的手臂从那堆肌肉小山里伸出来，啪搭啪

搭地动了好一会儿——最后像是用尽力气似地软软地垂了下来。

「……」

拓人他们通通呆住。

接着，「沙沙沙」地靠近众人的哈朴薛尔们也对呆立在现场、不知如何是好的辛格拉薇亚展开攻击。辛格拉薇亚一边惨叫一边抵抗，可是

仍旧被抱住、磨赠脸颊、然后是致命的一击——深深的一吻。

「唔呼呼呼，祝妳幸福哟。」

哈朴薛尔一边擦着嘴巴一边站起来。

在他脚边的辛格拉薇亚已经全身抽筋。现在已经不是性骚扰或强行猥亵的问题了。

「呜哇啊啊啊啊……」

拓人他们一边惨叫一边后退。

荣太郎因为太过恐慌，已经变成废柴一根。艾妮乌斯和塔娜罗特似乎也没办法制服这个爱的恐怖分子。至于铃穗更是不可能。

可是——

「喵。」

塔娜罗特像是要保护大家似地挡在众人身前。

「此路不通的喵。」

「塔娜罗特……」

「能夺走拓人嘴唇的只有我而已!」

塔娜罗特傲然挺起胸膛，姿势夸张。

「等一下、话不能这么说!」`

拓人大喊。

「唔呼呼呼呼，真是害羞的小家伙啊。」

不晓得哈朴薛尔到底是怎么听才会把那句话解释成「害羞的小家伙」，总之他笑了出来。

「祝妳幸福!」

十个哈朴薛尔攻向塔娜罗特。

恐怖的人海战术。

可是——

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊!」

砰砰砰砰砰砰砰砰砰。

戴着荣太郎特制的魔力收敛道具「一击必杀」的塔娜罗特，像溜冰选手一样高速旋转，朝着从四周袭来的哈朴薛尔挥拳。

令人惊讶的是——塔娜罗特的力量竟然能跟哈朴薛尔互相抗衡。

逼近的哈朴薛尔。出拳的塔娜罗特。

奇特的是双方都拥有十万以上的魔力值。而且才出生一年多的塔娜罗特对哈朴薛尔的举动并没有抗拒感。其它人光是看到哈朴薛尔的长相

就会大受打击、心生动摇……可是对塔娜罗特来说，不管是同性恋也好，不断逼近、让人喘不过气的肌肉也好，都不是她所害怕的东西。

——这样的话。

「……法尔雀!」

拓人一边大叫一边吟唱咒文。

「——遵命。」

魔法机杖像是在回应拓人似地，发出尖锐的启动音，施展其中一种预先增幅完成的魔法。注意到这个情况的铃穗同时启动「瓦普吉斯」，

「瓦普吉斯」的力场剑刀再度伸了出来。

势均力敌的状态。

这样的话，如果再加上一点外力，应该可以一口气打倒哈朴薛尔吧。

「以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽濑川拓人，超常之法理支配者，愤怒的天火啊!依吾之指示，以硫磺和火焰消灭敌方——」

吟唱咒文。

然后——

「塔娜罗特!退开!」

拓人大叫。

很难想象在这种状态下塔娜罗特能听见拓人的话——不过拓人的声音奇迹似地传到塔娜罗特耳中，她「喵」地大叫一声，垂直向上跳起。

这时——

「启动吧!『裁炎』!」

随着启动咒句的吟唱，数十枚威力强大的火焰弹出现在空中。

那些火焰弹以拓人的视线为基准线，像卷起漩涡似地袭向哈朴薛尔。

同一时刻——火力全开的「瓦普吉斯」剑刀从侧边横砍下去。

大量的火球与肉眼可见的力场剑刀同时攻击。

爆炸声响起。

「——!」

猛烈的热风吹动拓人他们的头发。

热风在脸颊上所造成的冲击力量让铃穗皱起眉头——她压住自己的头发。塔娜罗特以灵巧的动作在铃穗身边缓缓降落。

都已经做到这个地步了——难道还不能压制住他的行动吗?

拓人一边想着一边瞇起眼睛。

四周卷起的火焰与烟尘猛然失去威力——

「……」

喀啦——拓人的下巴差点没掉下来。

哈朴薛尔……

「唔呼呼呼呼呼呼……」

毫发无伤。

或者该说他脸颊泛红，神情恍惚。对哈朴薛尔来说，那种程度的攻击只不过引发了被虐的快感而已。

十个肌肉天使瞬间合体，变回一个肌肉天使。

哈朴薛尔的脸颊染上一层红晕——开口说：

「人家、更有感觉了说～」

「怎么会有这种事?」

拓人错愕地大叫。

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻，大家都要灭亡了、灭亡了……所有人都要变成男同性恋了……男同性恋……变成男同性恋……嘻嘻嘻嘻嘻嘻……」

站在拓人身后的荣太郎像是神经线断掉似地喃喃说着。

不行了，真的不行了。

不管怎么做都没办法。

哈朴薛尔的拥抱已经逼近束手无策的拓人。

简直就像在看慢动作影片一样。

长长伸出的两手。

扭动的肌肉。&quot;

飞溅的汗水。

「……」

拓人虚脱地看着这一切。

他已经没有逃走的力气了。

心里剩下的只有朦朦胧胧的绝望感而已。

「啊啊思——祝你幸福～」

涂着黑色口红的嘴唇正要印上拓人的双唇时——

「——你在做什么?」

那个时候。

响起一个跟现场气氛格格不入的冷静声音。

现场的所有人——就连哈朴薛尔都停下动作。

他们回头所看的地方，有个人影在那里摇晃。

人影。

除此之外看不清任何细节，那个人影身上的一切都非常模糊，大家的双眼无法在他身上聚焦。简直可以说——神明是没有固定形体的。

是「学长」。

「『学长』大人——」

「好久下见了，哈朴薛尔。」

「学长」开口说道。

「嗯嗯真的好久不见了。」

哈朴薛尔一边摆姿势一边说着。

虽说有上司和下属的关系，不过他们同样都担任教职，而且都是老朋友。这样的话——如果要在双方当中选择一边的话，「学长」一定

会支持哈朴薛尔吧?看样子没办法指望「学长」解决眼前的状况了。

可是——

「再见了，哈朴薛尔。」

「学长」用淡然的语气说道。

「——咦?」

哈朴薛尔的肌肉微微震动。

「真是的——如果是小事的话我还可以睁一只眼闭一只眼，可是二十年来无故跷班，我不能再置之不理了。」

「啊——」

拓人叫了一声。

「可是他不是被封印吗——」

话没说完，拓人立刻闭上嘴巴，这时不能帮哈朴薛尔说话。

「再怎么说你都是担任教职的能天使，只要你愿意，不管什么时候都可以解开那种学生做出来的封印吧?哈朴薛尔，我是不晓得你在玩放逐

游戏还是什么的，可是要玩也该有个限度。」

「唔——」

从哈朴薛尔的声音听来，似乎是被「学长」说中了。

被封印起来、遭到放逐，因为太过快乐而忘记时间——这样也算很厉害吧。

「我不能放任担任教职的人因沉溺于快乐而无故跷班。追求快乐虽然是目标之一，可是我们一切应该以学生为重。忘记自己的责任、随意

浪费时间，这不是身为学生楷模的教职人员应有的行为。哈朴薛尔，虽然很遗憾，不过我要解除你的教职。」

「咦咦——」

哈朴薛尔惊讶地踉舱了几步。

说完话之后，「学长」迅速离开现场。

「怎么这样～『学长』、等一下、请您再考虑一下——」

哈朴薛尔紧跟在他身后追了过去。

拓人他们呆呆地看着两人的背影——

「……为什么?」

为什么「学长」会突然出现在这里?

拓人他们觉得非常疑惑——

「因为是我去告的密。」

艾妮乌斯边说边拿起手上的行动电话。

※※※

那一天过后。

「……总觉得后来他有点可怜。」

这里是荣太郎的研究室。

拓人他们一边享受艾妮乌斯所泡的茶，一边说着。

「你啊，都在那么近的距离下看到那家伙了，竟然还能说出这种话，真是服了你。」

荣太郎说道。

「是吗?」

拓人歪着头。

「没错。」

「可是他又没有什么恶意。」

「那是最烂的借口了。」

荣太郎皱起眉头。

「所以说啊。」

「幸福的定义是因人而异的——」

艾妮乌斯一边从茶壶里倒出茶水一边说着。

「就算原本是好事，如果连问都没问就硬加诸在别人身上，就会变成不好的事情了。

「……这样啊。」

拓人点点头。

『可是那个人——那个天使后来怎么了?』

铃穗写出这句话询问众人。

「既然被剥夺教职资格，他也只好回神界去了吧。能天使本来就是不得了的人物，不能放着他在人界晃来晃去。以前他是因为担任『学园

』教职才能留在人界的。」

荣太郎说着。

「总之——这样也算解决了一件事情，哈、哈、哈。」

荣太郎爽朗地笑着。

可是——

「——喔?」

门口传来「咯咚」的敲门声。

艾妮乌斯迅速朝门口的方向走过去。

「请问是哪位?」

「啊、是教务课要我过来的，今天起我将以『办事员』的身分负责处理『学园』的杂务——」

一个声音从门外传来。

一个粗哑的声音。

听到那个声音，荣太郎等人的下巴差点没掉下来。

「艾妮乌斯!不要开门!」

荣太郎大叫，不过一切已经太迟了。

「我是哈朴薛尔，请大家多多指教哟!」

看到在打开的门扉另一侧不断摆姿势的肌肉天使，众人同时摔倒在地上。




第三话 机械
第三话机械

昏暗的房间里响起阴森的声音。

这是一间四面都被墙壁围住的密室，没有窗户，只在某一面墙壁的角落装了一扇厚重的钢门——这是一个跟其它地方完全隔绝的四角形密

闭空间。一个以厚重墙壁、地板、天花板，以及墙面上有形无形的无数「机关」所形成的、完全被隔离的小世界。

那里站着一个少年。

「……」

那是一个长相平凡的少年。

个子不高不矮，长相不帅不丑，或许可以说他长得还算中庸——除了那张好好先生的脸之外，没有其它特征。他就像个四处可见、但擦身

而过几分钟之后就会被人遗忘的少年。如果光看他的外表——可以说他是「平凡」、「平均」等词汇的代表人物。

可是——

看到现在的他，应该没有人会再说这种话了。

少年穿着独特的衣服——以绿色为基调，不是长裤也不是洋装，样式奇妙，但却又带着清新气质、格调高雅的服装。少年脚边画着复杂奇

怪的图纹，稍稍拉远距离来看，可以发现那些图纹构成了一个圆——不过因为这个房间是个边长四公尺的正立方体，没有办法拉远距离俯瞰地

板上的图样。

少年口中流泄出奇妙的声音。

声音。

把那种声音判定为「语言」或许有语病吧。它像歌词，然而却不是歌词。组织复杂的声音的确构成了某种旋律，可是声音和声音彼此融合

，每个声音之间的区别并不明显。

这种声音比较接近「清唱」。

可是……听觉锐利的人、或者把少年的声音录下加以分析的人应该会注意到吧，这是咒文。

经过压缩、互相融合的词汇听起来像是连成一气。少年所吟唱的声音内容有许多意义，综合这些东西所创造出的咒文里存在着理论和秩序。

然后，像是在呼应少年的声音似地，描绘在地板上的图纹——魔法阵开始发光。

刚开始是一个光点。

接着是两个、四个、八个。

个别看起来就像小小的萤火一样。

可是光点以倍数增加，然后增加的速度越来越快，最后终于连成直线、形成平面，地板上整个魔法阵都像是在发光——感觉起来就像是从

被剪成魔法阵形状的地板下方散出光芒。

然后——

「以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽濑川拓人，超常之法理支配者，万物啊、依从吾所期望之术式，暂时现形吧!」

吟唱启动咒文。

地板上的魔法阵变得更加明亮。

然后——

「……太好了!」

少年低声说着。

他眼前的空间出现歪斜现象。

异常现象不断在那里发生。

歪斜空间另一侧的色彩十分混乱，就像去抹玩还没干透的油画一样，颜色和颜色混在一起、有时又分离开来，形成复杂奇怪的景像。

然后。

圆形歪斜空间的另一侧，浮现出跟少年所在的房间完全不同的景致——植物丛生，看起来像是某处的森林。

「——确认产生简易位移大门。」.

一个冰凉的声音说道。

那是从放在房间角落——看起来像是为了避开魔法阵效力——的一台笔记型计算机里发出的声音。

「实习测验号码B七○四八二，羽濑川拓人第一阶段简易位移大门设置成功。接下来进行第二阶段，请把物质移动过去。」

笔记型计算机液晶屏幕上映出一个银发、金色瞳眸、有着陶瓷般的肌肤——会令人想起美术收藏品或贵重金属的美少女。

「了解!」

少年——羽濑川拓人露出笑容，集中意识，准备吟唱能让法术更加稳定的追加咒文……

「——啊?」

他眼前的空间产生扭曲。

明显失去稳定性的空间另一侧，原本的景色像是迅速切换画面似地替换成另一种景致。

这是一种把分隔两地的不同空间强行联结起来的魔法。

可是另一侧的空间似乎没有完全固定。也就是说，应该要在两个地方之间接上管子，可是另一侧的固定装置却不小心松掉了。

因此——-

「啊啊!」

混乱的景色，却在拓人不希望之处固定了下来。

也就是说。

「噗啊!」

大量的水从圆形的简易位移大门涌了出来，来势汹汹。

「噗哇啊啊啊啊啊啊!」

拓人被卷走，撞上墙壁。当然，因为原本织在他那身服装里的防御咒文了发挥效果，所以他不至于受重伤，可是简易型的防御咒文没有办

法完全吸收撞击的力量。

「……」

室内响起切割金属般的声音。

那是从笔电里发出来的。

为了更迅速地吟唱经过压缩的咒文，才会产生这种刺耳的声音。普通人听到这种声音的话，一定会下意识地捂住耳朵蹲在地上——不过这

种吟唱方式非常有效。

魔法阵的光芒瞬间消失，开启另一个空间的「门」也跟着消灭无踪。

然后——

「噗啊……」

拓人全身湿答答地跌坐在房间角落，旁边有啪搭啪搭跳来跳去的鱼。

「位移大门所开启的空问固定似乎不太稳。」

「……呜，是。」

拓人低下头。

他捡起跳动的鱼，口中轻轻念咒，用手指碰了一下鱼儿。鱼儿停止跳动，像死掉一样动也不动。看样子拓人是用魔法让牠呈现假死状态。

「呃，抱歉，等一下可以帮我把这条鱼送回大海吗?」

「知道了。」

画面中的少女点点头。

幸好笔电没有泼到水，看样子拓人刚才似乎有紧急采取防御动作。

「可是竟然连到海里去……」

「这样算是幸运了。」

银发少女说道。

「——咦?」

「幸亏没有连到火山的岩浆层。」

「……」

「而且虽然是海里，幸亏是连到比较浅的地方，所以只是被水冲走而已。要是连到一万公尺的深海，冲出来的水压可能会让拓人粉身碎骨。」

听到这些话，拓人脸色发青。

的确没错。一万公尺——假设连到马里亚那海沟的话，只要往下潜十公尺，气压就会上升一度，以此来计算，拓人所在的气压一度的空间

，跟海沟的气压差了九九九度。

要是突然连到那里，冲出来的水压大概可以像切开奶油一样地切割钢铁。事实上，工业上的确是会使用高压水流来切割合金。

依事情的严重程度而定——魔法师的失败有可能招来致命的结果。

可是……

「非常抱歉。」

「——咦?」

意外的一句话让拓人眨眨眼睛看着笔电。

液晶屏幕中的银发少女——假想神格德琳西亚垂下视线说：「我的应对晚了百分之一秒。要是刚才联结到熔岩地带的话，拓人的生命就有

危险了。以监督者的立场而书，这是不容饶恕的失败。」

「啊……不……」

拓人有些支吾，脸上露出难以形容的表情。

以第三者的立场来看，德琳西亚所说的话是正确的——可是造成法术失败的是拓人，反正最后只有他一个人被淋湿，事情并没有严重到要

追究责任。

因此听到德琳西亚的道歉，拓人心里觉得怪怪的。

可是……

「应对晚了百分之一秒」。

就像字面所说的，本来可以提早百分之一秒采取应对。至少德琳西亚是这么想的——这对被称为「假想神格」的人造精灵来说有很重大的

意义。

机械会被要求要不断以同样水平制造出人们所期望的结果，德琳西亚她们基本上都不会出错、不会失败。人类会因为每天的身体状况和心

情，而产生不同的行为结果，但德琳西亚她们跟人类不一样，因此才会被任命为菜鸟魔法师实习测验的监考官。

「德琳……难道妳有哪里不舒服——」

「话说回来，」

不知到底有没有注意到拓人的话——德琳西亚淡淡地说：

「实习测验失败。」

「啊……是。」

拓人低下头。

在「学园」里，课题的实习测验如果失败，就必须等一个月后才能再次接受测验。这段时间是为了「在失败的情况下，让魔法师自己好好

思考为什么没有办法顺利施展魔法」。说起来是非常恰当的处理方式——可是对于想要快点累积成果的拓人来说，这段冷却期稍微长了一点。

可是。

「不过，到联系位移大门这个步骤为止并没有问题，所以不能算是彻底失败。一个礼拜后重新举行测验，可以吗?」

「啊——」

拓人露出松了口气的笑容，向德琳道谢。

「谢谢妳，德琳。」

「不客气，对学生采取公平公开的处理方式，是我们假想神格的基本责任。」

德琳西亚以公事公办的语气说道。

※※※

德琳西亚。

通称为「德琳」，正式名称是VDT02U3T……「尤尼亚」系列三号，个人名称叫做「德琳西亚」。

在魔法师群聚的学舍——「学园」里，她是属于教务课假想神格的其中一柱。为了简单形容她的开发过程，所以为她冠上「神」的称号—

—就像日本神话中无数的神祇，是把所有神怪之物通通集结起来，一律当作「神」来祭祖。事实上德琳西亚是存在于电子回路上，用魔力与控

制魔力的法术理论所制造出来的人造精灵。

尤尼亚、兹维妮、然后是德琳西亚。

身为银朱型假想神格老么的德琳西亚跟姊姊们一样，在「学园」教务课负责处理杂务。她们的工作内容十分广泛，从学生实习辅助到生活

必需品的调配，什么事都做。由于她们的真面目是拥有高速运算功能的计算机中的程序，因此有能力处理这些作业。

她们是被制造出来的东西，是一种机械。

她们的存在具有某种固定的目的，存在方式早已被预定好。对她们来说，「探索自我」是一种与她们无缘的概念。

所以她们基本上是不会迷惑的。

也不会感到痛苦。

她们只是淡淡地做好该做的事情而已。

可是——

※※※

「行为调查——?」

同时身兼「学园」的学生与讲师，处于让人不由得想问「你到底属于哪一边」的嗳昧立场，众人通称「前辈」的奇人·佐久间荣太郎，某

天晚上，拓人被他叫了过来。

「要调查谁?而且那本来不是教务课的工作吗?」

地点跟平常一样，是荣太郎的研究室。

墙上书架给人的感觉是：要是这里发生地震，大概就像把枪口抵住额头然后扫下扳机一样，百分之百会没命。在那个被书架团团包围的房

间正中央，荣太郎拿起桌上的一叠资料。

「对象是教务课的人，所以事情有点麻烦。」

荣太郎说道。

接过他递出的资料，拓人用眼神问着：「能看吗?」荣太郎点点头。

「……这是……」

拓人眨眨眼睛说道。

记载在数据上的是令人意外的对象。

德琳西亚。

说意外还真意外——跟其它对象比起来实在太令人意外了。要对假想神格——也就是对人工智能进行行为调查，这到底是怎么回事?

「因为教务课的成员之间有生命共同体的感情，所以教务课内部无法进行行为调查，这就是他们委托其它部门进行调查的原因。事情落到

我这里来倒是还好，只是我现在手上有其它工作，没办法全心调查。」

「啊……所以要我去调查吗?」

「没。错。」

荣太郎耸耸肩。

「请问前辈的『其它工作』是指?」

「没什么，我准备在这次的WonderFestival模型展摆摊位，主题是兽耳学园公仔，原型已经差不多都完成了，现在在铸模。」

「……这不能算是工作吧?」

「可是这可以赚钱啊!只要能赚钱的都是工作咩!」

「前辈，就算用那种撒娇的口气说话也没用。」

「你看你看、这个、不是会让人很萌吗?」

荣太郎边说边把十五公分左右的公仔模型排在桌上。有猫耳、USA耳——也就是所谓的免耳——以及狐狸耳、狗耳等，虽然都是未完成品，

不过整体看来手工非常精致。

「还有一个秘密就是，猫灵版的猫耳少女有两条尾巴哟。」

「这个、前辈，就算你跟我说这个也没用啊。」

拓人不知所措地说着。

「行为调查啊……总觉得提不起劲做这种事耶。」

拓人原本就不喜欢对他人的事情追根究底。

一部分是因为自己的事情已经够多了，根本没有时间对别人的事情产生兴趣……而且无论是要主动去拉近跟他人之间的距离，或者是别人

想要靠近他，都会令他觉得困扰。既然不希望别人踏进自己的生活，他也不会踏进别人的生活。虽说他并不认为这是绝对的好事——有时还是

需要踏进别人的生活——不过这种与他人相处的方式已经持续了十年以上，不是一朝一夕就能改变的。

只是……

（……德琳……的确是有点怪怪的……）

拓人想起昨天实习测验的事。

德琳西亚同时也负责照顾拓人，这个假想神格平时就很照顾自己，如果说自己不在意她的变化，那是在骗人。德琳的言行虽然总是一派淡

然，乍看之下觉得她很冷酷，不过拓人知道她并不是只有这个样子。

要是德琳有什么困扰或痛苦的话，拓人也想帮助她。

在进行行为调查时，心中怀着这样的想法就会把公私混为一谈，实在不太妥当……

「呜呼，看样子只好再找其它人了……」

荣太郎低声说道。

「……啊、前辈。」

拓人赶忙摇头。

「我了解状况了，我会去调查，不过不能奢望我的调查能力像前辈一样好哟。而且我平常白天还要去高中上课。」

「我的调查能力也没有好到哪里去啦。我会借你必要的器材，调查工作可以在周末进行。」

「这样啊?」

「顺便告诉你一声，最近德琳西亚的情况很怪，但是自我诊断结果和报告都没有什么异常。经过你的调查之后，如果确定没有什么奇怪之

处，那就当作是我们想太多。如果能这样的话就万事OK了。」

「德琳的样子很奇怪啊……」

听到荣太郎的话，拓人又想起了昨天的实习测验。

「就像是看着空中发呆——大概是那种感觉吧。」

「她的工作没有出什么差错吧?」

「不过就数据来看，她的效率减低两成，感觉上像是把一部分的处理能力移到跟工作无关的事情上面。」

「啊……」

拓人看着资料。

就那份资料来看，荣太郎所说的事情的确没有错。

「可是要怎么进行假想神格的行为调查呢?她附在独立机体里的时候还好，可是平常她不是都在计算机或网络中吗?那要怎么调查……?」

「我不是说会借你器材吗?」

荣太郎「啪」地弹了一下手指，大门打开，艾妮乌斯、雅和辛格拉薇亚推着推车，「喀啦喀啦」地进入研究室，推车上放着巨大的箱子。

「这是什么?」

「你啊。」

荣太郎列嘴一笑。

「虽说是假想神格，不过她也算是一种AI人工智能，既然要追查在网络世界里的AI，这是一定要的嘛。」

※※※

「……就是这样。」

拓人露出暧昧的笑容说道。

「总觉得借到了很不得了的机器……」

时间是隔天——星期六早上。地点是拓人他们所住的公寓。

客厅里放着类似电动按摩椅的躺椅——有着复杂的机械手臂跟一堆奇怪零件，看起来很像牙科诊所里的治疗椅——三台躺椅并排在客厅里。

『这是什么?』

铃穗睁大眼睛问着。

「喵!是拷问器具!」

塔娜罗特很兴奋地说着。

「快!铃穗快坐上去!一边坐上去一边发出『唔唔唔』的惨叫!然后就会发现受虐已经变成自己的癖好之一!」

『妳自己去坐。』

「喵。」

之类之类的——少女们像平常一样，你一言我一语地进行白痴对话，拓人苦笑着说明：「总之这是潜入网络用的设备，电影或动画里不

是有演吗?总之就是把全身的知觉转换成电子讯号，让精神潜入网络世界里。」

『啊啊……』

「喵!那是被计算机支配的明日世界!是近未来世界!天上落下酸雨，人形机器人四处暴走，犯罪率急速上升!」

『到底是从哪里学到这些奇怪的知识啊?妳这家伙。』

「从网络学来的喵。」

塔娜罗特斩钉截铁地回答。

为了让塔娜罗特尽快学到应有的常识，拓人帮她准备了一台专用计算机，让她上网。不过她老是学到一些偏颇的知识，而且总是朝奇怪的

方向解释这些知识，这一点也让拓人觉得很伤脑筋。

「再怎么样也不是被计算机支配的明日世界，而是魔法世界才对吧。」

拓人苦笑着说道。

当然，这套网络潜入设备——并不是普通科学技术的产物。将人类的感觉与精神转换成物理讯号，这方面的魔法研究是比较进步的。而且

，直接让心中所想象的物理现象现形——这本来就是魔法技术的主要概念。

「所以我要去网络世界一趟。」

『这里有三台机器耶——』

「啊啊，前辈多准备了两台备用。不过只要我一个人去就行了。」

「喵!拓人!我也要去!」

「塔娜罗特?」

「那是潜入网络世界啊!是潜入网络耶!可以从某个地方往下看着街道，说『网络世界真是广大啊』!我可以去帮拓人的忙!」

「……这个，如果想帮忙的话当然是很好。」

拓人说着。

结果——

『那我也要去。』

「我也一起去哟。」

铃穗举起标语牌，法尔雀也举手说道。

可是——

「啊、可是只有三台机器……」

「主人，您忘了我是什么吗?」

「……啊。」

看到法尔雀的微笑，拓人发出恍然大悟的声音。

没错，法尔雀既不是一般人类，也不是一般定义下的生物。她的真面目是可变型魔法机杖——也就是「机械」的一种。

「只要能够联机，就算没有那种界面设备，我也可以直接潜入网络世界哟～」

「原来如此。」

这样一来机器的数量就够了。

难道说……荣太郎是因为看透了这一点，所以才送来三台躺椅吗?

「总之……就来用用看吧。至于回路——就用『学园』的亚空间回路吧。」

拓人边说边从放在客厅里的计算机上拉出「学园」提供的亚空间回路线。乍看之下像是普通的网络线，可是这条网络线可以连结到以魔法

构筑起来的亚空间回路。话说回来，不管是亚空间回路还什么的，其实只不过是要跟「学园」进行网络联机而已，竟然这么大费周章，真不晓

得该说他们厉害还是说他们太逊。

「啊，那么法尔雀，可以拜托妳进行基本操作吗?我计算机不太行。」

「遵命。」

法尔雀露出微笑，点点头。

可是——

「界面设定要怎么处理～?」

法尔雀一派轻松地问着。

「界面设定?」

「要潜入网络世界时，必须制作一个用来当作分身的『容器』，以免自己的精神在网路世界里散逸。」

「啊啊，是『avatar』吧?虚拟实境里的分身。」

「喵，铃穗身上也有那个。」

『什么跟什么啊?』

「看起来跟酒窝一样的痘疤（arbuda）。」

「才没有那种东西!」

铃穗啪搭啪搭地用笔记本海K塔娜罗特的后脑杓。

「关于分身的设定，要设定外型、服装之类的。外型的话，只要照大家原来的样子进行三次元扫瞄应该就可以了吧。」

「一定要做那么多设定吗?」

铃穗说道。

「不，并没有硬性规定一定要做那些设定的哟～」

『那就不用管了嘛，不必一直在那种地方打转。』

「知道了～」

法尔雀轻松地点点头，把网络线连在三台机器上，然后拿着其中一条线窸窸窣窣地动作——把线连在自己身上。

「那么，请大家躺到椅子上～」

在法尔雀的催促下，大家各自在椅子上躺下。

然后——

「那么出发啰～」

法尔雀说道。

※※※

德琳把所有事情处理完之后，开始用空出来的处理能力仔细确认自己储存起来的资料。

大多是影像数据。

影像里映出的都是同一个东西。自从最近在新闻网页看到那个东西之后，她开始定期检索、收集有关的名字、同义词，以及相关词汇。虽

然能收集到的资料很有限。

「……」

德琳一边把数据压缩起来收好，一边思考着。

她在思考自己的构造。

自己明明只是个界面装置而已，为什么会被赋予这种外型?为了顾全假想神格心理层面的稳定性，偶而使用的那个形体——也就是能把她的

数据下载过来的那个自动人偶——也被制造成同一个模样，这样有什么意义吗?

德琳西亚并不认为这样有什么意义。

娇小的少女身体。

银色的头发。

金色的眼睛。

白皙的肌肤。

这种外型虽然让她适合出现在各种场合，但就作业效率来说，是个很不自然的身体。

如果是要用来下载假想神格，可以采用能因应各种情况的特殊机体，或加装各种附件来应付不同场合就可以了。就移动来说，在崎岖地面

行走的话，用履带比较好，在平坦路面行走的话，加装轮胎则比较快，不然把外型做成气垫船也可以。如果需要进行物理作业的话，只要加装

几只专用机械手臂就可以了。事实上，重机动泥人或风纪泥人就是设计成这种样子。

那么，为什么要把两只纤细的脚固定在她身上呢?为什么她只有两只手，让她不得不用十根手指来操作仪器呢?

如果只是自动人偶的外型也就算了——为什么连她出现在液晶屏幕里的形象都是一名少女?有必要这样吗?为什么要让假想神格拥有类似人

类的外型?

不知道。

德琳西亚设想了几种可能原因。跟不灵光的人模拟起来，假想神格的思考速度是很快的。不过德琳西亚实在无法理解那些原因。

她不认为自己假设的原因有错，就理论上来说，不管哪一项都是正确的。说不定自己假设的原因里的确有若干事实。

可是她无法接受。

就像不管看再多的图片、照片，还是没有办法完全掌握实物所拥有的质感和氛围。原本就存在于假想空间里的她光是想掌握「实感」，就

是一件非常困难的事情。

不。

应该说，假想神格会产生「实感」吗?

连心灵都是「假想状态」的她。

德琳西亚无法完全肯定自己的存在。

老实说，她觉得自己的存在「令人不舒服」。这或许跟人类对于美丑的审美观不一样——在她心里，有一部分无论如何都很难接受自己这

种缺乏必要性的外型设计。

所以。

引起她兴趣的那个资料。

一座让人不得不抬头仰望的白色巨大圆筒。

指着天空的圆锥形尖端。

充满威吓作用的轮廓。

那是——

「……」

德琳西亚确认自己的工作时间结束之后，今夜又再次游向网络世界的汪洋大海。

※※※

另一方面——拓人他们。『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

发生大问题了。

关于服装设定。

没多想什么就写出「那就不用管了嘛」的铃穗，跟没有异议的拓人。

他们并没有想过「没有设定」……「什么都没穿」。

「法尔雀!」

载有拓人精神的分身红着脸大叫。

虽然说是分身，可是在法尔雀眼里看来，那是一个忠实呈现了拓人长相的立体构造，事实上跟本人的身体并没有什么外表上的差异。再加

上那个分身里载有自己的精神，感觉上几乎跟自己裸体一样。

「这到底是怎么回事啊?」

拓人两手掩住双腿中间，姿势有些尴尬。

不过，需要隐藏的部位毕竟只有一个，拓人还算是比较幸运的。

总之——

『为什么为什么为什么——小拓不准偷看!」

即使在假想空间里，铃穗的分身仍旧啪搭啪搭地挥着标语牌。因为她的失语症是基于心理因素，就算肉体限制解除，失语症仍旧没有消失。

铃穗忙着用手遮住胸部、双腿中间，同时还忙着挥动标语牌。总之要做的事情有三件，但手只有两只，所以没有办法同时做到这三个动作。她反射性地挥动标语牌，然后又慌慌张张地遮住胸部、双腿中间，就这样不断重复这些动作，身体在白色的假想空间里咕噜咕噜地转动。

假想空间里没有重力。

虽然有上下的空间感，但如果必要的话，上下似乎也是可以颠倒过来的。

「就算您问我『这是怎么回事』也没办法呀——」

法尔雀仍旧用一派悠闲的语气说着。

「因为刚才说不需要设定服装的嘛——」

「可是也没必要让大家裸体吧?」

「您觉得哪里不方便呢?」

「我看不出有任何一个方便的地方!」

拓人几乎是半哭喊地叫着。

「可是塔娜罗特前辈看起来完全没问题耶——?」法尔雀指着一边喵喵叫一边游着蛙式的塔娜罗特。由于这里并不是在真正的水里

，所以旱鸭子塔娜罗特也可以随心所欲地游泳。

健康的小麦色肌肤一览无遗，从脸蛋到指尖、以及每个十八禁的部位都看得一清二楚。

不懂得害羞的塔娜罗特在这种情况下完全不会动摇。

法尔雀也一样，她也同样一丝不挂。高眺纤细的白皙身体跟塔娜罗特恰好成为对比。

「总——总之、快点弄些衣服来!衣服!找衣服来穿……不对!妳快点设定服装!」

拓人一边把视线从法尔雀身上移开，一边大叫。

可是——

「主人，难道说您在生气吗?」

法尔雀边说边挨近拓人。

「这算是在生气吗——总之妳快点设定服装啦!」

说着，拓人努力把视线移到远处——但法尔雀故意靠得更近，而且故意把身体移到拓人眼前。

「您果然是在生气吧……?真的非常抱歉——」

「没有、我没有生气，拜托妳在道歉之前先设定——」

拓人一边努力移开视线一边大叫。

可是——

「那么……您从刚刚就不肯看我……难道说您那么讨厌我吗……」

白色的裸体又靠了过来。

「并没有!」

「不是这样吗?」

「不是啦!」

「我好开心哟——」

法尔雀边说边抱住拓人。

她伸手把拓人的脑袋按在自己高耸的胸部中间。

「……妳根本就是故意的吧?」

拓人发出惨叫。

他飞快地退离法尔雀，开口说：

「妳现在好歹也是用女孩子的外型，不要满不在乎地光着身体站在男生面前!这样很不好意思耶!」

「我一点都不介意的哟……」

法尔雀很遗憾似地说着。

「我跟铃穗会介意!」

之类之类的。

经过一阵混乱，拓人他们终于在三分钟之后完成服装设定。因为服装设定是交给法尔雀，而法尔雀的兴趣——又异于常人。

所以。

「这是什么东西?」

大喊大叫的拓人身上穿着袈裟。

就是「斜肩披着袈裟」的那种袈裟，「讨厌和尚的话，连他的袈裟都看不顺眼」的那种袈裟。更正确地说来，那是一种类似袈裟的服装。

除了上衣之外，下半身是类似功夫装的简单长裤，脚上穿的是甲板靴。

然后——

把视线移到塔娜罗特身上，她头上套着金箍，紧身衣上围着虎斑图案的束腹，腰间系着印有猴子图案的腰带。不……与其说是腰带，不如

说那种坚固的造型更像是古代中国武将用来保护腹部的铠甲。塔娜罗特身后多了一条尾巴，手上套着虎斑图案的袖套，脚上穿着及膝的虎斑图

案长简袜。

怎么看都像是……

「……」

拓人拿起垂在自己腰间的念珠。

「我用西游记的设定帮大家配了衣服——」

法尔雀很开心地说道。

不知为何她穿着学校的泳衣——胸口写着「法尔净」，腰间也穿着跟塔娜罗特一样的束腹铠甲，铠甲上印着河童的图案。她头上戴着附有

黑色锯齿的白色贝蕾帽，或许这就是河童头上的「盘子」吧。脚上也很仔细地套着潜水者所穿的蛙鞋。

这种打扮怎么看都像是——沙悟净。

「为什么是西游记?」

「因为这是我的兴趣啊——」

法尔雀说着。

看到拓人露出一副不以为然的表情，法尔雀歪着头问道：

「用『绿野仙踪』的设定比较好吗?扮成桃乐丝的拓人主人应该会让人很萌吧……」

「不用了，谢谢。」

「啊……如果是绿野仙踪的话，塔娜罗特前辈就扮稻草人，铃穗前辈扮胆小狮，我就扮成铁樵夫哟——」

「……这串念珠难道是用来做那个的?」

「没错、就是那个——」

法尔雀咧嘴一笑。

「本来应该要念经文，可是那样太麻烦了，所以只要念『南无阿弥陀佛』就可以生效了哟——」

「南无阿弥陀佛?」

拓人反射性地念了一次。

「——啊。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

拓人慌慌张张地回头一看，塔娜罗特正因为头上紧缩的金箍痛得滚来滚去。

「念了以后就会这样哟——」

「哟什么啦!解除咒语、要怎么解除这个咒语?」

「把英文字母从A到Z念一遍就可以了。」

「那样太长了!」

拓人一边抱怨一边念着英文字母，塔娜罗特这才停止哀号。

「塔娜罗特……妳不要紧吧?」

拓人担心地看着塔娜罗特。

「喵……我、我不知道原来拓人喜欢玩SM。」

「并没有好吗!」

然后。

既然塔娜罗特是悟空，法尔雀是悟净，拓人是三藏法师——

『为什么我是猪八戒啊!』

铃穗气到抓狂。

她——不知为何穿着体育服，下半身是运动短裤，腰间像塔娜罗特和法尔雀一样套着同样的束腹铠甲，看起来超级怪异。而且不用说也知

道，她的铠甲上印着小猪的图案。手上的「瓦普吉斯」前端也变成耙子的模样。

「这样很适合铃穗前辈呀——」

『我一点也不高兴!』

铃穗挥着标语牌。

『衣服就算了，这些东西是怎么回事?』铃穗指着头上的猪耳朵，以及从运动短裤后面长出来、卷成一个小圈圈的猪尾巴。

「这样非常适合前辈呀——」

『我一点都不想适合这种打扮好吗!』

铃穗写着。可是，如果要分配西游记里的角色，讨论谁该扮演猪八戒的话——在三名少女中，最丰满的的确是铃穗。虽说她还不至于

到「肥胖」的程度。

「没办法……那么铃穗前辈就演牛魔王吧。」

『我不要!』

「喵，铃穗真是太任性了，自我中心。」

「就是说呀——」

『妳们没有资格说这种话!』

铃穗使劲挥着标语牌。

※※※

德琳西亚觉得不太对劲。

似乎有什么东西怪怪的，跟平常不一样。

在网络世界里的她——停止在网络空间里的行动，把讯息处理能力用来检索、分析四周的情况。

然后——

「……追踪者?」

对方虽然想要隐藏自己的存在——但是在德琳西亚面前，想隐藏自己实在太天真了。

对方虽然采取了隐藏措施，但这种做法反而对自己有害。杂音太少的网络空间，可以发现人为处理的痕迹。以现实状况来比喻的话——就

像是没有虫鸣的夜晚，安静得很不自然。

「不知道对方是谁。」

是一般的黑客吗?还是「联盟」那边的人?或者是单独行动的魔法师?

德琳西亚朝电子情报的大海深深潜入，进行武装。

她启动了电子与魔法战斗用的标准模式。

制造四个强制侦察用的遥控机体。

发射。

同时也制造了分身。

发射。

以人类的视觉来看这个网络空间的话，看起来就像是德琳西亚的身体晃了一下，然后有四个三头身的德琳西亚，从原本六头身的德琳西亚

分离出来。

可是六头身的德琳西亚是个幌子。

原本的德琳西亚切割分散自己的所有构造信息，让自己的信息密度减到最低，与周围的网络空间同化——以便隐藏自己的存在。现在的她

就像空气一样稀薄地扩散在四周。追踪者如果没有改变自身「视觉焦点」的标准，恐怕很难察觉到这一点。德琳西亚原本应该去确认追踪者的

身分，可是她就这样移往他处。

她的空闲时间不多。

她想要尽量收集有关那个档案的资料。

因此德琳西亚留下正如字面意思所说的、仅拥有单纯机械回路的分身——也就是强制侦察用的机体和另一个化身，离开那个网络空间。那

些追踪者就交给它们处理了。

然后……

※※※

追踪对象德琳西亚的样子有点奇怪。

拓人他们大概在开始追踪三十分钟后发现到了这一点。

「——哎呀?」

这个网络空间被解读成拓人所能理解的型态——一个巨大的白色都市。

大大小小、各式各样的白色大楼，数以千百、不，应该说数以万计地耸立在那里。

这种场景会令人想起墓园……不过并不会让人觉得阴森。

一栋一栋的大楼的确都没有窗户，就像是巨大的墓碑……可是仔细一看，就会发现每栋大楼都有一两个出入口，无数大小不一、像某种几

何图形的「某物」频繁地从出入口进进出出。那些物体——或许就是透过网络所取得的信息——由于这些信息来来去去，所以这里才不会拥有

墓园特有的那种静谧——也就是「死亡」的感觉。

虽然没有噪音或杂音，不过就感觉而言，这里很像是繁华热闹的街道。

这是靠着法尔雀和荣太郎那里借来的界面装置里的程序，才能把这种景象显现在拓人他们面前，也就是说，这只不过是一种假象——是为

了让拓人他们容易理解而「翻译」出来的东西。

暂时不谈这个。

拓人他们像是要把大楼之间的缝隙缝合似地飞来飞去。

由于这里跟真实的空间不同，所以拓人他们的手脚现在只是纯粹的装饰品——是为了避免让「自我」散失的「容器」，更精确地说，是那

个容器的一部分而已。虽说有两只脚，不过并不需要靠走路来移动。

当然——德琳西亚也一样。

拓人他们以隐藏用的外挂程序把自己变成透明人，跟踪在这个网络空间里游走的德琳西亚。

德琳西亚像是在搜寻什么似地……不时抓住从大楼里进出的几何图案，认真看着、张嘴咬一咬、在手中抚摸把玩，在人类眼里看来是很奇

怪的举动——不过可以想象到，这只是在对档案数据进行「参照」、「复制」、「编辑」而已。

目前为止，她的行动并没有什么奇怪之处。

怎么看都像是在工作结束之后，趁着休息时间逛逛网络而已。法尔雀确认过德琳西亚咬过、摸过的档案，大部分都只是单纯的文字文件或

图像文件而已，似乎没有接触到什么执行档。

总之她并没有做出什么严重的问题行为。

她似乎也没有去逛留言版或聊天室。以德琳西亚的个性来看，她似乎不会沉溺于幼稚荒唐的活动里。

可是……

「……」

德琳西亚突然在空中静止下来。

她看似随意地在那里飘了好一会儿——

「——追踪者。」

她低声念着，转过头来。

「——被发现了吗?」

拓人有些错愕，立即摆出戒备姿势……从附近大楼角落、而且是从不同的方向，冲出了好几个三头身的人影。每一个都是银发金瞳，有着

德琳西亚的脸蛋。因为身高比例通通缩小，整体看来比较圆润、没有锐利的感觉——总之是Q版的人偶。

「追踪者!」

三头身的德琳西亚们一边大叫，一边像飞弹似地冲了过来。

「喵呀!」

塔娜罗特一边大叫一边用手中的棒子——不用说也知道是西游记角色扮演里的标准装备：如意金箍棒——把三头身的德琳西亚打下来。三

头身的德琳西亚像被奇怪惯性驱使的航天员咕咚咕咚地旋转、远离——拉开一定的距离后，在网络空间里停了下来。

虽然身上没有光标或远程控制发动机，不过她们简直就像在宇宙空间进行战斗用的机动武器。

『什什什什什什么?这是什么?』

铃穗很吃力地一边避开攻击一边挥舞标语牌。

「看起来是强制侦察用的机体哟……」

法尔雀一边躲开三头身德琳的攻击，一边说道。

「是『学园』用来进行电子战斗的标准装备哟——」

「法尔雀!就算妳这么平静地解说也没有用啊……!」

拓人大叫着，一边躲开攻击一边往旁边飞去。

跟才进入信息网络空间没多久的拓人他们不同，原本就被设计用在网络空间里的强制侦察用机体，像妖精一样自由自在地飞舞，窥伺着拓

人他们的行动空隙。

「难道说她们把我们当成敌人了?」

「不是『难道』，而是『一定』的哟——」

「——呜哇!」

趁着拓人说话的时候，侦察机器人趁隙而入——从上方冲下来，击中拓人腹部，将他打飞。拓人一边咕咚咕咚地旋转，一边飞着，然后就

这样贴在大楼的墙面上。

简直就像美国卡通一样。

因为是网络空间——没有物理性的限制，不管什么事情都可能发生。当然，当事者拓人就不用说了，铃穗、塔娜罗特，以及法尔雀都没有

时间对此感到赞叹。

『小拓!』

铃穗猛然启动耙子——也就是「瓦普吉斯」。由于没有办法把真正的「瓦普吉斯」带进这里，所以那只是把程序操作型态变成铃穗

惯用武器的一种攻击用程序而已。

铃穗用耙子把冲过来的侦察机器人挡开，想要过去拓人那边，可是侦察机器人的速度非常快，被挡开之后又迅速回头采取攻击，所以铃穗

根本动弹下得。

而且。

「追纵者!」

或许是判断出攻击无效……这些侦察机器人停止突击动作，排成一个横列，做出「向前看齐」的动作。

『难道说』

铃穗脑海里闪过一个不好的预感。

下一刻的情况证实了她的预感是对的。

「追踪者!」

侦察机器人们手掌紧握成拳，手腕离开身体，飞射过来。

也就是所谓的飞拳攻击。

砰咚——被正面打中的铃穗往后倒下，侦察机器人们继续「咚咚咚咯」地发动飞拳攻击。

可是——

『呜呜呜』

铃穗用「瓦普吉斯」挡下不少攻击，所以还没昏过去。『怎么会有这种事?』

飞拳还留在脸上，整张脸像麻糯一样从正中心凹下去的铃穗挥着标语牌。

「当然有呀——」

一边轻巧地躲开飞拳攻击，一边来到拓人身边的法尔雀说道。

「因为双手……跟脚都只是装饰品而已嘛——」

「装模作样的小姐不知道这种事情的，喵。」

『什么跟什么啊。』

铃穗一边「砰」地把飞拳从脸上拔出来，一边写着。

『对了，小拓要不要紧?』

「不要紧的——」法尔雀「啪哩啪哩」地把扁扁的拓人从墙上剥下来。虽说不知道到底哪里看起来不要紧，不过因为这不是真正的肉

体，所以也无法靠视觉来判断。

「喵!」

塔娜罗特咻咻地挥舞金箍棒，挡下飞拳攻击。

这次侦察机器人们的双脚从身体分离，展开攻击——可以说是飞腿攻击——铃穗的「瓦普吉斯」和塔娜罗特的金箍棒没有办法完全挡下攻

击，两人时不时就被飞拳或飞褪「砰咚砰咚」地打得四脚朝天。

可是，因为有她们两人的牵制，所以飞举几乎没有过来攻击法尔雀和拓人。

「我现在就让您恢复原状哟——」

法尔雀一边说着一边抓住拓人软啪啪的头部——

「啊——!」

『啊——!』

接吻。

塔娜罗特和铃穗一起指着他们大叫——正确说来铃穗是挥着标语牌——不用说也知道，侦察机器人们根本就不管她们在做什么……下一刻

，杀到眼前的飞拳攻击把塔娜罗特和铃穗打得飞了出去。

占尽便宜的法尔雀亲了拓人好一会儿之后，才满足地移开双唇，拓人像是被灌进空气似地恢复成原状。

「唔……?

拓人摇摇头，眨眨眼睛。

「我——刚刚昏过去了吗?」

「是的——」

法尔雀咧嘴一笑。

「——啊!塔娜罗特!铃穗!」

慌慌张张向四周张望的拓人，看见了被侦察机器人飞拳和飞腿所包围的两人。虽然她们多少能用武器挡开一些攻击，但很明显地居于劣势。

拓人立刻使出自己脑海中记得的几种电子战斗魔法，启动。

「——『幻弹』!」

拓人所射出的光束虽然挡开了一个侦察机器人……可是并没有成为致命一击。不过拓人和法尔雀还是趁着这个空隙硬闯到塔娜罗特她们身

边。

但是……

「该怎么办才好……」

看着在自己身边「咻咻」飞来飞去的侦察机器人，拓人低声念着。

看来这些侦察机器人——应该是用简单的自动程序让它们自行启动，没有跟德琳西亚联系在一起。因此这些机器人虽然清楚地看到了拓人

他们，但仍旧没有停止攻击的打算。

这时——

「这时就要结合大家的力量了哟——」

法尔雀说道。

「啊……结合……什么?」

拓人问着，心里立刻浮现不好的预感。

他的预感非常准，准得要命。

可是——

「交给我就好了哟——」

法尔雀连说明都没有，就这样举起手。

然后——

「合体!」

「——啥?合体?」随后响起的声音盖掉了拓人脱口而出的话。

滋噜噜噜噜噜噜噜——那是一种不知为何非常逼真的声音。

「唔呼呼呼呼呼。」

「法尔雀……妳等一下!」

「我跟主人合体了哟。唔呼呼呼呼呼——」

「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊!」

拓人发出惨叫。

法尔雀就像因受热的蜡烛一样，手臂跟双脚的一部分融化，黏呼呼地贴在拓人身上。

在拓人眼中，身为魔法机杖的她，不管再怎么样都是一个机械，因此这种情况……实在出人意料之外。不过，在网络空间里，只要是认知

能力和信息处理能力所及的范围，不管什么事都有可能发生，所以这种事或许不值得大惊小怪。

「晤呼呼呼呼呼呼……合体+合体!有一点色色的感觉，我好高兴哟～」

「我一点都不高兴!」

「这样友情能量会不够哟!唔呼呼呼呼～」

「不是这样的吧?绝对不是!」

「主人……我们的另一半身体也来合体吧～」

「这叫做融合吧?」

滋噜噜噜噜噜。『法尔雀!等一下!』

铃穗杀过来质问法尔雀。

一半的身体已经跟拓人同化在一起的法尔雀咧嘴一笑。

「铃穗前辈也一起来嘛～」

『我才不要!』

「可是这样可以跟主人合而为一哟。」

『啊……听起来好像不错。』

「铃穗妳不要动摇啊啊啊啊啊啊啊!」

「喵!太卑鄙了!我也要同化!要跟拓人成为黏呼呼的同伴!要跟拓人混合在一起!」

「不要混合啊啊啊啊啊啊啊!」

「看，我已经跟主人完全融合在一起了哟。唔呼呼呼，看!已经这样了哟。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊!」

之类之类的。

侦察机器人们瞬间停止攻击，不知是对拓人他们意义不明的行动产生警戒，或者只是单纯地呆住。

拓人他们仅仅花了三十秒就完成合体——应该说是融合——结合了四个人的身体后，出现了一个巨大的塔娜罗特。以塔娜罗特本来的身高

来说，足足超过她原本的一倍大。

「总之我把外型调整成塔娜罗特前辈的样子了哟～」

塔娜罗特说道。

不用说也知道。说出这句台词的是融合同化——或者该说是合体——在这个身体里的法尔雀。同时还可以听到拓人发出「啊啊啊啊啊啊啊」或「呜呀呀呀呀呀」之类，不知是哀号还是惨叫的声音。

「喵。」

变大——其实只是原本身高的两倍大——的塔娜罗特，咻咻地挥舞着不知何时一起跟着变大的金箍棒，攻击侦察机器人们。

侦察机器人再度使出飞拳攻击跟飞腿攻击。

「咚哐咚哐」飞过来的机器人手脚，对现在的塔娜罗特完全发挥不了作用。

当然，因为不是真正的身体，就算外型变大也没有什么意义。只是，因为四个人的脑袋直接联系在一起，信息处理能力——也就是在网络

空间里的潜在战斗能力提高了四倍。在网络空间里，信息处理能力的速度决定了力量的强度。

「喵呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」

塔娜罗特挥舞金箍棒，挡开侦察机器人的攻击，躲在另一端的机器人本体也被卷了进来。塔娜罗特制造出小型龙卷风把侦察机器人都卷过

来——

「喵!」

打下。

'「喵!」

打下。

「喵喵喵!」

像是要报刚才的；刚之仇似地，除了打下之外还把她们压扁。

然后。

「喵!」

「喂!塔娜罗特!不必做到这种地步吧——」

「觉悟吧喵——!」

从同一张嘴里发出气势十足的叫声和拓人的声音，塔娜罗特冲向站在侦察机器人对面、悠闲看着这边的六头身德琳西亚。

可是——

「——那个是幌子。」

一个冰凉的声音说着。

同一时刻——

「喵?」

「……因为反应不对。」

六头身的德琳西亚突然消失——金箍棒挥了个空。

六头身德琳西亚身后有无数的小点点聚集在一起，变成一个人形。

「你们在干什么?」

德琳西亚双手插腰，面无表情地问道。

※※※

「……原来如此。」

德琳西亚点点头。

「这是一种内务监查啊?」

将侦察机器人和分身收回的德琳西亚，带着大家降落在附近的大楼上，要求拓人他们说明。要是让调查对象知道在进行行为调查的话就糟

了，但是事到如今，无法假装什么事都没发生的拓人只好老老实实地说出一切……这就是目前的状况。

大家在大楼屋顶围坐成一圈。

德琳西亚和拓人面对面坐着，塔娜罗特、铃穗、法尔雀填补在他们周围。

「嗯……对不起。」

拓人低下头。

即使是荣太郎拜托的事，这毕竟还是一种跟踪狂的行为。德琳西亚就算生气也是应该的。

可是……

「没关系。」

德琳西亚并没有生气——虽说她平常就没有什么表情——她只是摇摇头而已。

「拓人的行动是基于正当权限，如果立场相反过来，我也不觉得这有什么需要道歉的。」

「……啊。」

拓人困惑地点点头。

「那……我直接问好了，妳在做什么?从这些数据看来，妳心里好像挂念着什么事情?」

德琳西亚的作业效率低落的确是事实。

基本上，像她这种假想神格的作业效率是固定的。机械的工作效率必须固定，才有存在的理由。就这层意义来说，现在的德琳西亚已经接

近「故障」状态。

「……」

德琳西亚陷入沉默。

「德琳?」

「……那个……」

就像生锈机械一样嘎吱嘎吱勉强运作似地，德琳西亚很不自然地开了口。她很明显是在犹豫——露出一副「我不想说」的模样。

「那是……」

「啊、没关系——我没有硬要问出原因、呃……」

「……我在找跟这个有关的资料。」

说着，德琳西亚一挥手，众人眼前出现了一张照片。

法尔雀也跟着挥手，把照片放大了好几倍——用纸张的尺寸来说的话，就是放大成A3。照片浮在拓人他们眼前。

因为照片放大，所以图片粒子看起来很粗。

让人必须抬头仰望的白色巨大圆柱。

直直指向天际的圆椎型前端。

充满恫吓感的轮廓。

因为外型线条简洁，反而更能让人感受到它的强大威力。

那是——

「飞弹?」

「是火箭。」

法尔雀纠正了拓人的错误。

「没错，是火箭。」

德琳西亚点点头。

「那是宇宙航空研究开发机构研发出来的新型火箭——『烈焰』一号。」

「……好像在哪里听过耶。」

『之前报纸跟电视一直都有在报啊，那是继H·ⅡA型火箭之后，花了好长时间才开发出来的新型实用火箭。』

铃穗补充说明。

听她这么一说，拓人想起自己曾看过这个新闻报导。为了发射无人宇宙实验设备和大型卫星，所以开发出比以前H·ⅡA型火箭的搭载量更

大的火箭。

「那……这个火箭怎么了?」「我很在意他。」

德琳西亚说道。

「一开始只是偶然在新闻网站上看到，我觉得像他这种充满特定机能的外型非常美丽。」

「啊……」

的确非常美。

火箭是机能美的结合。要把物体发射到宇宙里，必须花掉很高的费用，因此不能加装无用的装备，也不能采用虚张声势的设计。就机械而

言，火箭跟兵器一样，都是机能美的化身。

「那是……我所缺乏的东西。」

德琳西亚低声说着。

「……咦」

「我被制造成没有效率的人类外型，我看不出这有什么意义。相反地，这个火箭的设计理念非常明确、美丽，我觉得这样才是合理的。」

「这……这么说好像也对。」

「我一直想着这个美丽的火箭，很想多知道关于这个火箭的事，想要尽量收集相关的数据，所以才会像这样进行检索，调查类似的资料或

相关情报——」

德琳西亚在这里停住。

德琳西亚也有难以启齿的事情吗?

「……这的确是足以让教务课怀疑我性能异常、不合理而且没有效率的行为。可是我无法对他人说明。」

「啊……那个、我觉得也不是什么坏事啦。」

拓人暧昧地笑着说道。

「本来就应该培养兴趣或喜欢某个东西的嘛。」

看着一脸认真——不断在钻牛角尖的德琳西亚，拓人也只能这么说而已。虽说德琳西亚像平常一样面无表情，但拓人总觉得她看起来像是

快要哭出来似的。

可是——

「只要想到那个火箭的事，我就坐立难安。这种反应在我的性能一览表里的确找不到，我也的确因为这种反应而导致作业效率低落，可是

我不认为这是故障，虽然……我自己也无法清楚说明其中的理由。」

『那个——』

铃穗眨眨眼睛写着：

『光听后半段的话，感觉起来像是恋爱耶……』

「……!」

「……!」

拓人和德琳西亚面面相觑。

※※※

奇迹到底是什么?

那是指发生了「不可能发生」的事情而已。可是，就波动函数来说，所有的事情都决定于机率，就算是「不可能发生」的事，也应该说是

「发生的机率明显小于其它现象」而已。

没有什么事情是下可能的。就算有，也应该说是机率太低而已。

可是，如果只是这样，不足以称为奇迹。

奇迹是有意义的。

会让目睹者产生某些感慨。

这就是「偶然」与「奇迹」的分别。

那么——

这次的事件到底是「奇迹」还是「偶然」呢?

※※※

「……恋爱。」

德琳西亚低声念着，像是在念一个意义不明的词汇。

「如果这是铃穗所说的『恋爱』，那就更不合理了，看样子我或许已经故障了。」

「……怎么又这么说……」

拓人皱起眉头。

这不是一件让人很高兴的事情吗?

虽说被称为假想神格，不过德琳西亚其实是由程序与魔法仪式制造出来的付丧神——本质近似AI人工智能。这样的她如果产生恋爱的情绪

，的确很令人惊讶，可是拓人认为没有必要去否定这种事。

然而——

「『恋爱』是为了让繁殖行动更加顺利进行而存在的一种系统支持软件，可是我没有繁殖的功能，因此没有恋爱的必要或必然性。如果恋

爱可以让我发挥原本没有的功能，让我的功能扩张，那么我很欢迎这种『偶然』的发生，可是如果它让我的作业效率低落，那么这就只是一种

单纯的故障而已。」

德琳西亚斩钉截铁地说道。

可是——

「……不，不是这样的。」

拓人说道。

「虽然我下太会解释，可是我觉得妳说的话是不对的。」

『我也觉得不对。』

铃穗写着。

『我觉得这是一种奇迹，不是故障，我是这么想的。』

「那么我问你们。」

德琳西亚来回看着拓人和铃穗的脸，开口说：

「模仿人类外型、模仿人类意识而制造出来的、身为机械的我如果跟火箭谈恋爱的话，请问有什么意义跟发展性吗?在你们看来，那跟对着

墙壁情话绵绵有什么下同?」

「……」

拓人他们不知道该说什么才好。

拓人他们的意见的确是以人类观点所提供的意见。德琳西亚的外表虽然类似人类，伹本质近似机械的她无法接受那种意见。拓人他们和德

琳西亚虽然十分类似，伹的确是不同的种族。

可是——

「我虽然听不太懂喵。」

突然间——塔娜罗特伸出头，插嘴说道：

「电视上的连续剧不是都这么演吗?不明白自己的心情时，就去见对方，确定自己的心情。」

「见对方……?」

德琳西亚觉得很困惑。

她的表情虽然没有变化——不过像是很惊讶似地不断眨眼。

「嗯，去见对方，喵。」

像是在说「怎样，是个好主意吧」，塔娜罗特骄傲地挺起胸膛。

其实不能确定塔娜罗特到底有没有正确地理解自己所说的那些话。或许她只是把电视剧的台词原封不动地搬出来，并不了解当事者情感上

的微妙思绪。

可是——

「……就这么办吧。」

听到拓人这么说，德琳西亚用有些慌张的语气说道：

「等一下，这是不合理的。去看火箭又能怎样呢?虽说我们的确可以用魔法潜入现场，可是……。」

「不是去『看』火箭。」

拓人笑着说。

「是去『见』他。」

「可是——就算去了也不能做什么啊。」

「可以跟他说说话，确认自己的心情啊。」

法尔雀说。

「就算想要跟他说话，但对方可是火箭——」

德琳西亚的话没有说完——她似乎是注意到了。

「您忘了吗?」

法尔雀像是要再次跟对方确认似地笑着说：

「我可是迷宫仓库的前任魔王哟?」

※※※

警卫北岛源三（四十五岁）讶异地眨眨眼睛。

「……唔?」

这里是JAXA——宇宙航空研究开发机构。种子岛宇宙中心。

总面积约八六○平方公尺，位于鹿儿岛南边、种子岛东南端，从火箭的制造到发射，都能进行一贯作业，是日本规模最大的宇宙开发基地

，可说是日本进行宇宙开发的圣吔。

平常可以开放一般民众参观发射台——也就是发射火箭的设备，不过随着发射日期的接近，这几天JAXA设置了警卫，防止一般民众靠近发

射台。

火箭发射作业原本就有危险性，就算下考虑这一点，「烈焰一号」是宇宙开发事业集团NASDA——在二○○三年十月与其它几个组织统整，

成为JAXA——经年累月的技术成果。拥有火箭发射技术的国家其实很少，因此其它国家或企业的间谍可能会潜入这里收集数据，或者妨碍作业

进行。就算只是一张照片，如果跟极机密的最新技术有关，仍然有人愿意花钱购买。对通讯卫星的需求迅速增加的今天，这种事更是层出不穷。

因此。警卫源三等人，一再被告知在发射之前，警备工作千万不能有任何疏失……不过不只是开发人员们，现场的警卫们其实也没

有什么紧张感。这本来就是一座小岛，只要有外人进来，一定会马上发现，而且中心里装设了许多监视录像机。警卫之所以到发射现场巡逻，

其实也只是以防万一而已。如果想妨碍发射作业的话，直接攻击总司令塔台比较有效率，如果想窃取机密的话，也应该趁着制造、装设火箭时

下手，才能获得细部的资料。可是……

「……是我多心了冯?」

总觉得发射台那边似乎有什么在动。

「警卫室，我是北岛，目前在大崎发射场巡逻——那个、筱山先生，监视画面有没有拍到什么?」

「嗯?你看到什么了?」

「呃……我觉得好像看到什么在动。」

「没有喔……监视器没有拍到东西。嗯……我倒回去看前三分钟的画面，也没有拍到任何东西喔?」

「这样啊，看来我有老花眼了。」

「或许吧，你不是连孙子都有了?」

「嗯嗯，我后天就可以回本岛去了。」

源三一边跟警备室对话，一边离开发射台侧边。

可是——

※※※

『这样不要紧吧?』

铃穗非常不安——一边看着在伸手可及的距离下，从自己眼前信步走过去的警卫，一边问着。

「应该没事，隐蔽结界有发挥作用吧?」

「是的，一切正常。」

法尔雀说道，德琳西亚也像在确认似地点点头。

「我也把假造的影像数据传进监视录像机里了哟。」

「那么、接下来——」

拓人抬头看着耸立在眼前的火箭。

火箭被安置在像工地现场一样用钢架组合而成的发射台上面。

全长近六十公尺，直径约四公尺。

这是日本以本国技术开发出来的最新型火箭「烈焰一号」。为了发射每年需求遽增的通讯卫星、GPS卫星、残骸回收卫星、以及其它实用卫

星，NASDA不畏失败所开发出来的液体燃料火箭。

使用了庞大的预算、毁损了无数个技术实验用的火箭，背负着「浪费金钱」等指责的研究人员、技术人员们制造出这个火箭。如果日本没

有发展出「发射卫星」的技术，那么以后在宇宙开发领域上，日本将抬不起头来。虽说只要借用他国的火箭技术就可以发射卫星，但也有可能

因为本国的主权和权益问题，连一颗静止卫星都无法发射。为了在日渐激烈的卫星轨道开发领域里，确保日本本国一定的权益，无论如何都得

「以本国的技术开发、制造火箭」。

暂时不说这个……

「太厉害了……近看觉得更厉害。」

拓人说道。

他果然还是个少年，看到火箭之后眼睛闪闪发光……基本上男孩子们都喜欢这种东西。

不只是这个「烈焰一号」，大型火箭都拥有一种独特的存在感。以高度来说，相当于十九层楼的建筑物，看着那样的火箭遥指天际，耸立

在自己眼前，光是看到这种景象部足以唤起目睹者心中的感动。

可是。

眼睛比拓人更闪亮的是德琳西亚。

她现在进入自动人偶的机体当中。拥有跟人类同样的骨架、拥有触感相同的人工皮肤，这个自动人偶乍看之下跟普通人类没有两样。不过

，有着「宛如人偶」般可爱外型的德琳西亚，或许不能用「普通」这个词汇来形容。

「这就是……「烈焰一号」……」

德琳的低语声听起来似乎因兴奋而颤抖——就像念着心爱恋人名字的少女——这是拓人他们的错觉吗?

「那么——把他精灵化吧。」

「……等……等一下。」

德琳西亚举起一只手说道。

「……有什么问题吗?」

「我的理论运算功能不太顺，要进行微调。」

「啊……」

「……」

然后，德琳西亚一动也不动，直直望着耸立在眼前的火箭。然后像是想起什么似地——。突然一脸慌乱地看着拓人他们，一副心神不宁的

模样。

因为是自动人偶，所以不会脸红，那么她的举动是——

「……看起来像是恋爱中的少女，是我多心了吗?」

『应该不是，会把火箭当成恋爱对象，真不愧是假想神格，这是因为他们都属于机械吗?』

铃穗写着。

「这倒不一定。」

法尔雀说道。

「因为我们是基于人类的愿望所制造出来的器物，无论外型是大是小，都会受到人类的思考模式或价值观的影响。」

「……或许吧。」

平时很容易被忘记，不过法尔雀的真面目也是器物。跟拓人他们比起来，她或许更了解德琳西亚的「初恋」。

「——所以有爱上人类的机器，也有爱上机器的机器，其中的差别纯粹只是在于个人的兴趣而已。」

「唔……」

「可以了吗?」

法尔雀在德琳西亚身后问着。

「可——可以。」德琳西亚转身点点头——不知道她本身有没有注意到自己在结巴，没有表情的面具下散发出一种紧张的感觉。

「那么……」

法尔雀伸出手——轻轻碰触「烈焰一号」的合金外壳。

※※※

认知是被构筑出来的。

这是第一次发生的事，就事实而言可以说等于他的「诞生」——对「他」来说，这就好像从梦里醒来一样。

他知道这只是模拟出来的东西而已，可是能够独立思考实在是一件非常爽快的事。从外表看来，他仍旧是一架被固定在发射台上面的火箭

，没有任何变化——但他感受到自己从某种禁锢中被放出来的解放感。

然后。

开始有意识之后，他发现「自己」之外的另一个存在。除了自己之外的另一个人。

那是——有着银发金瞳，身材娇小的少女。

「……妳是……」

「我叫……德琳西亚。」

银发少女说道。

「就理论来说，就合理性来说，从各种方面检视之后，我发现——」

银发少女像在犹豫什么似地，眼神飘忽不定，之后开口说：

「我……喜欢你。」

※※※

「是告白喵，是告白喵，终于破关了——喵晤?」

塔娜罗特高兴的大喊大叫，法尔雀和拓人抓住她的手，把她往后拖。

「安静一点。」

「喵?」

塔娜罗特不解地歪着头。

「……让他们两个人独处一下吧。」

「喵，接下来的时间就留给年轻人吧。」

『妳是很爱安排相亲的媒婆吗?』

铃穗写着。

「可是这里没有日式庭园啊喵，这样是不行的。没有添水竹筒的『哐咚』声，就没有办法营造出两人欲语还羞、犹豫着要不要开口、让人

既害羞又高兴的气氛啊。」

「……塔娜罗特对于那种莫名其妙的桥段，知道的真是详细啊。」

拓人苦笑着。

可是——

「……不过我还是第一次看到表现得那么女孩子气的德琳西亚。」

『是啊，她看起来好像很开心。』

铃穗在笔记本上写着，在她的对面，德琳似乎正跟火箭聊得很起劲。

虽然她脸上仍旧没有半点表情，不过她的动作在在透露出兴奋的情绪。要是在她面前指出这一点，她大概会回答习「这种说法不合理」，

然后害羞得做出一些没有意义的行为。

「可是……」

拓人的脸色突然黯淡了下来，他朝后方回头——看向设有发射管制室的总司令塔台。

「他毕竟是火箭……如果已经被架在发射台上，大概就表示……」

『怎么样?』

「总之。」

法尔雀露出有点哀伤的微笑说道：

「他恐怕明天就会发射升空了。」

『……啊。』

铃穗眨着眼睛。

※※※

跟「烈焰一号」聊天非常愉快。

由于他本身就装设了拥有高速信息处理能力的计算机，再加上研究者们的执念和心力都灌注在他身上，因此「烈焰一号」很容易被精灵化。他对于自己拥有思考能力这件事几乎不觉得疑惑，像一个年长的异性，倾听德琳西亚说话，并以稳重的语气回应她，陈述自己的意见——但

其实德琳西亚还比他「年长」许多。

「我认为妳的外表有其自身的意义。」

「烈焰一号」说道。

不知为何，这架火箭即使精灵化，外型也没有改变，只是变得能够说话而已。可是这样德琳西亚就很满足了。或者应该说，如果这架火箭

失去了散发着理性的美丽外型，德琳西亚反而无法接受。

「妳之所以借用人类的外型，并不是毫无意义的事。那是——一种人们所期望的必然陪果。」

「是吗?」

「我是这么觉得。」

「可是我觉得自己的外型很恶心。」

德琳西亚说着。

「妳觉得人类很恶心吗?」

「不，不是这样的。明明不是人类，却拥有人类的外型，对我来说这是一件不合理的事。我对于不合理的外型感到恶心。要是能像你一样

，基于某种概念，被制成这种精炼美丽的外型，我大概就不会有这种感觉了吧。」

「……谢谢。」

「烈焰一号」的声音带着苦笑。

「可是我不觉得妳的外型没有意义。」

「是吗?」

「妳不是通用型的机器吗?」

「通用型?」

「这是为了和人类一起追求未来的可能性。亲近人类、与人类共存，就是妳存在的理由。人们为了朝更好的方向去探索自己的存在方式，

所以才会把妳做成这种通用型的模样，让其它人类很容易就能接受妳。难道不是这样吗?」

「……我从来没有这样想过。」

自己的外表也是合理的产物吗?

那么……

「就是这样啊，我也不觉得自己很美。我们通常都看不见自己，不是吗?」

「烈焰一号」说着。

「……大概吧。」

德琳西亚点点头。

「我虽然下觉得自己非常美，但对于自己的外型，我可是觉得很自豪的。」

「自豪……?」

「因为这是在人们的期望下制造出来的型态。」

「……」

「我们是被制造出来的器物。我并不认为这样让我们显得卑贱。因为人类觉得有必要，所以才会制造出我们。举例来说，人类无法用自己

的身体来到宇宙，所以才会制造出像我们这样的火箭。

人类应该不会制造出毫无意义的东西。

人类没有那么闲，也没有那么笨。

再举例来说，就算乍看之不是一点部不合理的东西——例如说，就算是前卫艺术家所创造出来的、别人完全看不懂的作品，这个作品也是

在人类的创造欲望下、为了要向他人传达自己心中的冲动或感情，而存在于这个世界上。在这层意义之下——我们这些『被制造出来』的器物

虽然有程度上的差别，但是在人们的期望之下诞生到这个世上的我们，以及我们为了实现人类愿望而呈现出来的外型，不是都很值得夸耀吗?」

「……」

德琳西亚像是很惊讶地不断眨着眼睛。

她一句话都说不出来。跟拥有专用思考程序的自己比起来，第一次拥有自我意识的「烈焰一号」反而有更加深沉长远的想法。该怎么说才

好呢——总觉得彼此的等级差很多。

可是那并非不悦的感觉。

而是——

「我认为你很值得尊敬。」

「谢谢妳，能遇到妳，我也觉得很高兴。」

「烈焰一号」说着。

那并不是社交辞令，那种东西在机械之间是完全没有意义的。

「那……那个……」

德琳西亚稍稍犹豫了一下，说：

「如果不会造成麻烦的话，我可以再过来吗?跟你交谈这件事非常吸引我。」

「……」

原本滔滔下绝的「烈焰一号」第一次沉默了下来。

]烈焰一号」?」

「恐怕——没有办法，很遗憾。」

「烈焰一号」说道。

「为什么?我造成你的麻烦了吗?」

「不是的，对我来说，和妳相处的时间也令我着迷，可是——我明天就要发射升空了。」

「……」

德琳西亚全身僵硬。

发射升空。

也就是说，既然「烈焰一号」不是地球。宇宙往返型宇宙船——即俗称的航天飞机，就表示人们利用完之后就会把他丢弃，那么……

「——怎么会这样?」

「可是。」

「烈焰一号」说道。

「我并不害怕这件事，虽然很遗憾自己不能存在于妳的未来，可是另一方面，我其实一直非常期待自己发射升空。」

「为什么?」

「刚刚不是说过了吗?」

「烈焰一号」用温柔的语气说道。

「我是为此而诞生到这个世界上来的，因为人们这么希望，所以我才会在这里。

「……」

「妳之所以拥有人类的外型，那是有意义的。我之所以拥有这样的外型，也是有意义的，这就是我们存在的理由。我们是器物，因为是器

物，所以值得骄傲。能够实践我诞生的意义，我觉得很骄傲。在人们的期望下被制造出来、能够实现人们的愿望，我觉得这样的自己是很值得

骄傲的。」

「……就算他们用完之后就把你丢掉也一样?」

「用完后就丢弃，这是有意义的；如果不丢弃，那也有意义，只是两者的意义不同而己。这个世界——存在着各式各样的意义。我是这么

想的，没有什么是没有意义的。」

「……」

「所以我要去宇宙了。为了把我体内所载的卫星送上轨道、为了实现人们希望我做到的事。」

说出这些话的「烈焰一号」看起来似乎真的觉得很骄傲。

※※※,

「烈焰一号」的发射计划进行得很顺利。

发射火箭时，常常会因为细部的差错，而在发射前一刻喊停，但这次的发射计划赌上了JAXA的威信，原本就要求完美中的完美，因此没有

任何停滞，完成了所有程序。

「……嗯?」

警卫筱山扶正眼镜，看着监视用的屏幕画面。

已经进入读秒阶段的大崎发射场上的发射台。

筱山觉得自己似乎看见那里有人……有个少女的身影。一个有着银色头发、肌肤洁白到近乎透明的娇小少女。当然——不可能有这种事。

如果是商业间谍的话也就算了，一般人不可能靠近现在的发射场。

「……怎么可能……」

切换一台又一台连接在屏幕上的摄影机，没有任何类似少女身影的东西。宽广的发射台上应该没有能够躲藏的地方吧。

果然是自己看错了。

筱山做出这样的结论。

可是——

※※※

「烈焰一号」所搭载的计算机。

发射前一刻，为了进行最后的微调以及监视火箭的状态，而连接到网络上、以硅片所构成的网络空间里，突然有某个东西闯入。

「德琳西亚。」

「……」

银发少女的身影默默地伫立在那里。

「烈焰一号」温柔地开口对她说道：

「再见了——德琳西亚，娇小美丽的器物。能跟妳相遇，让我的生存意义提高了无数倍。谢谢妳。还有，也请代我向妳的同伴们道谢。」

「……好的。」

德琳西亚点点头。

然后——

「再见了，自豪的器物——『烈焰一号』。」

说着，在网络空间里的德琳西亚吻上「烈焰一号」。

「我不会忘记你的存在。跟你的一切对话、跟你有关的一切信息，都会对我、以及跟我有关的人们产生影响，那就是——我跟你的『孩子

』。」

德琳西亚说出这些话的瞬间。

她的身影突然「啪擦」一声地消失。塔台在发射前一分钟切断网络，不管是物理性的网络或电磁波方面的网络都被截断了。

然后。

「发射前十秒!」

响起了倒数的声音。

「五!四!三!二!一……发射!」

「……我走了。」

留下一句没有任何人听到的低语——睿智的火箭脱离重力的枷锁朝天空飞去。

※※※

「——事情就是这样。」

结束了口头报告之后，拓人小声地叹了口气。

他们一如往常地在荣太郎的研究室。

很难得地，塔娜罗特和铃穗没有跟来。拓人虽然带着法尔雀，不过因为法尔雀现在是魔杖的形状，所以不会加入对话。

「原来如此，对你来说有点沉重吧，不好意思。」

荣太郎耸耸肩说道。

可是——

「不……我们始终都是旁观者而已。只是我有点担心德琳。」

「这个——我想她应该不要紧吧。」

一边说着，荣太郎一边翻开桌上的报纸。

报纸上刊着新型通讯卫星顺利在轨道上运作——「烈焰一号」顺利完成任务的消息。

然后——

「……说曹操曹操就到啊……」

荣太郎桌上的计算机发出呼叫声。

他迅速操作着计算机，屏幕上悠悠出现一名银发少女的影像。

「佐久间荣太郎准教师，寒河江教授正在找您。有关层积型立体魔法阵新设计的优点及缺点的报告，您还没有交出去。」

「啊啊，我已经写好了，请妳告诉寒河江教授，说我正在检查报告内容，今天一定会交出去。」

荣太郎说道。

「知道了。」

德琳西亚点点头说着，她现在看起来又跟平常一样了。

可是……

「德啉西亚!」

拓人突然开口叫她。

拓人很清楚要是冒冒失失地提起那件事，只会让德琳西亚伤得更重而已，但他无论如何就是很在意。这样一点都不像平常拓人会做的事。

「怎么了，羽濑川拓人。」

「呃、那个、妳不要紧吧?」

「……」

德琳西亚沉默了一会儿——

「谢谢你，不过请你不必担心，我没事。」

「……这样啊?」

「是的，至少我能为自己的存在感到骄傲，处理好每天的工作。」

「……是吗?。」

拓人露出微笑。

「妳要加油。」

「彼此彼此，明天还有实习测验，你没问题吧?都复习好了吗?」

「……啊。」

忘得一干二净。

拓人的脸色瞬间变得惨白，德琳西亚对他说：

「请好好加油。」

说着——银发的假想神格露出了轻轻的——真的非常轻微——的温柔微笑。

魔法学园MA外传Ⅱ复活的教师完



