文件发布时间:2010-05-27 07:57:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法学园MA
本卷名称：外传 第1卷 来自学园的邀请

第一话 来自学园的邀请
扫图：Ozzie
录入：xiaosun07
轻之国度制作
未经许可 禁止转载
http://www.lightnovel.cn
这里是一个教育机构。
不过并不是依据学校教育法所组织的机构，它位于不受社会共识或一般常识束缚的领域里。
就算找遍这个国家的公文，也看不到这个机构的名称。
就算翻遍这个国家的各种地图，也找不到这个机构的所在地。
那是一个不应该存在的机构，一个不可能存在的机构。
因为这个教育机构所教导的事情与普通社会是无法相容的，那些事情是用人类在经营社会生活时所丢弃的东西堆积起来的。
不过，有丢弃者就有捡拾者。
这是一个学习的场所，一个让那些孜孜不倦把遭受一般社会常规所抛弃的东西加以琢磨的人、以及持续做着这些事的人从事学习的场所。在「便利」、
「效率」、
「经济效果」、
「确实」等枯涩无味的实用主义下，那些应该被抛弃的、不可思议却又严谨的事实——为了学习这些事实，而有这样的场所。
因此，和这里有关系的人，怀着各式各样的心情，如此称呼这个教育机构。
隐居于现代社会的魔法师们的学园——魔法学园。
第一话来自学园的邀请
在等人的时候，自己似乎打了个瞌睡。
感觉到自己的头「哆」地晃了一下，拓人睁开眼睛。
「嗯嗯……?」
像要把黏在眼球上的睡意抹掉似地眨了两三次眼睛之后……他抬起头来，映入眼帘的是车站前的风景。瞥了一眼挂在车站墙上的大时钟，发现时间已是六点。虽说因为夏天的关系，天色还很明亮，不过在这种时间，空气里已经开始混入夜晚的气氛。
「……呼。」
路旁有用红砖彻成的花坛，拓人在花坛的一端坐了下来，呆呆地看着熟到不能再熟的车站风景，小声地叹了口气。
羽濑川拓人，十六岁——高一生。
如果要用一句话来形容他，
「平凡」这个词汇是最贴切的。
不管是肉体方面或精神方面都没有特别突出的能力，也没有什么特别的嗜好，只要用「好好先生」这个词汇就能完全道尽他的性格。羽濑川拓人就是这样一个到处都看得到的高中生。
他的长相也是如此。
个子不高不矮，不胖不瘦，不帅不丑——从头到脚都很中庸，用「无可无不可」这个概念来形容少年的容貌，就能大致描绘出他的长相。他的长相很端整，和善的表情能让旁人觉得安心，不过那张脸没有什么魅力，不会让人留下深刻的印象——他就是这样的一个少年。
所以他很容易跟四周的风景融为一体。
即使在这个车站前也不例外。虽然有不少人看了一眼坐在站前广场花坛上的他——却没有人因此停下脚步，也没有人回头多看他一眼。擦身而过几秒钟之后，行人们或许就会把他的存在忘得一干二净了吧。
不过……这种情况并不是只会发生在拓人身上而已。
「……」
像蚂蚁一样默默地从车站走出来的人们。
学生、主妇，或者是上班族，之类之类的。
当然——成群结队的人们仍旧拥有各自的个性。不同的年龄、不同的容貌、不同的体格、不同的服装、不同的表情、不同的步调。没有人会跟另一个人一模一样。
可是，每个人的个性总是会瞬间埋没在「群众」这个集合体里。
例如……即使某人瞬间被另一个人取代、或是直接消失无踪，周围大部分的人们应该都不会注意到吧。由于彼此之间没有关系，基本上不会有人去注意走在自己身边的人们。在他们的认知里，只知道「有某个人在那里」而已。
所以——整体看来，人们的姿态构成了一幅非常单调的风景。
拥有个性的人们都被均质化，抹去独特性，变成毫无个性的集合体，只要用「群众」这个词汇就可以毫无问题地形容这个集合体。
然后……
「……七月也结束了啊……」
某段对话的片断传进拓人耳中。
「七月也结束了」——这是什么意思呢?
七月也好，八月也好，都是同样的事情。夏天也好，冬天也好，这些季节也都是一样的。均质化的人们过着均质的每一天，虽然多少有一点差别——不过也只是类似的时间一再延续下去而已。
跟昨天一样的今天，跟今天一样的明天，跟明天一样的后天……
这个车站前的情景应该也是一再地重复出现吧。
当然——这种事情没有对错，甚至还可以算是一件好事。
跟今天一样的明天会理所当然地到来。有些人就算再怎么渴望，也得不到这种平稳的生活，对他们来说，这或许是像作梦一样的生活。例如说，这一刻，世界上的某处仍然存在着战争，人们会因饥饿而死去。在他们眼里看来，车站前这幅景色或许就像乐园或天国一样吧。
所以拓人并下会去否定眼前的景致。
可是——
「……」
似乎有什么东西碰到自己的肩膀。
拓人瞥了旁边一眼——
「……?」
——他想都没想就侧身往旁边闪开。
距离他刚刚所坐的地方不到一公尺处出现了一个邮筒。
邮筒。
这不是比喻，至少这个东西完全具备了邮筒该有的要素。整体漆成红色，除了「邮件」、
「POST」等字样之外，
「日本邮政公社」的白色字样也浮刻在上面。圆筒上有一个会让人联想到帽子的盖子，这是旧式的设计——熟悉四角形邮筒的少年少女们，或许不知道这也是一种邮筒吧。
这就算了。
问题是在拓人打瞌睡之前，这里并没有邮筒。
而且——邮筒下缘似乎离地面好几公分，像是在追逐拓人似地宪宪宰奉移动。
「……」
拓人窸窸窣窣地闪躲，邮筒也宪宪奉宰地靠近，所以双方的距离并没有拉开。
窸窸窣窣窸窸窣窣，窸窸窣窣窸窸窣窣，然后继续窸窸窣窣窸窸窣窣。
像是在演什么滑稽短剧似地，拓人和邮筒保持一定的距离，绕着花坛周围移动。在第七次移动时，试着要追上拓人的邮筒被地面些许的高低落差绊了一下……
哆——地摔了一跤。
「……」
「……」
风冷冷地吹过。
「……那个……不要紧吧?」
再也无法忍受尴尬的沉默，拓人先开口询问。那个邮筒似乎格外坚强，像装了弹簧似地重新弹起来站好，移动到拓人身边之后，再度停了下来。
「那个……」
在困扰的拓人面前——这个邮筒像吐舌头一样，从信件投入口吐出一张纸。
『小拓』
像是从笔记本撕下的纸片上写着这两个字。
会把羽濑川拓人叫做——写做——「小拓」的人，就拓人所知，至今只有两个人。拓人的亲生妈妈已经过世，爸爸也早在好几年前就不用这个令人难为情的昵称叫他。像是在坚持什么似地继续这样叫他的，只有他的婶婶和——
「……铃穗?」
他的堂姊，羽濑川铃穗。
「你在干什么?」
听到拓人这么问，邮筒里又发出像是有某个物体在动的窸窣声，然后吐出一张纸。
『什么?当然是因为快要迟到了，所以赶快跑过来啊』
「不，我不是说这个。」
拓人叹了口气，用手指哆哆地敲着邮筒。看样子材质跟真正的邮筒下一样——如果真的是铁制的话，穿上后应该连动都动不了吧——敲起来的感觉像是纸糊道具。
「我是在问……你为什么会打扮成这样?」
『这里的人太多了，很可怕，为了不引人注目，所以把自己伪装起来』
「我觉得……这样反而更引人注目……」拓人说道。
邮筒跟舱了几步。宪宪宰窜，然后——又吐出一张纸。
『咦咦?』
从那慌乱的字迹看来，她一点自觉也没有。
『是这样吗?』
「应该是吧，如果看到邮筒在路上走，铃穗难道不会多看一眼吗?」
邮筒像是要确认拓人的话似地环顾左右——大概吧，邮筒没有脸，不过动作看起来像是在环视四周。
突然出现在车站前、会走路的邮筒。
不可能下引起旁人的注意——虽然还下至于吸引满坑满谷的人，不过行人们都睁大了眼睛看向拓人他们。有些人以为是在拍戏，左右张望寻找摄影机的踪影。
『唔唔……有盲点』
邮筒一边颤抖一边递出纸片。
「这算是盲点吗?」拓人露出苦笑。
「要不要先脱掉?不热吗?」
『可是可是』
「穿着反而更引人注意吧?」
拓人说道——邮筒像是在犹豫什么似地发着抖，然后啪嗒一声裂成两丰，从里面走出一个少女。
『这是人家的自信之作说……』
像是要躲避行人视线似地，少女慌慌张张地躲到拓人身边，然后递出写着这几个字的笔记本。
「……」拓人没有吐槽，只是望着站在自己身前的少女。
如果要用一句话来形容少女的长相，那就是「朴素」。
白色衬衫配上咖啡色裙子，看起来非常朴素。几乎盖住那张稚气圆脸大半的圆形眼镜也非常朴素。虽说不是长得难看，不过整体看起来就是显得土气，气质虽然清纯，不过却缺乏能够吸引他人目光的华美艳丽——她就是这样的一个女孩。她似乎是在下课之后直接过来赴约的，身上还穿着朴素的深色制服，看起来更加土气。
她当然也没有化什么妆。最近的高中生多半都会擦口红、涂指甲油，有的甚至还会画眼影，化起妆来一点都不输空姐。不过这个少女几乎可说是素着一张脸。
她身上也没有耳环或戒指之类的装饰品，绑在微卷黑发上的白色大蝴蝶结大概是她身上唯一的饰品，看到那个蝴蝶结，不禁让人想问：
「这是学校规定的款式吗?」——总之就是这样一个中规中矩的朴素饰品。
「话说回来，铃穗——你迟到十分钟罗。」拓人说道。
铃穗缩起身体，想要尽量减少自己暴露在旁人视线下的面积。她不能发出声音，所以用签字笔在笔记本上沙沙地写着，然后像盾一样把笔记本挡在自己身前。
『对不起嘛』
「没关系啦。」拓人耸耸肩。
明明是自己主动邀约，结果却还迟到，这样实在有点说不过去——不过拓人知道对铃穗来说，光是要外出、到人群聚集的地方，就要消耗相当多的精神。铃穗只不过迟到了十分钟，拓人并不会因此而生气，反而很想跟她说：「可以一个人到这里来，真是太棒了。」
铃穗在这种情况下还没有开口说话，是因为她得了失语症。
由于某个事件，导致她无法发出声音。她的声带似乎没有问题，无法出声纯粹是心理因素，后来，为了跟他人交谈，她都会随身带着笔记本。
那次的事件还造成另一个问题——恐人症。跟失语症相较之下，她的恐人症症状算是比较轻。她非常害怕陌生人，除了家人和比较亲近的朋友之外，她没有办法正眼看其他人。
这一身邮筒装扮，或许就是患有恐人症的她为了外出而绞尽脑汁想出来的变通办法吧。
「小拓、那个、你在生气吗?」铃穗惶恐地在笔记本上写着。
「唔?没有啊——我没有生气。」拓人苦笑着说道。
『真的吗?』
「我干么说谎呢?为什么你会觉得我在生气?」
『因为小拓的表情有一点恐怖』
「……啊啊。」困惑了几秒钟之后，拓人终于了解铃穗的话了。
拓人并不是在生气，刚刚他因为在想事情，所以露出了忧郁的表情。
有好几年时间他们两人就像姊弟一样共同生活，铃穗也不是不想去了解拓人情绪的微妙变化……不过，畏缩的她容易钻牛角尖，也很容易受惊吓，一旦被吓到就惊慌失措——这是铃穗一直以来从未改变的性格。她只要一失败就会马上哭出来，这时候负责安慰她的，一直都是拓人。两人的角色是不可能那么简单就互换的。
「我没有生气，只是在想一些事情而已。」
『是这样吗?』
「嗯。」拓人点点头。
『太好了』铃穗写着，这时她才终于露出笑容。
可是——
「我们不是说好，迟到十分钟以上的话就要请客吗?」
『那个』
铃穗的表情变得僵硬。
她瞪着眼睛望着拓人，秀出笔记本上凌乱的字迹。
『可是可是迟到十分钟左右在日常生活里应该是可以容忍的范围是经营圆滑人际关系不可或缺的要素不是的没有所以这是小拓的肚量问题啊啊可是可是我不是说小拓不好该怎么说才好呢不用说也知道吧这个啊那个啊』
「会说出这种话是因为铃穗平常都会习惯性迟到吧?」
『呃呃、那个』
铃穗的签字笔停在这个地方，看样子她也有所自觉。
因为铃穗患有前面所说的恐人症和失语症双重问题，就算出门也没办法顺利移动，一般人三十分钟可以到达的地方，她通常要花一个小时才能到达。就某种意义来说，迟到其实也是没办法的。
于是……由于每次都迟到，后来她就会觉得「对方应该可以预料到我会迟到吧。」
「我没有要你请很贵的东西啦，一直待在这里也不是办法，我们走吧。」
「嗯」铃穗用松了口气的表情点点头。
「目标接近中。」
阴暗狭窄的车内响起了这句话。
密室——这个词汇非常适合用来形容这个地方。所谓的窗户，只有一条小细缝。照亮室内的光源就只有从电脑萤幕上散发出来的光线。由于地板、墙壁，以及天花板都加装了好几个设备，让这个原本就像洞窟一样狭窄的空间更有压迫感。
在这个空间里……有两道人影在动。
「这边也确认完毕，尤尼雅，准备施展法术。」
「遵命。结界端子——自一号至十三号依序启动，模拟吟唱齿轮旋转次数固定为每秒十五次，再三十秒法术即可生效。」
「车辆伪装用防御罩展开——成功。我们自己也准备一下吧。」
「遵命。」
两道人影朝彼此点点头，然后打开后车厢的盖子。
拓人和铃穗在染着黄昏色彩的街道上慢慢走着。
像温水一样缓缓流动的时间。下知为何擦身而过的人们看起来都像舞台背景一样没有现实感，感觉就像褪了色一样。
不过，在这个陷入慵懒气息的世界里，铃穗看起来却有些高兴、有些兴奋——甚至有种想要大声嬉闹的样子。她是容易钻牛角尖的温顺女孩，只有长久以来一直跟她在一起生活的拓人才能察觉她的变化。
『你在烦恼什么吗?」
铃穗边走边问。
「唔?为什么这么问?」
『你刚刚不是说过吗?』
「啊啊……你说我在想的那些事啊。这不是最近才开始的，其实就像习惯一样，一直都有在想，不过最近思考这些事情的次数变多了。」
『这样啊?』
「不是什么重要的事啦。」拓人叹了口气说道。
不知从什么时候起，拓人开始对某事感到烦恼。
有关自己的「平凡」。
如果用「朴素」来形容铃穗的话，那么最适合用来形容拓人的词汇就是「平凡」，而且拓人的「平凡」——虽然这么说有点奇怪——可是经过千锤百链的。
并不是说他比下上别人，就某种意义而言甚至可以说他比别人优秀。不管什么事情拓人都可以跟别人并驾齐驱，无论是课业、运动、美术，在大部分的情况下他的成绩都刚好是班上的平均数，学校给他的评语也是如此。
他几乎没有称得上是缺点的地方。
可是，他也没有明显比其他人优秀的地方。
长相方面也是一样。他虽然不丑，但也称不上是美男子，身材不胖不瘦，如果要找个人贴上「日本高中男生」的标签，他是最理想的范本。
下知是幸或不幸——对这件事有所自觉的他，对自身情况的态度非常冷静。
虽然下曾被别人欺负，但是也不会被别人尊敬或嫉妒。
就某种意义而言，他是一个像空气般的存在。
虽然不会特别觉得自己差劲，但另一方面，这种漂浮在空中——找下到方向的情况却又令他感到十分焦虑。
他能做到的事情，似乎都无法为自己带来满足。
如果能找到想做的事情，自己应该就不会这么犹豫了吧。不管是什么——没错，只要找到能让自己热哀的兴趣就好了。这跟有没有才能无关，只要自己打从心底想做那件事，然后朝目标迈进就可以了。当然，如果有才能的话会更好。
可是，拓人找不到什么想做的事。
他像一般高中生一样看书、看电影、打电动、听音乐，不过也就是这样而已。不管对哪一种活动都感觉平平，没有一种活动会让他目不转睛地深陷其中。要是问他最喜欢哪一种活动，他一时之间大概也答不出来——就是这种程度而已。
当然，拓人并非光坐着叹气，他尝试过很多事情。
只要有机会，他总是很积极地在各种场合露面，只要人家约他，他多半都会答应。
读书、看电影、钓鱼、骑脚踏车、玩遥控车、网球、棒球、收集卡片、格斗技、漫画、动画、玩野战生存游戏、电脑、乐器、跳舞，甚至还去学插花、茶道、香道，最后甚至还开始研究股票——当然，因为没有钱，所以没有真的去玩。
可是，下管对哪一种活动他都没有什么心动的感觉。
不，这种时候可以用消去法。把自己不擅长的、讨厌的东西一一消去，然后把最后剩下的东西当做自己的志向就可以了。这也是一种选择的方法。
可是连这一招也没用。
一般在这种情况下，已经可以用「没用到不行」来形容那个人。不过拓人并不是没用，可是也无法以「有用」来形容他。
就这样一再重复着毫无特征的生活方式、度过毫无特征的人生、迎接人生毫无特征的最后一刻——或许这也是非常有价值的生活方式，然而，拓人毕竟是十几岁的高中生，没办法好好肯定像白天的路灯一样没用的自己。
所以——该怎么办才好呢?
在没有明确目标的情况下度过每一天。
仔细想想，自己已经快要升上高二了，不管是要继续升学或就业，也该为自己的未来寻找一个明确的答案。虽说人生不是不能修正，但是在这段时期，大部分的少年少女都会大致决定自己未来的方向，如果现在做不到这一点，难保以后能够做得到。
所以——这就是拓人每天闷闷下乐的原因。
虽然很讨厌缺乏决断力的自己，可是他自己连用来下决定的判断材料都没有。
「该怎么说呢——我觉得自己什么都很中庸。」拓人喃喃自语似地说着。
「不管是个性、特征或才能都是——这样好像是致命的缺陷。仔细想想，总觉得很丢脸。」
回过神来，他们两人已经离开车站站前，走进住宅区的街道。
距离拓人和铃穗家最近的车站是同一个，所以拓人并没有特别意识到——不过现在走的这条路是他们平常没有走过的。越是在住家附近的地方，习惯走的路越是只有那几条。就算只是下小心走到一条南北向的单纯直线大道，人们也会习惯性地回头寻找平时常走的路。拓人顿时觉得自己被带到一条陌生的道路。
『啊、小拓，我们去看看」铃穗写着。
铃穗所指的是位于住宅区正中央的公园——正确说来，是公园里正在营业的一家路边摊。
看起来是用白色箱型车改造而成的临时摊贩，卖的是可丽饼。旁边有几张折叠式的长椅，看样子可以直接坐在那边吃。
车站前的人潮不是比较多吗?下知道老板有什么坚持，或者只是单纯喜欢在这个地点摆摊——总之，那家可丽饼摊子并没有主动招呼客人，而只是默默地在那里营业。
『请你吃那个好吗?』
铃穗似乎把「迟到十分钟以上就要请客」这句话当真了。拓人当时虽是半开玩笑地说着，不过既然人家要请客，他也没有理由拒绝。
「欢迎光临。」
从摊子里面——也就是从箱型车的助手席上，一个女孩探出头来。
那是一个非常美丽的女孩。年纪大概在二十岁上下，又长又直的银色头发倾泄而下，滚着大荷叶边的白色围裙不是深蓝色洋装，散发出柔和光芒的大眼睛是绿色的，身材纤细，从洋装袖口伸出的手腕细到似乎一折就断——然而，胸部和腰围却又玲珑有致，从衣服线条就可以看得出来。
这是一个气质清新沉稳的女孩，就像高原吹过的风一样。从发色和眼珠的颜色看来像是外国人，不过应该也很适合穿和服吧。
可是——
「……」
拓人不由自主地呆立在那里。
并不是看美女看到两眼发直，那个卖可丽饼的女孩的确美到会令人看呆，不过吸引拓人注意力的，是其中些许不寻常之处。
『小拓?』
像是没注意到让拓人愣住的那些事——铃穗用平常的语气叫道。
「啊?啊啊、那个——」
是自己眼花了吗?
铃穗似乎完全没有表现出惊讶或错愕的样子。
「请参考我们的菜单。」女孩一边说着，一边迅速递出一张护贝过的纸。
写在上面的是——
「特制魔法可丽饼：时价。」
上面只写着这几个字。
「可丽饼怎么会是时价啊?」拓人哀号似地说着，抬起头来。
他望着递出那张「菜单」的女孩。
「——怎么了?」
那个女孩歪着头露出微笑。
拓人总觉得哪里怪怪的。
不——事情没有那么简单。
下对，有哪里怪怪的，那不是人类的脸。
拓人坚信心中的感觉。
没错。
很像，非常像。事实上很难分辨。如果不集中精神仔细看的话，那个女孩看起来就像一般人类。
可是——
「……铃穗。」
拓人扯住铃穗的手，跑离那个可丽饼摊子。
『小拓、怎么了?』
「不、那个——你不觉得那家可丽饼店怪怪的吗?」
『是吗?那个女生很漂亮啊，小拓喜欢那一型的吗?』
铃穗用闹别扭的眼神抬头望着拓人。
「没有，虽然她是很漂亮没错啦。」
所以——那种怪怪的感觉才更明显。
想到这里，拓人回头一看。
「……咦?」
站在那里微笑的是一个非常普通——不过非常漂亮——的女孩。刚刚为止都还觉得哪里怪怪的，可是现在却完全感觉不出来。
「这位客人，怎么了?」
「……」
拓人再次走回可丽饼摊子前，看着放在临时柜台上的菜单。
原味
二OO圆
巧克力
二五O圆
鲜奶油巧克力
三OO圆
「咦?啊——这个——刚刚不是写时价吗?」
拓人慌张地翻来覆去看着那张菜单，可是上面看不到「时价」二字。
是自己眼花了吗?
「客人，您怎么了?」
「没事、那个……这个……」
卖可丽饼的女孩柔柔地问道，拓人仍旧陷在一片混乱的情绪里。
自己的眼睛怎么了吗?或者说——有毛病的其实是自己的脑袋?
「这个跟这个是我们店里特别推荐的口味。」
卖可丽饼的女孩很周到地指着菜单上的几种口味说道。
『我要水果布丁，小拓要什么口味的?』
「啊……这个……巧克力香蕉好了。」
不知为何就是无法感到安心。
或许这种形容方式太夸张了——不过，拓人现在的感觉，就像是原本一直相信脚下所踩的是坚固无比的大地，结果却突然发现它其实只是一层薄冰而已。
（我的脑袋或眼睛是不是有问题啊?）
他想着。
『关于我们刚刚讲的事情啊』
在等可丽饼端上来的空档，铃穗一边在长椅上坐下来，一边在笔记本上写着。
「刚刚的事情?」
『就是中庸啦、没有特征啦』
「啊啊——那个啊。」
拓人苦笑着说道。听到别人说出或写出这几个词汇，感觉起来更难为情。
可是——
『我认为不是这样的』
「是吗?」
『嗯，没那种事，绝对没有』
一直畏畏缩缩、下会坚持自身主张的少女——现在却突然自信十足地断言。
「话说回来，铃穗，你特地约我出来，有什么事吗?」
『嗯，其实是关于那件事』
「啊?什么事?」
『关于小拓的才能』
「——啊?」
对方出乎意料之外的话让拓人不自觉地呆叫了一声。
因为铃穗说「有很重要的事情要讲」，所以拓人才跟她一起出来……可是他没想到对话的焦点会栘到自己身上。
『小拓』
铃穗突然把两手合拢，跟笔记本一起规规矩炬地摆在同样并拢的膝盖上。
突然改变姿势的少女稍稍抬头望着拓人——像是要缠着他讨东西，也像是在祈求什么似的。
「怎——怎么了?怎么突然这样?」拓人慌慌张张地问道。
有时候——他会觉得铃穗这种样子可爱到不行。由于像姊弟一样一起生活，平常多半不会意识到这种事，可是，如果把铃穗当成异性来看的话，她其实是个很有魅力的女孩。虽然铃穗一直觉得自己太眫——不过在拓人眼里看来，她只是睑圆了一点，还算不上「胖」的程度。
暂时不说这个——
『小拓』
写到这里，店员已经端着可丽饼走过来了。
「让您久等了。」店员笑着把可丽饼递给他们两人。
轻轻朝对方点头，拓人几乎是无意识地把可丽饼放进嘴里——
「……?」
晕眩。
整个世界好像开始扭曲。
「……！……?」
拓人想都没想就立刻站起来。
可是，他眼前的景色已经开始扭曲，没有办法好好地站着。四肢越来越重，相反地，意识却焦灼地迅速翻搅。
可丽饼里被混入什么毒药或药物吗?可是为什么要特地把那种东西混进一个高中生的食物里?对方打算要绑架吗?那样的话为什么不选择容易下手的小女孩?
「……铃穗!」
想到这里，拓人下意识地回头寻找自己的堂姊，可是他已经无法分辨眼睛所看到的是风景还是人物，眼前的一切就像是把五颜六色的颜料乱洒一通。
觉得很下舒服。
某种疯狂的感觉顺着视线进入意识深层，接下来，就连意识也渐渐模糊，跟黑暗融为一体。
然后。
「……」
三秒钟之后——拓人的意识完全被黑暗吞没。
——好热。
混浊的意识里最先变得明确的是这个想法。
什么东西很热?有多热?为什么这么热?
（……?）
先确立一个熟悉的立足点之后，开始逐一整理自己的思绪……意识渐渐变得透明。拓人这时才发现自己刚刚昏倒，他睁开眼睛。
「……啊。」
首先映入眼帘的是夜空。
拓人呆呆地望着缀满无数星星的黑色天幕。
「……」
几秒钟之后，他才发现眼前的景色似乎有哪里怪怪的。看样于他意识的某部分还没开始运作，所以无法区别星光和像萤火一样飞舞的光点。
飞舞，飞舞，飞舞。无数的星火——在夜空里飞舞。
「……?」
好热，那些星火。
瞬间联结在一起的两个词汇的意义让拓人吓了一跳，他扭动身体——这时才发现自己仰躺在地上——慌慌张张地起身。同一时刻，本能再次运作起来，对周围状况产生反应，摆出戒备姿态。
「什么?」
巨大的火焰覆盖住四周。
不管朝哪一边看都是火焰，看起来简直就像整个世界都燃烧了起来。火焰释放出的强大热量造成热风，轰隆作响，撼动着空气，眼前的风景随之扭曲。
所谓的四周——具体来说，是现代日本已经很难看到的粗糙房屋。不是水泥或木造房子，而是仅仅用上墙和其他空间区隔开来的建筑物而已。房子的门或细部构造也许用了木头或稻草——不过现在已经完全看下出来了。
应该是全部烧光了吧。
无数的房舍同样燃着熊熊烈火，残留的土墙也因高温而完全干透，像风化一样啪啦啪啦地崩毁。拓人虽然不晓得这场火灾的规模有多大——不过他很清楚自己完全束手无策。
「……这是……怎么回事?」
到底发生了什么事?
而且，这里到底是什么地方?自己为什么会在这里?
拓人所熟悉的平凡街景已经下复存在，举目所见，只有一大片压倒性的灭亡景象在眼前不断拓展。
四周看下到半个人。
到底是已经逃跑、或者是已经死掉被烧成灰烬——不晓得是哪一种情况。就算想要确认，也因为火势太强，完全无法靠近那些房舍。
「……怎么回事?」
意识的某处似乎还处于麻痹状态。
突然发现自己身处于异常状态中，让他的思考回路产生阻碍。总觉得自己似乎忘了什么很重要的事——可是却想下起来。他知道自己一定记得，只是没有办法让那些事浮到记忆的表层。
不知道该怎么办的拓人只能呆呆站在那里。
下知在疯狂燃烧的烈焰里站了多久之后——
「你在干什么?」
惨叫似的声音从他背后传来。
「还下快逃!」
某人粗暴地抓住拓人的左手。
还来不及确认对方是谁，拓人就被那只手的主人拖着往前跑。
「喂!还不快跑!想死是吗?」
与其说拓人跟在对方后面跑，不如说他是被拖着跑、反射性地拉正快要跌倒的身体、然后又因为被拖着跑而险险摔倒——就这样一再重复，踉踉舱舱跑着。
他伸长脖子，想要确认拉着自己的人是谁。
一个老人——大概吧。
之所以无法断言，是因为他只能看见对方的背影。不过对方驼着背、身材矮小、长长的头发灰白稀疏——是典型的「老人」姿态。身上所穿的衣服似乎带着西洋风，不过之所以能够证明那不是礼服或角色扮演的服装，是因为那身衣服带着充满生活感的陈旧味道。
那个老人——从声音听来应该是老婆婆——右手拿着像蛇一样卷曲的木制手杖，左手拉着拓人，大声叫道：
「快、快一点——你想跟我这个老太婆一起被烧死吗?」
「咦?……咦?」
拓人只能一边疑惑地叫着，一边被那个像老婆婆的人拖着跑。
满头雾水的他抬头一看——
「……?」
由于太过错愕，他发出了不成调的声音。
在充满星光和点点火花的夜空里——有一个比遥远夜空还要黑暗的东西飞了过去。
横越天际的巨大黑影。
那个物体光是在那里就能让周围的人感受到它所拥有的强大力量，把「强大无比」这个概念展露无遗，迫使抬头看见它的人拜倒在它的脚下。
那是——
「……飞龙?」
拓人因错愕而半开的嘴里清楚地吐出这几个字。
比大象更巨大的身体，无与伦比的巨大翅膀，覆盖在身上的是一枚一枚像鞋拔那么大的深绿色鳞片，头上长着角，脚部和翅膀上的关节也都长着锐利无比的凶恶爪子，用来恫吓看到它的其他生物。
没错——那的确是只存在于电玩或奇幻小说里的幻想生物——龙。
「怎么……会有这种事?」拓人低声说着。
他知道龙这种生物，在卡通、电影、电玩，或漫画里常常见到——那是一种老掉牙的主题。
可是——那应该是幻想中的生物。
对拓人来说，龙是人们想象出来的产物，绝对不会从映像管或书里飞出来，更下要说会在夜空里飞翔，刮起足以让皮肤能够感受到的空气漩涡——应该不可能有这么鲜明的存在感。
可是……活生生的实物现在就在拓人头上。
「骗人……这种东西……」
不应该存在于现实世界里。
拓人只能呆呆地抬头看着那个庞然大物。
老婆婆一边抱怨着「还不快走啊臭小子」、
「你是想找死吗」，一边拖着他跑。
拓人用大半麻痹的心想着「这个老婆婆真是好人啊」。其实可以把他这个素昧平生的陌生人丢在那里就好——不过老婆婆却死命拉着拓人朝没有被火焰吞噬的地方逃去。
可是……
「……?」
飞舞在空中的巨大魔兽之王——当拓人看到它爪子上抓着的物体时，脑中一直在空转的齿轮终于相互咬合。
「——铃穗!」
拓人下意识地大叫。
虽然因为有一段距离，很难看得清楚——但他不可能不去注意到。
绑在三股辫上的白色蝴蝶结和大大的圆框眼镜，那的确是拓人堂姊的东西。
「铃穗!铃穗?为什么——」
「喂!你这小子还不快走!」
老婆婆大叫。拓人冲动地甩开她的手——朝飞龙的方向跑过去。
当然，若能冷静地想想，就知道这是愚蠢至极的行为。
追过去的拓人什么都不能做。对方在遥远的天空上，体积是拓人的好几倍——不、是好几十倍。它身上的利爪和牙齿一看就知道是致命的凶器，说下定它还会操纵火焰或雷电。不——其实它只要一甩尾巴就可以把拓人打死。
可是……拓人不能眼睁睁地看着铃穗送死。
对于有一段时间曾寄住在婶婶家的拓人来说，铃穗就像他的家人一样，虽说这个少女由于过去的事件而得了恐人症和失语症，常常做出引人注目的奇特举动，而且超爱钻牛角尖，是个麻烦的女孩……
「铃穗!」
就算是这样，她仍旧是拓人最重要的姊妹。
「混帐——」
拓人口不择言地喃喃说着。
不行，再这样下去不行。
再怎么样他都只是一个平凡的少年而已，他恨死了自己的平凡。当然，就算是奥运选手或诺贝尔科学奖的天才也没有办法应付眼前的情况——可是，对于「在紧急情况下束手无策」的自己，拓人觉得非常愤怒——虽说这种愤怒是很强人所难的。
「混帐!混帐!畜生!」
难道自己的平凡会让自己眼睁睁地看着最重要的人被夺走吗——
「你这个笨小子！」
老婆婆一脸忌讳地大叫，举起手中的木杖——口中迅速喃喃念着。
这个瞬间——
「——!」
其实并没有发生什么特殊状况。
既没有闪光，也没有声音，或者该说这些状况只是被火光掩盖，所以自己没有察觉——总之，没有发生什么引人注目的征候。
「唔……」
拓人的身体在没有任何预兆的情况下突然变得僵硬。
全身的神经就像被麻醉一样，身体的感觉随之冻结。除了身体动弹不得之外，就连皮肤也失去触觉。除了脑袋以外——下，应该说除了眼睛、耳朵、鼻子以外，其他地方都不听使唤。
「害老人家花这么多功夫，喂——快跑!你这个笨蛋小鬼!」
老婆婆一边大叫一边用木杖敲打拓人的腰。
然后——原本像石像一样动都不能动的拓人开始动了起来，他的身体完全不听自己使唤，不过却老老实实地听从老婆婆的命令跟她并肩跑着——后来老婆婆命令说：「抱着我跑!」拓人也照着她的话做。
当然——他无法回头看那只飞龙。
（铃穗……!）
连大喊都办不到。
快要令人发狂的思绪就这样留在那里——拓人抱着谜样的老婆婆逃离了那个燃烧的村落。
他不记得自己是怎么跑过来的。
他当然下认识这附近的路，再加上身体明显受到控制，除了看着前方拼命奔跑之外，什么事都不能做。虽然惦着被抓去的铃穗，可是他连转头张望四周都办下到，只能把混乱的意识封在不自由的身体里，死命地往前跑。
然后——
「……」
回过神来的时候，拓人已经跑到森林深处了。
即使是白天也仍然阴暗苍郁的森林里，有一间小屋隐藏其中。乍看之下像是废屋或成堆的废弃木材，但仔细一看，就可以看到突出的烟囱里微微冒出像烟一样的东西。
拓人就在老婆婆的操纵下打开那栋小屋的门走进去——把老婆婆放下来时，身体才终于恢复自由。看样子老婆婆似乎解除了拓人身上催眠术之类的法术。
「……呼……」
拓人不由自主地一屁股坐到地上。
各方面部非常中庸的他，体力也跟普通人一样。虽说老婆婆身材矮小，不过抱着她狂奔之后，也难怪拓人腿软。刚才他只是连疲累的感觉都被麻痹而已。
「真下敢相信会有你这种笨小子——」
老婆婆一边说着，一边在房间内侧的椅子上坐下来。
一旦走进这个房子，就发现里面只是一个普通的房间而已。
大小大概是十五个榻榻米。
里面的东西虽然又多又杂，不过并不是到处乱丢，墙上有几个架子，东西部整齐地摆在上面。桌椅虽然用到发黑，但没有一丝灰尘。整个房间流露着井然有序的生活感。
而且……摆在架子上的是药瓶之类的物品，以及瓶罐、大壶、骷髅头、水晶球之类令人毛骨悚然、意义下明的东西。然后——最显眼的是从房间正中央的天花板垂吊而下，散发出特殊气氛的大铁锅。
乍看之下，这里散发出一种「魔女住处」的氛围。
「我本来想去看看有没有人生还，结果却找到你这个连自己在干么部下晓得的笨小子，怎么可以去做自己一点都不擅长的事呢?差点连我这老太婆的命都赔进去了。」
老婆婆用尖锐的声音说着——不过语气并没有像那些话的字面意思那么生气——然后用手杖指着几乎呈现恍神状态的拓人，口中喃喃念着。所有感觉再度从拓人身上消失，他慢慢站起来。
同一时刻，像是被某个看下见的人推动似地，椅子从地板上滑过来，接着突然在拓人身后硬生生停下。拓人的身体像是在等待那张椅子似地，
「哆」地一声坐下。
「……这到底是……」
自己的身体到底怎么了?这个老婆婆究竟是谁?这里是什么地方?那只龙是什么?还有最重要的——铃穗下知道怎么样了?
「算了……会恍神也是没办法的，小子——你是从异世界来的吧?」
「……?」
拓人下由自主地发出哀号。
异世界。
对拓人来说，这个词汇跟「龙」
一样，都属于电玩或漫画里的语言。
可是，就另一方面而言，只要使用「异世界」这个词汇，就可以完全说明现在的异常状况和那只飞龙，这的确也是事实。
「我这老太婆好歹也算是个不成材的魔法师，我以前听说过，在异世界出生的人和在这个世界出生的人，被施予魔法的时候会有些微不同的反应。另外我也从你的打扮跟无知的样子来推测。」
「这……是……」
「这个嘛……就算是异世界的人应该也知道吧。你跟我这老太婆现在所处的情况并没有那么难懂。」
「……啊?」
「只不过是村庄外围住了一个坏心眼的魔物而已。」
「坏、心眼的魔物……」
也就是指那条龙吧?
老婆婆像是看穿拓人内心想法似地点点头。
「没错，就是那家伙。虽然也有人把它当成神明一样地崇拜，可是对人类来说那是个跟天灾没两样的东西，没有任何对抗它的方法。那个怪物可以像踩碎鸡蛋一样轻轻松松地灭掉一个村落——就像你看到的那样。」
「……」
这的确不是什么复杂难懂的情况，甚至可以说太老套，要是出现在漫画、小说，或电玩里，很容易让人觉得扫兴。
突然来到异世界。
遭到恶龙袭击。
女孩被抓走。
说真的实在太老掉牙了。
可是——看到眼前正在燃烧的村落跟飞过天空的巨龙，就没有功夫去想扫不扫兴了。刚才看到铃穗被抓走时，自己不顾一切地追上去，现在回想起来，实在是蠢到不行的举动。那只龙巨大的程度像鲸鱼在天空飞翔，那种跃动感和鲜明的感觉是一般飞机绝对无法比得上的，在它面前，只会更加觉得在地上行走的自己是多么地矮小脆弱。
这不是开玩笑的，完全不是——
「我不知道你是从哪里来、是怎么来到这个世界的。不过……你运气不太好，才刚刚来到这个世界，就遇上了那个怪物。」
老婆婆用非常轻松的语气说着——以「运气不好」
一语带过，这种「偶然」的发生机率未免也太残酷了。
「小子，你脸上写着『那你又是谁』。你的世界里没有魔法师吗?」
「怎么可能会有啊?」拓人皱着眉头说道。
他并不是脑筋死板的唯物论者——他也曾遇过一两件无法用科学或常理解释的不可思议事件——可是他已经不是会去相信飞龙、魔法师以及圣诞老人是实际存在的小孩了。
「『怎么可能会有』……这样啊。」老婆婆露出苦笑说道。
「那是你们那个世界的常识，在我这老太婆的世界里，存在着其他不同的常识。」
「……或许吧。」
「不过，就算是在这个世界里，也不是所有人都知道魔法师的存在。但『魔法』的确是存在的——刚才你自己也体验过了吧?」
老婆婆指的应该是操纵拓人身体这件事。
或许也可以把它当作某种瞬间催眠，不过，当时拓人的注意力都放在铃穗身上，在那种状态之下，老婆婆很难去催眠拓人。
这么说来，老婆婆口中的『魔法』——或者是类似魔法的东西，的确存在于这个世界里。
「不只是我这老太婆而已，只要是魔法师，都会被凡人们讨厌。不过，没办法住在村里也许是一种幸运，所以这次才没有被卷进那场灾难。」
「可是……你为什么会在那里?」
「没什么……老太婆我可不是为了什么义务感才去的。」
老婆婆稍稍撇开视线说道。
说不定——她是在害羞。
「就算村人们害怕、讨厌我这老太婆，我也没有理由讨厌他们。人要是死了，就谈不上什么喜欢讨厌了。」
「……是啊。」
这个老婆婆果然不是坏人——拓人开始对这个怪里怪气的老婆婆产生好感了。
「我是偶然看到飞龙降落在村里的，想说能帮一个是一个……没想到唯一活着的是你这个从异世界来的小子。」
「下……除了我以外还有另外一个人活着。」
「唔?」
「那个……你有看到飞龙爪子上抓着一个女孩吗?」
「啊啊?这么说起来好像没特别注意到。』老婆婆歪着头说。
「如果说我是异世界的人，那个女孩也是。她是我堂姊。」
「是吗?可怜啊。」
老婆婆说得像是铃穗已经死掉一样。
「那是一场可怕的天灾啊。」
「等一下，我看到的时候铃穗——」
应该还活着。
因为隔了一段距离，如果被问到细节，自己也没有什么回答的自信——不过至少铃穗看起来没有外伤，脸上似乎也没有痛苦的表情。整个人看起来之所以软绵绵的，应该只是因为昏过去了吧。
「放弃那个被带走的女孩吧。龙的确会抓走活人，被抓走的人应该还可以活几天……龙之所以要抓活人，大概是要拿来给刚孵出来的幼龙当食物。刚出生的幼龙爱吃活人，所以母龙会在蛋孵化之前先准备一、二十个活人给幼龙当食物。」
「那么……」
铃穗还活着的可能性很高。
可是——
「还听不懂吗?我叫你放弃。」老婆婆皱着眉头说道。
「可是……」
「那女孩现在也许还活着，可是下管是什么女孩，只要被龙抓去，一定会被它或它的小孩吃到肚子里。」
「没办法打倒那只龙吗?」
听到拓人的话——老婆婆楞了好一会儿。
然后——
「——哈!」老婆婆用下自然的笑容说道：「哈哈哈——无知是最可怕的事情啊。你说打倒?打倒它?打倒那只龙?那只地上最强的魔兽?你这天真小子果然是异世界来的人啊。」
「……我的话有那么奇怪吗?」
拓人有点火大地问道。
「不是不可能办到吧?既然它是会吃东西会生小孩的生物……跟我们人类应该是相近的生物。那样的话，应该可以打倒它吧?」
「不可能。」
老婆婆斩钉截铁地说道。
「……可是。」
「不可能杀得了那只龙，你一个人去干么?手无寸铁的你要怎么打倒那只龙?」
「这……」
老婆婆说得没错。
可是，如果不是靠拓人一个人的力量，而是集合众人之力的话。
或者——
「不可能，人类不可能办到，这是已经注定了的。」
「婆婆不是会用魔法吗?如果你能帮我的话——」
「……」
老婆婆叹了口气。
「那为什么老太婆我不救那个村子?为什么我救不了那个村子?」
「这……」
诉说着结局的残酷事实。
「我不是在耍坏心眼，你听好，魔法并不是万能无敌的，凭老太婆我的力量没有办法伤到那只龙半分，更不要说打倒它了。不……就算有那样的力量，还是不可能办到。」
「为什么?」
「听好，从异世界来的你也许什么都下懂——」老婆婆用木杖前端指着拓人说道：…这个世界的一切是相克的。」
「相克?」
「也可以说是天生就注定好的。例如只要把水倒在火上，火就会消失，所以水可以制火。简单说来这就是所谓的『相克』，这个世界上的一切都是这样注定好的。
「『是这样吗?』——小子，你脸上写着这个问题啊，好好听人把话说完可以吗?龙跟人类也是这种相克的关系，下管怎么样人类都没办法打倒龙——这是注定好的。」老婆婆放下木杖，一边靠在椅背上一边说道：
「过去人们为了打倒龙，曾经号召了一千个魔法师，也曾经号召过百万名士兵，可是每一次都以失败收场。」
「那只是因为力量不够强大而已吧?」
「你真的这么觉得?」
老婆婆用哀伤的眼神望着拓人。
「如果真的是这样的话该有多幸福啊，至少可以抱着『说不定下一次就能打倒龙』的想法。」
「……」
「可是啊，这跟力量的大小无关，『人类无法打倒龙』——这个世界的真理早巳如此注定。
例如说——就算号召了一万个士兵，一定会有部分士兵生病、遇到事故，或者临阵脱逃，刀剑会折断、马会发狂。就算号召了一千个魔法师，一定会有部分魔法师的法术失效、魔杖坏掉、魔法书破损，一定会发生这种事!
只要跟龙有关，人类无论如何都没办法集结一定的力量，就算集结了众人之力，也没办法用那些力量来打倒龙，连『偶然』也会站在龙那一边。为了遵守『人类无法胜过龙』这个绝对原则，世界一定会朝这个方向运行。
这就是所谓的『相克』，
『人类无法胜过龙』，这个道理早已被某人决定好了。」
「……」
「当然，也有人想把魔法的力量提升到极点，这是在人们还没清楚认识『真理』或『相克』这些道理的时代。」
老婆婆很怀念地说道。
「就算别人说不行，还是会试着找找其他可行的办法，魔法师就是这种人。有人想办法获得了强大的魔力，改良现有的魔法，重复使用仪式，希望自己能成为比龙更强的魔法师。」
「……然后呢?」拓人问道。
老婆婆露出了自嘲似的笑容说道：「结果各有不同，当然，死掉的比较多，活下来的也无法全身而退，有人失明、有人失去两只脚，有人一口气老了十几岁，连自己是谁都不知道。
你懂了吗?人类如果想获得超乎人类所能拥有的力量，一定会失去某个部分，以符合一切的规则，这就是真理。总之，人没办法做跟自己身分不相称的事。」
「……」
拓人咬紧嘴唇。
「跟自己的身分不相称」——这句话打到拓人心里的痛处。
的确，平凡至极的自己想要救出被龙抓走的少女，的确是自不量力。那是被选出的勇者才有可能完成的丰功伟业，没有半点长处的少年是做不到的。
「可是，即使这样……」
现在的确了解了大致的状况。
而且——也知道了要救出铃穗的机率小到多么令人绝望。
即使如此，拓人还是没有办法丢下铃穗不管。
这跟伦理或正义无关，那些东西随便怎样都无所谓。
——拓人无论如何都受不了。
当铃穗醒过来的时候……心里会怎么想?
如果拓人就这样放弃，铃穗就只能在失意和绝望当中迎接残酷至极的死亡。被拓人抛下的话，铃穗就只有死路一条。
令人难以忍受。
拓人很清楚被抛弃者的伤痛。
「……还下放弃吗?」
老婆婆像是在看任性孙子似地望着拓人。
「我都说不可能了，放弃吧，那个女孩是你什么人?恋人?还是家人?我知道她是你重要的人，可是，就算赔上自己一条命，你也要守护她吗?」
「……不是的，不是这样的。」
即使如此——还是没有办法丢下铃穗不管。
「谢谢你告诉我这么多事情，虽然这么说很下识好歹，不过可以请你告诉我那只龙的巢穴在哪里吗?」
「……」
老婆婆瞪着拓人好一会儿——
「真是个笨小子。」
「这一点我很清楚——」拓人苦笑着抓抓脸颊。
老婆婆长长地叹了口气，一边说着『嘿咻』，一边站了起来。
「就算告诉你，连地名都下晓得的你也只会迷路而已，好吧，老太婆我就陪你走到附近吧。」
「……真的可以吗?」
拓人睁大了眼睛问道。
如果老婆婆的话是真的，那么龙应该是非常凶恶的生物，就算只是带路到巢穴附近，也是一件非常危险的事情。那跟有没有敌意无关，对龙来说，只要是人类，通通都是它的食物，它并不会去斟酌区分每个人。
「当然——要是情况危急的话，老太婆我会把你丢在那里、自己逃命的。」
老婆婆苦笑着说道。
前往龙的巢穴时，沿路的景观简直就像在展示龙的强大威力。
一开始，错愕和不安的情绪让拓人非常动摇——不过到了第三天就下再那么惊讶
听老婆婆说那些直径五十公尺的半圆形平滑凹穴，是「龙之吐息」所造成的结果，拓人后来对其余大部分的事情就没有那么惊讶了。以距离来说并这不是什么了不起的数字，不过以高度来说，这个数字相当于十二层楼高。大概是用高热让地面熔出那种凹穴的吧——从那些像是经过打磨的光滑凹穴边缘俯看最深处，拓人全身冒出鸡皮疙瘩。
当然，他所看到的不只这样。
被毁灭的村落，被翻掘的大地，被蒸干的湖泊。一切的一切看起来都像是在劝拓人「赶快回头」。
魔法师老婆婆同样也用一副「放弃吧」的表情和语气，仔细地解说龙所造成的破坏痕迹。
——为什么不放弃?
就算别人这么问，拓人也没有办法清楚地回答。
因为铃穗是重要的家人，因为自己知道被抛下的人会有多么痛苦。这不是装酷或打肿脸充胖子，只是……就算说出所有的原因，似乎也下足以构成硬要走向绝望未来的理
或许是心里存有某种疑问。
他不是下相信老婆婆的话。
可是——拓人总觉得有某种怀疑在心里某处拉扯着，总之就是很在意那种感觉，没办法。
龙真的无法打倒吗?
世界上的真理真的无法扭转吗?
人类的极限真的是天生注定的吗?
然后——还有一件事。
（我……我……）
拓人注意到心里的情绪与其说是恐惧，不如说是某种兴奋。
自己豁出性命去挑战一件事。
就算投入自己的一切恐怕还是很绝望——不，应该说他要去赴一场注定绝望的战役。不，或许连战役都称不上，这只有单方面的杀伤力而已。拓人和龙之间存在着相当大的力量差异。
但是，他却连一点要逃走的意思都没有。
心里反而有一种非常轻松愉快的感觉，像是发现了自己应该前往的场所，像是找到了能把胸口郁积多年的东西燃烧殆尽的方法。
（……说不定我疯了。）
拓人也这么想过。
仔细想想，这也许是一种自杀行为。
一直为平凡的自己感到烦恼。
就是很讨厌没有特征没有专长、平凡的自己。
所以，也许是这样的。
与其要平凡地结束人生——拓人心里的某个部分的确存在这种想法。也许只是因为很干脆地放弃了自己的一切，所以才会产生这种轻松愉快的心情——或许这只是绝望的另一种表现方式而已。
然后——
「……其实啊。」老婆婆像是想起什么似地开口，这时他们已经来到距离龙的巢穴只要三十分钟脚程的地方。
被烧焦的广大原野。
原野上只剩下一些原本应该属于房屋某部分的残骸。除此之外什么都没有，连人类的尸体都没看见。
是因为连骨头都没剩下、通通烧成灰烬了吗?还是因为这些骨头被野狗之类的动物吃光?无从得知。这一路上，除了老婆婆之外，拓人没看到其他人类。根据老婆婆的说法，这一带是龙的势力范围——龙一旦把这里划为自己的势力范围，人类就只有逃命的分而已，特别是越接近巢穴的地方，居民们大概早就逃之天天了吧。
因此……一直没有看见其他人的踪影，不禁开始觉得这世界上只剩下自己和老婆婆而已。
「有些话啊，老太婆我一直犹豫着该不该说。」
「……什么?」拓人在一片焦土正中央停下脚步，回头望着老婆婆。
「其实不是没有办法。」
令人意外的话。
拓人没想到会从一直强调着「不可能」的老婆婆口里听到这种话。
「……咦?……方法?你是说……打倒龙的方法?」
老婆婆点点头。
「我这老太婆——我曾经也是想要打倒龙的其中一个愚蠢魔法师。」
「是吗?」
这时——拓人才注意到自己连这个老婆婆的名字都不知道。
来到这个世界之后，除了老婆婆以外，没有遇到其他人，所以也下必特地用姓名来称呼对方。
可是……
「想要打倒龙的魔法师们不是都会失去什么吗?」
「你记得真清楚。」
老婆婆露出微笑。
「有办法可以打倒龙」——既然这么说，表示老婆婆曾经拥有超越龙的力量、曾经拥有打倒龙的力量，或者知道该如何得到这些力量。可是，她除了老了一点之外，手脚十分健全，身体方面似乎没有什么问题。至少在拓人眼里看来是这样的。
「我——」
有着深深皱纹的脸上刻着自嘲的微笑。
「你相信我其实还不到二十五岁吗?」
「——咦?」
拓人下意识地直直盯着老婆婆的脸。
怎么看都是精力日渐衰竭、迈入老年的一张脸，绝对下像老婆婆所说的那个年纪——至少就外表看起来是这样的。
「我所失去的是『未来』，五十年的时光……以及生育小孩的能力。」
「……」
拓人说下出中句话。
如果这是真的，跟失去视力和四肢比起来，这样下晓得算幸运还是不幸。不是当事者的拓人，当然不可能知道——
「『人类无法胜过龙』——那是世界的真理。」
老婆婆——或者该说有着老婆婆外型的魔法师稍稍改变语气说道。
之前她那种倚老卖老的语气，或许只是在扮演一个老人而已。仔细想想，她的说话方式有时会产生微妙的差异。
「反过来说，这句话有漏洞。」
「……什么意思?」
「如果你想要赢过那只龙的话——」
魔法师用木杖指着拓人的脸。
「只要不当人类就行了。」
「……」
——拓人一时没听懂她的意思。
「人类并不脆弱，龙也不是那么强大，只是因为真理如此注定，所以我们赢不了龙。那么，就只能在没被规范的领域里战斗。如果以非人的姿态迎战，结果究竟会怎样?这个世界的真理恐怕没有规定这一点。」
「可是——」
「如果在『人类的躯壳』里毫无限制地增强力量，一定会出现破绽，所以就不要再当人了，这样的话就不必受到人类躯壳的限制。」
魔法师用平淡的语气说道。
「方法已经确定了，可是——这必须付出代价。我已经老到不能亲自试试这个方法了，不过倒还有能力在你身上施展这种法术。」
「……不要……继续当人……」
「没错，最后你会变成什么样子，谁也不晓得，你将会舍弃身为人类的所有要素。除了外貌之外，记忆和心灵当然也都会变质，所以你没有办法再变回原来的模样。如果想要帮助你说的那个女孩，必须在你还保有人类意识的时候速战速决。」
「……」
拓人吞了一口口水。
「在我还保有人类意识的时候……我有多久时间?」
「这个嘛，我说过对异世界的人施予法术会有不同效果，我下知道正确的情形是如何——但如果用类推的话，倒是可以回答你，你大概有半个小时左右吧。」
「半个小时——」
很短的时间。
下管是能帮助铃穗的时间，或是身为羽濑川拓人所剩下的人生——只有这么短的一段时间。
「还有。」
魔法师从怀里掏出一把短剑。
「『转生』仪式需要祭品，当然，如果要换回两条生命，就必须要有另外两条生命死亡，这就是世界的天秤。所以——」
魔法师把短剑递给拓人。
那把剑——远比看起来还要沉重。
「杀了我这老太婆吧。」
「……?」
拓人下意识地来回望着短剑和老婆婆。
魔法师露出冷笑，继续说道。
「不必担心，就算我这老太婆死了，我所发动的魔法还是会发挥效果的。」
「我不是在担心那种事!」
「那么你在怕什么?」魔法师嘲笑似地问道。
她虽然这么问着，但心里似乎已经有了答案。魔法师的眼睛望着犹豫不决的拓人，眼神里写着：「你这个胆小鬼。」
「那种事——我做下到。」拓人呻吟似地说着。
他既不恨这个老婆婆，而且也不讨厌她——甚至还对这个老婆婆有好感，更何况老婆婆还有恩于他，他怎么能下得了手杀了这个老婆婆呢?再说——羽濑川拓人这个少年出生之后就一直住在日本这个法治国家，在这个视杀人为最严重犯罪、把杀人当成禁忌的世界里，从小就把这种事当成常识的少年……怎么可能突然为了「因为有这个必要」的理由而毫下犹豫地下手杀人呢?
可是——
「那么就只好放弃了。」魔法师很干脆地说道。
「下要去救那个女孩了。」
「这个……可是……
他想帮助铃穗，这是理所当然的。
可是，他没有办法为了帮助铃穗而杀害眼前这个人，就算能下手杀老婆婆，也会后悔一辈子，这是很容易想象的。
「不行——我做不到!」
「那你到底想怎么样?
老婆婆不耐烦地问。
「这种事——你真的无所谓吗?你一点都不珍惜自己的生命吗?」
「我不管变成怎么样都无所谓!」
魔法师说道。
「重点是你想怎么做。听好，如果想要获得什么的话，就一定会付出代价、失去某个东西。这是一定的!是这个世界最基本的真理!如果想要打倒那条龙、救出那个女孩——如果你非救出那个女孩不可，如果你硬是想要迎战，就一定要付出代价!」
「可是——」
「如果不敢杀我的话，那就去找其他能当作祭品的生物啊。」
「问题不在这这里!」
拓人下由自主地大喊。
可是，魔法师露出冷笑问道：「那问题在哪里?」
不想杀害魔法师、然后对铃穗见死下救?
或者杀掉这个魔法师、救出铃穗?
还是找其他祭品、帮助铃穗?
不管怎么做都会有人死掉。
杀掉谁、让谁活下来——拓人必须做出选择，只是这种选择而已，下需做其他事。
可是……
「反正我也不能长生下死，我本来就希望这条命最后能用来打倒那只龙。换个方式想，可以看成我这条命是用来打倒那只龙——打倒那只人类无法打倒的生物。」
「……可是!」
「没有时间了。」
魔法师说着——在旁边的石头上坐下来。
拓人看着她好一会儿，可是不管他怎么等，魔法师都不再开口，她就像在等什么似的，只是闭着眼睛坐在石头上。
她在等什么?不用说也知道是在等拓人的决定。
之所以闭起眼睛，大概是表示就算拓人拿她当祭品也无所谓吧。
「……」
被逼到走投无路的拓人抬头望着天空。
在那里——
「——！」
有飞舞的影子。
一个非常非常巨大的影子——
以及——跟在那道影子后面，摇摇晃晃飞着的小影子。
「是龙!」
「……啊啊。」
魔法师睁开眼睛，跟拓人一样抬头望着天空。
「幼龙差不多也到了离巢自立的时候了。」
「可是你不是说龙是为了即将出生的孩子而抓走铃穗——」
「所以啊……」
魔法师耸耸肩。
「龙是少子的生物，一次只能生下一两颗蛋，它们的产卵时期是三年一次，幼龙出生三年后就必须离巢自立。你听得懂吗?」
「……」
拓人摇摇头。
「也就是说……如果无法自立，那只幼龙就会妨碍下一只幼龙的养育，所以会被母龙赶出巢穴，甚至被吃掉。」
「……」
「过了三年还不会飞的废物没有资格活着，因为少子，所以龙必须留下比自己更强大的后代，这是生物的本质。所以当母龙发现幼龙很明显是个废物时，就会把它吃掉，当作自己的养分，好为下一次产卵做准备。
就算幼龙运气好没有被吃掉，无法离巢自立的幼龙不能回到原本的巢穴，因为下一只幼龙已经快要孵化了，母龙会全力养育刚出生的幼龙，不再理会之前的孩子，搞不好还会把之前的孩子当成敌人杀掉，或者杀了它，拿来喂养刚出生的孩子。」
「……」
说残忍还真是残忍。
可是……要说合理，这也的确很合理。魔法师像是要证明这一点似地继续说道：「你脸上露出了『好过分』的表情，不过这种事不值得大惊小怪，某些鱼类也会做同样的事，很多野兽也会做类似的事情，人类就算为此感伤也没有用。」
「……或许吧。」
说着——拓人注意到了。
帮助铃穗的事，打倒龙的事。
总之——那不就等于杀死一只刚出生的幼龙吗?失去母龙的幼龙是没办法长大的，那么拓人等于连幼龙的未来都夺走了。
或许不需对龙产生栘情作用。
然而到最后，得到某物、舍弃某物的交换原则仍旧没有改变。
「我……」
拓人抬头望着摇摇晃晃跟在母亲身后飞翔的幼龙，呻吟似地说着。
幼龙的身影看起来格外弱小。
或许是因为还不习惯飞翔吧，幼龙忽左忽右摇摇晃晃地飞着，在一旁看着的拓人不由得开始担心它会不会摔下来。
可是……那只幼龙长大以后，应该会用巨大的身躯和力量，毫不留情地猎杀人类吧。这样的话，趁现在杀掉它或许比较好，那是人类的天敌、是有害的野兽，拓人不需要感到良心的苛责。
可是……
「可恶」
不行，状况变得太复杂了，没有办法在短时间内理出头绪。
到底该选择哪一种作法?
到底应该……舍弃什么?
「……没有时间让你在那边烦恼了。」魔法师用冶酷的口气说道。
即使是异世界——被龙燃烧殆尽的荒野上仍旧有朝日升起。
看着太阳从地平线的那一端探出头来，拓人一边沐浴在阳光下，一边长长地叹了口气。
「睡不着吗?」
听到魔法师的声音，他转过头。
魔法师刚从穿透地表、直径一公尺的洞穴里爬出来，洞穴是斜的，底下的空间足以让人伸直身体睡觉。为了在这没有半点草木的荒野里休息，魔法师用魔法做出了这种「壕沟」。
「开始同情龙了吗?你这个无可救药的笨小子。」魔法师苦笑着说道。
「不是的。」拓人用略显憔悴的表情说道：「我不是同情龙，而是同情它的小孩。」
「……原来如此。」老婆婆点点头。
「那么——你得到结论了吗?」
「这个嘛……」
拓人一边说着，一边眯细眼睛望着地平线那一端。
「你说过『一切都是被注定的』。」
「——嗯?」
「『人类无法胜过龙』，这是早已注定的——你这么说过吧?」
「我是说过，那又怎样?」
「这是——谁去决定的?」
「……啊?」
魔法师一时语塞，露出困惑的表情。
「你问这是谁决定的?这个——」
「这一切真的无法改变吗?」
「你说什么?」
「我在问你，所谓的相克、真理，真的不能改变吗?如果有所谓『已经注定的事』，你下觉得那种事应该是可以改变的吗?」
拓人的话让魔法师楞了一下——
「你到底在说什么啊?」
她呻吟似地说着。
「舍弃某物、选择某物，为了获得某物、而去破坏另一样东西，如果只有这些选项，我实在不能接受。」
「……你是笨蛋吗?」
魔法师口不择言地说道。
「虽然你这小子有几个优点，不过到头来只不过是个爱作梦的傻子。你听好，如果想要得到什么，就必须失去另一个东西，你连这种事情都下懂吗?」
「这是谁决定的？」
「……」
「真的只能这样吗?只能在已经决定好的规则里、从已经摆在眼前的选项里选择未来——真的只能这样吗?」
拓人说着，觉得浑身发热。
他知道自己现在所说的话很奇怪。
现在不是讨论这种抽象概念的时候，他很清楚。虽然清楚这一点——但不知为何就是停下下来。
「请让我考虑到最后一刻，我不是要去思考该选择哪一种作法——而是要去想：这个规则和选择是正确而妥当的吗?没有其他选择吗?如果没有其他选择，我可以自己创造新的选择吗?还有，这个规则本身是不能改变的吗?」
「……任性的家伙。」
魔法师低声说道。
「大概吧。」
拓人露出苦笑。
「不过，如果自己先决定了自己的框架——那就是放弃了一切的可能性!」
没错。
无法成为任何专家的自己。
无趣的自己。
真的是这样吗?
其实只是一厢情愿地在脑海里想着：「自己就是这样的人」吧?自己曾经怀疑过一切吗?没有其他值得相信的事吗?自己真的把能做的事情都做过了吗?其实自己并没有尝试，而是一味地烦恼，放弃了对「可能性」的追求而已吧?
自己的事。
只要自己决定就好的事。
在他人已经做好的决定里行动，不能过着真正属于自己的人生。要在已经决定好的框架里做选择也可以，不过，如果没有喜欢的选项，难道就不能自己创造新的选项吗?
如果是这样的话——
「或许时间有限，不过再想想看吧!你拥有知识，而我会去质疑让你受限的那些常识，也许——」
拓人犹豫着该不该把后面的话说完。
这是很幼稚的想法。
「也许可以有一种作法，让所有人都能免于下车——」
可是、即使如此……
「……」
魔法师看了拓人好一会儿——
「唔——说得很好。」
声音跟刚刚完全不同。
不是年迈老人的声音，也不是女性的声音——而是像少年圣歌队一样清澈透明的声音。
「你合格了。」
「——咦?」
一头雾水的拓人呆呆站在那里。
下一刻——他眼前的一切突然溶解殆尽。
变化发生在一瞬间。
溶解崩毁的景色，像是倒带似地迅速恢复原来的形状，再次构筑出设有可丽饼摊子的那个公园。
拓人这才注意到自己站在公园里。
「……?」
慌慌张张地环视四周，铃穗像刚刚一样站在他旁边，美丽的银发店员也仍旧挂着微笑站在那里。
是原本的世界。
他所习惯的、那个在他认知范围内的领域。
那只龙、魔法师老婆婆，以及燃烧的村落——全部都是自己所作的白日梦吗?
「——不要紧。」
听到那个像是猜透自己心中想法的声音，拓人回头一看，身体下由自主地变得僵硬。
因为那个魔法师老婆婆笑着站在那里。
「那一切也许都是幻影，不过那是为了测试某个真实。」
老婆婆拉起自己身上的衣服，衣服像斗蓬一样「唰啦」地展开，遮住拓人的视线。滑动的布幕另一侧传来非常愉快的声音。
「那是一个测验，一个对你的测验。」
当布收回时，那里站着一个少年。
是一个金发碧眼的美少年。年纪比拓人小几岁，容貌甚至可以称得上是稚嫩——但举止却充满成熟大人的味道。少年身上散发出这种完全不相称的独特气质。
『那个、请问怎么样?』
铃穗惶恐地递出笔记本。
「嗯，可以说非常了下起。」
金发少年很大方地点头。
「虽然只有一瞬间，却能读出不启动灵视就看不见的菜单，而且也发现自动人偶尤尼雅的不寻常之处，从以上这两点判断，拓人的资质能力是没有问题的。
还有——在紧要关头，拓人没有从常识的限制范围内挑出最好的选择，而是认同常识，但同时又质疑它。还有，他不盲从规则，而是想要回到规则制订的源头去检视一切，这种气概和价值观也很值得称赞。」
「呃、那个，请问现在到底在说什么——?」
一团混乱的拓人好不容易挤出这句话。
这个人到底是谁……他到底在说什么?为什么铃穗跟这个怪人像熟人一样在交谈呢?
不过金发少年并没有回答拓人的问题。
「那么——羽濑川拓人，有资格的人哪，吾等现在问你。」
少年挥动右手。
一瞬间——这次，整个世界的色彩全部颠倒。
拓人一时以为自己的眼睛出了问题。
这是很正常的反应，当自己周围风景的颜色全部变得像相片的负片一样时，与其去怀疑世界的颜色真的产生改变，倒不如去怀疑自己的眼睛出了问题。
原本染上黄昏色彩的世界，除了形状不变之外，其余的一切完全变成另一种模样。
黄昏时分佣懒的明亮变成暧昧的黑暗，晴朗高远的天空就这样变成覆盖在头上的天幕，不过因为空气非常透明，所以并不会觉得有压迫感。四周并不是变暗，而是像字面所形容的那样，整个色彩完全相反。
然后——
在这个色彩相反的世界里，只有拓人、铃穗、金发少年，以及可丽饼店的店员还维持原来的颜色。
「这——这是怎么回事?」
这是一定的，拓人显得很惊慌。
「位移大门开启了。」
金发少年用一副理所当然的语气说道。
然后——
「这不是什么了不起的魔法，只要好好钻研，你也能够学会这种魔法。」
少年又爽快地说着。
「魔法……?」
拓人环视四周。
色彩相反的世界就这样凝结下动。
除了拓人他们以外，视线范围内没有其他会动的物体。
除了他们之外，一切通通都静止不动。这并不是单纯看不到会动的东西而已，而是像录影带的静止画面，或者该说像是照片里的场景。所有的东西不只是停在那里而已，而是像被「固定」起来一样——散发出不自然的感觉。
拓人他们简直就像是站在舞台上，眼前的风景全部都是布景——就像背景画一样，只有拓人他们和可丽饼的摊子仍旧保有真实的色彩和立体感。
『我一直觉得』
在这个非常下自然的世界里，铃穗这么写着。
『小拓是有才能的』
「才能?」
什么才能?
难道说——
「当然——」
少年露出微笑说道——他的微笑沉稳而美丽，然而却又流露出某种超然的感觉，就像是从遥远天空另一端俯瞰一切、绝世脱俗的笑容。
「是指魔法方面的才能。」
下一刻，铃穗和可丽饼店店员面前的风景出现裂痕。
斜斜切过世界正中央的一条线，下一秒产生无数分岔，龟裂的线条无止尽地扩展，瞬间遮盖了整个视线——
「——!」
那些龟裂—；事后回想起来，或许也可以说是拓人平凡至极的日常生活的龟裂吧。
风景碎裂四散。
就像画有背景的玻璃破裂一样，色彩相反的世界变成无数碎片，逐渐崩毁。在纷纷落下的晶亮碎片另一端，出现了全新的风景；—颜色正常，但出现了一座雄伟的陌生建筑物。
那是一座奇妙而巨大的建筑物。
高到必须抬头仰望，宽到必须左右转头才能将它纳入视线。以前去新宿的时候，曾经站在东京都厅旁边抬头仰望，震慑于它的高大……现在的感觉大概就像那样。不过都厅只是「高」而已，如果要跟眼前的建筑物产生同样的魄力，大概需要二十栋像都厅那样的建筑物并排在一起。
而且，这种建筑物的形状跟拓人至今见过的建筑物都不一样。
虽说这种比喻不太完美，但如果要比喻它的形状，大概就像中古世纪的欧洲城堡吧。不过它的墙面并不是用石头或砖瓦彻成，而是用材质不明的白色光滑物体砌成。仔细观察它的细部，会发现它拥有十分现代的设计，该怎么说呢——就像是用现代的技术去建造中古世纪的城堡。
虽然不寻常，不过它并下像某些前卫建筑物那样给人不稳定的感觉。这栋建筑物散发出坚固实用的存在感和厚重感，占据了拓人全部视线。
然后，在这正中央。
有一扇更足以让人把这栋建筑物误认为中古世纪城堡的厚重大门。
巨大的圆柱，和被巨大圆柱撑持起来的巨大门扉。圆柱上密密麻麻地雕着细致的装饰雕刻，左右对开的青铜门扉上，浮雕了一张巨大严肃的脸庞，精致得就像是活生生的脸。
这真的是现实吗?
『小拓』
铃穗露出微笑。
似乎有些害羞——然而却又十分自豪。
『我一直相信——小拓拥有成为魔法师的才能』
「魔法师……?」
然后。
「欢迎，羽濑川拓人。」
耳边响起了一个像钢铁倾轧的声音。
拓人错愕地看向铃穗对面。
他看着在那里的东西……下由得开始怀疑自己的脑筋是不是出了问题。
在说话。
那扇门——在说话。
那张占满巨大门扉、青铜雕刻的脸，用青铜制的眼睛看着拓人，一边掀动青铜制的嘴唇，一边说话。
（怎么可能——会有这种事——）
「吾等乃追求未竟梦想之人。」
金发少年唱歌似地说着。
门上那张脸用严肃的语气接着说：
「吾等乃于常识界外堆砌小石以为基础、希冀到达天际之学徒。」扮演可丽饼店店员的女孩接下去说：「自条理常识的桎梏中解放自己。」
「目标是——万能无限!」
少年摊开双手说道。
就像要用那双手拥抱整个世界。
「倘若汝愿付出一切，追求永下破灭的希望与永无止境的真实，愿成为吾等的一分子——」
巨大的青铜脸庞说道：
「那就越过吾吧。」
拓人知道那是要自己做出决定。
而且——
（——我一定是疯了。）
他心里同时这么想着。
如果是普通人类的话，应该会先觉得困惑，接着感到犹豫吧，然后心里应该会开始怀疑这到底是不是真的。现实世界应该不会发生这么奇怪的事吧。只要是有理智的人，应该都会立刻转过身置之不理。
可是——
（真的——疯了，也许我真的下正常——）
——即使如此。
他只犹豫了一下子。
心里某处有某人在呐喊。
就是这个，自己一直在追寻这个，能够把自己从缓慢坏死的状态下解救出来的东西，能够让自己长久以来一直找不到出口、下断在心底闷烧的热情得以注入其中的容器。
这是直觉。
他确信这是正确的选择——虽然这种直觉一点根据也没有。
事后回想起来，也许当时自己的心被施了什么魔法。或者说，被关在他体内的「才能」为了要从好不容易发现的出口逃出去，而在内心骚动不已。
不管怎么样——拓人知道自己很兴奋。
心脏怦怦跳，雀跃下已，那是已经被遗忘许久的——激动心情。
他确实感觉到留在自己体内的这种心情。
所以——
「要不要穿越这道门取决于你，我们不会强求。如果你希望的话，我们也可以把你刚刚所看到的一切自你的记忆中消去，当作完全没有这回事。」
少年说着。
「若需要一些时间考虑也可以，若希望我们说明，我们也会尽全力解释。我们将尽可能地回应你的要求。如果你想要的话，我也可以用『学园』前辈的身分给你建议。不过——只有一件事，只有一件事是我们无法帮你的。」
少年用指尖指着拓人的眉心说道：「要做出决定的，是你的意志。你要思考，你要做出决定。这件事是绝对不能被扭曲的——不管是谁都一样，如果不能做到这一点，你就没有跨过这扇门的资格。」
「是的。」
那扇门像是在点头似地说着。
门上的「脸庞」裂开一条线。
正中央的直线——顺着这条从额头到下巴、笔直通过脸庞正中央的直线，
「脸庞」缓缓左右分开，伴随着轰隆巨响，这扇门朝左右两边打开。
打开的门扉另一端，有一条通往那栋巨大建筑物的道路。
那是一扇通往崭新道路的门。
「我……我……」
自己竟然意外地平静，拓人觉得很惊讶。
只有一开始觉得慌张。当大门打开时，下知为何心里一丝动摇都没有。或许这只是因为莫名其妙的事接二连三地发生，所以感觉都麻痹了吧?
然后——
「……」
拓人没有说半句话，只是以流露出明确意志的坚定步伐，朝大门迈出脚步。




第二话 犯罪行为
第二话犯罪行为

有光的地方必定有影子。

白天充满喧嚣和阳光的热闹大街上，当然也有这种黑暗的部分——空气沉滞的阴暗角落四处可见。外面的街道越是华丽热闹，与成为其影子的内侧角落之间的落差也就越大——这些角落弥漫着寂静与阴暗，看起来甚至有些不自然。

这里也有这么一个地方。

这是典型的「小巷」。位于建筑物与建筑物的夹缝之间，狭窄的灰色空间。没办法拿出去见人的东西——像是垃圾桶、装在户外的冷气机、装着卖剩物品的瓦楞纸箱之类的——乱七八糟地堆放在这里，这个场所没有被赋予任何意义和目的，它只是一个空隙而已。由于有「表面」的存在，它也因此而存在——它就只是这样的一个「里侧」。

如果是一般人的话，就算走过这里，也不会特地想要在这里久留。

在这个地方——

「……」

男人们从刚刚就一直靠着建筑物的墙面站，什么事都没做。

因为这是「工作」的一部分。在这里把「商品」交出去，他们的工作就算完成了。所以他们在这里等待交易的对象。就这一点来说，跟普通的买卖行为没有什么不同。

唯一不同的是——对方不希望他们的交易引起他人注意。

对方所提出的条件只有一个——要「秘密交易」，其他方面几乎都依照男人们的要求。这笔买卖的利润优渥到破天荒，几乎已经到了下合理的程度。所以男人们才会在这个没有半台自动贩卖机的小巷里，等了将近一个小时。

可是……

「——喂，老哥啊。」

身材纤细的高个子喊着站在旁边的肥胖矮个子。

「干么?」

对方皱起眉头，不太愉快地回答。

顺带一提，这个高个子叫「佐藤太郎」，被伙伴叫「老哥」的矮个子名叫「铃木一郎」。这两个名字看起来都很像假名或用来当作姓名栏填写范例的名字，不过却都是他们的本名。他们两人因为觉得自己的名字「不够酷」，所以彼此几乎都不用名字相称。

暂且不说这个——

「果然……还是不太妙吧?」

「搞什么啊?都这种时候了是在怕什么?反正又不是什么大下了的事。」

铃木用手掌拍拍放在他们身边的东西——黑色的旅行箱。

旅行箱一共有两个，铃木他们一人拉了一个过来。

里面装的是对方订的东西，这些东西全都仔细地——而且是近乎神经质地——包好塞在里面。要凑齐对方清单上的货品稍微费了点功夫，不过只要一想到那些酬劳，就不觉得有什么辛苦了。

只是……

「不是啦、只是——那家伙真的怪怪的。」

佐藤露出不安的表情说道。

事实上，他已经不是第一次提到这个交易对象的可疑之处。这已经是第四次的买卖了——他们原本兴致缺缺。仔细想想，这件工作的疑点实在太多了，报酬也好得过头，而且他们完全不晓得对方的来历，这样实在无法放心。

可是——

「知道啦。」

铃木暴躁地从口袋掏出香烟，用嘴巴叼起一根。

「可是很好赚啊，报酬是行情价的十倍、十倍耶。」

半年前还在抽「GedenBat」（注一」，现在则改抽「Lark」（注二），用来点烟的不是日币一百元的打火机，而是古色古香的Zippo打火机。下管是暍的酒、吃的饭、或去逛的店，等级都提高了两、三级。托这个「买卖」的福，让他们的生活水准提高了不少，这的确是事实。

「话是没错啦。」

佐藤说着——这时。

……啪叽!

像有某种东西炸开的尖锐声音在小巷里响起。

「……？」

铃木他们回头一看。

那里发生了奇妙的现象。

无数细细的蓝白色光芒——闪电，以空中的某一点为中心，呈放射状四散发射。

注一：日本目前最便宜的香烟，二十根只要日币一百四十元。

注二：二十根要日币三百元。

雷电构成的蛇群在建筑物外墙和柏油路面上窜动，有时摩擦到丢弃在路上的小垃圾、下水道的盖子，或是墙壁上的管线，就立刻进射出火花。

这些闪电发出「啷唧唧……」的声音，像是在调查周围状况似地蠢动，下一刻——闪电的中心部分像是爆炸似地膨胀起来。

它们逼退空气，出现了一个球状的黑色空间。

那个空间的表面浮现出像文字一样的大量图纹，这些图纹以令人眼花撩乱的速度改变位置，在球状空间的表面钻动——

「啊……老哥……」

佐藤发出错愕的声音。

铃木因惊讶而张开了嘴，香烟从他嘴里掉落。半张着嘴巴看着眼前的景象大约五秒钟之后——铃木才用呻吟似的声音回答他的伙伴：「……什么啊?」

「我、我看过这种电影……那个……那个里面……一定有从未来世界过来的机器人……」

「最近的多啦●梦都用这种方式出场吗?」

「老哥!讲到未来的机器人，你只能想到那个吗?」

——之类之类的。

在对话有点离题的铃木他们面前，球状空间缓缓着地。闪电消失，球状空间上的纹路也像溶解一样，消失无踪。

然后——

「……」

在球状空间里的物体慢慢站起来。

那个物体身上罩着黑色斗蓬——正确说来，与其说是斗蓬，不如说是披着大块黑布，然后用夹子固定起来，只要布料不掉下来就好，总之穿得非常草率。那是一道人影。

可以看见黑布下有一张白皙的美少女脸庞。

金发碧眼，从长相看来充满异国气息，铃木他们记得那张脸。

「你——你……」

「……抱歉吓到你们了。」

少女说着，语调虽然怪怪的，不过发音非常准确。

这个人就是和铃木他们交易的对象。

之前跟这个人的确见过很多次，姑且不论是好是坏，这个人的长相和气质，只要看过一次就很难忘记。

可是——她之前下会以这么奇怪的方式出现，而是像普通人一样走进小巷。当然，就像佐藤所说的，这个人的言行举止的确很奇怪——不过他们两个都把这些状况当成「大概是某种魔术吧」，很随便地说服自己。

可是——

「追兵有点烦人，我才赶快用空间栘转跑到这边来。」

「……」

铃木他们一时语塞。

「追兵」和「空间栘转」之类的词汇让人无法听而下闻，不过最奇怪的还是这种充满谜团的出场方式——到底该从哪边问起、该问些什么?铃木他们没有半点头绪。

「不过放心吧，交易还是照常。」

少女从黑布下面——怎么看部下觉得藏得下那些东西——推出两个跟男人身旁黑色行李箱一样的行李箱。那一瞬间可以看到布料底下少女一丝不挂的裸体，当然，铃木他们现在没有心情为这种事感到高兴。

「交过来吧。」

铃木他们依照少女的话，僵硬地把行李箱推过去。

附有滚轮的行李箱喀啦喀啦地滑动——消失在少女微微拉开的黑布缝隙里。

少女娇小的躯体下似乎不可能藏得下那种东西，不过那两个行李箱就像文字字面所描述的那样，消失无踪，少女被黑布罩住的身形轮廓却没有任何改变。

「下一张清单跟酬劳一起放在行李箱里面。」

「……知、知道了。」

铃木他们唯唯诺诺地点头，他们也只能点头而已。

他们两人早巳发现，少女的行为已经不是用「魔术」、「变戏法」之类的词汇所能形容。

「——再见。」

少女说着——然后「哆」地一声，轻轻蹬了一下地面。

就像在看特效电影似地，少女的身体一口气上升十几公尺，她蹬了一下建构出这条小巷的建筑物墙面，身体继续往上飞，然后消失在建筑物顶楼。

怎么想都不是人类能办到的事。

「……老哥。」

像笨蛋一样张嘴呆呆看着少女消失的顶楼——佐藤楞楞地说：

「你不觉得真的不太妙吗?」

「……大概吧。」

铃木呻吟似地说道——

「可是你觉得对方会接受我们说『不想干了』这种话吗?」

「……」

两人用僵硬的表情长长地叹了口气。

荣太郎在奔跑。

啪啪啪——拉啪——啪啪——

啪啪帕——拉帕——啪啪——

目不斜视地全力奔跑。

佐久间荣太郎。

他是「学园」所属的魔法师——无论是在学生或教师之间——都可说是实力首屈一指的达人级魔法师，不过，他一直停留在既不算是学生也不算是教师的暧昧身分——「准教师」，算是个怪人。在一般社会看来，这个魔法师园地——「魔法学园」只不过是个怪人群聚的地方，即使在这样一个充满怪人的地方里，荣太郎仍旧被学园成员们评为「真不晓得这家伙在想什么」的「怪人之王」。

这就是佐久间荣太郎。

乍看之下，他有一副很适合穿黑色教职员制服的瘦长身材，再加上黑发黑眼的端整容貌，可说具备了身为美青年的条件，不过，他总是散发出一种少了根筋的感觉，就像某处掉了根螺丝似的，无法真的成为一个标准的「美男子」。不过，这样的他看起来反而比较亲切。

然后——

啪啦、啪啦、啪啦、啪、啪，啪啦、啪啦、啪啦、啪、帕。

啪啦、啪啦、啪啦、啪、啪，啪啦、啪啪拉、啪啪!

荣太郎下断跑着。

而且他今天并没有穿平日那件教职员制服，而是穿牛仔布背心跟牛仔裤，打扮得很随便。不过，荣太郎做奇怪打扮并不是什么稀奇的事，以一般常识来判断，他今天的打扮甚至可以说满普通的。

只是……

恰拉恰—

恰恰恰—

恰—拉拉—

恰恰拉恰—拉恰—

恰拉恰—

恰恰恰—

恰—拉拉—

恰恰拉恰—拉恰—

他为何会在「学园」的空地上全速奔走呢?这完全是个谜。

像他那样的魔法师，只要使用位栘大门之类的魔法就可以进行瞬间移动，如果真的有急事，只要使用魔法就好了。实在看不出像这样冒着跟别人相撞的危险在「学园」里全速奔跑有什么意义。

而且——

恰—啦—恰

恰恰恰恰—啦—恰

恰—啦—恰

恰恰恰恰—啦—恰

为什么要配上背景音乐奔跑，意义完全不明。

而且这个音乐听起来有一点过时。

在这个时代里，使用电子合成器制造出几乎与原音没有两样的音乐已经是很理所当然的事，可是这个背景音乐却是电子琴和管乐器的怀旧组合，彷佛在宣称「我是合成的哟」。不过因为曲调轻快，所以听起来并不会觉得下舒服——甚至可以说它是一首很棒的曲子。

顺带一提……音乐是从荣太郎身后传来的。

这个背景音乐用不知现在哪里有在卖的过时卡匣式录音机播放出来，拿着录音机跟在荣太郎后面奔跑的——不知为何竟是个女仆。

这个女仆跟荣太郎一样有着黑发黑眼——而且还有黑色的兽耳和黑色尾巴。

从外表看来，她跟人类不一样的地方只有耳朵和尾巴。深色女仆服装和白色肌肤的组合看起来格外鲜明——她是一个就连同性也会顿时觉得心头小鹿乱撞的美丽女孩。

荣太郎的使魔——艾妮乌斯?萨?帕杰司特。

啪啦、啪啦、啪—啦—

啪啦、啪啦、啪—啦—

艾妮乌斯的美丽脸庞露出厌恶的表情——伹或许是基于荣太郎的命令吧，她仍旧规规矩矩地用两手端着录音机，跟在荣太郎后面奔跑。相较于用力摆动双手双脚、全速奔跑的荣太郎，艾妮乌斯不晓得是因为打扮的关系、或者是因为表情的关系，看起来下像在全速奔跑……即使如此，她仍旧跟荣太郎维持一定的距离，以沉着的姿势在后面跑着。

全速奔跑的牛仔裤青年，以及捧着录音机在后面追着跑的女仆。

即使是在这个「学园」里，这副景象也显得有些奇特异常，或者该说超现实——总之就是这样的一副光景。

「……?」

「学园」的成员们——除了人类以外，还有魔族、天使、妖怪、自动人偶之类之类，一堆莫名其妙的组成分子——一开始都睁大了眼睛看着奔跑的荣太郎，彷佛在问「发生了什么事啊」，不过立刻就像失去兴趣似地栘开视线。

下管是谁都很清楚，如果对荣太郎的每一个奇特举动都感到惊讶，并且问他「你在做什么啊」，到时候很可能小命不保。

不过——

「啊……前辈?」

或许因为天生下来就是个好好先生，总是有悲哀的家伙不懂得记取这种经验教训。

身为「学园」学生，见习中的魔法师——羽濑川拓人就是这种典型人类。

于是——

「你……你在做什么啊?」

他开口问荣太郎。这是愚蠢行为其之一。

那一瞬间——

「——晤唔?」

注意到拓人的荣太郎设法紧急煞车。

不过想当然尔，全速奔跑所产生的惯性违反了他的意志，继续把他的身体往前推。结果荣太郎就这样轰轰烈烈地——简直就像脚底装了横向滑动的轮子一样，横向滑动了好几公尺，然后失去平衡，摔倒。而且，惯性法则毫不留情地继续发生作用……荣太郎就着跌倒的姿势继续往前滑行，地上扬起一阵烟尘——

哆哐。

他撞上走廊尽头的墙壁后才停下来。

而艾妮乌斯则是漂亮地煞车，在距墙壁几公分的地方停下。

「前……前辈?」拓人错愕地叫着。

他眼前的荣太郎像幽鬼一样缓缓起身——

「……呜哇。」

然后突然吐血。

他一边望着染湿自己胸口和双手的红色体液，一边大叫。

「这是什么?」

「……那个、前辈，你要不要紧?」

拓人战战兢兢地上前问道。

平常爱讲一些五四三，然后被艾妮乌斯海K到流血，这对荣太郎来说已经是日常生活的一部分，不过他现在吐血的量实在下太寻常。

「不好意思，我好像不该突然叫你……」

那张端整——但缺乏特征的脸庞，笼罩着一层慌张不安的表情，拓人走近荣太郎。

长相或性格都平凡到极点的羽濑川拓人，最大的特征就是「好好先生」，他的长相或言行举止都很明显地流露出这种感觉。他知道是因为自己开口叫荣太郎，所以荣太郎才会跌倒——但下管地点适下适合，在「学园」空地里全速奔跑的荣太郎自己其实也有错——不过拓人头上笼罩了很深很深的罪恶感。

可是——

「喔喔，拓人啊。」

上半身染成一片血红的荣太郎像平常一样露出轻薄的笑容。

「什么『喔喔，拓人啊』——你要不要紧?」

「——什么?」

「你还问什么?你流了很多血耶。」

「下必担心，这是假的血浆啦。」荣太郎轻松地说道。

「——啊?」

「下用这个怎么行呢?啊还有被电梯夹住——这种死法说起来也算是固定桥段啊。」

「……我听不懂。」拓人呻吟似地说着。

荣太郎莫名其妙的言行不是只有今天才出现，不过今天似乎——比以前更不正常，不正常的程度大概增加了三成。

「到底什么事那么急?而且还放那种奇怪的音乐……」

「你……你说什么?」

荣太郎错愕地踉脍了几步。

跟狠狠撞上墙壁比起来，拓人刚才那句话对他似乎更具杀伤力。

「拓人……难道你这小子完全不知道『这个』吗?」

「完全不知道……」

实在下晓得「这个」指的是什么。

是在说音乐、全速奔跑，还是在说吐血的事?或者是在说他那身牛仔布背心加牛仔裤的打扮?或许是指以上所有事情也不一定。

「你说什么?」

荣太郎仰天大叫——然后把视线栘回拓人身上，狠狠地抓住他的肩膀，用力得像要把手指嵌进去。

「是男人的话……是男子汉的话，一定要穿着牛仔裤全速奔跑一次看看啊!一定要对『向太阳怒吼』的场景心怀向往啊!」

荣太郎极力劝说。

拓人——用一副感到不可思议的表情眨眨眼睛。

「……那个……是什么?」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

荣太郎从拓人身上移开双手，痛苦大叫。

平常一派悠闲的他竟然会露出这么狂乱的模样，说稀奇也算是满稀奇的。

「这小子不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「——主人。」

冶冷地看着在地上左右滚来滚去的荣太郎，艾妮乌斯按掉录音机的音乐。

「国产刑事剧『向太阳怒吼』放映的时间是昭和四十七年七月到六十一年十一月（注三），很遗憾，最后一集播映的时候，拓人还没有出生。」

「多么残忍的岁月啊!」

荣太郎仰天大喊——然后突然爬起来跪坐在地上，对着墙壁开始啜泣。

「……我的……我的青春……」

「……从以前我就很想问了。」

拓人呻吟似地说着。

「前辈——你到底几岁?」

「心灵一直都是十五岁。」

「呃……我不是在问这个。」

「不要问，问的人都会死。

注三：一九七—一年到一九八六年。

「……」

大概是不希望被问到这个问题吧——拓人做出这种判断，于是马上改变了问题内容。

「先不管这个了——『向太阳什么什么的』是怎么回事啊?」

「没什么；—只是有人拜托我去做一件有点麻烦的事。」

荣太郎从口袋里掏出手帕，把血浆擦掉——那条手帕上大概施了魔法吧，只要轻轻一擦，就像橡皮擦一样把身上的血抹得干干净净。

「为了让自己充满干劲，所以先从形式上开始模仿。」

荣太郎说道。

他又恢复了平常一派悠闲的模样。不晓得是因为他可以迅速转换情绪，抑或只是因为他超级健忘。

「从形式上模仿?」

「『向太阳怒吼』的片头，有年轻刑警们在街上奔跑的情景，那样实在太帅了。」

「所以你在模仿那个?」

看样子录音机播放的音乐应该是「向太阳怒吼」的片头曲。

「嗯，先不管这个了——」

荣太郎点点头，像是突然想到什么似地把右手搭在拓人肩上。

「能在这里遇到你一定是某种缘分。我们这边人手似乎下太够，拓人——你来帮忙吧，就这么决定了。」

荣太郎突然擅自决定了某事。

拓人困惑地眨眨眼睛，开口询问——这是愚蠢行为其之二。

「帮忙?帮什么忙?」

「那还用说吗——」

荣太郎咧嘴一笑。

「玩刑警的角色扮演当然只为一件事——犯罪搜查呀。」

场景移动到——秋叶原。

不用说也知道，这里是东京最大的电子用品街。

贩售电器产品的店面以异常的密度罗列，虽说不是「无法可管」的地带，不过这里的气氛实在很适合「混沌」这个词汇。在贩售一流品牌电器用品、知名电影DVD的商店旁边，也有一些商店在贩卖性质和外观都很诡异的商品，此外，也有人在已经拉起铁门的倒闭店面前铺起塑胶布，大刺刺卖着跟「违法盗版」没有两样的软体光盘。

有些商店为了引起客人注意，架起华丽的招牌，播放音乐，有时店员还会在店门口招揽客人。不过也有一些商店店里只摆了一些跟垃圾没两样的东西，上面贴着手写的价格标签，一副「是内行人再靠过来，外行人不要来』的模样。

在这里——

「——走私?」

一开始就听到让人不得不在意的话。

如果荣太郎所说的话是正确的——既然是「犯罪搜查」，当然会出现一两个严肃的词汇。

「没错，走私。」

荣太郎一边下车一边说道。

拓人无法拒绝荣太郎要他协助「搜查」的请求，于是就这样搭着荣太郎开的车，来到秋叶原——也就是来到「犯罪现场」。

像荣太郎这种魔法师，不管要去什么地方，只要使用空间栘转的「大门」——位移大门，就可以瞬间移动到目的地，下知道这次为什么要特地开车过来。

而且——那是一辆感觉很旧的车子。车种是三个世代以前的Skyline，不知为何仪表板上还安装了无线电之类的东西，方向盘上面写着「MachineX」。仪表板下方则有一张写着「危险?禁止碰触?自爆按钮」，以及一个像是在说「来按我啊来按我啊」的按钮。

拓人露出了疑惑的视线，荣太郎则强调「这是为了气氛、气氛」。

这样到底是要营造什么气氛，拓人仍旧一头雾水。

暂且下说这个——

「为什么又要做这种事……?」

拓人一边跟着荣太郎下车一边问道。

基本上，「学园」的魔法师下会介入一般社会的俗事。

虽说「学园」里有像拓人这种同时在一般社会与「学园」里生活的学员，所以也不能算是跟俗世完全没有接触——不过，隐居在现代的魔法师们下会主动参与俗世的事情。就算一般社会里发生犯罪或战争，魔法师们也只是在一旁旁观而已。自己的介入对魔法师和一般群众都没有好处——「学园」已经近乎厌烦地从历史上学到无数次的教训。

如果想跟他们谈论「道义」之类的大道理，就会知道魔法师们对于「道义」之类的事情漠不关心——管他伦理还是什么，建立在一般价值观以外的道路，才是他们应该踏上去的道路。

「可是，抓走私——不是警察的工作吗?」

「这不是普通的走私，而是人界和魔界之间的走私。」

「……啊?」

「魔界和人界是不同的两个世界，在其中一边的世界里理所当然的东西，在另一边的世界里可能连看都没看过。所以；—在没有得到许可的情况下，把那些东西运到另一个世界去，往往会引起骚动和问题，因此在条约里有明文禁止。」

「条约的规定我知道。」

「只要是珍贵的东西，不管出多少价钱都有人想要。所以只要把那些东西从这里运到那里、从那里运到这里，就可以得到可观的利润。」

「是吗?可是……」

说着——拓人歪着头。

「真的有那种会让人无论如何都想要的珍贵东西吗?」

「如果是这种珍贵物品，你不想要吗?」

「唔……不是很想。」

这么说着的拓人身后——

「喵?那是什么?那个呢?那个呢?」

有一个对周遭事物都充满兴趣的少女。

塔娜罗特?安萨廷。

红发红眼，再加上一对尖耳朵。这个可爱少女略显黝黑的脸庞上很适合这种活力十足的表情。乍看之下年龄大概是十四、五岁，不过这只是「从外表看来」——事实上她是一个未满一岁的婴儿，也难怪会觉得眼前所看到的一切都很稀奇。

外表明显异于常人的她，是拓人在「学园」召唤实习课里误打误撞「创造」出来的魔神。这个拥有五千神格值、十万魔力值，相当于会走路的核子弹头的少女，只愿意亲近身为召唤者——或者该说是创造者的拓人，待在拓人身边时，她也比较稳定。因此在「学园」的命令下，拓人必须跟她同居，也就是共同生活在一起。

顺带一提——她的红发、红眼，以及那对尖耳朵，都被荣太郎施了幻惑魔法，除了拓人他们以外，在一般人眼里看来，她只是一个普通的人类少女。不过，一刻都静不下来、

（看起来像是）有着微黑肌肤的红发外国少女塔娜罗特，基本上还是一个非常显眼的存在。

然后——

『那个是唱片行!』、『喂!不要随便走进去!』、

『那是卖电玩的店!』、『不准咬!』、『那是电脑』、『那是冰箱』、

『那是吸尘器』、

『那是A片……哇啊啊啊』

在塔娜罗特身边，忙着在笔记本上写字、用来代替开口说话的，是拓人的堂姊，羽濑川铃穗。

圆滚滚的脸加上三股辫、眼镜，乍看之下像是个「成熟稳重的文学少女」，不过她跟「成熟稳重」一点关系都没有，由于以前某个事件，让她得了失语症——而且也得了精神性疾病——恐人症。

她现在看起来情况不错，跟拓人或塔娜罗特之类的熟人在一起时，情绪会比较稳定……不过她现在还是没有办法独自到人多的地方。

由于拓人跟着荣太郎出门，所以她们两个也跟了过来——

「这个样子……一点都不像是要去进行犯罪搜查啊。」拓人露出了苦笑。

荣太郎一如往常地嘿嘿笑着说道：「没关系没关系，人多好办事啊。」

「把艾妮乌斯留在研究室没关系吗?」

「她也有她要忙的事情嘛。她原本就来自魔界，让她负责联络会比较快。」

荣太郎说道。

艾妮乌斯留在荣太郎的研究室里，负责处理从魔界传来的联络事项。

「为了保险起见，我想先问一下，这件事危不危险?」

「……危险?当然有危险啊。」荣太郎爽快地回答。

「前辈……」

「使魔像个行动核子弹头，堂姊每三天就会挥舞有着强大破坏力的兵器，跟这两个人住在一起的家伙怎么会问这种问题呢?唔——我想应该是不要紧啦，万一你出了什么问题，她们两个会保护你的。」

「我问的是她们两个人安不安全。」

塔娜罗特的确拥有足以媲美核子弹头的力量，而铃穗只要解开蝴蝶结，施展能够无限吸收魔力的「夜蓝的侵夺者」能力，的确也能打败大部分的神族或魔族。

可是——这样并不能保证她们是天下无敌的不死之身。

现在塔娜罗特的能力被封印起来，铃穗的身体也只不过是个普通少女的身体，要是不小心被武器刺到，也是会受伤，搞不好还会死掉。

所以——

「这个嘛——要是发生了这种情况我会保护你们的。」

荣太郎斩钉截铁地说道，迈着步伐往前走。

「……」

拓人用带有某种感慨意味的视线——看着他的背影。

在这种情况不能够断然说出刚才那句台词，是因为荣太郎拥有身为「学园」一流魔法师的自觉与自负吧。他平常虽然老是干一些蠢事——拓人也常常被他拖累、卷进一堆麻烦事里——不过拓人之所以打从心底尊敬这个青年，主要还是由于这个部分。人家说弱小的狗才会一直吠，而荣太郎只有在必要时才会展现出自己的实力和自信。因为他拥有真正的实力，所以平常下需要四处宣扬。

——希望自己有一天也能成为这样的魔法师。

拓人想着。

暂且下说这个——

「那么……具体说来我们要找什么呢?」

「找奇怪的家伙。」

荣太郎握紧拳头。

可是——

「……这里到处部是啊。」

拓人说道。

再怎么说这里都是秋叶原。虽说「奇怪」的标准见仁见智，不过以一般标准来说，这里的确有很多「奇怪」的家伙。有些人在路边摆一张简单的桌子，卖起怎么看都像是盗版光盘的DVD和电脑软体，有些人眼睛闪闪发光，一脸兴奋地寻找美少女电玩的海报。不过，要说形迹可疑的话，站在拓人身后那两名少女的形迹也非常可疑。

「要找出里面最奇怪的家伙。」

『那个……一般来说，罪犯不是都会尽量让自己看起来正常一点吗?』

铃穗递出笔记本。

的确，除了「愉快犯」（注四）以外，一般罪犯通常会避免让自己太醒目。

「魔界那边的犯人一定不是循正常管道过来人界的，所以一定不习惯这边的风俗。就算他们有这方面的知识，由于缺乏实际经验，言行举止多少会显得不自然。」

「……」

「……」

「——喵?」

在拓人和铃穗的共同注视下，塔娜罗特歪起头。

注四：愉快犯，犯罪行为本身并非其主要目的，看到自己的犯罪行为引起群众骚动恐慌，引发大众注意，自己同时乐在其中，才是这种罪犯的工要目的。

『也就是说，找出像塔娜罗特这种人就对了吧?』

「这个嘛——其实也不必特别去找魔界的犯人啦。」荣太郎耸耸肩说道。

「啊?」

「虽说要视对方的魔力值或神格值而定，不过万一是大型魔物的话，靠我们人类也处理下了。魔界那边的犯人主要还是由魔界他们自己负责搜索。当然，如果我们有余力的话，也可以去协助他们进行搜查——但是以优先顺序来说，我们应该先找出属于人界的犯人，将他们逮捕。

「逮捕?」

「如果说『限制其行动』或『拘禁』的话，感觉起来就下像刑警了嘛。」

「啊……」

拓人暧昧地点头。

「严格说来——除了一部分的例外情况，神族和魔族基本上有定下不干涉人界事务的条约，条约里本来就禁止走私行为。不过魔界的搜查员实在不太方便在人界行动。」

荣太郎说道。

基本上，神族和魔族不能自由地进出人界。基于下干涉条约的限制，时空连续体领域里设有结界，阻止他们任意出入。当然——里面虽然有小路可走，不过神族和魔族还是没有办法随心所欲地前往人界。

神族和魔族除非取得「学园」成员的资格，或是提出渡界申请、并获得许可，否则不能擅自进出人界。至于另一种方法，就是在人界施展传统的召唤魔法，不过这种魔法往往取决于魔法师的能力或日月星辰等其他因素的影响，而且如果魔族或神族拒绝被召唤的话，同样无法成功——虽说会拒绝的神族和魔族很少——靠召唤术来到人间的情况会被视为例外，获得认可。

此外，这个渡界限制并不是那么一视同仁，越是高阶神族或魔族，越会感受到这个限制的严格性。高阶神族和魔族拥有强大的力量，一举手一投足都有可能引起瞬间让一个国家消灭的大灾害，影响力实在太大，所以他们几乎下会在没有伪装的情况下前往人界。

暂且下说这个。

「具体来说，就是先抓到人界的共犯，问出事情的来龙去脉，然后消除他的记忆，放他回去。」

「这样听起来是不错……不过具体来说，我们到底要抓谁?现在完全没有半点线索啊。」

「啊啊……这么说起来……」

荣太郎像是突然想起了什么。

「我有拿到一些相关资料—；我们找家店坐坐吧。」

一推开门——细小的铃声伴着浓浓的咖啡香迎面而来。

店里的装潢基本上以雅致风格为主，使用暖色系的灯光，稍微控制了一下光量，整家店散发出「本店提供真正咖啡」的气氛。流荡在佣懒怀旧空气里的音乐，不是有线放送节目的点播曲或广播节目的热门音乐……而是从放在店里那台像橱柜一样的木制盒子——古董磁盘音乐盒里流泄出来的音乐。

连吧台位置都算进去的话，全部大概有二十几个座位，店面不大，位于吧台后面的是三座可以让三十个人暍个痛快的大型滴漏式咖啡机，正在啪嗒啪嗒地滴出琥珀色的液体。

「啊……」

拓人眨眨眼睛环视店内。

咖啡店「千年之木」——位于离大街稍远的地方。

原本以为荣太郎会去的一定是女仆咖啡馆或角色扮演咖啡店之类的地方，没想到竟然会是这么「正统」的咖啡店。

「啊，是荣太郎啊。」

背对大型滴漏机站着，正在擦拭杯子，略显老态的男性开口说道。

高瘦的身体套着衬衫和黑色背心、西装裤，脖子上系着黑色蝴蝶结领带。鼻子下方的胡子经过仔细修剪。就外型而言是很传统的「正统咖啡店老板」，不过并不会令人觉得讨厌，这大概是因为整家店和老板本身都散发出一种经过岁月历练的特有气质。如果是短时间内做做样子的话，绝对不可能散发出这种气质。

而且……

「……」

拓人一直觉得老板身上似乎有什么在吸引自己的注意力，可是他不晓得那是什么。硬要形容的话，拓人总觉得老板周围似乎特别明亮，简直就像他本身会散发出微弱的光芒一样……不过，那也许只是因为店内灯光的关系。

「嗨——里面的桌子空着吗?」荣太郎轻松地举举手。

「请。」

「谢啦。」

荣太郎一边和老板交谈，一边把拓人他们带到咖啡店里面——这张桌子旁摆着很高的观叶植物盆栽，从店门口下容易一眼看穿。从老板和荣太郎的样子判断起来，这里大概是荣太郎的「指定座位」吧。

「……怎么了?在找什么吗?」看到拓人四处张望，荣太郎问道。

「啊……没事……前辈，没想到你会来这么有气质的店耶。」

「你觉得去女仆咖啡馆比较好吗?」

「我不是这个意思。」

「这里的老板跟我是老朋友了。」

荣太郎耸耸肩说道。

「很久以前就认识了。」

「啊——」

「先下说这个。」

荣太郎从怀里掏出两张照片放在桌上。

那是在不同地方、不同时间、不同角度拍下来的照片，共通点在于照片上都拍出了两名男性，一个瘦瘦的高个子，一个微胖的矮个子，这两个人看起来应该都是二十五、六岁左右——两人除了眼神比较不正派之外，看起来倒像是随处可见的二人组。

「这些照片是?」

「『学园』占术科用念力重现出来的照片，不过不晓得这些人的名字就是了。」

荣太郎说道。

「啊……」

「昨天晚上在时空连续体领域内发现了这个月以来第二次的『潜逃入境』痕迹。如果魔界那边的情报是正确的，交易现场就在秋叶原这里。这表示一两天内犯人会出现在这一带，所以我们不惜磨平鞋跟，也要仔细进行搜查。」

『这是可以理解的……可是难道没有什么方便的魔法可以用吗?』

铃穗递出笔记本。

『例如说用魔法找出犯人藏匿的地方』

「魔法侦测——你以为对方不会用这种魔法吗?」荣太郎露出苦笑说道。

他说得没错。

虽说犯人可能缺乏关于人界的常识，不过魔法却是其擅长项目。虽然人类在魔法的细部技巧上比较厉害，不过真的要施展魔法时，魔族的魔力是人类难以望其项背的。在大部分的情况下，如果用魔法正面对决，输的通常都是人类。

「普通的占卜术或魔法探测派下上用场，占术科用尽全力，也只不过得到这些照片而已。现在占术科正在利用其他情报进行推论，不过目前还没有什么成果。所以啦——因为实在没有办法，我们还是得老老实实地进行搜查。」

『啊』

「如果真的不行的话，只好看看能不能搜集到其他更有用的情报，艾妮乌斯就是为了这样才留在『学园』里的。」

总觉得这些话说得含糊不清。

仔细想想这是搜查行动，就因为没有那么简单容易，所以才需要警察或侦探这类的专家——不过，这既不是电视剧也不是电玩，也没有只要塞几张万元钞票就可以让他说出犯人藏身处的报马仔，所以只能透过踏实、细微、令人精疲力竭的努力，拼凑出整个事实的真相，这才是搜查的本质。

「那么——」

荣太郎突然改变了语气，像是在表示「现在起话题改变」。

「这是装备，大家各拿各的。」

说着，荣太郎从怀里铿铿锵锵地掏出东西，摆在桌上——

「前辈?」

拓人睁大了眼睛，铃穗也惊讶地眨着眼睛，塔娜罗特则是像平常那样，表情完全没有动摇。放在她眼前的下管是金块或核子弹头，她大概部下会有什么反应吧。

荣太郎从怀里掏出的东西——

是……手枪。

「说到刑事片，这些道具是一定要的。」

到这种时候他似乎还是很坚持所谓的「气氛」。

「呃、不是这个问题……」

『难道这些都是真枪吗?』

铃穗怯怯地写着。

仔细想想，她平常所带的那件武器比巴祖卡火箭发射器或机关枪危险多了……在日本，除了警察、自卫队军人，或奥运选手等一部分特例以外，一般人不能持有枪枝，所谓的「手枪」，往往跟「违法」、

「犯罪」、

「禁忌」等印象联结在一起。

「放心吧，这是空气枪——是玩具，只是用来发射BB弹这种塑胶小白球而已。是在普通商店里就买得到的合法商品。」

「……」

听了荣太郎的话，拓人他们把枪拿起来掂掂看——枪枝表面虽然像是用金属制成，不过显然比较轻，而且也不像金属那么冰冶。种类是所谓的左轮手枪，警察的配枪的确就是这类枪枝。

「呼呼呼，这是Ma●shin的ChifesSpecial八厘米。」

「啊……」

「因为啊刑事片都用左轮嘛，左轮不是药荚式的吗?」

「呃、我不知道。」

拓人说道。他知道左轮手枪是用转轮式弹仓，日本警察的配枪大概就是这一型的——换句话说，除此之外，他对枪枝完全一头雾水。

「种类很多，你们可以挑自己喜欢的。」

荣太郎一边说着，一边继续从怀里——想问他到底怎么把这些枪藏在怀里是一种很蠢的行为——掏出数十把枪，摆在桌上。

「通通都是Maru●n制的八厘米口径。」

「我就说我听不懂嘛。」

拓人边说边望着排放在桌上的枪。

虽然荣太郎一直强调刑事片要用左轮手枪，但桌上还是有自动填装式的自动手枪，尺寸从大到小都有，不过不晓得具体功能和性能到底有什么差别。

「我推荐这枝BrenTen，特别用了两种色系，感觉起来就像影集『迈阿密风云』里的唐强生。」

「前辈，我说过我听不懂。」

「嗯，那么这把更有名的AutoMag怎么样?电影『拨云见日』里某个州警用的也是这种长型枪管的AutoMag。小塔娜或小铃如果用DesertEagle沙漠之鹰的话，就会有电影『霹雳娇娃』的感觉，不过这样就不像刑事片了，嗯嗯——」

「不是的——我说前辈啊——」

「那这边的RagingBull怎么样?用这个的话就会很像电影『急速追杀令』里的尚雷诺哟!」

「那个——前辈——」

「我也有刑事片里必定要出场的警用左轮。」

「喵，这个不错。」

「喔喔，这是南部十四年式的前期款，小塔娜，有眼光哟。」

荣太郎就继续这样天南地北地讲着。

「请问决定要点什么了吗?」

店员走过来问道。

这是一个穿着深蓝洋装，裙摆呈喇叭状，洋装上面套白色围裙的女孩，一看就觉得是标准的「咖啡店女侍」。长长的黑发在脑后盘成髻，大大的眼睛会让人想起栗鼠或兔子，是个长得很可爱的女孩子——

「等……等一下、前辈——」

拓人很在意摆满整张桌子的枪枝……可是这个店员却似乎完全视若无睹。下晓得是出于服务业的专业，或者是像老板一样认识荣太郎，所以已经习惯了他的奇怪言行。

「我要招牌冰滴咖啡，拓人、你们呢?」

「呃……」

拓人慌慌张张地看菜单，看见上面密密麻麻地横写着像是咖啡豆名称的文字。

「吉力马札罗」、「蓝山」之类的他还知道，但像「苏拉维西」、「曼特宁」、「夏威夷柯那」之类的就完全不知道是什么。不过以拓人的程度，就算知道咖啡豆的种类，也暍不出其中味道的差异。

烦恼了好一会儿，拓人点了比较安全的招牌冰咖啡。

「小塔娜呢?」

「我跟拓人一样。」塔娜罗特说道。

「小铃要点什么?」

荣太郎问道——这时铃穗像是突然想起什么似地挥动笔记本。

『前辈』

「——嗯?」

『刚刚走进来的人，不就是照片上的人吗?』

「……什么?」

朝铃穗所指的方向看过去——挂在门上的铃锵啷锵啷地响着，长得很像照片上那对二人组的男人们推开门走进「千年之木」咖啡店。

这对二人组，与其说是形迹可疑，下如说像是在害怕什么似地，视线下安地左右张望。他们自己虽然也很想保持警戒，不过现在这个样子简直就像举着「我们是可疑人物」的广告牌走在大街上。

「啊……真的耶。」拓人来回看着照片和男人说道。

服装虽然不同，但的确是他们。

他们一人拖一个黑色行李箱，在靠近入口的座位坐下来。看样子行李箱里装的就是走私货品吧。

「太串运了，这么快就能找到——」拓人说道。

的确，不必顶着夏天的大太阳，磨平鞋跟寻找下知找不找得到的犯人……这的确是很值得高兴的事。

可是——

「唔啊啊啊——」

荣太郎皱起眉头低吼。

「——前辈?」

「不行!」

荣太郎一边大叫一边站起来。

当然，其他几个客人和刚走进来的那两个人都被荣太郎的声音吓了一跳，纷纷转过头来看看发生了什么事。荣太郎直直指着有问题的二人组大喊：

「不行不行不行不行!这样不行!你们这两个臭家伙!你们觉得做那种事真的好吗?」

感到惊讶的是拓人。

一般来说，在这种情况下，为了防止犯人逃走，应该先把出口堵住。如果决定要逮捕，也应该设法把受害范围缩到最小，尾随犯人到人烟稀少的地方之后再行动。再怎么样都不该出现荣太郎现在这种举动。

「啊——那个、前辈——你在说什么啊——」

「人家我、人家我——」

像是完全没听到拓人所说的话，荣太郎继续大叫。

「好下容易接了这么有趣；—这么重要的工作，所以人家想要仔细地、充分地、好好地体验所有刑事剧里的桥段。像是擦皮鞋的线民、小巷里的情报、用万元钞票交换消息之类之类的!努力搜查的时候，对下合作的一般民众碎碎念地抱怨!然后看着像是别有用意留在现场的物品皱起眉头!如果这些桥段都能好好体验过……能好好体验过的话……」

「啧!」荣太郎像是再也忍不住似地叫了一声。

「可是可是可是你们这两个家伙却出现了!开始搜查不过五分钟而已这么快就发现犯人!这样的话之前我为什么要做那么多事情来炒热气氛啊?你们这两个家伙难道没有身为罪犯的自觉吗?」

「……前辈。」

拓人哀号似地喊着，不过荣太郎完全没听进去。

二人组应该是想到了什么，表情跟其他错愕的客人不一样，露出了非常畏怯的表情，望着荣太郎。

这个情况或许让荣太郎觉得更火大——

「像你们这种家伙、就由我来制裁!」

任性地做出结论，荣太郎从怀里掏出手枪——发射。

啪咻!

的确不是枪声，而是空气枪特有的声音。

白色子弹笔直地朝男人们的方向飞过去，跟真正的子弹不一样，人的视觉大概可以跟上这种白色子弹的速度。

可是——

哆哐!

店里响起了爆炸声。

「——咦?」

不要说拓人了，除了荣太郎、老板、以及店员之外，所有人都发出了错愕的叫声。

或许是本能发觉到有危险——男人们飞快后退，他们身边的桌子已经化为木层。

桌子是用厚实木材做成的，怎么看都下像是能用玩具枪打碎的物体。下，就算是真正的子弹，也不可能把桌子打成碎层。这颗子弹的威力简直媲美手榴弹——或者该说拥有比手榴弹还要强大的破坏力。

「等一下……前辈?」

木片啪啦啪啦地落在头上，拓人发出惨叫。

可是——

「唔……没打中吗?走运的家伙。」

荣太郎开口大叫——丢下手中的枪，两手顺势往左右张开。

简直就像哪里的计程车司机似地，两把手枪——那的确是被荣太郎称为「沙漠之鹰」的大型枪枝——不知为何从五分袖袖口滑出，在他的手臂上高速滑动，然后啪地一声落入他左右掌心。

「吃我一枪——周润发枪法!」

荣太郎一边大叫一边用手上的枪啪咻啪咻啪咻啪咻地乱射。

其他客人们一边惨叫一边趴倒。

惨不忍睹的桌子、椅子、杯子、玻璃窗、墙壁、天花板、灯具，以及其他物品。碎片四散，到处飞溅，整个店里顿时变得像漫画或动画里出现的奶酪那样，千疮百孔。

可是……不知是枪枝的精准度太低，或只是因为荣太郎的枪法太差，子弹完全没有打到那两个人。

「……」

客人们不断惨叫，二人组四下逃窜，受害范围越来越广。

在这种情况下——不知道是怎么回事，本来应该最先出面阻止荣太郎的老板和店员，仍旧不慌不忙，以一种近乎不自然的泰然自若模样站在原地。

老板事不关己似地继续擦着杯子，店员轻松地用托盘挡下不时飞过来的碎片，悠闲地站在拓人他们身边。有时还会用非常冷静的语气——但这种冶静实在是用错地方——吐槽荣太郎：「周润发不是应该用两枝BerettaM92F吗?」、

「那个系列的枪不会出现在刑事剧里!」。

暂且不说这个。

在这个时候，二人组踉跟舱舱地逃出咖啡店。

「啧——」

荣太郎啧了一声，丢下两把「沙漠之鹰」……然后从旁边盆栽里拿出新的「沙漠之鹰」——真不知他是何时把枪藏在那里的。

拓人指着荣太郎手中的枪——

「前、前辈，那是改造……」

「不是改造枪!」荣太郎大叫。

「可是，以空气枪来说，威力下会太大了一点吗?」

「哈哈哈，不必在意那种小事，我只是在子弹里加入高浓度的液体炸药和引爆用的魔法文字而已，之所以要用八厘米子弹就是这样，如果用一般的六厘米BB弹的话，因为质量太小，没有办法写入足够的魔法文字!」

因为可以吐槽的地方实在太多了，反而不知道该从哪一点开始。

「这不是违法改造!因为我没有对枪枝做任何事!」

荣太郎极力辩解。

这的确不是「改造枪」。

「可是——这种枪的杀伤力太强了……」

「这不是杀伤！这叫镇压！」

荣太郎正大光明地诡辩。

他回头望着悠闲站在旁边的店员说道：

「不好意思，临时有急事，所以我们要取消点单。」

「真遗憾。」

店员似乎真的觉得很遗憾。

真不愧是荣太郎会来光顾的店，连店员都不太寻常。

「不好意思，最近我会再来的。」

「好的，期待您再次光临。」

说着，店员优雅地行礼，店里的老板也跟着她行了一个礼。

「追吧!拓人、小铃、小塔娜!」

荣太郎举着拳头大叫。

「他们应该还跑不远，我们分头去找。找到以后，把那些家伙揍飞到阿拉巴马州去!」

「喵!」

「……」

对话气氛突然变成西洋刑事片（同样也是很旧的影片）的感觉，跟着气氛起舞的塔娜罗特也变得气势十足——拓人和铃穗则是叹了口气。

佐藤太郎和铃木一郎死命地逃跑。

理由很简单。他们已经知道自己一脚踏进了「不能踏入的领域」。

以保密为最优先的工作。

各方面看来都下寻常的委托者。

与工作内容比起来好到过头的报酬。

光这样就已经有够奇怪了。之前硬是把对过多报酬的怀疑压下去，但事情既然已经到了这个地步，他们开始切实感受到自己已经一头栽进了不能等闲视之的事件里。

因为「追兵」出现了。

而且那不是普通的「追兵」而已，是挥舞着破坏力强大的枪枝、危险至极的家伙。幸好毫发无伤地逃了出来，要是被那种子弹打到，绝对不可能平安无事；—搞下好连自己的尸体能不能维持原状都下知道。

还有，这个追兵所说的话没有半句听得懂——虽然如此，对方显然把他们两人当成罪犯了。看他乱射一通的样子，怎么看都不像是刑警。搞不好——他们两人想着，说下定自己已经在不知不觉间被当成凶恶犯罪集团或大规模犯罪集团的共犯了。

所以。

他们才会死命逃跑。

跑跑跑——跑到了秋叶原百货公司。

因为是星期天下午，百货公司里挤到没办法直直地往前走。虽然没办法在人群里面跑，不过混杂的人群可以成为掩护，隐藏他们的踪迹，阻碍敌人追赶。而且这栋秋叶原百货公司会通到JR秋叶原站，要是有个万一，只要跳上电车逃走就可以了。

不过……现在还是不能放下心。

佐藤和铃木推开人群，一直往里面走去。

「……果然是件麻烦差事。」

「事到如今不要再讲了，不要讲了。」

「可是我以前已经说了好几——」

「喂!你还不是用这些钱去吃高级烧肉!」

「话是没错——」

佐藤和铃木一边交谈一边在人群里移动。

可是——

「找到了!」

身边响起了尖锐的声音。

慌张回头的佐藤和铃木看见有着褐色肌肤的少女时，惊讶地睁大了眼睛。

这个少女怎么看都像是国中生，最了下起也只是个高中生而已，可是一只手上竟然拿着手枪。

她也是警察吗?还是哪里的犯罪组织所派来的杀手?

戴着眼镜的辫子少女和有着好好先生脸庞的少年，也跟在褐色肌肤的少女后面追过来。他们两人手上也同样拿着枪。

「哇啊啊啊啊啊!」

佐藤和铃木一边惨叫一边奔跑。

推开挡在路上的行人，或者从人群缝隙穿过去，硬是挤开人群往前跑。

他们已经完全陷入恐慌状态。

这或许就是正在寻找那个委托者的追兵吧，不知道一般常识在他们身上管下管用。不过，看刚才其中一人突然开枪的情况，恐怕这群人也不是能好好沟通的家伙吧。

「站住!」

褐色肌肤的少女一边大叫，一边风风火火地往前冲。

人群应该可以阻碍少女的前进吧——这种想法太天真了。

少女不管三七二十一地往前冲。

周围的东西被撞得满天飞——这不是比喻，少女真的把挡在面前的东西，不管是是行人或商品之类的，轻松地抓起来往上抛，像暴走战车似地朝二人组跑过去。长得像好好先生的少年和眼镜少女慌慌张张地接住被丢上天的路人，自己却跌得四脚朝天，不过路人们似乎不太介意自己被丢的事。

「不要过来啦!」

二人组发出惨叫。

『等一下——塔娜罗特!不要乱来!』

被落下的物品或路人压在地上的眼镜少女挥舞写着这几个字的标语牌，不过褐色肌肤的少女却连看都不看。

「喵!」

她大叫一声，用力挥动自己的手——

「——!」

丢出去了。

……她把枪丢出去。

「呜哇!」

被一边旋转一边飞出去的枪枝直直打中脸的佐藤往后仰。因为他的个子比较高，在人群里反而容易遭到攻击。

然后——

「你、你在干什么——」

佐藤的话还没说完，褐色肌肤的少女就已经踩着他的脸着地——这一招也就是所谓的飞身踢。

铃木和佐藤撞到商品陈列架，跟着陈列架一起喀啦喀啦地跌倒。

「喵!打倒了!」

褐色肌肤的少女做出宣告，在众人的目光环视中摆出胜利姿态，丝毫下理会四周的骚动声或怒骂声。

少女回头看向另外两个同伴，一副「夸奖我嘛夸奖我嘛」的模样。

「喵?拓人?铃穗?」

同行的少年和少女露出非常憔悴的表情，一屁股坐在地上。

不知是幸或不幸——原本决定在秋叶原展开逮捕行动的荣太郎，为了保险起见，事先在秋叶原一带施了魔法。

「遗忘的结界」。

不管眼前发生什么事，只要拓人他们离开，路人们就会自动忘记有关拓人他们的一切。当然，这么一来一定会有很多前后无法吻合的细节，不过，在忙碌的每一天里，人们总是会找个适当的理由或借口把这些没有吻合的部分搪塞过去，因为人类本来就是一种无法记得莫名怪事的生物。

托这个结界的福，拓人他们不必一一去消除众多目击者的记忆，不过在追赶二人组的沿路上，还是帮忙修补了被塔娜罗特弄坏的物品或帮忙治疗受伤的人。

「可是接下来该怎么办呢?」

把抓到的犯人拖到小巷以后，拓人低声说道。那对二人组都已经昏倒了，是塔娜罗特把他们拖过来的。

「前辈到哪里去了啊?」

『没有先约好碰面的地方啊?』

铃穗写着。

没错——就是这么愚蠢，荣太郎和拓人他们没有先约好碰面地点就兵分两路搜查去了。一旦在这么广阔的秋叶原走散，如果没有任何行动方针，很难再找到彼此。

再说——就算要去找荣太郎，拖着两个被五花大绑的犯人在路上走，只会引起不必要的注意和麻烦，要是被真正的警官盘问就糟了。

拓人也想过让他们其中两人留在原地，然后第三个人去找荣太郎……

「塔娜罗特——不行。」

看着身旁的少女，拓人叹了口气。

穿着奇装异服的人造魔神走在人潮众多的秋叶原，不知道会发生什么事——不过倒是很容易想象会制造出多少麻烦，所以行不通。

至于铃穗，连考虑都不用。

由于待在拓人和塔娜罗特身边，所以铃穗的情绪现在还算稳定……让仍旧患有恐人症的她独自一人在秋叶原的街上走，根本就是近乎酷刑的事。而且，她绝对不会答应独自离开，让拓人和塔娜罗特单独相处（虽然铃木和佐藤都在，不过因为他们两个都昏倒了，所以不算在内）。

至于让拓人自己去找——拓人也不放心把这两个犯人交给塔娜罗特和铃穗。不是担心塔娜罗特她们的安全——而是担心这两个少女要是开始吵架，被五花大绑、动弹下得的犯人们可能会有生命危险。

『不能用魔法去找吗?』

铃穗在笔记本上写着。

姑且先不管会施展反魔法侦测的犯人和同党，铃穗觉得用侦测魔法去找荣太郎应该不会太难。

可是——

「前辈布下了好几层结界，要是使用广域型探测魔法，两种法术之间可能会产生不正常的干扰。」

拓人耸耸肩说道。

「也许我们应该乖乖待在这里等他才对。如果是前辈的话，一定可以设法找到我们的。」

『说的也是』

「——话说回来。」

拓人眨眨眼睛说道。

「前辈说过这是『走私』，这些人到底在走私什么呢?」

慑于荣太郎莫名其妙的气势，完全忘了要问这件事。

到底是从魔界走私东西过来，或者是从人界走私什么东西去魔界呢?拓人他们没有任何头绪。

『如果是走私的话，应该是麻药或贵金属之类的吧』

「嗯——可是麻药对魔族和神族会产生作用吗?」

『不晓得耶』

「如果是从魔界走私东西过来，说不定可以卖到很高的价钱……」

令人意外的是，拓人竟然没有想到有关「走私物品种类」的事。

例如说「麻药」，把人界的麻药带去魔界或神界是没有意义的。

神族和魔族原本就是高密度的魔力团块，基本上是利用灵力或魔力来进行新陈代谢，不需要排泄或摄取食物等物质。更严格地说来，他们是伪装成物质的能量团块。对他们来说，摄取人类的食物或药品只是一种兴趣，除此之外什么都不是。

总之，

「麻药」会造成的最大问题——中毒症状，也就是所谓的「上瘾」，在神魔身上并下会发生。

这样一来，麻药这种东西就没有意义了。

此外，神、魔两界对货币的单位和概念基本上和人界有显着不同，特地把人界的贵金属运过去也没有意义。再说神族和魔族本来就可以变换空气里的元素，制造出黄金。不过这种作法十分耗费魔力，没有神魔会做这种事。总之，对他们来说，贵金属跟路边的石头没有太大差别。

『再来最常被走私的就是动物了，像珍贵动物之类的』

「不可能，把动物带进神界或魔界的话，五分钟就死掉了。」

即使把人界的动物带进神界或魔界，由于物理法则不同，身体机能很快就会产生错乱，引发死亡。

即使是不灭的神族或魔族，如果贸然来到物理法则完全回异的人界，魔力也会耗损、衰弱——为了预防这种情况，他们需要一个能「附身」的物体，形成自己的保护接口。

不过，动物就算是死了也无所谓——例如原本走私进来准备剥制皮毛的话，就算是死了也没有问题。

「这样看起来，果然犯人是把魔界的东西走私到人界吧?如果是很珍贵的东西，不管多少钱都会有人要。」

『大概吧』

铃穗说道。

「魔界的东西啊——魔界的东西。」

拓人竟然还没有想到。

「魔界的特产是什么呢?」

「——没有那种东西。」

一个声音突然响起。

拓人们慌慌张张地回头，看见了飘然站在那里的娇小人影。

「——！」

「想说怎么都没出现在约好的地点，原来是在这里啊。」

少女一边说着一边走近他们。

她身上随便穿着既不是袍子也不是斗蓬的黑衣——不过因为少女气质脱俗，看起来并不邋还。白皙肌肤和黑色服装形成的对比让少女的形象看起来更加鲜明。

金色长发，蓝色眼睛，就像人偶一样——的确有这种形容方式，不过这个少女看起来真的就像一个人偶，虽然很美，却美到一点破绽都没有。下管从哪个方向看起来都是那么均质而单调——就像装饰在餐厅外面的餐点模型一样，看起来虽然美味，却完全不能食用——少女虽然长得非常美丽，但本质上却似乎蕴含了某些异常气质。

「最近的取缔越来越严格，生意也越来越难做了。一直逃避也很麻烦——不如就趁今天做个了结吧。」

少女一边用轻松的脚步走向拓人他们，一边说道。

「——喵!」

塔娜罗特察觉到气氛异常，立刻摆出戒备姿态，铃穗也举起手中的枪——结果她向荣太郎借了叫做「Chiefsspecial」的小型左轮手枪。顺带一提，塔娜罗特把枪插在牛仔短裤里，不过似乎没有拔枪的打算。

拓人也下意识地摆出戒备姿态——虽然有些不安，不过还是举起向荣太郎借的「BrenTen」自动手枪。

少女依序看着三人——然后把视线栘到拓人身上，说：

「看来你是个魔法师——不过似乎不太用功啊。」

「——咦?」

拓人眨眨眼睛。

少女停下脚步，继续说：

「最原始的神魔两界什么都没有，只有神族跟魔族而已。」

「……」

拓人在魔法历史学的课堂上学过这件事，在了解魔法或这个世界的存在之前，必须先懂得这件事。

可是——

「我们真的就只是『存在』于那里而已。当时的魔族和神族甚至没有语言。」少女以一种怀念往昔的语气说着。

「……」

「我们是不会改变的，完全是独立的存在，我们会一直存在于世界上，我们等于『法则』和『定理』，所以不像人类那样需要文化或技术。」

「……我听说过这件事。」

的确，人类的文化或科学，是无法随心所欲的脆弱人类为了提高自己的生存机率而创造出来的。不会毁灭的神魔两族会创造出文化或科学吗?这的确值得怀疑。既然不需要协调，所以也不会产生语言或国家。神族和魔族就这样默默地继续存在——就只是这样而已。

「我们的语言、文化、与技术全部部是从人间借用过来的，也就是说，我们——」少女用自嘲的语气说道：

「如果没有人类的话，我们跟躺在路边的石头根本没有两样。既然没有语言，到底能不能产生思考能力，这也很值得怀疑。」

「……」

也就是说——神之所以叫做神，魔之所以叫做魔，是基于人类的认定。

那么……

「听起来很滑稽，我们拥有你们比不上的力量。可是，我们也就只有『什么都能做』的力量，却『不晓得该做什么才好』。」

「所以我们——神族和魔族都很喜欢人类。」

少女低声说着——看来她的确不是人类，而是从魔界来的罪犯。

「人类——可以把我们从永远的枯燥无聊当中解放出来。他们虽然脆弱、没有力量，却蕴藏了我们从未想过的可能性与多样性，如果——」

少女脸上露出了人偶般的微笑。

「如果没有人类的话，我们会非常非常寂寞的。」

「……」

拓人不知道该说什么才好。

「寂寞」——他没想过会从神族或魔族口中听到这个词汇。

「所以。」

少女迈出步伐。

「我必须除掉妨碍者。不好意思，我对个别的人类并没有什么挂虑，如果造成妨碍的话，就只有把你们消灭掉。」

「唔——」

拓人举起枪——

「——！」

但是先扣下扳机的是铃穗。因为少女一直朝拓人走过去，铃穗觉得拓人会有危险。

啪咻!八厘米小白球发射出去。乍看之下只是塑胶子弹，里面却有佐久间荣太郎特制的魔法和炸药，必要时会发挥跟炸弹一样的威力——

应该啦。

「——唔。」

少女唰啦挥动黑衣。

一瞬间可以看到黑衣底下的白色裸体，不过拓人却没有时间感到高兴。因为那块布以流线型的方式舞动，挡住了那颗子弹。

而且——

「——咦?」

拓人不自觉地发出了错愕的叫声。

单纯的舞动里似乎也蕴藏了魔法……子弹没有在黑衣上爆炸，而是迳自滑落，就这样掉在地上。拓人看见了——虽然只是个菜鸟，不过他毕竟还是拥有魔法师的力量，他的双眼瞬间看见了以黑衣为媒介而启动的魔法阵式。

少女一挥手就把荣太郎填入子弹里的魔力吸收殆尽，让子弹里的魔法阵式失去效力。

「糟了——」

拓人低语。

实力相差太多了。如果是荣太郎的话还好，但如果是拓人的话，绝不是少女的对手。这时——

「喵!」

「啊!塔娜罗特!不行——」

拓人开口阻止的同时，塔娜罗特已经一边挥舞着拳头一边冲过去了。看样子她把少女当作拓人的敌人。塔娜罗特的行动完全没有犹豫或不安，她深信自己一拳就可以把对方打倒。

塔娜罗特的魔力总量的确强大，或许比眼前这个魔族少女还要强大，十万魔力值可以在一夜之间毁灭一个国家。就像字面所说的意思那样，她所拥有的能力虽然和神魔雨族不同，不过的确拥有强大的力量。

可是——

「哼——」

少女不层地哼了一声，再次挥动黑衣。

从正面直接进攻的塔娜罗特被少女的动作卷了进去，开始咕噜咕噜地旋转。

而且……

「喵喵喵喵喵!」

停不下来。

不——甚至还加速旋转。像龙卷风一样高速旋转的塔娜罗特很难得地发出了惨叫。

「喵——!」

没错——塔娜罗特的确拥有力量。

跟黑衣少女比起来，塔娜罗特的力量恐怕要大多了。

可是，不会控制魔力的塔娜罗特，连原本力量的十分之一都没有发挥。她虽然有力量，却缺乏控制技巧。而拥有技巧——拥有运用魔力的知识与经验，能自由运用自身能力的魔族，能够发挥最有效用的实力。

「喵喵喵喵!」

塔娜罗特像钻孔机在挖掘地面一样，扬起一阵灰尘。

塔娜罗特用连溜冰选手都会觉得脸色发青的速度高速旋转——不过事实上旋转的力量是用魔法将她自身的魔力和往前冲的惯性交替变换，转换成旋转的力量。旋转了好一会儿之后，她猛然停住……然后像是精疲力竭似地「哐哆」倒了下来。头晕目眩。以漫画来表现的话，塔娜罗特眼前就是「满天星星」的状态。

「塔娜罗特!」

『塔娜罗特!』

拓人和铃穗都感到很错愕。

「等一下再来封印这个家伙——现在要先除掉你们两人。」

少女露出微笑说道。

铃穗立刻把手放在扎住头发的蝴蝶结上。

系在她那条辫子上的蝴蝶结不是普通的布，而是施有特殊封印魔法的布——用来把她的另一个人格和那个人格的特殊能力封印起来。

「夜蓝的侵夺者」。

当她的蓝发飘动时，附近所有的魔力都会被吸收殆尽，就算对手是神族或魔族，他们所拥有的大部分魔力也都会被封印起来。铃穗这种特殊能力虽然无法主动攻击，不过在对抗神魔时，往往可以发挥关键性的效果。

可是——

「风啊，捆绑他们。」

少女开口的瞬间，拓人和铃穗当场变得动弹不得。

两人周围的空气突然凝固。

他们两个就像被塞进透明的棺材一样，连丰根手指都不能动……而且拓人连一点声音都发下出来。

空气凝结不动，连呼吸都办不到，当然也不能吟唱咒文，在这个状态下，拓人跟铃穗根本束手无策——

（……!）

拓人涨红了脸拼命挣扎，下——应该说，他很想挣扎，可是身体却一动也下动。

不要说反击了，这种状态只要持续五分钟，拓人和铃穗就会窒息而死了。

（可恶……!）

绝望的情绪迅速在拓人脑中扩散开来。

剩下的时间很短，可是因为氧气下足，连要整理思绪都办下到，只剩焦虑的情绪无意义地在脑袋里空转，连移动一根手指都不行。

这时——

哇哇哇!哇哇哇—哇—哇—哇哇、哇哇—

「——住手。」

哇哇哇—哇哇哇—哇哇哇—哇哇哇哇—

哇哇哇哇—哇—

哇哇哇哇—哇—

哇哇哇—哇哇—哇哇哇哇—

这曲佣懒的背景音乐对平成年间出生的人来说完全是一团谜，在这个背景音乐的衬托下，一道人影从道路那一端走过来。不知为何（也下知道是什么时候）地面上出现了「75」的白色文字。

「唔!这不是『GMEN'75』的主题歌吗?」（注五）

少女摆出戒备姿态。

「为什么会知道这种东西啊?」这个吐槽的想法反射性地从拓人的脑海里闪过，但很下串的是他现在无法开口说话。那道人影似乎从拓人的表情上读出了他心里的想法，人影静静地笑着。

「呼呼呼，这可是基本常识。」

不用说也知道，那道人影是荣太郎。

他嘴里小声念着什么，「啪擦」弹了一下手指。

那一瞬间，原本束缚拓人他们的空气，像是突然想起自己会流动似地动了起来，释

注五：TBS的刑事剧，播放时间为一九七五年五月—一十四日至一九八二年四月三日。放他们两人。

拓人和铃穗下由自主地瘫坐在地上。

他们不断大口大口吸着气，把空气送进氧气不足的肺部。拓人抬起头，看着黑衣少女和与其对峙的荣太郎。

「原本只是来帮忙逮捕人界的共犯，没想到竟然会有意想下到的大猎物落网啊。」

荣太郎一如往常地用轻浮的语气说道。

「『落网』?」

少女说着——脸上露出苦笑。

「只不过是个人类，说什么大话啊?下要以为学了几招魔法就那么得意，我——」

「哎呀哎呀。」

荣太郎笑着说道。

「不要那么激动嘛——巴尔提雅。」

少女当场呆住。

「你这家伙为什么会知道我的——」

「『不要动，巴尔提雅』。」

这是在念咒文。

那一瞬间——少女的动作就像暂停的录影带一样完全停了下来。

荣太郎发动了魔法，强行限制了少女的行动。

虽然同样是限制动作，不过刚才少女使用的魔法和荣太郎施展的魔法不一样。少女的魔法把空气当作道具，用以「束缚」对方，而荣太郎则是直接在对方身上施加魔法，限制对方「行动」的能力。

在这个情况下——因为荣太郎知道魔族的名字，所以能够直接干涉对方的行动。以「真实姓名」为手段来干涉对方，这种魔法并不是什么稀奇的法术——但是区区一个人类在没有使用魔法阵或道具的情况下，能够用这种法术束缚魔族，需要相当强大的力量。

「原因很多啦。」

荣太郎笑着。

他望着少女好一会儿——

「……可恶的家伙，你从什么地方来的?」

少女呻吟似地说道。

「接下来嘛——」

「哼——你太天真了，魔法师。」

少女咧嘴一笑。

少女的身体虽然动弹不得，不过看样子还能说话、改变表情。

「你困住的只有我而已，你以为我是一个人来的吗?」

「——唔?」

荣太郎皱起眉头。

那一瞬间——

「……」

少女的黑衣不安分地动了起来。

没有风吹过来，也下在乎少女的身体完全被固定住，那块黑布就像活生生的生物一样飘动飞扬。黑衣像是在爬行似地在少女身上移动，逐渐脱离少女的身体，然后就这样迅速改变形状。

黑衣瞬间变形——变成了一个三公尺左右的人偶。

「我把魔力独自分离出来，制造出兵器型拟态精灵——你不可能连它的真名都知道吧?」

那个精灵乍看之下实在很滑稽。

那是一个没有眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵的巨大黑色人偶。手脚前端都只是圆形球体，没有指甲或体毛，就连手指都没有。至于外型，也彻底省略了所有细节，只粗略保有一个人偶的形状。

可是——

「……」

那个人偶沉默地举起手。

轻松的一挥看起来像是在开玩笑，可是在人偶身边的建筑物墙壁却被它轻而易举地打凹，看见这幅景象的拓人吓得汗毛倒竖。好厉害的臂力。如果被那种拳头打到头，在觉得疼痛或难受之前就会一命呜呼了吧。

「呼呼呼，就让你一边后悔对我龇牙咧嘴，一边死去吧——魔法师。」

少女说着，黑色人偶同时蹬了一下地面。

没想到那种涂鸦似的人偶竟然会有这么快的速度，这个兵器型拟态精灵迅速逼近站在原地不动的荣太郎。不管荣太郎是多么优秀的魔法师，被那种拳头打到的话，绝对不可能平安无事。

「前辈!」

拓人惨叫着。

「……嗯哼。」

荣太郎不慌不忙——下知从哪里掏出一个像薄盒子似的东西，像盾一样挡在身前。

拓人一时还以为那是什么魔法道具……可是从那个东西上面感受不到任何魔力。就魔法方面的知识来判断，那个东西没有任何特殊之处。

可是——

「——不、不要!」

听到尖锐的制止声，人偶在出拳攻击荣太郎之前紧急停下动作。

大叫的是魔族少女——巴尔提雅。不知为何，她那张人偶般的脸庞浮现出强烈的惊愕和焦躁表情，死命盯着荣太郎手上的东西。

「你……你这家伙……那是……」

「呼呼呼呼呼。」

荣太郎对咬牙切齿的少女露出坏心眼的笑容。

「怎么样?不打我吗?」

「唔——」

少女露出了很明显的挣扎表情，紧紧咬住嘴唇。

荣太郎望着她的模样，很愉快地说道：「没办法出手吧?巴尔提雅。没办法吧?你应该不愿意伤到这个东西吧?」

荣太郎一边说着——同时左手下知从何处掏出另一个东西。

「你……你!」

巴尔提雅显得非常狼狈。

荣太郎左手上的东西是——百元打火机。

「你这家伙——到底想要做什么?」

「哈、哈、哈，还用说吗?书跟打火机，这两个东西放在一起，你想还能做什么?」

荣太郎一边笑着一边用打火机点火。摇曳的小小火焰忽左忽右地来到薄薄的盒型物——看样子似乎是书——旁边。

「要烧起来了哟，你看——烧起来了哟!」

「不要啊啊啊啊啊啊啊!」

动弹下得的少女发出惨叫。然后——看样子是跟少女本身联系在一起的——黑色人偶则激动地跺着脚。

「来——吧来吧来吧，萌起来——啊不是，烧起来吧!烧起来罗!」

「下要!不要啊!」

「啊——差下多要烧焦了吧?」

「不要!不要!求求你不要!与其要烧掉、不如给我啊啊啊啊啊啊啊!」

「不、要。」

荣太郎咧嘴一笑。

巴尔提雅一脸憔悴，大口大口喘着气——恨恨地瞪着荣太郎。

「你……你这混帐……你这样还算是人吗?」

「这个嘛——」

「呜——求……求求你!求你把那个……把那个——」

看着那本快要烧起来的书，少女痛苦不已，不过事实上最痛苦的似乎是黑色人偶。

这时——

「嗯嗯嗯嗯喵啊啊啊啊!」

一声咆哮——下知何时从眼冒金星的状态下恢复正常的塔娜罗特，像是在喊「这是回礼!你这王八蛋!」，跳起来猛踢黑色人偶一脚。

不愧是拥有十万魔力值的魔神，虽然不懂得控制技巧，不过还是能够把所有魔力通通都转换为身体的强韧度和腕力，虽然这样多少有点浪费魔力，不过塔娜罗特那身力气所能发挥的威力，就连灰熊都会丧失信心，惭愧地去上吊。不必用到魔法的肉搏战——也就是纯粹的短兵相接时，她的力量几乎可以说是天下无敌。

被塔娜罗特的运动鞋狠狠踢中的人偶飞了出去。

在地面弹跳了两三下之后，撞上墙壁。

然后——这个兵器型拟态精灵爆炸了。

「呜哇!」

拓人下意识地抱头保护铃穗，趴倒在地上。

「——喵?」

塔娜罗特也发出惊叫声，看着头顶上方。

从头上……落下许多东西。

因兵器型拟态精灵的爆炸而扬起的东西纷纷落下。一半是黑布的碎片，而另一半是

「……」

背上似乎被什么硬硬的东西打到。

把那个掉在地上、在自己面前滚来滚去的东西拿起来一看——拓人下由得睁大了眼睛。

那是一个胶囊。

大小恰好可以放在掌心。那是用透明塑胶制成的胶囊……里面似乎装了用塑胶袋包起来的彩色物体。

「……这是——」

拓人错愕地说着，铃穗接下去写道：

『扭蛋?』

没错。

那是胶囊玩具——俗称为「扭蛋」、

「转蛋」，在完全手动式的贩卖机里贩售的玩具。

仔细看看这个扭蛋里的物品，似乎偏向某种类型。

「这是……人偶?」

就像分尸案一样把手脚分别用塑胶袋包起来、装在扭蛋蛋壳里的是——美少女模型。就算组合起来，高度恐怕也还下到十公分。透过蛋壳看起来，这些模型的精致程度令人惊艳。

「——啊啊!」

巴尔提雅发出惨叫。

对巴尔提雅来说，这些扭蛋似乎很重要。

可是——

「为什么会有这种东西……难道——」

『难道这就是走私品?』

更多的扭蛋继续从拓人和铃穗上方掉落——他们被数以百计的扭蛋埋了起来。

「要不要紧?拓人?小铃?」

荣太郎一边说着一边拨开扭蛋走过去。

拓人回头看他——

「前辈……这是?」

「——嗯?」

拓人指着荣太郎手上的东西，荣太郎把视线栘回自己手上。

「啊啊——这个啊，呼呼呼，有时候也是会这样啦，这是很有价值的东西。」

说着，荣太郎挥挥那本书。

封面上的标题是——

「随书附赠公仔扭蛋的限定杂志?周刊『跟哥哥一起来』创刊准备号——是梦幻般的逸品。」

「……」

「是御宅族的话应该都哈得要命，更不要说是美少女公仔收藏家巴尔提雅了。」

「为什么你会知道这种事呢?」

「这个嘛——以前发生过很多事啦。」

荣太郎笑着说道。

结果——

在荣太郎莫名其妙的行动下，魔界的走私业者巴尔提雅和她的仆人兵器型拟态精灵就这样被逮捕了。

走私的物品是「美少女公仔扭蛋」。

侦讯时，巴尔提雅说道：

「扭蛋玩具原本是不会进口到魔界的，而且扭蛋种类实在太多，就算进口，也只会进各地风景名胜扭蛋，当红商品或者会让御宅族感动到想哭的商品多半是不会进口的。偶而『学园』的留学生返乡的时候会买扭蛋当伴手礼。

想要的东西很多，可是自己想要的商品到底什么时候会进货?而且连能不能进货都不确定——只好咬着手指望穿秋水，这种心情实在让人无法忍受。」

——据说是这样。

「这样啊。」拓人歪着头说道。

「嗯。」荣太郎用力点头。

这里是——事先约好的碰面地点，咖啡店「千年之木」。

拓人、塔娜罗特、铃穗，以及荣太郎，为了先前在店里胡乱开枪的事，来向「千年之木」的老板道歉。

现在是晚上十点，咖啡店已经关门，店里没有其他客人，只剩仍旧在店里擦杯子的老板和店员而已。

一般人应该会觉得荣太郎他们的对话莫名其妙，不过老板和店员似乎一点都不在意。在一般人面前，「学园」成员不应该透露有关「学园」的话题……可是荣太郎却完全没有降低音量。

而且。

昨天荣太郎明明在店里乱射一通，现在店里却连一点发生骚动后的痕迹都没有，整家店就像店名「千年之木」一样，店里的气氛似乎完全没有改变，数千年如一日。

如果不是使用魔法的话，应该不可能在一天之内让整间店修复——

「难道……他们也是跟『学园』有关的人吗?」

拓人问道——荣太郎斩钉截铁地摇摇头。

「不是，他们不是魔法师。」

「那么是前辈或某个人修复的吗?」

「不是滴。」

「可是——那——」

「总有一天你会知道的啦，总有一天。」荣太郎笑着岔开话题。

暂且不说这个。

「我认识一个住在琉球的作家，他说过跟巴尔提雅类似的话。高价商品或热销商品常常会从本岛进货，可是扭蛋盒玩却只进『各地名胜场景』的种类。因为扭蛋单价不高，就算特地花功夫铺货，也只是找自己麻烦，而且几乎没有什么赚头。」

「啊……」

「魔界的情况更惨。」

荣太郎说得也没错。琉球再怎么说都还算是日本国内，而魔界简直就像是国外或另一个世界，光是来一趟人界都是个大工程。

不过，反过来说，就算费力、就算要冒着被处罚的危险，巴尔提雅都还是想要收集扭蛋。

拓人用有点无力的表情说道：「真的有这么想要吗?」

『可是……只不过是玩具而已，只要开放自由进口不就好了吗?』

铃穗写着。

可是荣太郎耸耸肩说道。

「不可能，依条约的规定，能进出人界的神族和魔族很有限，要从人界带东西回来时，会以需要量较大的物品为优先考虑。」

「唔……」

「下管什么时候吃亏的都是属于少数派的御宅族。」

荣太郎说着，目光飘远。

就各方面而言，他的话还满有说服力的。

「那——巴尔提雅后来怎么了?」

「以古西昂为首的几柱大恶魔寄了请愿书过来……」

「为什么又是他们?」

「听说他们那一挂是有相同兴趣的同好。」

「……」

自从进入「学园」之后——应该说认识了荣太郎之后，原本对恶魔和神族的想象就以一种迅雷下及掩耳的速度崩毁殆尽。

「因为人类没有受害，所以就从轻处置了。而且现在正在研拟相关条约，放宽进口物品的限制……不知道结果会怎么样。」

「结果，跟人类比起来，神族和魔族竟然更喜欢这些怪东西……」

拓人用讶异的语气说道。

这时——

「——原来您在这儿啊?」

门口的铃跟着这句话响起。

推开「千年之木」店门走进来的是艾妮乌斯。

由于要外出，所以她现在没有穿女仆服装，而是穿着高雅的白色洋装，用幻惑魔法把兽耳和尾巴藏起来，乍看之下就像个千金小姐。

「喔喔——怎么了?」荣太郎回头问道。

「修达教授有急事要和您联络。是有关猫耳同人志大量走私的事情，听说神界那边的大规模走私集团已经开始行动了。」

「唔——这个世界上的事件总是永不止息啊。」

荣太郎用力点点头，站起来握紧拳头说：

「——走吧伙伴们!出动了!」

「喵!」

跟荣太郎同样兴奋的塔娜罗特挥着拳头应和。

拓人和铃穗互看了对方一眼——

「……饶了我吧。」

他们俩长长地叹了口气。




第三话 莫名其妙大受欢迎?
第三话莫名其妙大受欢迎?

这个男子没有女人缘。

他完全没有跟女性交往的经验。老实说，从他出生以来，他就一直、完全、彻底地、不幸地很没有女人缘，既没有约过会，也没有接过吻。当然，对于那些让人又高兴又害羞、十八禁的这个那个，也完全没有经验。

如果他个性淡泊——没什么性欲，对恋爱也没有兴趣，或许就不会演变成今天这么悲惨的情况。如果跟异性比起来，他比较喜欢同性，或者跟活生生的人比起来，他比较喜欢二次元世界的女孩，情况也不会这么悲惨。

可是。

很不幸地……男子超喜欢女人。

他到底有多喜欢女人呢?

如果问他：「你的梦想是什么?」

他会毫不犹豫、斩钉截铁地握紧双拳说：「建一个后宫!」

他就是这么喜欢女人，所以他一直觉得很不满。

下半身的生理需求虽然可以用某些方法解决——可是心灵却始终无法满足。越是想要找到用来替代爱情的方案，越会觉得「真正的恋爱和恋爱时可以做的这个那个一定超赞的吧哇哈哈」，妄想反而一直冒出来。

所以男子开始思考。

「为什么我不受女人欢迎呢?」

他想，只要找出下受欢迎的原因，把这些因素全部除掉，自己一定可以变得超有女人缘。于是他开始认真寻找自己下受欢迎的理由。

「长相也不是太差。」

「体格也不是太肉鸡。」

「脑袋也不是太笨。」

「而且也不是太穷。」

「奇怪……」

「完全没有那些下受欢迎的原因啊!」

……男子独自展开了大半参有主观意识的分析行动，他这个人的缺陷也逐渐变得明显。就像俗话所说：「灯台下面是最黑暗的」，当前提或基础本来就不对时，常常会漏看事实，有时甚至完全没发现事情本来就有问题，因而陷入永无止境的思考漩涡当中。这个男子也不例外。

只是……这个男子的特异之处在于他后来的结论。

「——原来是这样啊。」

男子独自在六张榻米大小的公寓里心领神会地点头。

「我没有女人运!」

彻底考虑之后所得到的结论，足以让听到的人当场摔死，可是男子对这个愚蠢的结论却非常认真。

说真的……他在异性交往这方面的确很倒霉。

简直就像是被诅咒一样，只要是跟女性有关的事，命运都会往坏的方向运作，停都停不下来。

拼了命用花言巧语钓来的对象，总是会在紧要关头被其他男人抢走：好不容易要去约会时，电车就会发生事故，害他迟到两个钟头；不死心地赶往约会地点时，衣服会被路上的野狗咬得破破烂烂；花大钱买来的礼物却是对方最讨厌的颜色；好不容易钓上之后，却发现对方是个男的。之类之类的。

「难道我一辈子都要这样吗?」

男子想着，用阴郁的心情仰望冬天的夜空。

「神啊，称好残酷，这个世界上的女人明明多得下得了，为什么我就这么不受欢迎呢?只要分五个或十个女人给我不就好了吗?」

事实上如果神明真的听到这种话，大概会想赏他一两个天谴，不过男子自己当然没有自觉。

然后——不想死心的男子，开始往奇怪的方向思考。

一般人做出「自己运气不好」的结论之后，应该会变得豁达，可是男子却下一样。「反正自己就是没有女人缘」这种含有自怜成分的顿悟不可能发生在他身上，因为他的个性没有这么淡泊。

「如果运气不好的话，想办法让自己运气变好就行了。」

不是改善长相、个性或设法增加收入，而是很认真地把「运气」当作解决问题的重点。

男子开始配戴那些周刊、青年漫画杂志封底广告所登的，看起来很可疑的护身符或幸运吊饰。这些小东西的广告旁边通常都有诸如此类的文字：「异性缘大增!」、「犹格索托斯级的好运从天而降!」（注六）「幸福兵器」、「好运招来」。注六：犹格索托斯：克苏鲁神话里的「旧日支配者」之一，外形是群聚在一起的亿万光辉球体。

可是，如果那种东西有用的话，世界上就不会有这么多不幸的人了，而且也不必派自卫队到海外，只要用相同的费用大量制造这些东西，然后免费赠送给大家就可以了。想当然尔，男子虽然买了几百个开运商品戴在身上或挂在屋里，却仍旧没有女人缘。

可是……男子没有放弃。

已经花了几十万元在那些开运商品上，他还是没有学到教训。

「方向应该没错。」

「自己的作法应该没错。」

「之所以没效，是因为那是大量制造生产的劣质品。」

「那么——」

如果这时能学到教训就好了……男子却完全搞错情况。

「只要可以靠自己制造出——」

「能确实发挥效果的开运小物，那就好了啊。」

「身为天才的我一定能做到。」

更糟的是，男子非常坚持己见。

于是，男子把原本就很奇怪的「开运商品」改良得——「改良」二字是他本人的想法——更加奇怪。

当然，除了对自身的认知有问题之外，靠着教授大发慈悲才从三流大学文学院毕业的男子，对真正的魔法或咒术并没有研究。不过他却尽可能地去阅读各种文献，豁出全力下断尝试错误，热中于开运小物的「改良」，不断「改良」那些「改良品」，制作能够让自己「超受欢迎」的串运小物。

然后。

在他的执念下，经过十年的岁月——赔上了存款、工作、社会地位之类之类的东西，遭受邻居亲戚的批评——之后，终于完成了一个作品。

那个作品看起来像一个戒指。

「就把它叫做『戒指女王』吧!」

男子很随便地帮那个东西取了一个毫无意义的名字。

「哇哈哈哈哈哈哈哈!你们等着瞧吧!」

男子像捧圣杯一样捧着那枚刚完成的戒指，嘿嘿地笑着。

「克美、圭子、深雪、智香、智惠理、熏子、葛叶……嗯嗯还有……沙月、小樱……呃……总之就是这些女人啦!无法接纳我的爱意的悲哀女人们!等你们看到本大爷戴上这个戒指、变得超受欢迎之后，再来深深感到后悔吧!」

男子在房间里手舞足蹈，兴奋到深夜。

为了明天起即将变身为超有女人缘的自己，现在预先庆祝一下。

「哇哈哈哈!超有女人缘!迷死女人们!本大爷是最受女人欢迎的!嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻!」

然后。

身体强壮到令人难以想象竟是公务员的国税局人员，手里拿着查封用的封条，闯进他的住处，则是隔天的事。

把日常生活的事情丢在一边，埋首于研究戒指制作的男子不可能乖乖地缴纳税金——国税局寄了很多次催缴单，不过男子连看都不看，把所有时间都拿来做研究，当然也无视于国税局人员的电话或拜访。不过话说回来，他的电话老早就被停话了。

「还给我啊啊啊啊啊啊!那是比我的生命还重要的东西啊啊啊啊啊!」

男子一边哭喊一边进行无谓的抵抗。

可是，他的哭诉对前来行使国家公权力的使徒不管用。

压住乱踢乱打的男子，国税局人员毫下留情地在男子的家具财产上贴满红色封条，然后把能拿走的物品全部拿走，一件不留。

被拿走的物品里也包括那个有问题的戒指。

然后……

「——就是这个吗?」

荣太郎从施有多重封印的盒子里拿起戒指，目不转晴地盯着。

佐久间荣太郎。

这个青年最擅长的魔法是召唤术，同时也精通其他各种魔法，在魔法师学舍「Magician'sAcademy魔法学园」——通称为「学园」——里，实力首屈一指，但是却自愿留在介于教师与学生身分中间的下稳定位置，担任准教师。

容貌俊秀，头脑清楚，乍看之不是才貌兼备的典型人物……可是整个人却像少了什么似的，像掉了一根重要的螺丝，看起来懒懒散散。虽然非常接近「完美」的境界，但从没有人说他「完美」——佐久间荣太郎就是这样的一个魔法师。

「这个戒指在当铺、古董店之类的地方辗转来回，最后才回到我们这里。」

站在荣太郎背后说话的是一名少年。

年纪大概是十三、四岁，像图画里所画的金发碧眼美少年，容貌俊秀，言行举止沉稳，一点都不像小孩，整个人因而散发出一种独特的气质。提到「王子」这个词汇，大多数人所能想象到的形象就是他这种模样吧。

不过，这个少年并不像外表看来那样。

如果是非常细心的人，就会注意到少年的脸庞是人工制造出来的。虽说精致到连汗毛都有，可是跟真正的人类肉体比起来，这个身体似乎欠缺了肉体的俗臭味，因而显得不太自然。

这是「学园」高阶魔法师寒河江教授——所附身的傀儡人偶。

寒河江教授本人到底在什么地方、到底长成什么样子，就连荣太郎都下知道。听说「学长」知道一切，但只字不提。提到寒河江教授时，「学园」成员们脑子里浮现的影像就是这个傀儡人偶。

现在——荣太郎正站在寒河江教授的研究室里。

说是「研究室」，看来却只是个白色的四角形空间而已。说到「魔法师的房间」，一般人很容易联想到填满整面墙的书柜，柜子上放了一些装有怪东西的瓶子，再不然就是在房间正中央咕噜咕噜煮着什么东西的大铁锅，不过这个房间里却什么都没有，连家具之类的东西都没有。

不过，覆盖在这个房间的地板、墙壁、天花板上的白色物质并不是壁纸——而是可以自由塑型的物质。只要寒河江教授一声令下，这些白色物质就会变成教授想要的任何东西，下管是想把这个枯燥到极点的房间改装成拥有洛可可雕刻风格的豪华盥洗室，或是改造成覆盖着特殊合金的爆炸物处理室，都可以随心所欲地进行。

「可是这个东西……构造还满麻烦的耶。」

荣太郎很愉快地说道。

不过就肉眼所见，那个有问题的戒指只不过是个几乎没有什么装饰的单调物品而已。

「嗯，光靠肉眼没有办法彻底进行灵视。」

荣太郎从口袋掏出像单片眼镜的东西——简易灵视镜，把它戴在右眼上，再次仔细检查那枚戒指。

「没想到门外汉竟然能做出这种——不，正因为是门外汉，所以——」

「没错。」

寒河江教授点点头。

「如果是普通魔法的话还可以破解，但这个戒指里的魔法事实上是那名男子自创的魔法回路，可以说是偶然之下的产物——那种东西没有办法轻易破解，光像这样扫视一遍，是没有把握看出它是什么、又是怎么联结起来的。」

「的确，说粗糙是很粗糙——不过像教授所说的那种可能性很高。」

荣太郎苦笑着说道。

这个戒指的制作者，下像荣太郎他们一样是钻研「真正」魔法的人。

不过，所谓的魔法，是把意志力化为物理现象，加以呈现。就算是没有魔法知识或技能的人，如果拥有异常深厚的执念或热忱，在某些因缘际会之下——虽然不是很有效率，而且多半是白费功夫——仍旧可以发挥类似魔法的效果。学了一些旁门左道的咒术或魔法之后，那名男子用自己知道的所有知识制造出那枚戒指，戒指里的魔法虽然非常原始，不过还是嵌有类似魔法回路之类的东西。

只是……

这个魔法回路是在一次次的尝试错误下偶然产生的，随便嵌入了与戒指本身功能完全无关的魔法，原本毫无意义的魔法相互作用影响，因而形成了奇怪的魔力磁场。

就像在没有任何设计图和制作知识的情况下，把手边拿到的零件随意组合起来，制造出偶而会动的机械一样。

总之——这个戒指是个复杂奇怪的物品，就连寒河江教授或荣太郎这种达人级魔法师，在大致扫视一遍之后，都还不知道该怎么动手分析。

映在荣太郎右眼灵视镜上的戒指，看起来就像个用十几条铜线缠出来的丸子。

「本来想说在送进『迷宫仓库』之前大概做个监定就好，没想到竟然是这种魔法回路。看起来似乎很花时间，如果你有空的话，想请你帮忙分析。」

「可以戴一下吗?」

荣太郎说着，站在窗边，透过阳光观察那枚戒指——「学园」里的太阳并不是真正的太阳，只是在这个异空间里模拟、重现太阳的模样而已。

「最好不要这么做。」

——寒河江教授说道。

「真的会发挥传说中的效果吗?」

「没错，就这一点而言，那名男子可说很有才华。虽说这是个下完整的作品，而且还得加上偶然的机率——不过他竟然能靠自学做出可以真正运作的魔法器具。」

「唔……」

「如果只是用来吸引女性的话倒还好，只是——」

寒河江教授说到一半，突然停下。

下——正确说来，是被迫停下。爆炸声和冲击力道撼动整个「学园」的校舍。当然，在非常坚固的物理构造上施加无数魔法，足以抵抗核子武器攻击的「学园」校本部，不可能因为一点小冲击而崩毁……在遇到含有魔法的冲击力道，或补强用的魔法不知为何没有发挥作用时，由于建筑物无法完全吸收冲击力道，所以会发生地面摇动的情况。从声音判断起来，这次的情况应该属于后者。如果是魔法爆发的情况，那种爆炸的声音会跟平常不同。

暂且不提这个。

「喔……喔喔!」

荣太郎稍稍踉舱了一下，若无其事地用右手扶着窗框，稳住身体。

然后——

「——什么事?」

寒河江教授朝空中怒吼一声——一个没有厚度的四角形「窗户」突然开启，那是进行魔法通讯用的视窗。

四角形画面里映出了为守护学园治安而设置、靠魔力行动的大型机器人——风纪泥人。没有眼睛、鼻子，粗糙至极，身上的装甲却像某处的剑客集团一样，涂着条纹图案，手臂上染着「风纪」字样的臂章是它们的特征。

「嘛。嘛嘛嘛，嘛——嘛嘛嘛。」

风纪泥人发出了对旁人而言意义完全下明的声音（应该吧?）。

可是寒河江教授似乎听得懂它的话，皱着眉点点头，听风纪泥人「嘛嘛嘛嘛」地说着话。说不定那纯粹只是摩斯密码之类的暗号而已。

「又来了啊。」

寒河江教授叹着气说道。

「这三天都平安无事，还以为她们多少懂得节制，我真是太大意了。这真是短暂的和平啊。」

「嘛嘛、嘛—嘛—嘛—、嘛嘛嘛。」

「知道了，立刻逮捕羽濑川铃穗和塔娜罗特，装备用B之4，不要忘了带电池当备用动力。我马上过去。」

「嘛。」

风纪泥人敬了个礼，视窗关闭、消失。

寒河江教授又长长叹了口气，回头看向荣太郎。

「真是伤脑筋啊，那两个人。」

「……」

荣太郎露出了暧昧的笑容，一句话也没有说。

「怎么了?」

「呃……就是那个啊。」

荣太郎很难得陪着笑脸，开口说道：

「对下起，掉了。」

「……」

寒河江教授一时陷入沉默——

「你该不会是在说那个戒指吧?」

傀儡人偶清秀的美貌因错愕和焦虑而扭曲。

「学园」校本部一楼呈现非常惨烈的情况。

一楼正面的玄关已经直接被打通为大厅的一部分……下管是墙壁或地板，到处都有龟裂、塌陷的情况，放在各处的长椅变成四散飞舞的粉尘，到处都闻得到烧焦味。

简直就像战场一样。

但是……令人惊讶的是，竟然完全没有人受伤。

这表示这种经常发生的事对「学园」里的人来说已是家常便饭。每个人只要一闻到空气里的焦灼味，就会马上逃离现场。有人甚至还有闲工夫一边逃一边把观叶植物盆栽或位于大厅中央的空棘鱼水槽抱走——或用空间栘转把它们栘开。

不过。

在空旷的大厅正中央，有两道人影正在对峙。

站在右边的是——一名少女，蓝色长发在隆隆震动的空气里飘动。

少女身上穿着朴素的服装，长相也显得有些土气，像博德人偶一样沉稳清纯的外表虽然能够给人强烈印象——但除此之外没有其他足以吸引旁人目光的魅力。而且她还戴了一副俗到不行的圆框大眼镜，看起来显得更上。

不过，那是指少女面无表情、沉默坐着时的情况。

现在的少女一边喀喀地咬着牙，一边狠狠瞪着对手。清纯的脸庞当然没有改变——不过少女现在的样子比较像一只发狂的猛兽。

少女名叫羽濑川铃穗。

这个怪怪少女虽然不是「学园」的学生或教师，但因为拥有特殊能力，所以能在「学园」里自由进出。

「——你这个王八蛋——」

铃穗像是从咬得喀喀作响的牙齿齿缝间挤出这句话。

「每次每次每次每次每次每次每次每次都这样……真是……学不会教训的家伙!」

铃穗手上的武器从外表看来有着扁平的形状，看不出是剑还是枪。

携带型破坏兵器机剑「瓦普吉斯」——以爆缩型发电卡匣为动力，切换到战斗状态时，会出现等离子剑刀，就连重型战车都可以轻易切成两半。现在的剑身微微发出光芒，可以知道目前启动的是战斗准备模式。

「瓦普吉斯」剑尖所指的是——

「喵，学不会教训的是铃穗，铃穗不会运用经验，难道已经老年痴呆了吗?」

这么说的是——有着褐色肌肤和红色头发的少女。

铃穗的个子已经算娇小了，不过这个少女比她更娇小。但少女完全不会给人脆弱的感觉。咻咻挥动的双拳让人觉得她「浑身蛮力」，从热裤伸出的大腿看起来也非常健康。看到少女的人很容易把她跟南国太阳或朱槿花联想在一起。

这个少女名叫塔娜罗特。

在一般社会生活时以「塔娜罗特?安萨廷」为名的她，本来其实没有名字。她是暌违两千年之后——从创世纪以来，史上第二个「被创造出来」的魔神，所以没有父母或兄弟。

不过，听到她的来历，多数人大概都会下解地歪起头。除了那对尖耳朵和红发以外，从外表看来，塔娜罗特就只是个天真无邪的活力美少女，不过她的拳头可是能够把水泥块一拳打碎。

「谁是老人!」

「铃穗比我大了十七岁，所以是老人，老抠抠的老人。」

「哪有这种说法!你这个乳臭未干的臭婴儿!」

铃穗一边大叫一边挥动「瓦普吉斯」。

光剑「噗轰」一声发出烧灼空气的声音，霍地伸长。

现在是「预备」模式——也就是「非杀伤」模式，所以出现的不是足以切断钢铁的等离子剑刀，而是封在力场里的电击，虽然不会致死，不过要是被打中，情况大概也会很严重，可能会比死还痛苦吧。

不过——要是没有打中对方的话就完全没有意义了。

「喵!」

塔娜罗特缩起身体，躲过铃穗的斩击。

「混帐!」

「瓦普吉斯」发出的闪光从空中掠过。

可是塔娜罗特像猴子或特技演员一样轻巧地躲过攻击，闪光从纵身跳起的塔娜罗特下方三十公分处穿过。

「喵喵喵!」

「混帐混帐混帐混帐!」

「喵喵喵喵——!」

「混帐混帐混帐混帐混帐混帐混帐混帐——!」

「喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵——!」

砰砰砰砰。

咻咻咻咻。

砰砰砰。

咻咻咻。

铃穗一挥动手中的破坏性兵器，天花板、墙壁、地板、长椅、或公告栏，不是坏掉、弹开，就是被打成碎片。铃穗就不必说了，塔娜罗特对四周的惨状同样完全不在意。

「瓦普吉斯」的闪光打中的全部都是塔娜罗特的残像，连她的一根头发都没砍到、也没烧到。被打坏的都是周围的物品。

就各种意义而言，这两个人惹了许多不必要的大麻烦。

「唔啊啊啊啊啊啊!」

「喵——!」

大部分的「学园」成员们早已经逃离这两个人决斗的现场，接下来只要交给风纪泥人之类的人去处理就好了，不过，却有一个人没去避难。

「等一下!不可以这样!你们两个!」

少年大喊着。

他叫羽濑川拓人。

就长相而言，乍看之下他像是个到处可见、气质平凡的少年，不过他是「学园」的魔法师见习生，也是铃穗的堂弟——他就是搞砸召唤魔法实技测验，结果「创造」出塔娜罗特的人。

说起来他也算是导致这场骚动的原因。

由于他那种要命的好好先生个性，让两个少女常常为了争夺他而吵架，所以就算他大叫「不要吵架」也没用——老实说是完全没有意义。

再说，手段和目的早已一团混乱，冲突已然进入白热化阶段的少女们根本没有听到拓人的叫声。

所以——

「晤啊啊啊啊啊啊!」

铃穗所挥动的「瓦普吉斯」碰到掉在大厅地板上的魔法器具。这个魔法器具的材质似乎用了某种会对电流产生反应的物质，下一刻，

「瓦普吉斯」所产生的高压电流让这个魔法器具产生了剧烈爆炸。

很不幸地，拓人就站在爆炸现场旁边——

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」

拓人被炸飞，哐哆哐哆地跌在地上。

「学园」原本将各种防御魔法和维护安全用的魔法以分子、原子型态嵌入校舍建材里——也就是用力场构成空气团块，即字面所说的安全气囊，用来缓和撞到墙壁时的冲击力道，可是在铃穗解开蝴蝶结，释放「夜蓝的侵夺者」能力时，她周围所有的魔法都会停摆。

拓人就这样被摔出校舍外。

「痛痛痛痛痛……」

他皱眉惨叫。

然后他勉强地爬起来——

「……?」

哆……一个东西掉在他头上。

拓人反射性地伸手，把那个从头上滑下来的东西拿起来一看……

「……戒指?」

拓人讶异地皱着眉低语。

那的确是一枚戒指。

一枚没有什么装饰、形状简单的银色圆环，就大小来看应该是戒指没错。圆环内侧似乎刻了什么细小的文字……但那些文字很小，如果没有放大镜的话很难看清楚。

「这是什么啊?」

是某人遗落的物品吗?

因为是在「学园」里捡到的，所以可能是某人所拥有的魔法器具吧。戒指外型虽然简单，不过应该也是花了很多时间制造出来的，一定要找到失主才行。

正当拓人在想这件事时——

「嘛!嘛!嘛!」

风纪泥人部队发出了叫喊似的声音，从拓人身旁跑过去，涌进校舍里面。它们应该是为了镇压暴动的塔娜罗特和铃穗而出动的吧。最近风纪泥人会事先储存备用电力，即使站在发动「夜蓝的侵夺者」能力的铃穗身边，也可以活动三分钟左右。

「……啊。」

自己也不能置身事外。

拓人把戒指放进口袋，跟着风纪泥人们进入大厅。

总之就是这样——三分钟之后，铃穗和塔娜罗特被风纪泥人部队制服，再度被寒河江教授用那些熟悉的训话结结实实地训了一顿。

——那天晚上。

回到家里的拓人，窝在房间书桌前调查白天捡到的戒指。

他用有放大功能的携带型灵视镜检查戒指内侧，发现上面除了文字以外，果然还嵌入了类似魔法回路的东西，而且戒指现在充满魔力。

可是……

「……这是什么啊?」

拓人皱着眉喃喃说道。

嵌在戒指里的魔法回路……他实在看不出那个应该叫稚拙还是高明。即使从身为菜鸟魔法师的拓人眼里看来，那个魔法回路显然有太多无用、不成熟的部分……不过魔力的能量却不可小看。想要追踪戒指的魔力流向，恐怕得花上很多天。

「难道这不是『学园』成员制造出来的东西吗?」

如果是学过魔法或魔法器具制作方法的人，应该不会做出这种乱七八糟的东西。以魔法器具而言，这个东西实在太没效率了。就这一点来判断，拓人很清楚制作者应该是个门外汉。

而且填充在戒指里的魔力充满不纯的物质——混入太多杂念，几乎没有精链过。不过，因为魔力的能量十分庞大，虽然品质不好、魔法回路的效率太差，还是有可能发挥一定的魔法效果。

「嗯——」

拓人拿开灵视镜，用手指揉揉太阳穴，因为一直在看细小复杂的东西，所以觉得眼睛很酸。

「眼药水——啊，前阵子刚好用完了。」

拓人一边说着一边站起来。

「嗯——应该还来得及吧。」

他看看时钟，现在是晚上八点五十五分。

从他所住的公寓步行两分钟的地方，有一家药局开到晚上九点。家里还有没有缺OK绷之类的东西呢?拓人一边想着，一边踩着拖鞋往药局走去。

然后。

在他离开房间一分钟之后……

『小拓，可以去洗澡了』

铃穗一手拿着笔记本，从开着的房门口探出头。

她的头发现在是黑色的，扎成三股辫，发尾用蝴蝶结规规矩炬地扎起来。虽然刚洗好澡，却仍旧维持这个发型，因为那个蝴蝶结拥有可以封印「另一个铃穗」——也就是白天跟塔娜罗特大打出手的那个人格——的力量。

不过，系上蝴蝶结的铃穗由于过去某个事件所造成的心理创伤，所以患了失语症，跟别人交谈时要靠笔记本或标语牌。

暂时不说这个——

『小拓?』

铃穗眨眨眼睛，环视空无一人的房间。

她叹了口气，露出有些失望的表情。

为了稍微把自己和拓人的关系从「单纯的堂姊弟」推向「会引起对方注意的异性」，铃穗动了很多脑筋。之所以要在刚洗好澡的时候来叫拓人，也是因为觉得「刚洗好澡的自己，应该会比平常朴素的自己多一点点魅力吧?」

不过……为了封印「另一个铃穗」，铃穗已经把头发吹干、编成三股辫，而且也换上朴素的睡衣，看起来实在没有那种「刚洗好澡之后，脸颊红扑扑」的模样。而且铃穗本来就没有大胆到敢围一条浴巾就出现在拓人面前。

暂时下说这个——

「……」

铃穗注意到放在拓人桌上的银色圆环。

那是一个朴素的戒指，如果镶个宝石，感觉应该会变得不一样吧，但这个戒指没有任何装饰。

不过，从外表看起来，这个戒指倒也很像定情戒指或结婚戒指。

是拓人的吗?

可是——就铃穗所知，拓人并没有戴戒指。

（是给我的礼物——）

脑中浮现了这个超级美好的幻想之后，铃穗叹了口气。

（……不可能会有这种事的。）

如果拓人是这么聪明伶俐的男生，自己就不必特地想什么「在洗完澡后趁脸颊红扑扑的时候怎样怎样」的手段了。不过，话说回来，铃穗每年的生日或特定纪念日，拓人都会记得送礼物给她，从这一点看来，似乎也不能说拓人不够伶俐。

不知拓人是生性淡泊或个性耿直，或者该说他是个严以律己的人，跟铃穗、塔娜罗特住在一起两个月以来，拓人还是跟以前一样，三个人之间的关系完全没有改变。

塔娜罗特有时候会光溜溜地偷钻到拓人床上，可是拓人完全没有对她出手，从这一点看来，就算铃穗特地让自己看起来香艳一点，情况大概也不会有所改变吧。

不过……

「……」

铃穗拿起那枚戒指仔细一看，戒围比她的指围大很多——所以不可能发生「戴上去之后刚刚好，所以拿不下来」之类的漫画情节。反正拓人现在也没看到，所以铃穗带着一点恶作剧的心态把戒指套上自己的无名指。

「……」

她噗哧一笑，就着日光灯欣赏戴上戒指的手。戒指也像是在应和铃穗的行为似地——别有用意地闪烁着光芒。

这时。

「啊——铃穗。」

拓人的声音从铃穗背后传来。

去药局买东西的拓人回来了。

铃穗吓了一跳，缩起身体——一边回头，一边慌慌张张地把左手藏在背后。虽说拓人应该不会气她擅自把戒指拿起来戴……不过铃穗还是把手藏到背后。

「怎么了?」

『小拓，可以去洗澡了』

铃穗慌慌张张地把笔记本翻到刚才那一页。

「嗯，知道——」

拓人话说到这里。

「……」

他眨眨眼睛。

就像是——刚从漫长的梦里醒过来一样。

『小拓?』

这也是之前就写好的一页，铃穗翻到这一页，不解地歪着头。虽说没有发生什么事……不过她觉得拓人的样子好像有一点奇怪。

「……」

拓人再次眨眨眼睛，盯着铃穗，就像要确认以前从来没有发现过的、铃穗的魅力

「——铃穗。」

『怎么了?』

「起洗澡吧。」

『嗯，知道』

铃穗写到一半。

「……？」

她全身变得僵硬。

刚刚那句话是什么?是谁说的?

不……现在这个房间里只有铃穗和拓人而已，既然那句话不是铃穗说的，那么采用消去法来判断，那句话应该是从拓人口中说出来的。

可是——

『小拓?』

「一起去洗澡吧——铃穗。」

拓人一边露出温柔的微笑，一边走近她。

那张笑脸跟平常拓人的笑脸一模一样，声音也一模一样，这的确是拓人。

可是不能确定是不是某人变装的。不过，无论是什么样的变装，应该都瞒不过跟拓人相处了十年以上的铃穗。

所以这是拓人，的的确确是羽濑川拓人。

可是——

『那个、这个小拓，我我我我我已经洗好澡了』

「那就再洗一次吧。」

拓人说着，继续逼近。

『可是可是那个我不是讨厌跟拓人一起洗澡反正我们幼稚园的时候也一起洗过可是现在是高中生了而且我还没有心理准备——』

铃穗一边在笔记本上潦草乱撇，一边下意识地往后退。

要是拓人有那个意思，基本上下管是要亲亲或者要这个那个，铃穗都不会拒绝，不过在她没有任何心理准备的情况下突然遇到这种事——羞耻心已经先跳出来挡在前面。

可是……

「怎么说这种话呢?」

拓人说着，脸上的笑意更深。

「我们感情不是很好吗?」

『不那个这个』

「铃穗——」拓人继续往前踏出一步——说道：「我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊!」

拓人一边说着——下，应该说是一边大叫，一边像某个怪盗三世一样朝铃穗扑过去。

「……！」

铃穗一脸惊恐地往后退——但后面已经是墙壁了。

因此铃穗被飞扑过来的拓人抱住，两人一起倒在地上。拓人没有就此停手，就这样动手脱起铃穗的衣服——

这时。

或许是因为戒围本来就比较大……刚刚戴上的那枚戒指从铃穗手上脱落。掉在地板上的银色戒指咕哆咕哆地滚着，碰到墙壁后才倒下来。

然后。

「……咦?」

发出叫声的是跨坐在铃穗身上的拓人。

「咦?啊……咦咦咦咦?」

注意到自己的情况，拓人下意识地发出惊叫，就好像从恶梦中醒来一样眨眨眼睛——视线往左右移动，像是在寻找跟自己对话的那个人。

然后——在他身下的是——

『小拓』

眼眶泛红、泪水汪汪地仰望着他、呈现半裸状态的铃穗二副已经有所觉悟的样子），拓人右手还紧紧握着脱了一半的睡衣一角……

「不、那个、这个、呃呃——」

拓人现在的反应跟几秒钟之前的铃穗一样，非常非常狼狈。

然后——

「喵?怎么了?」

另一个同居人塔娜罗特探出头。

「喵喵喵?」

「不、那个、这个、不是的，不是这样的对吧?这个——」

塔娜罗特呆呆站着，像是被这个状况吓到。拓人胡言乱语地挤出借口——不过这种说词似乎也没有办法用来当作借口——

不知到底有没有把拓人的话听进去，塔娜罗特望着他们两人好一会儿——

「我也要参一脚!」

塔娜罗特用闪闪发光的表情紧紧抱住拓人。

「等一下!」

「参一脚!我也要参一脚!只有你们两个人玩太过分了!」

「什么啦?什么『参一脚』啊?」

被夹在铃穗和塔娜罗特之间惨遭蹂躏的拓人发出哀号。

接着——十分钟之后。

『魔法器具?』

仍旧因害羞而脸红的铃穗举起笔记本。

「大概吧。」

拓人点点头。

设法把塔娜罗特和铃穗从自己身上拉开、想办法让两人恢复平静之后，拓人认为自己的意识之所以会变得那么奇怪，是因为铃穗手上的那枚戒指，所以暂时把戒指放进手边的药瓶里，贴上简单的封印符咒，这样一来戒指的魔力应该就下会外漏了。不过，因为是简单的封印，只要把符咒破坏，封印效果就会消失，而且，如果戒指从瓶子里面释放出过多魔力，那个封印也会被破坏。

「我刚刚也稍微查了一下。」

拓人边说边指着装有戒指的小瓶子。

「这里面的确嵌有魔法回路，可是，该怎么说好呢，里面有很多意义下明的复杂法术，现在还不知道有什么作用。」

拓人双手环胸说道。

「不过，从刚刚的情况判断起来，这个戒指应该是施了『charm』之类的魔法吧。」

「『charm』是什么?是猫耳少女剑客吗?」

塔娜罗特歪着头问道。

「……你在说什么啊?所谓的『charm』是指『魅力』。这个戒指恐怕被施了精神操作系的魔法，不过只要摘下戒指，就可以恢复原来的样子，看来它的影响应该只是暂时性的。」

『这样啊』

铃穗写着，看起来似乎觉得有些遗憾。

「总之……现在大致上知道了它的效力，应该不是什么危险的法术，明天我就把它送去『学园』的教务课，既然是这么奇怪的魔法，应该可以很快找出原来的持有者。」

说着，拓人把瓶子放在自己的桌上，一边打呵欠一边走出房间，准备去洗澡。

可是……拓人犯了一个重大错误。

被施了强大「魅惑」魔法的戒指，就连有挂保证的木头人都会浑然忘我地压倒少女。

这种东西就放在自己眼前，恋爱中的少女不可能默默看着而已。这就像把鲤鱼干放在猫咪面前、把人参放在马儿面前、把金币放在贪官面前，可以肯定他们百分之百会出手。

更何况铃穗自己戴过一次，拓人也说过「看起来不是什么危险的法术」，铃穗心里完全没有那种对来路不明魔法器具的抗拒感。

「……」

她悄悄朝贴着符咒的药瓶伸出手。

塔娜罗特看着她，歪起头问道：「铃穗，你要做什么?」

『没有啊?』

铃穗慌慌张张地写着。

可是——

「是吗?可是我觉得铃穗看起来就是一副想要抢先拿到戒指、用戒指来诱惑拓人。」

『才没有那回事』

「是吗?那么把戒指给我吧。」

『不行!』

「为什么?」

『塔娜罗特不也想要用这个来俘虏拓人吗?』

「才没有那回事。」

「……」

「……」

沙……铃穗拿着小瓶子往后退。

塔娜罗特则是一步步前进。

然后——

「喵!」

塔娜罗特用斗牛看了都会脸色发青的气势扑过去，铃穗险险躲过。

把横冲直撞、哆地一声撞上墙壁的少女留在房间里，铃穗拿着小瓶子冲出房间。

要是待在公寓里，塔娜罗特一定会百般阻挠，下让自己戴上戒指。就算躲进房间、把门锁起来也没用，对塔娜罗特来说，木头制成的门就跟薄纸没有两样。一定得找个下会被人打扰的地方才行。

铃穗紧紧抓着小瓶子，冲到公寓走廊上。

可是——

「等一下!」

哆哐一声，像是连开门都嫌烦似地，塔娜罗特把房门跟公寓大门一起打飞，追了过来。

『谁要等你!』

写好之后规规矩炬地举起标语牌，铃穗冲进恰好来到这个楼层的电梯，然后按下「关门」按钮。

可是……

「喵——!」

塔娜罗特从走廊火速冲过来。

铃穗用每秒十六连发的速度乱拍电梯的「关门」按钮，可是电梯的关闭速度并没有因此加快，塔娜罗特一定会在电梯门快要关闭之前把门扳开，硬挤进去吧。

可是——

『啊，拓人打扮成山原水鸡的样子在跳凌波舞!』

「喵?」

塔娜罗特看到那张标语牌，下意识地停下脚步回头。后面当然没有任何人，塔娜罗特四下张望——

「喵?喵喵?在哪里?拓人在哪里玩角色扮演?铃穗——」

再次回头看电梯，电梯门已经关了起来，铃穗早就消失无踪。

「……」

塔娜罗特眨眨眼睛，默默思考了很久。

时钟秒针转了半圈。

然后——

「铃穗!你太狡猾了!」

终于发现自己被骗的塔娜罗特放声大叫。

（这样应该可以拖一下时间；—）

铃穗把符咒撕掉，从小瓶子里取出戒指时，电梯同时来到一楼。

铃穗用小跑步冲出公寓大门，正准备把戒指套到手上时——

「等一下!」

声音从头上传来。

（难道——）

没错，就是那个「难道」。

反射性抬头的铃穗，看到塔娜罗特像跳伞员一样，张开双手双脚，从高空落下。她应该是觉得与其从楼梯跑下来，下如直接跳下来比较快，所以才会这么做。

铃穗脸色煞白，飞快后退。

——哆哐!

塔娜罗特整个身体就砸在铃穗刚刚所站的那块柏油路面上。

如果是人类的话，应该会粉身碎骨，一命呜呼，但塔娜罗特并不是人类。粉碎的反而是柏油路面，地面哗啦扬起一阵烟尘。

「铃——穗——!」

塔娜罗特一边把身上的柏油碎片抖掉，一边迅速往前迈出步伐。

『拜托你!好歹有点常识好吗?』

「把戒指给我!」

『烦死了!』

铃穗一边整整齐齐地写着，一边往前跑。

或许是因为塔娜罗特刚刚从几十公尺的高空跳下来，也或许是因为被脚下的柏油碎片绊住，原本跑得很快的她速度有些慢，因此铃穗得以跟她拉开距离。不过，也只是一百公尺左右的距离而已。

再这样下去——很快就会被追上、戒指会被抢走。

如果要在体力方面决胜负的话，铃穗没有半点胜算。因为事出突然，「瓦普吉斯」留在房间里，所以也不能跟塔娜罗特正面开战。

还有……就算戴上戒指，如果塔娜罗特插进来捣乱的话，根本就不能和拓人做●●●或XXX的事，所以一定得让这个红毛电灯泡暂时离开公寓才行。

这样的话——

（……要试试看吗?）

铃穗灵机一动。

其实之前跟塔娜罗特打架时，铃穗想过不少对策。

可是她没有真的做过。有些方法太过分了，所以犹豫着要下要用，有些方法则是要看地点或状况才能使用。

这么说来——

（如果再这样跟来的话——）

铃穗一边在脑海里描绘附近的地图，一边朝目的地跑去。

「还没找到吗?」

佐久间荣太郎的使魔艾妮乌斯?萨?帕杰司特一脸惊讶地说道，从茶壶里倒出红茶。

她的真正面目是传说「看到后数日内必定没命」、会吐出猛烈火焰的黑犬兽，不过现在化身为黑发黑眼、纤细身材上套着女仆服装的美女。唯一看得出她是黑犬兽的部分，只剩下头上的一对兽耳和从黑色裙摆底下伸出来的尾巴。

「嗯，大概是被谁捡走了吧。」

坐在「学园」校本部前面的荣太郎叹了口气说道。

他身边有几十个工作型拟态精灵，正忙着跑来跑去，寻找那个有问题的戒指。

一般而言，这种拿来使唤的拟态精灵，身高大约都只有三十公分左右，而且像泥娃娃一样只有粗糙的人类型态，没有眼睛鼻子。不过荣太郎用的精灵似乎是特别订做的，身高将近一公尺，像是把艾妮乌斯缩成三头身，五官也都跟着变成Q版造型。看这些精灵带着扫把畚箕在荣太郎所坐的地面附近团团转，下禁让人莞尔微笑。

「要下要去拜托占术科看看?」

「如果要用占卜术找这种东西，我自己来就可以了。本来还以为很快就能找到的。」

一边接过红茶茶杯，荣太郎一边说道。

「可是如果是被某人捡走的话……就糟糕了。不过话说回来，应该没有人敢戴在这个『学园』里捡到的戒指吧。」

如果在这个魔法师学园里捡到戒指，一般人首先一定会怀疑它是不是魔法器具。如果是这样的话，这个戒指乍看之下虽没有办法立刻判断出它所能发挥的效果，不过至少可以看出上面施了奇怪的魔法，只要是有常识的魔法师，绝对不会把这个戒指往自己手上套。

不过话说回来——

「那个戒指是那么危险的东西吗?」

「就结果来说是的。」

荣太郎耸耸肩说道。

「因为是门外汉的作品，所以对戒指本身应该发挥的魔法效果，定义得模糊下清。」

「这样的话——视机能或使用方法而定，的确会有危险。」

「如果捡到戒指的人也能这么想就好了。可是，很多人都会被戒指的基本机能吸引，而忽略它背后隐藏的陷阱。」

既然没有被直接施予攻击或破坏魔法，那么应该不是什么危险的魔法器具吧——这么想还太早。

例如说，即使只是普通的水，如果暍太多，也会引起脑水肿。生物存活时不可获缺的氧气，如果浓度太高，也会破坏生物的生理机能，导致死亡。看似无害的东西，在某些特定的情况下也会发挥像剧烈毒药一样的效果。

所以在对魔法效果下定义时，一定要非常严谨才行。要是随便定义一个暧昧的效果，可能会发生魔法师始料未及的副作用。

「还有，可能是因为制作者个性执拗吧，那个戒指有很多附加功能。」

「附加功能——?」

艾妮乌斯不解地歪着头。

「如果我没记错的话，戒指里的魔法有『自动调整』的功能。是很单纯的那种，就像记忆合金之类的东西。」

「自动调整——也就是说，戴上之后，它会配合手指大小而变形?」

「没错，大概戴个五分钟以后就下容易拿下来了。」

「……」

「制作者本人可能是怕戒指脱落或被别人拿走吧。」

荣太郎苦笑着说道。

不过，在戴上之前就被国税局没收，就算有这种功能也没用。

「找成这样还找下到，应该是被谁捡走了吧，没办法了——」

说着，荣太郎站起来，弹了一下手指。

三头身的艾妮乌斯们顿时像军队一样，整整齐齐地排队站好。荣太郎又弹了一次手指，艾妮乌斯们同时用双手提着裙子，优雅地——因为是三头身，所以有一种奇异的感觉——行了一个礼之后，消失无踪。

「很久没用水晶球了，不好意思，帮我准备一下。」

「遵命。」

艾妮乌斯也像拟态精灵一样，用双手提着裙子，优雅地行了一个礼。

塔娜罗特拼命奔跑。

下用说也知道，她的目标是追上铃穗。

看来铃穗似乎在想一些邪恶的事，想在拓人房间里使用那个魔法戒指，然后强迫拓人发生lovelove（正在退流行的词汇）的关系。

——绝不允许那种事情发生。

塔娜罗特想着。

因为塔娜罗特自己也想要使用那个戒指，让原本一本正经、不跟自己搂搂抱抱磨磨赠赠的拓人，能够跟自己尽情地搂搂抱抱磨磨赠赠。

跟铃穗比起来，塔娜罗特完全没想过搂搂抱抱磨磨赠赠之外的「十八」岁「禁」止通行的那些事。

「喵!铃穗、你想跑到哪里去!」

一边在夜晚的街道上横冲直撞，塔娜罗特一边皱眉说道。

事实上，刚才塔娜罗特追丢铃穗好几次。

塔娜罗特和铃穗的脚力完全不同，塔娜罗特要是认真跑起来的话，几乎可以跟跑车比四百公尺竞速，而身为人类的铃穗不可能办到。如果是直线距离的话，就算双方相隔一段距离，不到十秒钟铃穗就会被追到了。

可是，铃穗占有地利上的优势。

在这条街出生长大的铃穗，对于自己老家和现在寄住的拓人公寓附近了若指掌，就连小巷都一清二楚。因为患有恐人症——不过此刻症状大概很微弱——对于人们不会注意到的小路、巷子、捷径等特别清楚。

相反的，塔娜罗特脑中虽然记得附近地区的地图，可是她只记得「平面」的地图，至于每一条路如何相通、如何延伸，对于这种「线」的概念则是一头雾水。

正因为如此，虽然她不至于迷路，不过追铃穗时，脑中的地图完全派下上用场，只要一跑进错综复杂的道路，就马上追丢，陷入进退两难的情况。

而且，正如字面所说的，塔娜罗特跑步时根本就是横冲直撞。

就像高速行驶的车辆无法突然煞车一样，惯性法则让她无法适时转弯。当铃穗在前方一公尺处转弯时，塔娜罗特没有办法立刻改变方向，而是直直往前冲了三十几公尺之后，好不容易才停下来——往往是撞上墙壁、栅栏之类的东西后，好下容易才停下来，然后再跑回刚刚的地方。

虽然她会利用比人类快上好几倍的脚程，把附近整个地区翻过一遍，重新找到铃穗，可是就因为把时间浪费在这种事情上，所以过了将近十五分钟，她都还没抓到铃穗。

「喵……」

塔娜罗特低吼着。

说不定铃穗已经戴上戒指，回到公寓去了。如果是这样的话就糟了，非常糟。虽然不晓得详细的状况，不过塔娜罗特起码知道这样的话会很糟。

这时——

「喵?」

视线角落瞥到一个熟悉的蝴蝶结。

没错，是铃穗的蝴蝶结。藏头不藏尾。身体虽然完全隐藏在墙壁后面——可是她的白色蝴蝶结在黑夜里却格外醒目。

「喵呜呜呜呜呜——!」

现在已经超过晚上十点了，塔娜罗特用会给附近居民带来困扰的超大音量呐喊，往蝴蝶结冲过去。

伸手抓住蝴蝶结——

「——喵?」

回过神时，手扑了个空。下，应该说她的确抓到蝴蝶结，不过蝴蝶结并没有系在铃穗头上。

蝴蝶结只是夹在建筑物墙壁和沿着墙壁延伸的塑胶排水管之间而已。

「喵喵喵?」

就像之前所说的，塔娜罗特没有办法紧急煞车。

所以，她只能一直一直往前冲，在惯性法则的作用之下，她冲破前方的栅栏，继续跑了几步——

大概在第十步的地方，地面消失。

「喵——?」

塔娜罗特下意识地叫出声。

当然，即使从公寓十楼跳下来都能平安无事的她，就算从十公尺或二十公尺的高空掉下来也不会受半点伤。不过，自己跳下来跟下小心突然掉下来的感觉是不一样的。

而且——

……哆砰。

塔娜罗特掉下去的地方是水池。

噗噜噜噜噜噜。

塔娜罗特从嘴里吐出大量泡泡，手脚拼命摆动。

她掉进去的地方是某个市立游泳池，而且在几个市立游泳池里，这个泳池是用来练习跳水的超深泳池二冰池当然不至于深到十几二十公尺，不过水深也有三公尺。

然后。

「嗯喵……喵……喵啊啊啊!」

其实——塔娜罗特不会游泳。

「……跟我……想得一样……」

一边说着，一边缓缓出现在泳池边的，是已经解开蝴蝶结的蓝发铃穗。对她来说这并不是游刀有余的作战方式，所以她也满身大汗，大口大口地喘着气。

「体力跟怪物一样的你……一定看不出这个计谋……果然如我所料……」

看着啪沙啪沙扬起水花、溺水的塔娜罗特，铃穗用自负的胜利表情俯看着她说道：「虽然有知识，但是缺乏实际经验——小拓说得没错。你这家伙虽然有游泳的知识，可是身体还不习惯游泳的动作。」

没错，这是魔神塔娜罗特的一个弱点。

刚出生的她，基本上没有什么实际经验的累积。刚出生时，虽然从拓人脑中复制了基本的知识，不过那些知识只是纯粹放在她的脑袋里而已，并没有跟实际经验结合起来。

虽说她的个性本来就横冲直撞，不过缺少经验这部分多少也有点影响。就算知道惯性法则，但什么程度的速度会对自己的身体产生什么影响，她完全下懂这其中微妙的差异。

「喵……噗噜噜……铃穗、太过分……噗噜噜噜……」

『沉下去吧!塔娜罗特!』

蓝发铃穗一边大叫一边把池边的浮板往下丢，被从头上落下的塑胶浮板乒乒乓乓地打了无数次，本来就无法保持平衡的塔娜罗特，身体完全失去重心——

十分钟之后。

塔娜罗特像浮尸一样浮在游泳池水面。

「呼、呼、呼……」

铃穗的体力也消耗得差下多了，大口大口喘着气，望着浮在水面上的塔娜罗特。

「赢了……」

铃穗一边仔细品尝胜利的滋味，一边有点感叹地低声说着。

刚出生不久的塔娜罗特还下习惯运用自己的身体，这次的胜利完全是建立在这个条件上。也就是说，下次这一招可能就不管用了……所以才会格外感慨。

「……接下来。」

铃穗把漂到泳池边的塔娜罗特拉上来。虽说就算丢着不管，身为魔神的塔娜罗特也不会死掉，不过，把像浮尸一样的塔娜罗特丢着下管、自己回家去，总觉得这种做法太天怒人怨了一点。

拖着完全失去意识的塔娜罗特，铃穗离开了市立游泳池。虽说这里深夜不会有人，但因为刚刚闹了一阵，说下定警卫会跑过来。

拖着塔娜罗特走了十几公尺，体力用尽的铃穗一屁股坐在地上。休息三分钟左右，体力多少会恢复吧。她打算等体力恢复之后，把塔娜罗特放在这里，自己回公寓去。

可是——

「呼呼呼呼呼呼呼——」

看着从口袋掏出的戒指，铃穗很自然地笑了出来。

只要戴上这个，就算是那个可以用来当作摇摆下定、优柔寡断最佳典范的拓人，也会个性大变，朝铃穗扑过来。黑发铃穗到底做好什么心理准备虽然很难说，不过蓝发铃穗早在三年前就已经做好万全的心理准备了。

「拓人，这次绝对不会让你逃走。」

说着，铃穗露出了像是准备狩猎目标的猛兽表情。

把戒指套在自己的无名指上。

虽然没有发出戏剧性的光芒或音效，略大的戒指还是滑进了铃穗的手指。

「……果然还是大了一点，不过话说回来，大概也没办法去调整戒围吧。」

不管怎么说它毕竟是个魔法器具，虽说每一家珠宝店都可以帮忙调整戒指尺寸，但如果随便乱动，损害了「魅惑」的功能，就完全失去意义了。

关于戒围，只要花点时间忍耐一下就好了吧。

只要发生一次那种关系，以拓人的个性来判断，他绝对下会丢个「我只是一时意乱情迷」的借口后逃之天天。总之只要能越过那条界线，用来当做继续发展的契机就好了。

只要能够这样——就可以往结婚之路迈进。

铃穗脑海里浮现了一幅场景。

『你，羽濑川铃穗，愿意嫁给羽濑川拓人为妻，下管生病或健康，都与他共享苦乐吗?』

『我愿意!』

『你，羽濑川拓人，愿意娶羽濑川铃穗为妻——以下省略——吗?』

『我愿意。』

『好，那么，请两位新人交换戒指，并且亲吻对方，耶!」

不知为何是在森林深处的小教堂举行婚礼，有个长得像大卫卡拉定的外国神父用音调奇怪的日语主持着婚礼。

「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」

沉溺在瓢虫配合森巴节奏疯狂跳着舞的妄想里（注七），铃穗呼呼呼地笑着。在旁人眼里看起来会觉得毛骨悚然到极点，不过沉浸在幸福妄想画面里的她完全没有自觉。注七：「瓢虫的桑巴舞」，这首歌是日本七〇年代结婚典礼上的必唱歌曲之」

，因为是男女对唱，轻快的曲风非常适合婚礼场合。

然后——

「……喵。」

旁边传来声音。

看样子塔娜罗特似乎恢复意识了，不过铃穗还沉浸在自己的妄想里，完全没有发现。

不过。

「喵……」

塔娜罗特猛然起身，望着铃穗。

刚恢复意识的她显得有点呆楞，表情一片茫然，不过——

「喵……唔……?」

茫然的表情里突然混入了微妙的东西。

然后——

「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」

还沉溺在妄想里的铃穗突然觉得有人朝自己的脖子吹气。

「呼呼呼——呜哇!」

铃穗下意识地缩起身体回头一看。

在那里的是——

「喵唔唔唔……」

双颊染上红晕，用迷蒙双眼看着她的塔娜罗特。

「——咦?」

「……铃穗。」

塔娜罗特一边挨近铃穗一边说道。

「仔细一看觉得铃穗还满可爱的。」

「——啊?」

「我忍不住了，铃穗，我对铃穗一见锺情，好痛苦，这种心情一定就是爱了吧……」

「等——等一下!」

铃穗一边大叫一边飞快后退。

这家伙突然有哪根筋不对劲了吗?

在身为同性的铃穗眼里看来，塔娜罗特的长相跟个性的确是很可爱，不过铃穗对那种事一点兴趣也没有，就算对方巴上来也不觉得高兴，反而还觉得恶心。

而且塔娜罗特喜欢的人应该跟铃穗一样，是拓人才对，这么不自然的——

「——难道说——」

想到这里，铃穗终于发现了一件事。

戒指。

塔娜罗特之所以有这么下正常的反应，怎么想都应该是那枚戒指在作祟。

「魅惑」的功能可能出了什么差错，所以才会在塔娜罗特身上发生作用。

「……这么说起来……」

虽然听过这个戒指有「魅惑」的功能，可是完全下晓得它到底是采用什么选择标准、会对谁产生效果。听起来实在有点蠢，铃穗和塔娜罗特连详细的使用方法都不知道，两个人就开始抢那枚戒指。

「铃穗……吾爱。」

「哇啊啊啊!下要!恶心死了!」

把抱住自己、开始抚摸自己头部、胸部、屁股的塔娜罗特踹开，铃穗放声大叫。可是塔娜罗特似乎完全没有学到教训，一边用湿润的大眼睛望着铃穗，一边窸窸窣窣地靠近。

惨了。

真的惨了，惨到一个不行。

在体力方面铃穗完全比下上塔娜罗特。跟黑发铃穗比起来，蓝发铃穗的运动能力虽然好一点，不过她毕竟只是个人类，跟塔娜罗特的层次完全不同，不管怎么努力，在意志力和臂力方面，铃穗完全没有办法赢过塔娜罗特。

要是被塔娜罗特压倒的话，铃穗根本没有办法脱身。

这样一来——

『你，塔娜罗特，愿意娶铃穗为妻，不管生病或健康，都与她共享苦乐吗?』

『我愿意!』

『好，那么，请两位新人交换戒指，并且亲吻对方，耶!』

不行。

再这样下去，就会在百合花疯狂乱开的教堂里和塔娜罗特交换誓言之吻了。在祝福两人迈向新生活的宾客群里看到露出微笑的拓人，铃穗下由得因绝望和恐惧而颤抖。

「哇啊啊啊啊啊啊!不要过来!下要过来啊!」

铃穗一边发出哀号一边往前跑。身体虽然已经疲累不堪，不过脑海中浮现的画面

让她觉得更恐怖。

「啊啊、等一下，铃穗。」

塔娜罗特用一点部下像她会有的样子频送秋波，利落地追赶铃穗。

铃穗一边死命地跑，一边想着。

这次要是被抓到的话就惨了，她们两个人一定会走上下归路。要是拓人用那种好好先生的样子说：「我不会批评人家的恋情，我会替你们加油，祝你们恋爱顺利。」

如果听到这种话，还不如去上吊算了。

「总、总之先把戒指——」

拿下来。铃穗一边想，一边伸手去拿。

「为什么?」

她发出哀号。

拿不下来。原本松松的戒指不知道什么时候竟然变得那么合她的指围，恰恰好套在她的手指上，不管怎么拿都拿下下来。

因为是魔法戒指所以才会这样吗?不是魔法师的铃穗完全下知道该怎么把戒指拿掉。

这样的话……如果想要杀出一条血路，就只能在塔娜罗特身上下手了。

「可恶!难道只能再干一次了吗?」

不知道同样的方法用两次能不能行得通，不过，塔娜罗特现在不太正常，说不定很简单就会上当了。

「要先拉开距离……」

幸好有准备多的蝴蝶结，就算塔娜罗特像斗牛一样冲过来，这里也还有地方可以躲。总之再把塔娜罗特推进像泳池之类双脚无法着地的深水池里，就可以避免百合花灿烂盛开的情况了。

可是——

铃穗边跑边感到一阵恶寒。

耳边同时传来低沉的轰隆声响。

「什么东西啊?」

她下意识地停下脚步，回头一看。

下一刻——当她看懂眼前那副景象的时候，整个人当场呆掉。

「……!」

她误会了。

这个戒指的确有「魅惑」的功能，这一点没有错，她以为因为自己不知道选择对象的方法，所以当时刚好待在她身边的塔娜罗特才会被戒指的力量影响。

大致上没错。

不过，她弄错了最根本的一件事。那就是这枚戒指最大的问题，寒河江教授之所以要特地把这枚戒指封印在「迷宫仓库」里，也是基于这个原因。

并不是因为铃穗下知道该怎么使用选择对象的功能。

而是因为这枚戒指根本就没有那种功能。

也就是说——

「我爱你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

与其说是大叫，不如说已经近乎轰隆巨响，众人的呐喊声朝铃穗逼近。

没错。

凡是戒指魔力可及之处，所有生物都会被吸引过来。

铃穗视线可及的范围内，看到朝自己冲过来的人群——最年轻的有正在摇摇晃晃学走路的婴儿，最老的有一只手拄着拐杖的老人，而且男女都有。除此之外，里面还有狗啦、猫啦、麻雀啦、鸽子之类的动物。基于对铃穗的爱，它们甚至连夜盲症的障碍都能克服，不过铃穗现在可没有什么心情去佩服它们奋不顾身的行动。

完全无法想象眼前到底有多少生物。光是人类应该就超过三百个，如果再加上人类以外的生物，说不定已经超过了一千个。他们眼中都充满了对铃穗的满满爱意，全速向她跑过去。

冲在最前面的，是塔娜罗特。

「铃穗——!」

「……啊哈。」

铃穗笑得很僵。

她也只能笑了。除此之外，她已经没有采取其他行动的体力。

背后传来地面震动的声响。

就这样——

「啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈——」

在为爱疯狂、不断朝自己逼近的群众面前，铃穗只能一直呆滞地笑着。

然后——第二天。

「羽濑川拓人，你应该更谨慎地行动。你的技能还没有十分成熟，下应该独自去判断一个魔法器具的危险性。你应该做的是立刻联络我或佐久间准教师，或者是其他『学园』的成员，然后把这枚『戒指女王』送过来才对。」

「——是。」

被叫到寒河江教授研究室的众人——拓人、塔娜罗特、铃穗再次听着同样的教训。顺带一提，荣太郎和艾妮乌斯也在这间研究室里。

「还有你，羽濑川铃穗。」

『是……』

铃穗怯生生地举起标语牌。

「你行动的时候要更懂得拿捏分寸才行，这些话我平时就常告诫你了。」

『是……』

铃穗挥动标语牌。

顺带一提。

有关昨天那场大骚动——差点被群众「生吞活剥」的铃穗，被及时赶到的拓人和荣太郎救了出来。就某种程度而言已经能掌握戒指功能的荣太郎，在自己和拓人周围布下用来遮蔽魔力的结界，因此能够在不受到戒指魔力的影响下，冷静地救出铃穗，然后强行把戒指所产生的效果抵销，将众人的记忆重新操作之后，让他们解散。

要是拓人他们晚一步赶到的话，下晓得会发生什么事——

「有在反省的话就好了，解散吧。」

寒河江教授叹了口气说道。

露出苦笑走近拓人他们的荣太郎和艾妮乌斯，催促拓人等人离开研究室。

「唔……没有发生什么大灾难就好了。」

荣太郎笑着说道。

『给您添麻烦了……』

铃穗这么写着。

看样子她似乎很沮丧，表情比平常还要黯淡。

艾妮乌斯悄悄挨近她，在她耳边小声说道：「不要那么沮丧，看到那种东西，不管是哪个恋爱中的少女都会想要用用看的。像铃穗这样完全不会使用魔法的人，无法看出戒指的全部功能和危险性也是没办法的事啊。」

『或许吧，可是』

铃穗递出写着这几个字的笔记本，叹了口气。

『仔细想想，使用那种物品根本没有意义』

「怎么说?」

『因为使用那枚戒指时，连塔娜罗特都被吸引过来了，她原本应该把小拓看得比任何人都重要才对』

「……是啊。」

『结果那时候的她跟我们所认识的塔娜罗特根本是不同的两个人。所以，就算用那枚戒指诱惑小拓，喜欢上我的那个小拓并不是我本来认识的小拓，这样一来就没有任何意义了』

「……」

艾妮乌斯露出温柔的微笑——然后说：

「如果你能这么想的话就不要紧了。就算没有那枚『魅惑』戒指，能说出这一番话的你，已经变得比昨天的你更有魅力了。」

『是吗?』

「嗯，我保证。」

艾妮乌斯露出了经验丰富的女性特有的自信，斩钉截铁地说道。

铃穗眨眨眼睛，看了她好一会儿——

『谢谢你，艾妮乌斯』

铃穗稍稍露出笑容，在笔记本上写道。

魔法学园MA外传I

来自学园的邀请

完




后记
后记

大家好，我是轻小说作者榊。

这是「魔法学园MA第五集」——骗人的，这是「魔法学园MA外传」第一集。

我很担心看这本「魔法学园MA外传」的读者下晓得有「魔法学园MA」本传，所以一边看一边骂「搞什么!一堆莫名其妙的剧情!」、「角色的出场方式太突兀了!」我甚至担心到晚上睡不着，只好去附近的便利商店买红豆饭团来吃。

暂时下说这个了——这本外传包含了三篇故事，不过每一篇故事的重点都不太一样。

唯一的共同点在于，这三篇故事发生的时间点都在本传第三集的时间之前，这就是法尔雀之所以没有出场的原因。喜欢法尔雀的读者，对不起了……虽然有想到这一点，不过我又想，在「魔法学园MA」里，到底哪个角色最受欢迎呢?记得我曾经收到人家制作的艾妮乌斯同人志，嗯。

话说回来，BLADE老师所画的漫画版也很顺利地在杂志「MAGI—CU」上面连载，总觉得漫画版的调调比较接近我自己原本想要的感觉，所以最近有点焦虑。

看来得要储存更多「萌」的力量才行。

全世界的读者们，请把你们的「萌」之力量各分一点给我吧!（什么鬼话啊?）

总之，读者支持「魔法学园MA」系列的程度超乎我原本的想象，感谢大家。如果没有一定程度的人气，是不可能出版短篇集的，托这种情况的福，我一直拼命地在想其他新题材。

我会继续努力下去的，以后也请大家多多指教。

那么那么，下一本书再见罗。

二〇〇四／六／二三



