文件发布时间:2010-05-27 07:57:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法学园MA
本卷名称：第三卷 魔王现身！？

序章
有关于喜悦的记忆早已不再喜悦，但是悲伤的回忆却依然悲伤。

曾经有人说过这么一句话。

那是被称为厌世诗人、革命诗人、眼泪的抒情诗人的德国天才所留下的句子。

悲剧不会褪色。对当事者而言，每想起一次，悲伤就会加深一次。大致说来，在所谓的悲剧里，都会失去某些东西，而且再也无法挽回那种失落感是绝对不会愈合的，因为失去的东西再也不会回来，所以才令人感到悲伤。

可是，人类的过去常常遭到遗忘。

不完美的人类，无法拥有完整的记忆。随着时间的流逝，人类感叹着过去失落的一切，惋惜着越来越暖昧模糊的昔日残像或许这可以说是一种幸福吧。如果，悲伤是一种不会消失的东西，那么人们只能让自己的感觉变得迟钝，用以克服悲伤。

(主人)

嘎吱老旧的摇椅发出声音。

那是年代久远的木造家具特有的嘶哑声响。

在冰冷沉重的空气里，那个声音听起来格外刺耳。这里没有其他声音。虽然可以看到无数的雪片在窗外的夜空里飞舞可是那一幕就像默剧电影一样，没有任何声响。风的咆哮声和雪花飞舞的声音都无法传进屋里，摇椅百无聊赖的嘎吱声响，不一会儿也融化在空气当中然后，空气就像结了冰一样，冰冷的寂静再度充斥整个房间。

(主人)

那是一个非常非常安静的冬季夜晚。

原本应该在壁炉里摇曳的火光已经熄灭让本来就没有什么家具的室内显得更为空荡寒冷。房间里连一张地毯都没有,裸露出木头地板，地板正中间放着一张孤伶伶的老旧摇椅。

一个男人坐在那张摇椅上。

男人要形容那个人的话，除了这个词汇之外，没有其他更适合的文字了。用这个词汇来形容他既不会太过火，也不会有所不足。那是一个平凡至极的身影，似乎只要用这个词汇就能够一语道尽他的存在。看他的样子似乎不能称之为年轻人，不过也不能叫他老人家，身材不高不矮，身上也没有什么美丽或丑陋，让人印象深刻的特征。

如果不多加留心的话，可能会把他当做周遭景物的一部分，不小心就忽略了他的存在他就是这样的一个男人。

那个男人什么都没做，就只是坐在摇椅上而已。

不与其说是坐在那里，不如说是瘫在那里。从他的姿态完全感觉不到生气，也感觉不到存在的意志。他那无足轻重的样子，简直就跟路边的小石头差不多。

(主人)

哐。

伴随着一个冷硬的声响，似乎有某个东西掉落地面。

那是男人原本拿在手上的黄铜马克杯。杯底沾着像咖啡一样的黑色痕渍，看样子这杯饮料在很久之前就已经被喝完了。

可是男人没有把杯子捡起来。

原本拿着马克杯的右手，只是无力地垂下，晃动。

(主人我该做什么才好?)

那不是声音。

而是一种无声的纯粹意念，朝着男人发问。

(主人我应该变成什么才好?)事实上这并不是真实的场景。

这只不过是根据记录下来的资料而重新显现的幻影，虽然，它的确是从前出现过的景象不过这个景象早已消失多年。眼前所看见的景象虽然细腻逼真，但只不过是回忆的画面而已。

所以，就算一再呼喊，那个男人也没有反应。

呼唤者和男人之间相隔的时闻与空间距离已经太过适远。这就像对着电影荧幕说话，在眼前的只不过是过去的残像而已。不管多么恳切地发问，那个男人都不会开口回答了因为，他早已不存在于这个世上。

可是

(主人您对我有什么期望?)

虽然徒劳无功，却没有任何不满、焦虑、倦怠，而只是一而再而三、淡淡地呼喊。

执拗地、勇敢地、毫不厌倦地一再呼喊。

(我应该为您做些什么才好?主人我)

那是遥远过往的故事。

一再被想起的一则悲剧。

(我到底该变成什么才好?)

非常非常安静的冬季夜晚。

一个男人死去。

凶器是他自己所泡的毒咖啡。以自杀而言，那个男人的表情非常平静而且可说太过平静，就这样静静地气绝身亡。从各种状况判断起来，他杀或意外的可能性很低。

事实上，这已经是十几年前的事情了。

由于这个男人原本就是个怪人，所以也不会有人特地去追究他的死因。男人的外表虽然平凡无奇，不过言行举止却非常怪异，就算他做出临时起意结束自己生命这种事，一点也不奇怪。

所以，就只是这样的事情而已。

一个已经结束的事件，不多不少，就只是这样的一件事实。

可是




第一章 不知为何总之就是在迷宫里
在人数不多的特殊技能者的联手战斗里也就是在所谓的集体战斗里，当然有必须采用的固定战术。

在这种战斗里，成员们不能像乌云一样一拥而上地突袭、痛殴敌人，那样的话只能称之为乱打大家只是同时进行个人的战斗而已，不但没有效率，且只会增加不必要的危险。

集体战斗原本就是从个人战斗演化而来的，它具有固定的策略。就算团体规模很小，只要掌握角色分配的要领，团体的运作机制就会变得很明确。

这种战术中最正统的角色，要属控制攻防的打击系技能者也就是所谓的剑客。剑客或这一类的战士必须位于队伍的第一线，以便挡下敌人的攻击。而在后排的是拥有特殊攻击能力、但防御力低落的魔法师或狙击手，剑客必须把自己当作这些人的盾牌，以争取足够的时间，好让魔法师或狙击手能以正确的攻击手段，发挥必杀的威力，一举消灭敌人。

当然，这些战术并没有唯一的版本，每一次的运用都要考团体成员的素质、个人力量，以及特殊性。不过，这种战斗方式是最容易了解、最容易采用的方法。

可是

!

剑客发出无声的哀嚎，呆立在原地。

这并不奇怪，因为站在众人面前的那个对手，对经验不多剑客来说，显然是个难缠角色。如果平时不常见到奇怪生物例如怪物或魔物之类的说不定会当场昏倒。

是的，站在众人眼前的是个只能称之为怪物的家伙。

路迷里塔嘎把昧朵雷!

这里是一条砖造的狭窄通道。

不用狭窄来形容或许不太正确，这里实际的宽度和高度都有四公尺以上，以通道来说算是很宽广的，只是因为周围墙壁和天花板上没有半个窗户，使得往前直直延伸的砖红色通道看起来显得十分闭塞。

塔拉拉喀其普黑泥克嘟!

而且还有一个巨大的怪物堵在通道正中央，通道看起来就显得更加狭窄了。

如果要用一句话来形容那个怪物的话，那么就是刻着复杂纹路的大板子这句话了。

那是一个边长各一公尺的六角型，厚度大约有十公分。虽然不知道是用什么材质制成的，不过表面散发出大理石般的光泽。完全以直线构成的轮廓，强调了它无机物的冷硬质感。

可是那块板子中间有一张嘴巴。

这不是比喻，也不是夸饰，活生生开合的嘴唇里虽说才十公分厚的板子，怎么看也不可能有那样的空间看得见整齐紧密的白色牙齿，以及蠢蠢欲动的淡红色舌头。跟人类的嘴巴比起来，那张嘴显然大了好几倍，而且就活生生地出现在那块像石板一样的大板子上。

此外，那个怪物四周没有任何支撑物，就这样漂浮在半空。

它没有手，也没有脚，连眼睛鼻子都没有，就只有一张嘴巴。

有几层大小不同的光环围绕着那块板子，仔细一看，就会发现那些急速旋转的光环并不是实体物质，而是在半空急速旋转、像幻影般的文字列。

真是令人毛骨悚然的东西，与其说它奇怪或丑恶，不如说它已经超乎一般常识的认知。

素模拉多特子洼克利多米库得沙米加!

而且从那张嘴里所发出的是一连串意义不明的语句，不知那是什么时代、什么地方的语言不，甚至连是不是语言都很难说，根本听不懂那个怪物所说的话。

奴塔利利奇每素得普!

怪物边叫边激烈震动自己的身体。

包围在它四周的其中一条文字列瞬间弹开，像鞭子一样朝剑客挥过去。那条文字列想必力道十足，前端放射出强烈电光，空气里四处飘散着臭氧的异味。

!

剑客缩着身体，迅速把盾牌伸出去那是一面刻有巨大脸孔浮雕的金属防御盾牌，然后

这样一来，我身为盾牌的功用就发挥到淋漓尽致了。

在盾牌中央，镶在那张严肃脸孔上的红色眼珠骨碌碌地转动，原本不应该会动的嘴唇却一开一合地说着话。

文字列伴随着闪电冲撞盾牌。

古呼罗也谋谁阿我黑卢!

怪物咆哮着，那或许是惊慌的声音吧。

因为文字列前端的电光突然消失了。

原本应该让剑客触电的强力电光就像幻影般消失无踪，只剩散发着微光的文字列无力地掠过盾牌表面。

然后

以吾之姓名与技巧，在此召唤!

毫不受怪物影响、意志坚定的声音在这个空间里响起。

清晰的发音像是在一片混沌当中钉下一根秩序的楔子。

吟唱咒文，那是一种魔法。

这种特殊技术可以让隐藏在森林罗万象里的真理开始运作，以促成自己希望的结果。那是不属于神明的人类，为了引发奇迹而使用的手段，使用这种手段能凭空变出黄金，赋于土块生命，而且也可以发挥压倒性的破坏力，把站在施术者面前的愚蠢敌人加以驱逐。

那是经由人手所施展出来的天谴。

嘎西垒喔以特某那米路雷喀朵?

怪物身边的环状文字列同时弹开。

或许连那个长相怪异的怪物也知道这个声音的主人才是自己最大的敌人!文字列就像章鱼触手一样朝四面八方伸展，一碰到墙壁、地板、天花板，就沿着这些平面继续伸展蔓延。

!

看到那些文字列触手无视于自己的存在，迳自朝后方扩散，剑客错愕地回过头。

魔法师最大的弱点在于动作迟缓，必须依照吟唱咒文、结印等一定程序才能发动攻击。他们一旦发动攻击，就能发挥强大的破坏力，可是在那之前可说破绽百出。由于吟唱咒文时必须集中精神，所以他们往往没有多余的心力应付周围的状况。

之所以要把剑客放在第一线，就是为了阻止敌人的攻击，弥补魔法师毫无防备的缺陷。

可是目前这种战术毫无意义。

以你的威猛

咒文还没念完。

魔法师就在毫无防御能力的情况下。一边躲避突然迎面而来的攻击，一边后退，继续吟唱咒文。可是跟文字列的速度相较之下，他的动作实在太慢，前端散发紫色电光的众多文字列一口气集中，同时朝猎物挥了过去。

就在那一瞬间

!

气势十足的攻击划过空中。

正当文字列触手快要碰到魔法师之前。

咚哐!

侧边挥来一拳，打中耶几条扭绞在一起的文字列。

那一拳没有任何技巧，但是力道十足。

文字列触手硬是被打偏，狠狠撞上墙壁。

戴着大手套不，从那种坚硬的材质看来，说是金属护手甲还比较恰当的手，像在保护魔法师一样，从旁边伸过来。

拳斗士。这种称呼很适合戴着护手甲的那个人。

以轻巧的动作站到前面，拳斗士像是要用自己的身体来保护魔法师。拳斗士身上穿着便于移动的轻便服装。那身暴露的服装应该没有什么防御功能拳斗士却毫不犹豫地以自己的身体当作盾牌，来保护身后的魔法师。

坚定的意志往往能克服不利的状况。

拳斗士的一击争取到不少时间，使得双方的胜负立见高下。

消灭敌人!

咒文已经念完了。

魔法师头上出现的幻影火焰，瞬间化为真正的火焰，朝怪物袭去。文字列触手想要缩回，但是已经没有时间再变回本来的保护光环。，

火焰弹直接击中怪物。

爆炸声和热风席卷整条狭窄通道，烟尘漫天飞舞，遮盖了众人的视线

打中了吗?

额头冒汗的魔法师低声问道。

由于烟雾弥漫，所以看不见怪物的身影，但是他的攻击的确命中了目标。这种含有魔力的攻击，除了会造成物理性的破坏之外，还会破坏对方的存在核心，只要命中目标，对方不可能平安无事。

可是

阿罗努米特多多努米克雷!

怪物一边发出奇怪的咆哮声虽然不知道称之为咆哮是否恰当一边冲破烟幕，再次出现在众人面前，而且就直直朝着魔法师冲过来。

糟了

魔法师惊愕地喃喃说着。

刚才的一击的确已让怪物受伤，它身旁的文字列已经消失，石板上也出现了裂痕，应该不可能再发动电光之类的攻击了。

可是那张长着利齿的大嘴巴还在。

魔法师似乎是逃不掉了。

拓人!

拳斗士大叫着挡在魔法师身前。

长在六角石板中央的大嘴巴，似乎打算把拳斗士和魔法师一起生吞活剥

怪物的攻击突然停了下来。

因为从正下方射出的闪光，像长矛一样刺穿了它的身体。

奇鲁姆候也?

不，那不是长矛，而是一把剑。

而且不是一把普通的剑，剑身造型十分奇怪，有着会让人以为是枪的复杂形状，像仪式用剑一样锐利。严格来说，直接贯穿怪物身体的并不是这把剑本身而是由那道闪光所构成的剑身。

叽叽光剑发出像大气干扰似的声音，砍裂怪物的身体。

啦喔喔喔喔喔喔!

怪物已面临死期。

由于身体被狠狠砍裂，怪物一边发出不明的声音，一边在半空中颤抖最后力气用尽，发出沉重的声音掉落在地板上。

哐咚一声像石板一样的身体倒在地上。

下一秒，怪物的身体啪的一声，重新冒出一股烟雾。

接着

呼。

魔法师松了一口气，往前踏出一步。

这就是它本来的样子啊

魔法师以有些惊讶的语气低声说着。

放眼望去，地板上已经没有怪物的遗骸了。

连一点皮肉或鲜血都找不到，怪物的身体消灭无踪，仿佛只是场幻觉而已。

掉落在那里的是有着皮制封面、厚厚的一本书，书本的装订方式十分精致，而且还附有一个像钥匙一样的金属零件。封面布满了奇怪而复杂的纹路与文字，在封面正中央，画了一个经过设计的嘴唇图案。

登录编号三四四七多嘴男爵的日记。

淡淡说出这句话的，是被丢在地上的一面盾牌。

正确说来，是刻在盾牌上面的那张脸在说话。

本来根本不可能会动、更不要说是讲话或解释事情的那张脸，以理所当然的语气继续说着。

保管处在前面二十公尺的地方，右边那个房间。

小伊斯莫，对不起哟。

不知道是从那里掏出来的剑客突然用签字笔在笔记本上写下这句话，拿给那面盾牌看。由于剑客戴着头盔，所以看不见她的表情，但是从她的举动和样子判断起来，可以明显地看出她是真的打从心底感到抱歉。

我不懂你为什么要道歉。

盾牌上的脸说着。

不会痛吗?!

剑客在笔记本上加了一句话。

现在的我是一面盾牌，如果因为受到攻击而喊痛的话就没有用了，更何况这只是我的身体末端而已，并不是真正的身体。

可是我把你甩到地上去了啊。

那就更值得夸奖了，这表示你的攻击速度变得更快了。铃穗谢谢你的挂心，不过没有必要这样。

那张脸说着。

所谓的攻击速度变快，指的是刺中怪物的最后一击吧。或许正因为铃穗使出全身力气拼死刺出那一剑，才能在紧要关头挡下怪物的攻击。

话说回来，拓人、铃穗、塔娜罗特你们自己有没有受伤?虽然没有遭到直接的攻击，不过有没有被爆炸引起的气流灼伤?

啊其实有一点点啦。

魔法师说着，有点不好意思地露出苦笑。

他的名字叫做羽濑川拓人。

乍看之下是一个非常普通的少年和魔法师这个词汇很不搭调。

由于他穿着专门培育魔法师的非公开组织Magician'sAcademy一般称为学园的标准深绿色制服，所以勉勉强强可以看出他的身份，除此之外，他身上几乎没有什么称得上是特征的东西。他的体格跟长相都很普通，外表并没有什么特殊之处，硬要说的话，稍显纤细的五官、以及一副老实人模样的稳重态度，应该算是他的特征吧。

我被弹跳的碎片割到了。

拓人说着。他的脸上有一道很大的割裂伤，那道伤口看起来虽然不深，不过渗出的鲜血凝结成血珠，好像随时要从他的脸颊上滴落下来似的。

小拓!

剑客惊讶地举起笔记本。

接着剑客用笨拙的动作在旁人眼里看来，会很想帮她加上慌慌张张之类的旁白说明默默地把右手伸进裙子口袋里，窸窸窣窣地掏着。她看起来像是要找OK绷之类的急救药品，可是因为高中制服上套着护具，所以无法顺利掏出口袋里的东西。

雅，轮到你上场了。

盾牌上的脸孔小伊斯莫说道。

拓人身边突然出现了一个女孩，也不知道是从那里冒出来的

那个女孩的长相和服装都非常引人注目。

她穿着在神社才会见到的红白巫女服。光是穿着这种服装就非常引入注目了更何况这个女孩的头发是银白色的，皮肤白皙，眼睛则是深红色，即使在这种昏暗的通道上，依旧十分耀眼夺目。

这并不仅仅是想引人注目的庸俗变装而已，女孩身上有一种真正的巫女气质，而且散发出聪明伶俐的感觉。就算一般女学生穿上巫女服，也绝对不会散发出这种气质。

不过她最大的特征并不在那个部分。

从巫女服袖口伸出的手腕，像兽掌一样覆盖着黑白相间的浓密体毛，从银色发丝当中伸出的，也是披覆着黑白兽毛的野兽耳朵-最重要的是，巫女服后面还伸出了一条有着黑白兽毛的尾巴。

并非变装，这原本就不是人类的身体，而应该可以称之为兽人。

拓人，我要帮你治疗，面向这边，把脸靠过来。

叫做雅的那个兽人女孩用平静的语气说着。

嗯像这样吗?

拓人照着她的话做，稍微把脸靠了过去。

嗯。我个人是比较喜欢从后面来啦，不过你闭上眼睛的话也可以。

啊?

拓人一头雾水地喊了一声，雅用兽掌从左右两边紧紧按住拓人的脑袋。

(啊，真的有肉垫耶。)

正当拓人胡乱想着一些有的没的事情时。

!

他的嘴唇被一个柔软的物体覆盖住。

唔

拓人整个人呆掉。

某种液体透过嘴唇流进他的口腔。

那是某种热呼呼的东西，慢慢地流过他的齿列、舌头、以及喉咙，随着这股暖流，浸透了他整个身体

(什什什什什么!雅?)

拓人虽然在心里拼命呐喊，可是最关键的嘴巴被雅的双唇堵住，连一点声音都发不出来。身体虽然想逃开，但由于头部被雅的双手牢牢固定住，所以只能用两手在空中啪哒啪哒地乱挥。

剑客咚地一声站了起来。

她一把扯掉戴在头上的头盔露出一张戴着眼镜的可爱少女脸庞。长长的辫子垂在少女身后。

少女的脸庞虽然圆滚滚的，不过还称不上是胖，长相显得有些娃娃脸。容易令人联想起迷路幼童的怯弱表情，让这种外在形象更为突出。

巨大圆框眼镜后面的黑色瞳眸，像是要就此融化似的泛出泪光。

你在做什么?

少女像刚才一样在笔记本上写字，然后举起笔记本。

雅用一只眼睛瞥了她一眼以假装什么都不知道的表情继续吻着拓人。

!

少女一边跺脚，一边伸手扯掉系在辫子上的白色蝴蝶结。

那一瞬间。

少女的头发慢慢散开而且颜色也跟着改变。

从有如深夜般的黑色变成黄昏时分的深蓝色。

接着

我问你在干什么!

刚才那种战战兢兢的怯懦感消失无踪，少女用非常粗野的口气叫喊着，并且往前踏出一步。她的表情染上了很明显的愤怒色彩，眼看就要挥出手里那把奇怪的剑。别说什么懦弱以她现在这种不管三七二十一的魄力，就算是灰熊也会吓得浑身发抖、拨腿就跑。

我在进行治疗，刚才不是说过了吗?

雅平静地说着。面对少女那种气势，她却丝毫不为所动。

顺带一提，拓人已经露出一副虚软无力的样子，瘫坐在雅的旁边很适合帮他配上我、我已经失身了!之类的台词。

所谓的冶疗并不是谎言，拓人脸上已经找不到一丝伤痕，实在令人讶异。

我体内有经过精炼、用来冶疗伤病的力量主要是魔力如果是人类身上的伤，大部分都能用这种力量冶好。

正如雅自己所说的，她虽然敬陪末座，但好歹也是神祗当中的一人，或者该说一柱。在古代中国的四神信仰当中，雅是守护西方的神兽白虎的化身。

我可不是随便打混的神祗，虽然我觉得自己是比较适合搞破坏啦。总之，只有在别人要求的时候，我才会进行治疗。还有什么问题吗铃穗美眉?

少女剑客也就是同时身为羽濑川拓人堂姐及青梅竹马的羽濑川铃穗，透过眼镜的镜片，用充血的眼睛看着拓人和雅，一会儿之后

一定要接吻才能治疗吗?

铃穗狠狠瞪着雅问道。

嗯?

雅想了一会儿

是啊，要不要一起来啊?很有趣哟。

她笑着说道。

王八蛋!

铃穗怒吼着挥舞瓦普吉斯。

不过，雅只是稍微侧身就闪过了她的攻击，优美的动作宛如某种舞蹈。相较之下，身为门外汉的铃穗，动作既直接又粗鲁。与其说雅平常比较习惯这种轻柔动作不如说她跟铃穗的气质是不一样的。

可恶!

瓦普吉斯喀锵一声狠很敲在铺着地砖的地板上。可以看出铃穗很勉强地维持着理智，避免让自己启动等离子攻击模式不过那种理智究竟能维持到什么时候，实在令人怀疑。

晤我也是可以用其他方法的啦

那一开始干么不这样做!

就着刚才挥出瓦普吉斯的姿势，铃穗皱眉大吼。刚才机剑狠狠敲上地板之后所产生的冲击力道，似乎藉着反作用力回到铃穗手上。她的手腕已经发麻，动弹不得。

是喔。

雅歪着头说道，露出一副故意挑衅的模样。

既然铃穗都这么说了其实最确实而有效的方式应该是交媾吧，虽然我个人认为那样很麻烦，实在没有必要做到那种地步，不过既然铃穗都这么说了

交媾!

用现在的白话来说就是嘿咻吧?啊说做爱应该此较好懂吧?

双颊绯红的铃穗险些昏倒。

黑发铃穗和蓝发铃穗不只是双重人格，而且个性完全相反，不过这种不知该说是晚熟还是纯情的部分却意外地相似。

拓人。

把手撑在墙壁上、费力稳住身体的铃穗，像一只被逼到走投无路的野兽，目光炯炯如炬地看着拓人。

有有?

从今以后我会保护你的，绝不会让你受半点伤。

啊

我会保护你喔!你就算会死也不要给我受半点伤啊!

那个、铃穗你现在讲的话有点乱七八糟

绝对不能受伤喔!如果你敢受伤的话我就杀了你喔!

遵命。

看到堂姐背后仿佛出现了轰隆隆隆的音效，杀气腾腾地做出这种宣告，拓人用僵硬的语气回答然后小声地叹了口气。当铃穗处于这种状态时，要说服她简直比说服一只暴走的野猪还要困难。与其要长篇大论地跟她讲道理，还不如默默闲到一边去，比较不会被雷劈到。

而且。

喵?

拓人注意到最最棘手的那个家伙紧紧跟在自己身边，目不转睛地望着自己。

是那位拳斗士少女。

带有民族风的褐色肌肤、有如红宝石般鲜明剔透的瞳眸，以及与眼睛同色的发丝。少女的外型大致上与人类差不多，可是，人类绝不可能有那种发色，而且从那头红发当中伸出的，是一对形状明显异于常人的尖耳朵。

线条分明的五官与脸上所流露出的纯真表情，看起来十分惹人怜爱。

嵌着鸟类羽毛的发带，中空的短上衣，以及直接从大腿处裁掉裤管的牛仔裤，这种随性的打扮让少女看起来像不知打哪儿来的野孩手，也像个顽皮的小女孩这种打扮十分适台这个充满活力的少女。

怎怎么了，塔挪罗特?

拓人用有点畏怯的语气问那名少女。

少女塔娜罗特以非常自然的口气回答：

我也来帮你冶疗。

等等等一下!。

塔娜罗特用一种跟自己娇小身材不成比例的巨大力量按住拓人的脑袋。拓人大声哀嚎。我已经好了、已经好了啦!

在接吻之前事情就会变得很大条了。这个虽然有常识但完全无法把常识跟实际状况联系起来、而且不知下手轻重的少女万一也扯了进来，后果恐怕就难以想像了。

想到自己被一直嚷嚷着治疗治疗的塔娜罗特扳住脑袋，遭到猛力摇晃的脑浆黏呼呼地从耳朵流出来，一想到这种情况，拓人不由得寒毛倒竖。

更何况

拓人!

铃穗的声音从背后传来，不用回头也知道她现在一定是怒发冲冠。蓝发铃穗的脾气向来都很暴躁一一更何况她手上的武器不可小觑，一想到不知何时那把负离子剑会从背后一剑砍过来，拓人就觉得焦虑不安。

啊啊真是够了为什么会变成这样啊，，

拓人勉强把塔娜罗特从身上推开，低声哀嚎。

这是突发性的健忘症吗?如果有必要的话，我不升意为你进行说明。

小伊斯莫开口说道。

谢了，我只是发发牢骚而已。

是吗?未来的路还很长，好好加油。

嗯。

拓人应了一声，无力地低下头来。

话说回来

拓人他们为什么会在这个仿RPG的迷宫里战斗呢?

如果要详细说明原因的话，时间必须回溯到昨天下年。

所以!

这里是放学后的私立御堂高中。

在拓人就读的二年B班教室里，聚集了几十个学生。

学生留在放学后的教室里，这并不是什么值得特别叙述的事情。

不过在这群学生里，一半以上的成员是别班学生，而且大家把桌子合并起来，在教室中央拼出了一张大桌面，这种情况可说比较少见，而且桌上铺着不知从那里弄来的白布，上面放了一大堆保特瓶饮料以及点心、饼干，当然也准备了纸杯和纸盘。

白板、公告栏和角落的置物柜仍旧像原来一样摆在那里不过这个教室突然变成了吃西式自助餐的宴会会场。

这是第一届与小塔娜、铃穗成为好朋友!大会，喂!拍手啊!你们这些家伙快给我拍手!还不快拍手感谢本大爷从教室布置到买东西都一手包办的辛劳!

听到这种毫不客气的要求，大家一边露出苦笑，一边鼓掌。

像回应满场观众喝彩的乐团指挥者一样张开双手回应众人掌声的，是拓人的朋发，隔壁A班的雾岛叶月。

他今年也是十七岁，就字典上的解释来说是个少年不过，像他这么不适合少年这个词汇的家伙还蛮少见的。

该怎么说才好呢叶月长得一副臭老样，五官凶狠，乍看之下就像是黑道集团里的干部或打手，而且他的胸板十分厚实，肩膀很宽，一句话也不说地杵在那里时，看起来更有魄力。不晓得叶月到底清不清楚自己的长相竟然还把头发削成小平头，于是看起来更为恐怖。要是再穿上西装、戴上太阳眼镜，那种流氓样简直无懈可击。

不过。

臭小子，干么把自己讲得那么伟大啊?

突然从旁边插话的是叶月的双胞胎姐姐，雾岛双叶。

他们虽然是双胞胎，但两个人长得一点都不像。和同卵双生比起来，异卵双生的双胞胎长相本来就会有差异不过叶月和双叶外表的差异程度，已经会让入怀疑他们是否真的是同一种遗传基因分化出来的。他们两人简直就像美女与野兽的组合。如果孟德尔还活着的话，说不定会慌慌张张地收回自己的遗传理论。

扎成马尾的长发，和双叶利落的外型十分相称。线条分明的五官，容易让人觉得这个女孩个性好强，因此和她初识不久的人往往会觉得她或许不好相处事实上，双叶是个擅长照顾他人、个性明朗、深受大家喜欢的女孩。在二年A班提到大姐头的话，指的就是双叶，她自己似乎也很喜欢这个呢称。

老姐。你怎么这么说呢?

叶月回头看着双胞胎姐姐。

一开始想办这个会的人不是老姐你吗?

话是没错啦。

不过就为了确定情敌的来历而做到这种地步实在是喔

双叶用自身的体重和跳跃时的加速度朝叶月胸口架了一个拐子。

吃了老姐一记重重的拐子，叶月呃噗地哀嚎了一声，翻倒在地。

不要理那个笨蛋!我们开始吧!

双叶像是要扯开话题似的举起自己的杯子。对于这对双胞胎的朋友们来说，这已经是他们司空见惯的情况，没有人会觉得惊讶。大家露出苦笑，把视线转向这个派对本来的目的身为主角的两名少女身上。

也就是塔娜罗特与铃穗。

她们两人最近转学到这所御堂高中。

本来转学生就很容易吸引大家的注意，更何况转来的是这么可爱的美少女而且塔娜罗特还拥有外国人的身份朋友们最感兴趣的焦点在于这两个转学生跟拓人都有关系。

而且她们两人似乎都对拓人有好感。

平常根本没有机会问清楚由于大家都喜欢凑热闹，而且为了满足自己的好奇心，所以才举办了这个与小塔娜(中间省略)好朋友!的派对。总之这就是一个欢迎转学生的同乐会。

咦?羽濑川同学以前念花女啊!

喔喔，那一定是很了不起的千金小姐哟!

把铃穗团团围住的学生们兴奋得不得了。

顺带一提，所谓的花女，指的是附近的此花女子高中，这是一所千金小姐念的学校。

这间学校虽然没有实行集体住宿制，不过校规非常严格，是一所很有名的女子高中。

关于这种名校，常常有一些比实际情况夸张、没凭没据的谣言在学生圈里流传，此花女子高中也不例外。有关这所学校的谣言也在校外大量流传，从放学时间校门口会停很多等着接送学生的高级进口车、到如果贸然接近她们学校的话，公事包里藏着机关枪的贴身保镖会开枪射杀人侵者之类的谣言都有。

当然，对于实际在那里就读的铃穗，以及多少知道一点实际情况的拓人而言，只不过觉得这所学校有点严格，但其实也只是一所普通的女子高中而已然而对于听惯了夸大谣言的外校学生来说，花女就等于另一个世界，从那里转学过来的学生也就等于从幻想王国来的公主殿下。

因此。

铃穗同学，听说违反校规的人会被关在反省室里，这是真的吗?

喂，我听说学校里有装雷射陷阱，专门用来对付入侵者，真的假的?

铃穗同学应该也参加过舞会吧?那有坐过劳斯莱斯吗?

同学们喋喋不休地问着诸如此类的问题。

不过

是啊。请等一下。并不是那样的。

面红耳赤的铃穗死命地在记事本上沙沙写着。

对于超级怕生、而且无法说话的她来说，这种情况简直跟拷问没两样。面对接二连三的问题或攀谈，她虽然老老实实地一一回答，不过眼看就快要无法应付了。结果她开始变得有点恐慌，如果能开口说话，大概也只能说出嗯、啊几个字吧。

铃穗偷偷地向拓人投以求助的眼光，然而拓人只是露出苦笑，并没有采取任何行动。

铃穗怕生的情况已经严重到一个不行。

与其轻易出手帮助她，不如像这样让她习惯这种场合比较好。拓人心里这么想着。

更何况

喵?

事实上，跟铃穗的状况比起来，拓人更在意的是那个窝在自己身边、由于太危险而让自己不敢移开视线的家伙，所以没空理会铃穗。

不用说也知道这是在指塔娜罗特。

塔娜的爸爸是在做什么的啊?

喵?爸爸?

嗯，他在哪里工作啊?

我没有爸爸。

咦?是吗?那么是你妈妈在工作养家啰。

喵，我也没有妈妈。

大家面面相觑。

之前拓人他们编了个理由，说塔娜罗特是拓人爸爸的朋友的女儿，目前寄住在铃穗家。由于拓人的父亲是综合商业公司派到国外工作的员工，所以拓人他们从这一点联想，硬是编出这个情节。

拓人当然已经先把这个设定好的故事告诉塔娜罗特，如果按照正常顺序来问她的话，她也可以一一回答要命的是这个少女完全没有应变能力，如果别人从其他方向切人问题，她立刻会露出破绽。

啊啊提到这件事塔娜就会很难过耶!

拓人慌慌张张地把塔娜罗特拉开，阻止她开口，接着自己开始天南地北地瞎掰。

她现在的爸爸其实不是亲生父亲她亲生的爸爸跟妈妈在她出生的时候就已经去世了所以她不管是听到这件事或者要讲这件事就会开始哭会哭到淅哩哗啦连前面都看不清楚总而言之我们还是换个话题吧。

听拓人一口气把这些话讲完，众人再度面面相觑，接着就换了一个新的话题。

塔娜同学为什么会来日本留学呢?

喵?

为什么会转来这间学校呢?

那是因为

当拓人心里闪过惨了的想法时，塔娜罗特已经用一副非常认真的表情回答大家的问题了。

那是因为这里有拓人在。

喔喔!

爆炸性的发言让大家跟着兴奋起来。

你想跟自己喜欢的人在一起，是不是?是不是?

有人伸出手上的竹筷当作麦克风，甚至还有人突然掏出笔记本开始做记录。

是的。

塔娜罗特!

拓人的声音听起来几乎像是哀嚎，在他旁边的铃穗也当场愣住。

喵?这件事不能讲吗?

因为塔娜罗特傻呼呼地回头问拓人，众人于是变得更加兴奋。

喔喔，大家听到了吗?他们好像还有很多其他秘密耶!

到了这个地步，我们非问个清楚不可啦!

嗯嗯，我们是朋友嘛，朋友之间是不可以有秘密的哟!

不知何时复活的叶月叉着双手点头说道：

如果是朋友的话就不要问这些有的没的!

羽濑川你给我闭嘴!

叶月突然露出一副威风凛凛的模样开口说：

既得利益者是大家的敌人，我们干么对敌人仁慈呢?

什么既得利益者你刚刚不是说我们是朋友吗?

独占美少女这种有限资源的家伙罪该万死!我不记得我有跟这样的男人做朋友!

什么资源啊?

啰啰嗦嗦的臭资产阶级!这家伙是人民的敌人!把他抓起来!

是!

于是叶月等人不知从哪里掏出绳子，把拓人团团捆起来丢在教室角落。

接着大家又再次围着塔娜罗特东问西问。

塔娜同学跟羽濑川到哪里了?

喵?到哪里?我们没有出过远门耶。

不是那个啦!你们两个人不是在交往吗?

喵喵?

你们有接吻吗?还是比接吻更进一步?

喵喵喵?

不晓得该说幸还是不幸。完全不了解一般口头用语的塔娜罗特。被同学们提出的问题弄得一头雾水但是拓人依旧很担心她会说出不该说的事情。只要举出一些事实，像是我们睡在一起、我们一起洗澡之类的，如果塔娜罗特自己招出这些事情，不晓得会被加油添醋成什么样子，而且不晓得会被传得多远。

喂!雾岛!快点帮我解开!

拓人一边扭动身体一边喊着。

绑住他的绳子突然松开回头一看，原来是同样姓雾岛的双叶一边露出苦笑，一边帮拓人松开了绳子。

抱歉。双叶说道。

啊不是我刚才不是在骂你。

我知道。

伤脑筋，这些家伙为什么对别人的事那么有兴趣啊

拓人嘀嘀咕咕地发着牢骚。双叶笑着回答：

因为她们既是转学生，长得又那么可爱。所以大家都很感兴趣啊。对了，再加上转学第一天就发生那件事

塔娜罗特转学的第一天，就在众目睽睽之下，以一副理所当然的模样坐在拓人膝上，半天后，这件事情就传遍了整间学校。

在那之后，塔娜罗特的言行常常有牛头不对马嘴、没常识到极点的情况，啊，在她的故乡，那是一种跟好久不见的朋友打招呼的方法啦，拓人硬是掰出来的这种藉口居然也顺利地被众人接受了

各位同学，铃穗的话倒是还好，可是塔娜罗特几乎没有什么常识，要是问到一些她不清楚的事情，她可能会误会

是误会吗?

双叶歪着头问道。

咦?

安萨廷同学说过她喜欢羽濑川同学，这是误会吗?

呃

拓人不知道该怎么回答才好。

要否认虽然很简单，但是塔娜罗特对拓人有好感是不争的事实，不管再怎么蒙混，总有一天一定会曝光的。不过，她对拓人的感情与一般人类的爱情是否相同，这一点是很值得怀疑的。

塔娜罗特并不是人类。

由于某种缘故，拓人召唤出塔娜罗特这个人造魔神。对塔娜罗特来说，拓人既是创造者，同时也是与她缔结了主从契约的主人。之前她虽然说自己没有爸爸，不过仔细想想，她的爸爸以及妈妈可说就是拓人。

在一般人类当中，这种关系绝对不可能存在。

所以塔娜罗特对拓人的好感是相当微妙的，无法百分之百断定那纯粹是男女之间的爱情。她对拓人的好感，或许比较像是铭印现象，就像刚孵化的小雁鸭会把出生后第一个见到的东西当作自己的父母，跟在对方后面走一样。

我们就像家人一样啊。

拓人绞尽脑汁挤出了一个还算可以的回答。

是吗?

嗯、嗯，是啊。

双叶的表情突然变得十分认真，被那股气势压倒的拓人点点头。

那么羽濑川同学你也这么觉得吗?

咦?

啊，我是说，羽濑川同学也把安萨廷同学当成自己的家人吗

嗯、嗯、是啊

那么羽濑川铃穗同学呢?

铃穗?啊，我们本来就是家人啊

这是不折不扣的事实。

母亲过世之后，有好几年的时间，拓人都寄住在铃穗家。对拓人来说，与其说铃穗是堂姐，不如说是一个常令人放不下心的姐姐、或者该说是妹妹。

她是你的堂姐吧?

嗯，是啊。

不过，你们的姓是一样的，如果我也叫你羽濑川同学的话，感觉怪怪的，很容易搞混耶。

嗯，有一点。

拓人苦笑着点头。

双叶突然提高了声音。

既然安萨廷同学都叫你拓人，那我我是说我们，是不是也可以直接叫你拓人就好了呢

向来强势的双叶很难得地撇开视线，说出这个提议。不过拓人并没有敏感到可以察觉她心里所隐藏的想法或者该说是她的少女情怀。

可以啊，像铃穗虽然不能说话，不过要叫我时，她也都是直接写我的名字。

这这样啊，嗯，直接叫名字没关系吗?那、那个、呃你也可以直接叫我双叶哟?

那叫小双?

我的身材不算小只啦。

双叶把手撑在白板上，故意装傻似的哈哈笑着。

在她的背后

太好了，老姐。

像暗杀者一样，不知何时悄悄溜到双叶身后的叶月小声说道：

苦守寒窑一年半，你们终于进展到可以直呼对方名字的关系了

咚。

像要刺穿天空似的，双叶挥出猛烈的右上勾拳。叶月成大字状往后倒去。

祸从口出。

双叶说着。

拓人露出苦笑。

虽然塔娜罗特的事情还没解决不过截至目前为止。眼前的一切都是拓人所熟悉的日常生活景况。

可是。

应该说这是命中注定，或者该说拓人的运气就是这样，总之事情才不会那么称心如意。平静的时间总是无法维持太久，羽濑川拓人就会被卷进莫名的事件当中。

因此

拓人殿下!

没有任何预警、没有任何征兆，教室的门突然被推开，一个声音飙进室内。那一刻，羽濑川拓人放学后的平凡时间就此结束。

您在这里吗?

!

拓人吓了一眺，整个人呆住。

站在那里的人，是在这所御堂高中不，应该说是在拓人这一边的生活当中绝对不可能出现的家伙。问题不在于那个人是否引人注目，那个人很明显地跟这里的一切格格不人。

她有着像狮子鬃毛一样丰厚的红色头发。这个还好。

她有着锐利的蓝色眼睛。这个也没什么大问题。

可是，她似乎完垒无视于周围的一切，也不管时间地点是否适合，就穿着像cosplay服装的女仆服跑来跑去，这才是最大的问题所在。

在黑色的连身洋装上，套着镶有荷叶边的围裙，头上带着头巾。服装本身没有丝毫破绽，剪裁十分完美。从围裙的雪白程度、荷叶边的折数、到连身洋装裙摆的长度，就算是吹毛求疵的宅男也挑不出什么毛病。

可是。

站在高中教室里的女仆这种情况本身就已经够诡异的了。

被穿着那种衣服的人喊出自己的名字，就算想假装不认识也不行。

我到处在找您呢，拓人殿下!

那个穿着女仆服的怪女孩一发现拓人之后，就毫不犹豫地或者该说是毫不客气地啪哒啪哒地跑了过来。在场的众人盯着那个女孩，半天说不出话来，

你是羽濑川的朋友吗?

叶月战战兢兢地问着，接着他猛然回头一看，原本缠着铃穗和塔娜罗特的众人们，几乎都目瞪口呆地来回打量着拓人和穿女仆服的女孩。

啊嗯。

顾不得女孩所发出的奇怪声音，拓人扯着她的衣襟，用自己也没想到的速度火速冲出教室。他们跑到走廊上，远离教室好几公尺，这时拓人才终于放开手直直看着那个穿女仆服的女孩。

你是辛格拉薇亚

是的，拓人殿下。

那个女孩微微一笑笑容里带着几分得意那是拓人熟悉的脸孔。

魔族辛格拉薇亚萨赛伦。

在之前谋杀圣母的事件里，她是魔界派来暗杀拓人的刺客。现在的她虽然以人类的姿态现身不过她的真面目是以具有魔力的歌声迷惑船员的魔鸟赛伦，是一名很厉害的魔族。

不过

你你想干么?

虽然拓人从以前就认识她，不过现在的辛格拉薇亚简直就像变了一个人。

以前的她总是穿着大剌剌露出身体线条的暴露SM装，而现在，不知道她的想法究竟发生过什么变化，竟然穿着包到密不透风的女仆服。对拓人来说，因为之前那套SM装给人的印象实在太强烈了，所以他一直觉得现在的辛格拉薇亚似乎足被人强迫cosplay成这副模样。

啊，难道拓人殿下是SM的爱好者吗?

也不知道是从哪里变出来的辛格拉薇亚很高兴地掏出附有锁匙的颈圈，套在自己的脖子上。光是那身女仆服的打扮就已经够诡异的了，再加上颈圈感觉更奇怪，拓人不由得头痛了起来。

并、并不是的。

啊，女仆打扮加上有锁的颈圈会让您兴分(奋)吗?真报千(歉)，我没有注意到这一点

辛格拉薇亚说话的语调还是有点奇怪。

并没有好吗?

我在洋装下面——直都穿着可以满足您需求的小可哀(爱)哟，完全没有破绽。

辛格拉薇亚边说边稍稍解开衣领给拓人看。

该提出什么需求呢?需求啊不对!你为什么会穿成这样?我还以为你是艾妮乌斯呢。

嗯，这套衣服的确是相(向)她借的。

为什么要打扮成这样?

荣太郎殿下说我不能用平常的打扮去外面，听说这是因为日本有禁止妨碍风化的恶劣法律。

那是正确的法律好吗?话说回来，你为什么会在这里?不是说不会再攻击我了吗

本来辛格拉薇亚和伙伴雅已经没有必要继续留在人间。

正如前面所说，她们原本是要来暗杀拓人的刺客。不过，她们两人不，在这里应该称为两柱才对被拓人、塔娜罗特，以及铃穗联手打败。

那之后，她们两人被学园监禁起来，接受调查，后来在魔界与神界的严厉抗议之下，她们应该已经被强制送回魔界和神界才对

是没错啦，学园应该把那边的事情都告诉你了吧?

学园?

辛格拉薇亚说着，从她身上已经完全感受不到杀气。

总之今天是学园派我过来的。羽濑川拓人、羽濑川铃穗，以及未分化的魔神塔娜罗特等以上三位，除婚丧喜庆、生病、或受伤等正当事由之外，今日晚上八点之前须准时至佐久间荣太郎准教师的研究室报到。

啥?

了解吗?

了解是了解，可是现在

拓人边说边往教室回头。

塔娜罗特和铃穗的欢迎会正进行到一半，如果不赶快让辛格拉薇亚回去、好让自己回教室继续参加派对，不知道会被同学们说成什么样子。大家原本就对拓人与塔娜罗特、铃穗之间的关系感到举趣，再加上今天辛格拉薇亚以这种样子出现，大家不可能不去在意拓人的私生活。

私生活遭到过度的探问本来就是一件令人不愉快的事情，更何况拓人还有身为学园魔法师的秘密身份，要是被发现的话事情就大条了，一定会被抓去问东问西。

啊，不要担心，我会修改你朋友们的记一(忆)。

辛格拉薇亚一派轻松地说道。她以前毕竟是魔界派来执行暗杀任务的刺客，这种操作情报的手法对她来说应该是家常便饭吧。

可以先请您解决那边那两位吗?

拓人朝辛格拉薇亚所指的方向看过去，只见塔娜罗特像准备扑向猎物的猫一样拱起身体，而铃穗手上紧紧握着已经启动的机剑瓦普吉斯。

由于之前发生过那些事情，所以铃穗她们当然会有这种反应。对她们来说，这个赛伦族的女孩是个不折不扣的敌人，

相较于她们两人的神经质拓人显得太过镇定了。

快离开小拓!

铃穗举起笔记本。在她身后，可以看到跑出教室观望、关心事态发展的双叶等人。

拓人，现在情况很危险，你赶快离开，我会负责打倒那个人。

啊啊，没事，她不危险啦

拓人安抚着塔娜罗特和铃穗。

少女们虽然露出讶异的表情，不过还是卸下了武装拓人回头看着辛格拉薇亚。

麻烦你调整一下大家的记亿。

交给我吧。

辛格拉薇亚比着大拇指说道。

※※※※※

这里是一个教育机构。

不过并不是依据学校教育法所组织的机构，它位于不受社会共识或一般常识束缚的领域里。

就算找遍这个国家的公文，也看不到这个机构的名称。

就算翻遍这个国家的各种地图，也找不到这个机构的所在地。

那是一个不应该存在的机构，一个不可能存在的机构。

因为这个教育机构所教导的事情与现实社会是无法相容的，那些事情是用人类在经营社会生活时所丢弃的东西堆积起来的。

不过，有丢弃者就有捡拾者。

这是一个学习的场所，一个让那些孜孜不倦把遭受一般社会常规所抛弃的东西加以琢磨的人，以及持续做着这些事的人从事学习的场所。在便利、效率、经济效果、确实等枯涩无味的的实用主义下，那些应该被抛弃的、不可思议却又严谨的事实为了学习这些事实，而有这样的场所。

因此，和这里有关系的人，怀着各式各样的心情，如此称呼这个教育机构。

隐居于现代社会的魔法师们的学园魔法学园。

※※※※※

佐久间荣太郎。

他是一位魔法师，而且也是魔法学园在魔法师之间，通常会用学园这句行话来简称这个机构里首届一指的专家级魔法师。据说荣太郎精通各种魔法学，他所拥有的魔力总量还曾让魔力计测器破表。有那种过人能力的魔法师被称作超人，而荣太郎可以说是超人中的超人。

学园方面当然也一直试图要把荣太郎吸收为正式的教职员然而荣太郎似乎比较喜欢当学生，每次都拒绝了学园的邀请。后来，他算是部分接受了学园的请求，在保有学生身份的情况下同时担任准教师这个暖昧的职务。

对学园的学生以及年轻的魔法师而言，荣太郎是他们羡慕和憧憬的对象，因此，在学园当中，如果提到前辈这两个字，指的就是荣太郎。

所以。

荣太郎敲着堆在房间一角的瓦楞纸箱说道。

今年夏季贩售会的主打商品就是这个了。

什么?

光是列出前面所叙述过的事情，就可以想像佐久间荣太是一个多么有才华的人然而，要是这么天真地去想像他的一切，很快就会大失所望。

前辈，你到底在说什么啊

拓人露出惊讶的表情，望着站在眼前的荣太郎。

荣太郎是一个面貌英俊的青年。光是那张脸，用美形来形容绝不为过，直挺的鼻梁和细长清秀的眼睛都十分端整，这样的对象不管带去什么场合都不会丢脸。毫不做作的长发并不会给人肮脏的感觉，头发本身的艳泽质感反而替那张俊俏的脸孔加分了不少。

不过这个青年有种少一根筋的感觉。

以机械而言，就像是少了一根最重要的螺丝总之这个人似乎不太完美，不知该说是轻薄还是不够积极总之他身上所散发出来的感觉十分轻松慵懒，没有任何紧绷的感觉。

这种慵懒的感觉在他身上转化成一种亲切和蔼的态度。

说到夏天，就会想起夏季贩售会啊。

呃、那个我实在听不懂耶，我们现在到底在讨论什么?

拓人，难道你不晓得夏季贩售会吗?

啊那是什么。是百货公司周年庆之类的活动吗?

竟然会有这种事!

荣太郎大吼一声，拳头重重地捶在桌上。

顺带一提，他们目前所在的地方是学园分配给荣太郎的研究室。

墙壁上几乎都钉满书架的样子，的确符合一般人对研究室的印象，不过反过来说，这里一点也不像魔法师的房间。再仔细看看书架，架上不只有魔法书而已，从热力学专论到十八禁的漫画单行本都有，种类乱七八糟，通通摆在书架上。就某种意义而言，那种混沌的样子或许还蛮符合某种魔法师的个性。

拓人坐在放置于房间正中央的桌子旁边。

拓人等人因为接到召唤令而紧张地赶过来结果却看到桌上摆着喝红茶用的杯子与茶壶，而且还有配茶用的树轮蛋糕，一副准备开聊天大会的模样。

塔娜罗特和铃穗坐在桌子旁边，仍旧穿着女仆服的辛格拉薇亚也站在墙边。

一个健康优秀的男子竟然不知道夏季贩售会?这真是太可耻了!日本这个国家再这样下去真的可以吗?我真是为这个国家的未来感到担忧啊!

啊?什么那个到底是什么啊?

总而言之

开口回答的并不是荣太郎，而是随侍在荣太郎身后，穿着女仆服的女孩。

她的名字叫做艾妮乌斯萨帕杰司特。

这是一位有着黑发的美丽女孩，身上穿着黑色连身洋装，而且也系着有荷叶边的围裙、头上戴着有荷叶边的头巾她是荣太郎的使魔，也是学园里首屈一指的魔物。证据在于，从她头上伸出的并不是人类的耳朵，而是一对兽耳，而且有一条尾巴从裙摆伸出来左右摇晃。

姑且先不管这个

那是现代日本的黑暗面，会在夏天出现的谜样魔境，是无法适应现实社会的人群所办的嘉年华会，这就是所谓的夏季贩售会。我个人奉劝您不要跟这个东西扯上关系，特别是早上的最终日东馆壁际。

什么?

喂!不要散布偏颇的情报!你这样也敢自称为有见识的人吗?

荣太郎大吼。

总之，那是一个祭典、是祭典。

啊有那种祭典吗?

嗯，同人志会多到让你买不完，而且会有长着猫耳朵、穿女仆服的女孩跟魔法少女走在你面前，是一个充满梦幻的地方。

啊站在你后面的那个女性不就差不多长那个样子吗拓人实在很想这么吐槽，不过后来还是乖乖地保持沉默。或许基于旁人所无法理解、而且也不想理解、比马里亚纳海沟还要深的理由与坚持，狗耳朵是不合格的。

姑且不谈这个。

那个祭典跟这堆纸箱有什么关系?

为了配合夏季贩售会，我想卖一些商品。

荣太郎边说边打开其中一个纸箱，拿出里面的东西。

他把那块看起来像是布料的东西摊在拓人等人面前

塔娜罗特?

拓人睁大眼睛低声说道。

在荣太郎摊开的那块布上，画着跟塔娜罗特长得很像、但造型经过变化的少女图案。

喵?

听到自己的名字，塔娜罗特偏了一下头。

荣太郎紧紧握着那块布，很骄傲地点点头。

这个商品叫做塔娜罗特手巾，这个夏天我打算买很多会让大家萌翻的塔娜商品，这个作战计划所推出的第一号商品就是这个手巾!在汗流浃背的炎热夏天里，让美少女手巾轻柔地为你擦去脖子上的汗水喔喔，只要有了这个，就算去夏季观光胜地也不怕哟。

荣太郎边说边把那条塔娜罗特手巾挂在脖子上，他身上虽然半滴汗也没有，但还是不时拿起手巾擦擦脸。

又是这种莫名其妙的事情-

放心吧，我一定会付肖像权使用费的，还有，你要多少件样品?

不、我不是在说这个。

我知道，贩售会的重点应该是在同人志。你是不是在担心因为我们不是商业摊位、只卖周边商品不卖书的话会被人家瞧不起?

就说不是了

拓人几乎已经在哀嚎了。

为什么前辈会拿塔娜罗特来做周边啊?

因为铃穗不答应让我用她的肖像。

拓人回头一看，铃穗缩着脖子点点头。

那，你把我们叫来，就是为了这件事?

拓人问道，一阵莫名的疲倦突然涌了上来。

不是。

荣_太郎斩钉截铁地否认。

哈哈哈，这只是想让你们看看找的得意之作而已，再怎么样我也不可能为了这种事情急急忙忙把你们找来呀。

不，如果是前辈的话，很有可能会做出这种事情不过拓人还是把这句话吞回喉咙。

今天之所以叫你们过来，是因为学园发布了罚你们扫除的命令。

荣太郎用一本正经的态度和语气说道。

他像个工作中的欧吉桑一样，把塔娜罗特手巾挂在脖子上。或许他真的很喜欢这个东西吧。

罚我们扫除?

拓人眨眨眼睛问道。

是的，学园高层决定命令你们三人羽獭川拓人、塔娜罗特，以及羽濑川铃穗，去清扫第六仓库。

什么

说穿了就是，学园不能再继续睁一只眼闭一只眼地不对你们做任何处置了。

这倒也是啦。

拓人苦笑着点点头。

他稍稍瞥了铃穗一眼，铃穗像是觉得很丢脸似的缩起身体，满脸通红而隔壁的塔娜罗特似乎并不了解目前对话的内容，用一副满不在乎的表情继续吃着糕点。

铃穗，不吃的话给我。

塔娜罗特边说边伸手去拿铃穗面前的蛋糕。

没礼貌!

铃穗飞快写出这几个字，然后用笔记本挡住塔娜罗特的手。

喵?

你到底知不知道小拓为什么会被叫过来、为什么会被罚去打扫?

这不都是铃穗害的吗?

铃穗一时哑口无言，她不能说对这件事完全没有责任。

塔娜罗特和铃穗争吵的原因总是围绕在拓人身上。

跟一开始比起来。最近造成的损害的确少了许多可是她们一天起码会吵一次，总是会弄坏某些东西、或者害课程中断，这已经是家常便饭的情况。有些人实在看不过去，要求学园处理这种情况，另外也有人觉得，如果不处罚这三个问题学生，就没办法给其他学生或学园相关人士一个交代。

这就是罚他们扫除的由来

我或许有错，可是，塔娜罗特你也有责任啊!

可以再来一块吗?

你到底有没有在听我讲话?

铃穗用笔记本海K向艾妮乌斯讨蛋糕的塔娜罗特。

喵，拓人，大姑虐待我。

谁是你大姑!而且你到底是在哪里学到那个词的?

我再去帮你切一块。

艾妮乌斯苦笑着回答，起身离开。

可是为什么要罚打扫呢

拓人歪着头思考。

学园的扫除工作其实都是由泥人来做的。它们和风纪泥人不一样，是小型的扫除用泥人，会定期清扫、维护学园里的设施。所以听到要去打扫时，其实拓人也不知道该做什么才好。

不是要你们拿扫把扫地、拿抹布擦窗户。第六仓库平常是一个完全不开放的密闭空间，隔离设备的严密程度可以媲美电路工厂或基因操作室的隔离设备等级，所以也不会堆积任何灰尘。

嗯?啊啊，话说回来你从来没进过第六仓库。

嗯是的。

第六仓库主要是一个用来保管魔法器具的仓库。

像拓人这种菜鸟魔法师，想借用学园里的设备或魔法用具时，会受到很多限制。如果是位阶比较高的魔法师。在借用魔法用具时拥有比较大的权限，甚至可以直接进仓库取用现在的拓人不管借用什么设备，都必须经过学园园方的准许，有时侯还常常拿不到使用许可。不用说也知道，保管在仓库里的魔法用具当然是非常贵重的物品，取用时必须十分小心，更何况如果使用不当的话，这些用具也可能会变成非常危险的东西。

那个第六仓库之所以会被叫做迷宫仓库，是因为它的确是一座迷宫。

啊真的是迷宫?

总之

接着开口说明的是用托盘端着树轮蛋糕、回到客厅的艾妮乌斯。

这座仓库所保管的物品，是具有相当魔力的魔法书和魔法用具。那些四散的魔力如果互相干扰的话，很难预料会发生什么事。

就像核能原料一样，拥有魔力的物品最好不要收纳在同一个场所，可是，如果把这些物品收在学园里的各个地方，管理起来很没效率，所以，在这个仓库内部设置了好几层用来隔绝魔力的墙壁，以避免这些物品的魔力互相干扰。

除了设置物理性的墙壁之外，仓库里也设置了层层亚空间隔墙和位移大门，用来阻绝仓库里的空间，这样一来就可以防止魔力互相干扰实际进入那座仓库时，就会发现里面的复杂构造。

荣太郎说道。

也就是说要我们进人仓库一然后整理魔法用具和魔法书籍?

没错，OK吗?

就算我想说不要，也没有拒绝的权力吧。

拓人苦笑着说道。

不过就是被罚去打扫嘛。

可是那个地方很复杂耶。

铃穗在笔记本上写着。

我跟小拓在开始整理东西之前就会在里面迷路了呀。

虽然这种事没什么好骄傲，不过拓人和铃穗都是不折不扣的路痴。初次来到一个地方时，就算他们手上有地图，也要摸很久才能到达目的地。

更不要说塔娜罗特也是个大路痴了。其实她那种行为应该叫做横冲直撞吧她在找路的时候。根本没想过要去记路。眼前如果有墙壁就直接把墙壁打破往前冲塔娜罗特就是这样一个头脑简单的少女。

来到这种会被叫做迷宫仓库的地方他们不可能不迷路的。

没问题没问题。

荣太郎很爽快地说道。

大门伊斯莫的末端会负责引导你们，我也会透过它的来监看你们在里头的情况。

这是理所当然的吧。

如果要监看的话，一起进去是最简单的了可是这样一来拓人他们就会依赖荣太郎，也就失去了罚他们去打扫的意义。

关于这件事，学园的另一派意见认为你们都是第一次进入那座仓库，对你们来说负担可能太大，所以会派人随行帮助你

如果要派人随行帮忙的话，一开始就直接派荣太郎不是很好吗不过这当然不可能。

这也算是对她的处罚。

像是看透了拓人心中想法似的，荣太郎开口回答然后回头望着墙壁说：

进来吧。

墙上的书架像是在呼应他的声音似的哐咚摇了一下。

下一刻，书架左右开启，出现了一个入口。这恐怕不是原本就在那里的入口，而是利用位移大门联系了另一个空间。

!

优雅地从那个入口走进来的人拓人认得她。

首先映入视线里的是巫女服装。

接着是那个人头上鲜艳闪亮的银色长发。

光是这样就已经很少见了，更何况从发丝之间伸出的耳朵，以及由巫女服袖口伸出来的手腕都长着黑白相间的兽毛那种模样只要看过一次就很难忘记，而且仔细看看她的身后，还可以见到一条覆盖着黑白条纹兽毛的尾巴。

喵?!

塔娜罗特和铃穗反射性地摆出备战姿态。

雅!

铃穗慌慌张张地在笔记本写下这个字。

没错被叫到这个房间里的，是和辛格拉薇亚一样被派来暗杀拓人的刺客，神兽白虎的化身，雅。

嗯，今天学园正式发出了雅和辛格拉薇亚的留学许可。

留学?

总之，辛格拉蔽亚和雅之所以还留在人间，似乎就是基于这个原因。

老实说嘛

荣太郎不负责任地嘿嘿笑着说道。

有关之前那个圣母谋杀计划的事件神界和魔界串通好要假装不知情，所以对她们两个的事也佯装不知，因此，雅她们两人变成了由于一时鬼迷心窍，无视于条约的约束，擅自侵入人界，袭击羽濑川拓人。

这种说法还真猛啊

总之就是一种任性而便宜行事的作法。

关于她们袭击拓人这件事，因为拓人自已声明不追究责任，所以勉强算是解决了问题是，她们侵入人界的情况，已经违反了条约的规定，不可能就这样放着不管如果不对她们做出任何处罚，而只是强制送回神界和魔界的话，是没有办法让众人心服口服的。

因为任务失败，我们也回不去了。

雅耸耸肩说道。

就算回得去，也会因为违反条约而遭受处罚，而且上头还会追究找们任务失败的责任问题，少说也要受个两百年的封印吧。所以就算留在人界会有一点点不自由。还是待在这里避避风头比较好。

就是这样，如果成为留学生的话，不管要在学园里待多久都没关系吧，而且之前的事件，用留学生和学生吵架的说法来处理是最省事的了。

荣太郎苦笑着说道。

可是这个人说不定还想袭击拓人啊。

铃穗举起笔记本。

塔娜罗特似乎也还没解除对雅的警戒，如果雅有任何可疑的举动，塔娜罗特一定会第一个冲出去吧。

我刚刚不是说了吗?会有一点点不自由。

说着，雅伸手拉住自已的巫女服衣襟。

一

拓人和铃穗一时呆住。

旁人根本来不及阻止雅突然毫不犹豫地扯开巫女服的衣襟，露出白哲的胸口。

她并没有穿内衣。

总之两个浑圆白暂的乳房露了出来

!

铃穗只愣了一下之后立刻慌慌张张地用双手捂住拓人的眼睛。

不过下一刻，她睁大了眼睛望着雅胸前的东西，拓人也透过铃穗指间的缝隙看到了那个东西，雅的胸口。

那对白色乳房中间画着像刺青一样的复杂图纹，仔细一看，图纹中心还埋了一颗像小型宝石一样的红色球体。拓人当然不用说，就连只懂得魔法知识皮毛的铃穗，一看也知道那是一种魔法阵。

这是

拓人才刚开口，铃穗就慌慌张张地重新捂好他的眼睛，然后硬是把他的身体往后扳，在他面前举起写着不准看的笔记本。

拓人发现了吗?

荣太郎紧紧握住拳头说道。

没错，正如你所看到的，这是完美的C罩杯，不会太大、也不会太小，是一种刚好可以整个握在掌心的碗型

咚。

伴随着一个可怕的声音，荣太郎整个人趴倒在桌上。

主人，这是性骚扰哟。

不知从哪里掏出平常的标准装备往主人头上K下去艾妮乌斯一边挥舞着可爱型武器迪斯钦，一边说着。顺带一提，这个武器每隔四个礼拜就会变一次造型，目前扫除用具那一端的造型是地板刷。

没礼貌，你不要那么惹人嫌好吗?这可不是我在吹牛，不管是像飞机场一样的平胸还是呼之欲出的爆乳，我通通都一视同仁地爱着它们啊!

是的，她被施了禁锢咒语。

当艾妮乌斯再次默默地掏出迪斯钦时，荣太邮才突然换上另一种表情，严肃地解释。

只要有这个咒语，她就不能采取行动，违反预先设定好的条件。具体来说，这个条件就是禁止杀伤他人之行为。辛格拉薇亚也被施了相同的咒语，基本上，只要有这个东西，她们就不能伤害或刺杀别人。

基本上?

视线敏锐、听力绝佳的铃穗追根究底地问道。

我们也设定了能够暂时解除限制的条件，譬如说为了自卫，或者原先设定限制条件的权限持有者准许她们行动之类的。这里所谓的投限持有者指的是我跟寒河江救授。

所以我再也不能袭击拓人了。

雅笑着说道，重新把巫女服的衣襟整理好。

所以不要再瞪我了好吗?塔娜罗特。

喵。

不晓得塔娜罗特到底有没有听懂刚才众人的对话内容总之听到雅这么说，塔娜罗特露出困惑的表情，回头望着拓人。拓人向她点点头，她眨砭了眨眼睛，觉得似乎可以接受这个情况，于是才解除了警戒状态。

总之这次的扫除也包括了对雅和你们吵架的处罚，所以她也要和你们一起进去。

嗯

拓人含糊地点点头接着像是突然发现什么似的问道：

那辛格拉薇亚呢?如果是这种理由的话，她也应该一起去吧?

我没有要一起去。

辛格拉薇亚摇摇头。

她要担任我的助理，进行其他工作，这次就不参加了。

这样啊。

其实也是因为她不适合这种工作啦，魔族向来以混沌为中心思想，要叫他们去整理东西似乎太勉强了一点。总之，明天星期六早上八点出发，在学园校本部北边仓库的人口集合。

荣太郎宣布了命令。

知道了。

拓人点点头说道。




第二章 总觉得有什么在蠢蠢欲动
两扇巨大的门扉傲然耸立在那里。

高度大约六公尺，宽度大约四公尺，巨大的程度超出一般人对门这个东西的认知。近距离看来，这两扇门扉看起来就像是墙壁一样。

门扉的材质是钢铁，要从正中央往左右两边开启在左右门扉接缝之处高约一公尺的地方，有一个很像人脸的凹槽。

因为目前这道门是关起来的，无法看出它的厚度不过看起来是一道很厚重的门。

就算不上锁，一般人类无论用任何方式都不可能打开它，不愧是用来保管魔法用具的仓库出人口。

不过

都准备好了吗?

荣太郎回头问道。在他身边就只有这一道门而已。

这里根本看不见仓库本身，一道门而且就只有这一道门而已莫名其妙地屹立在地面上，原本应该出现在门后的建物连个影子都没有。

这道门是进行空间移转时使用的魔法装置也就是常设型位移大门的一种，迷宫仓库本身和学园校本部是构筑在两个不同的亚空间当中。

对于学园里的一分子来说，看到这种程度的设备并不会觉得大惊小怪。

姑且不谈这个。

请问。

拓人用疑惑的声音问道。

这到底是为什么会有这种东西?

拓人穿着平常的学园制服，那是一套使用了深绿色布料、剪裁舒适的服装。在设计上，这套制服的剪裁就像老式的和服一样，不过，无论是衣服本身的功能性或穿起来的感觉都很棒。

这样的话倒是没有什么问题

这不是很适合你吗?

荣太郎一如往常地嘿嘿笑着说道。

拓人身上所穿的不只是前面提到的制服而已。

将恒常防御魔法织进里面的斗蓬、设定了紧急防御魔法的手环、装设有魔法发动辅助装置的垂饰之类之类的。无论是哪一种，都不是平常在学园里会用到的东西，而且绑在腰间的小盒子里还塞了一些施咒用的符，以及好几个魔法记忆端子，肩上背着一根全长一公尺、用来增强魔法的手杖。手杖上面刻着铭文般的小小文字芬里尔Ⅳ。

普通人眼里看起来或许只有这样不过这一身打扮怎么看都像是战斗用的装扮，每件用具都不是什么了不起的东西。但大部分都是防御用的用具，如果有这样的装备，就算是拓人这种菜鸟魔法师，也可以用魔法战术打赢魔族。

这些装备都是荣太郎从学园里借来的，打扮成女仆的辛格拉薇亚正不由分说地把这些装备套在一头雾水的拓人身上。

不，这不是什么适不适合的问题。

为什么?难道你喜欢更华丽的装备?

荣太郎环着双臂问道。

像是荷电粒子来福枪、微型导弹、高频刀剑、增幅器、烟幕弹发射器、电磁场启动装置、有线式远距离操作攻击控制器、队长机专用装备、槌子之类的吗?

荣太郎很高兴地边搓手边说。如果觉得他只是在开玩笑、随便应付他两句的话，他可能会真的拿出这些东西，到时候情况就更难收拾了。

并不用。

你这家伙太任性了，到底什么样的装备才能满足你呢？

不对，我不是在说这个。

啊！我知道了，是钻子、钻子对吧？嗯，钻子很赞喔！套在右手很棒，套在头上也很棒，套在大腿中间也很棒哟

不是这样的。

艾妮乌斯回头反驳，手上的动作没有停下，换成帮铃穗穿上从学园借来的装备。

铃穗的制服和机剑瓦普吉斯都是平常的装备她身上和拓人一样都套着织有魔法的斗蓬。不过在斗蓬外面还罩着用单一分子结晶所制造出来的护肩，腰间用带子系着装有瓦普吉斯电力卡匣的盒子，荣太郎甚至还帮铃穗准备了看起来很像铁面具的头盔。

个性老成的铃穗平常多半都穿着朴素的衣服今天突然穿上这么华丽的服装，给人一种新鲜的感觉。平常不怎么显眼、装扮朴素的铃穗其实看起来也不差，所以像这样一股脑地套上cosplay般的服装与武器，反而更能衬托出她的楚楚可怜。

这样不是很可爱吗?

荣太郎不断嗯嗯地点着头。

这样不是让人很萌吗?这是一定要的啊，这种盔甲少女。

哪里的世界规定一定要有这种盔甲少女啊?

柔软的粉嫩肌肤和冷硬钢铁形成了强烈对比!而且盔甲紧紧裹住身体的感觉，就像被捆绑起来一样，有一种很色情的感觉

唔，好深奥。

不过。

跟拓人、铃穗比起来，塔娜罗特身上所穿的简直就是轻便服装。

所以看起来也比他们两人显眼。

她的服装基本上是短到露出肚脐的上衣和超短热裤。这种打扮很容易让人产生想入非非的念头：啊啊，衣服下面可以看到肚脐、肚脐耶，哈哈。或者是从热裤裤管露出来的健康大腿是男人梦寐以求的东西啊!不过目前为止这样的装扮都还算正常。

她头上绑着丝巾，丝巾上插了一根鸟类的羽毛，这根羽毛似乎是一种用来当感应器的魔法用具这种打扮多少会引注意，不过还没到需要特别提起、令人吃惊的地步。

可是

喵!

塔娜罗特很高兴地咻咻挥舞双拳。

套在她手上的东西已经完全脱离一般人的认知范围。

那个东西乍看之下像是非常大的拳击手套。

不过，它很大，而且实在太大了。它的大小几乎等于塔娜罗特的脑袋。如果由电玩里的主角或玩角色扮演的人来戴，也不能说不可爱一总之这个东西在视觉上给人一种非常奇特的感觉，仔细一看就会发现那副手套表面闪烁着冰冷的光泽，手套本身并不是用皮革制成，而是以某种金属打造而成的。

这是荣太郎抱着好玩的心情制造出来的护手甲，是专门为了拥有强大魔力、然而却不会加以控制的塔娜罗特而设计的用具。拓人的手杖也有相同的功能，只不过外型更加简单而已。

这副手套的名称叫做一击必杀。

这身装备到底是用来干么的?好像要穿去战斗一样

是要穿去战斗的啊。

什么?

听到对方干脆利落的肯定答复，拓人睁大了眼睛。

那个我们不是要去扫除吗?

是要去扫除啊。

荣太郎环抱双臂说着。

不是要去整理东西吗?

是要去整理东西啊。

整理什么?

整理魔法用具。

那么为什么有这个?

拓人举起那根看起来很可怕的手杖芬里尔Ⅳ。

因为有这个必要。

有必要?我们一定得穿上这种战斗装备吗?

因为有这个必要。

为什么?

因为要去战斗。

跟什么战斗?

跟魔法用具。

荣太郎很爽快地回答。

拓人大概足足隔了三十秒之后才说出下一句话。

啊?

跟魔法用具战斗?

一头雾水的拓人呆站在原处，一个声音从旁边插了进来。

虽然说是扫除。不过最好不要把它想成字面上的意思。

说出这句话的是刚替铃穗穿好装备的艾妮乌斯不，是艾妮乌斯从塞满装备的收纳箱里拿出的一面金属盾牌。

啊伊斯莫。

嗯。这么叫虽然没有错，不过因为这是我的末梢，所以请叫小伊斯莫。

那面盾牌说道。

盾牌表面刻着一张看起来很严肃的睑孔，不应该会动的金属嘴唇正在开口说话，完全超乎一般人的想像。

他的不，应该说它的名字叫伊斯莫。

它是掌管学园大门的人造精灵，雕刻在青铜制门扉上的巨大脸孔就是它的本体，因为它本身无法走动，所以利用几面像这种盾牌一样的末端构造来移动。

正确说来并不是去整理东西，而是把散落在各处的魔法用具加以回收。

从那张严肃的脸孔发出更加严肃的声音，小伊斯莫说道。

散落各处

魔法用具的借用与归还都有严密的管理。没有权限的人根本无法进入这座仓库，在这种仓库里，为什么有人把收藏品到处乱丢?而且那个人又是谁?

为什么会这样?这些魔法用具又不会自己到处乱跑。

会。

小伊斯莫马上回答。

啊?

拓人眨眨眼腈。

魔法用具自己会动?

是的，亲眼去看看比较容易了解，艾妮乌斯，把我嵌进那个凹槽里，开锁。

是。

拿着小伊斯莫的艾妮乌斯点点头。

以大门管理者伊斯莫之名，关闭的门扉速速开启。

小伊斯莫吟唱着短促的咒文，艾坭乌斯把它嵌进刻在门扉下方的凹槽里。

同一时刻，这道门发出了金属撞击的铿锵声，原本紧闭的门扉往左右稍稍大概只等于一张薄纸片的厚度打开了。

喵!

从刚刚开始双眼就因好奇心而闪闪发光的塔娜罗特，火速冲上去扳住门扉。或许是因为那道门比看起来还要轻很多。或者是门上施了减轻重量的魔法塔娜罗特没有特别花什么力气，那道钢铁制成的门就静静地往左右两边开启了。

啊!塔娜罗特!不要随便

话还没说完。

拓人当场僵住。

铃穗也当场僵住。

喵?

而塔娜罗特完全在状况外。

龙

众人首先看见的是绿色的皮肤。

闪烁着光泽的表皮覆盖着细小的鳞片，仔细一看，皮肤上像是直接雕着近似几何图案的文字，总觉得那种皮肤的质感看起来很像机械。

然后是巨大的翅膀。

说是翅膀，倒不是鸟类的翅膀，也不是昆虫的翅膀而是像蝙蝠的翅膀一样，以最少的肌肉和皮膜把骨骼与骨骼连接起来，仔细折叠收妥在背上。

四肢踏在地上，四肢前端是看起来非常凶恶的利爪。

最可怕的是凶恶的尖锐牙齿和长着角的马脸。

龙龙

在门的另一边。

拓人等人完全没有心理准备，几乎要喊出那ヘ安捏那里突然出现了一个巨大的物体，是一只全长几乎达十公尺的生物。

是龙?

是龙。

众人大概只呆了一秒钟之后。拓人等人的惊叫声，在下一秒钟硬是被龙的咆哮声掩盖掉。

GRUAAAAAAAAOOOOOHHHHH!

简直就像是爆炸的声音一样。

空气畏怯似的震动，拓人等人的头发与衣角随之飘扬。当龙啪地张开巨大的翅膀时，被搅拌的空气顿时变成暴风，袭向拓人他们。

呜

拓人用右手掩住额头，抬头仰望那只龙。

张得大大的嘴巴露出整排牙齿，牙齿像小小的短剑一样并排在龙的嘴巴里要是被那种利齿咬到的话，恐怕还来不及喊痛就会被撕成两半了，而且，跟人类比起来，爬虫类的上下颈本夹就可以大大地撑开，那只龙咧开的嘴巴看起来因此更具有威吓感。

不过，这只龙所带来的威胁还不只耶一嘴利齿而已，更恐怖的是

叽哩哩哩哩哩哩哩

一个像机器高速运转的声音响了起来。

同一时刻那只龙的口腔深处有小小的火花在晃动。

龙之吹息拓人脑海里闪过这个词汇。

下一秒钟，火花猛然变成漩涡状的烈火，接着那团烈火像是被一双看不见的手用力拧绞似的压缩成一团

哇啊啊啊啊啊!

拓人一边惨叫，一边跌向铃穗和塔娜罗特。

直径不到一公尺的火球从那双龙口中射出，擦过拓人身后，直直往前飞过去。虽然没有被打中，也没有被碰到，不过拓人觉得自己的背就像被烧到一样。痛得要命。

龙之吹息。

愤怒的龙所吐出的火球。一碰到那种炎热高温。不管是什么都会被燃烧殆尽，就算是躲在厚重铜墙铁壁后面的对手，也会被烧得尸骨无存。这就像字面所说的一样，是一击必杀的招数一旦施展出来，没有任何对手能够幸免。

在空中燃烧的火球，就这样笔直地朝正前方飞过去，袭向站在拓人他们身后的荣太郎

荣太郎的双手仍旧插在口袋里，一点要闪躲的意思都没有。

以滑行般的步伐上前挡在荣太郎身前的是艾妮乌斯。

艾妮马斯同样不慌不忙地用非常冷静的表情挥舞迪斯钦。

像球棒一样的武器把火球打了回去被迪斯钦击打回去的火球沿着原来的路线直直打中那只龙的脸。

接着是一阵强烈爆炸。

GRUAAAAAAAAOOOOOHHHHH!

不知道是出于惊讶还是疼痛，被自己喷出的火球打中脸部的龙再次发出咆哮。

而且

嗯喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

塔娜罗特!

塔娜罗特突然跳了起来，朝着那只龙大声呐喊。

刚刚的火球攻击让塔娜罗特了解到那只龙是拓人的敌人。或许她只是单纯地觉得，既然被打了就一定要打回去，总之她左右挥动那副特殊护手甲一击必杀老实说看起来实在很像巨大的猫掌手套毫不犹豫地往前冲过去。

喵呀!

塔娜罗特以惊人气势大概可以这么说吧挥出拳头。

白色光芒四散射出，她的拳头直接打中龙的下腹部。

周围响起爆炸声。

由于魔力和魔力相互冲突，四周重新刮起强风、迸出闪光。那只龙用来防御敌人的魔力，和塔娜罗特以一击必杀聚敛魔力后挥出的拳头正在互较高下。

暴走的魔力激烈地相互缠斗。

塔娜罗特的一击必杀手套，在距离那只龙皮肤仅仅几公厘之处劈哩啪啦地进出火花，不停震动。

而且

唔唔唔唔唔唔唔唔嗯嗯嗯嗯嗯喵呀!

像发情的猫一样低声吼叫的塔娜罗特，终于攻破了那只龙的防御魔力，她的拳头砰咚一声打在龙的身上。

GRUAAAAAAAAOOOOOHHHHH!

那只龙惨叫着昏了过去。

塔娜罗特打到的位置是两脚中间，或者该说刚好是股间拓人望着那个地方，对这只龙产生了一点点同情。不过，也说不定这只龙是母的。

这是女性无法体会的疼痛啊。

荣太郎泪流满面地点头说道。

如果要攻击的话，最好趁现在哟。

啊是!

拓人慌慌张张地点头，开始吟唱咒文。

从喉咙深处唱出复杂交织的声音，以这些咒文画出魔力回路，再注人自己的魔力，然后把魔力回路其中一端接上用来当作增幅器的芬里尔Ⅳ。

锵!

发出声响的芬里尔Ⅳ开始启动。

分别刻着雷琴格、多罗密、格雷菩尼路等字的三根棒状端子像螺栓一样从手杖上伸出来，中央的咒文滚轴开始高速旋转，自动辅助拓人吟唱咒文，替他的魔法提高精密度、准确度，并且增加威力。

以吾之姓名与技巧、在此召唤!

接着插入启动用的咒文。

吾乃羽濑川拓人超常法理之支配者!例无虚发的魔弹啊!痛击对方要害吧!遵从吾之指示、攻击敌人!

魔法接着发动。

拓人周围出现了六个一边高速旋转、一边停留在空中的发光球体，那六个球体依照拓人所指示的方向一起发射。

这种魔弹咒文属于念力系的魔法，不攻击肉体，而是直接攻击体内的灵魂。对付拥有强大物理性防御能力的魔族和神族时，这是比较有效的攻击魔法。

拓人现在只能发射六颗威力较低的魔弹，而且只能发射一次，如果是寒河江教授或荣太郎那种高等魔法师的话，就算没有手杖的辅助，一次也可以发射五十颗以上的魔弹，而且可以巧妙地变换发射角度和速度。将射击轨道扭曲成不规则的状态，用以攻击对手。

光弹命中了龙的头部。龙踉跄了几步

接着砰地一声倒在地上。

咦?

拓人眨眨眼睛望着眼前。

打倒它了?

就算是用芬里尔Ⅳ增强魔力，以自己这种半调子的攻击魔法，怎么可能这么轻松就解决掉这只龙?龙是所谓的魔兽，是魔族的一种，在魔族里拥有首屈一指的战斗力，面对攻击魔法时，它们的防卸能力向来也能发挥很高的水准。

外强中干。真令人意想不到啊。

雅苦笑着说道。

不过它们本来就很常化成龙的外型。

难道

回头看那只龙时，拓人一时愣住。

倒在地上的龙身开始产生戏剧性的变化。

那只龙巨大的身躯上哔哩哔哩地出现了复杂而细小的纹路，下一刻，龙身开始沿着那些纹路分解，就像把刚组好的益智方块拆散一样，构成躯体的每一块部位都在震动。

啪伴随着滑稽的声音。龙的身体消失无踪，冒出一股白烟。

这是

白烟仅仅弥漫了几秒钟。

烟雾散去之后，地上连半片血肉都没有。

躺在那里的只有一把剑而已。

难道说刚才那只龙并不是真的龙而是这把剑变成的?

拓人讶异地问道。

仔细一看，那把剑从剑柄到剑锷都刻着龙的图案，而且剑锷还设计成龙翼的样子，不过形状稍有不同。不知道这种设计在实际作战时有什么用处，不过倒是让这把剑看起来更可怕，总觉得被它刺到的话可能会很痛。

就是这样。

开口回答的人是荣太郎，他一边伸手拉起刚被拓人撞倒、呆呆坐在地上的铃穗，一边说道。

不过现在这种情况比较少见，我也没想到门一打开就会有那种东西冲出来。

登录编号零四三三，魔剑喷火龙库洛，因为做工粗糙，所以并不是什么强大的魔法用具不过它是用部分龙骸做成的。

伊斯莫像是在朗读实验结果似的说道。

所谓的龙骸，是身为魔族的龙在人间活动时所留下的遗骸，通常具有强大的魔力，对魔法的同调性也较高，经常被魔法师用来当作魔法用具的制作材料。

这就是所谓会动的魔法用具。

小伊斯莫说道。

这个仓库所保管的，大部分都是这种拥有强大魔力的魔法用具，如果把这些东西集中放在同一个地方，彼此的魔力会互相干扰，可能会引起难以想像的灾难。因此，为了预防魔力互相干扰，这个仓库里设置了好几层镶嵌有对抗咒文的墙壁，而且还施了好几种封印系的魔法。

不过因为魔力在没有出口的空间里不断放射出来，结果后来在这个隔离设施里的魔法压力变得越来越高当魔力超过一定程度之后，就会开始自我组织。

你是说精灵化吗?

没错。

小伊斯莫肯定了拓人的说法。

神族和魔族被称为自律型高密度魔力团块，他们是以一个不会毁灭的核心为中心所组成的魔力团块。

相对于神族与魔族，所谓的精灵也是高密度魔力团块，不过他们并没有那个核心。在学园的定义里，魔力基于某种缘故而开始进行自我组织，形成物质，接着变成拥有某种外型的伪生物，这就是所谓的精灵。

在性质方面，精灵和神魔虽然类似，但却没有永恒的生命，他们有生也有死。

除了某些特例之外，大部分自然产生的精灵都没有核心，因此魔力的结合度也就是所谓的神格值都很低。他们的智慧大

概只跟昆虫差不多，几乎没有什么自我意志。

也就是说这个仓库里，有很多精灵化的魔法用具到处徘徊

没错，这下你知道为什么要穿上这一身装备了吧?

荣太郎说道。

等等一下!这样不是很危险吗?

没人说完全不危险啊!

荣太郎耸耸肩。

要是轻松的话就不叫处罚了，不过放心吧，大部分的魔法用具不会一看见你们就发动攻击，再说他们的攻击跟外观一样，都是虚有其表而已。

真的吗?

第一，有那一身装备的话，不会随随便便就被打死的，不过可能会痛到想死就是了。

荣太郎不负责任地嘿嘿笑着。

前辈

而且，有蓝发的铃穗在场，基本上可以让魔法攻击都失去效力啊。

话是没错

铃穗是被称为魔力侵夺者的超能力者。

绑在她头发上的蝴蝶结可以封印她的超能力，封印一旦解除，她的头发就会变成蓝色，开始无穷无尽地吸收周围的魔力。当然，她的吸收速度是有限制的不过在她面前，大部分的魔法都会失去效力，魔法用具的机能会跟着停止，魔族和神族都会突然觉得

全身无力。

她是魔法师、神族、魔族，以及精灵的天敌。

可是蓝发铃穗和塔娜罗特处得很不好。

每次跟塔娜罗特吵得轰轰烈烈、造成重大破坏的都是蓝发铃穗。拓人实在不想为了对迷宫的小小不安就把蓝发铃穗叫出来。

啊，不过

铃穗怯生生地把笔记本递出来。

如果我把蝴蝶结解开的话，这些魔法道具不就会恢复成原来的样子?他们本来就是由魔力凝结而成的吧?

不，如果是经由自我组织、已经凝聚成物质的魔力，就算是铃穗的特殊能力也没有办法完全吸收它们，不过铃穗的能力对于那些四处飘散、正要变成物质的魔力可能有效吧。

伊斯莫答道。

这样啊。

这么说起来，那次被附身天使攻击的时侯好像就是这样。

拓人说道。铃穗的能力的确能完全吸收那些状态不稳定的魔力，不过对于已经物质化的魔力，如果不碰触到它们，就没有办法吸取。对于被封入器皿当中的魔力，她的吸收能力好像也无法发挥什么作用。

这样了解了吗?那么就开始打扫吧。

小伊斯莫宣布。

喵

不知道究竟了不了解整个状况，塔娜罗特斗志满满地挥动她的一击必杀。

拓人和铃穗用僵硬的表情互看了对方一眼。

很深很深的黑暗深渊。

这是一个气氛荒凉的死亡领域。

这里并没有什么直接的危险状况，没有毒气瓦斯。也没有致命的高温，并不是说只要把脚踏进来，就会立刻死于非命。

可是这里没有阳光，也没有风。

由于有层层防护将这里与外部隔离，因此没有所谓的循环。这里没有足以提供生命存在的条件，也没有任何东西可以让生命延续下去。在这里，生命只会一步步凋零而已，没有得以填补的东西。这也就象征着毫不避讳地走向生命终点的死亡。

尽管如此

在那片辽阔的黑暗里潮水般的喧闹声开始扩散。

要说是鼓噪的话，听起来又比较低沉、冰冷，而且单调。这些声响与其说是纷扰的声音，不如说是一种杂音。这些声音本身究竟有没有什么意义呢?这都还是一件值得怀疑的事。来自四面八方、模糊不清的声音在黑暗深渊里蠢蠢欲动。

这是一个不会孕育生命的杀戳之处。

到底是什么东西聚集在这里呢

听命王要下令

那句台词突然从一片喧哗声当中传出。

刚才零零散散从四方传出的杂音，突然像退去的潮水一样，现场陷人一片沉默，就好像臣子跪在地上谒见君王，等侯君王下诏一样现场弥漫着一种刻意营造出来的寂静。

一捕捉人侵者

那个扁扁的声音在黑暗中清楚响起。

吾王下令捕捉入侵者

瞬间陷入沉默。

下一刻，骚动再度产生，不过，这些声音已不再混沌不清,而是很明显地朝着同一个方向喊道：

入侵者入侵者?入侵者!把入侵者把入侵者抓起来?抓起来!

同一句话分别由不同人的嘴里说出。

虽然有程度上的差异，不过这些声音给人某种奇怪的感觉，听起来像是对入侵者这个词汇一知半解，语气也像昆虫一样单调平板。那种语气听起来很不自然，说话的人虽然念着这些句子，但却似乎不了解句子的意义。

吾王下令捕捉入侵者

骚动声毫无止境地继续传来。

入侵者入侵者!捕捉入侵者捕捉入侵者!抓起来!把入侵者抓起来!

很深很深的黑暗深渊。

绝对不会孕育出生命的死亡领域。

在那里的深处有许多东西开始行动了。

这真是一个美少女。

这是一个十全十美、让人觉得不可能有人比她更美丽了的完美少女。美到不行的美少女。总之这就是一个美少女，美到大家可能会在国会里讨论如果这不叫美少女的话，那什么人才能称为美少女呢?

剪得短短的整齐黑发有如丝线般纤细，像被水浸湿一样充满光泽，又大又圆的黑色眼睛像黑珍珠一样，洁白而带点淡淡粉色的光滑肌肤真可以说是艺术品。长相清纯可爱、纯真无邪，不过又带了一点成熟的韵味。

然后。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

拓人边惨叫边跑。

铃穗虽然不能惨叫，不过却扛着写了呀啊啊啊啊啊的标语牌跟着跑。塔娜罗特的表情有点呆滞，不过还是跟着一起跑，雅也皱着眉头跟他们三人一起跑。

拓人是个身心健康的少年，并不讨厌美少女。

虽说他身边已经有了像铃穗或塔娜罗特那样的美少女，不过应该不至于对美少女感到厌烦，而且应该也不会讨厌或害怕她们才对。像这样一边惨叫一边逃跑实在很诡异。

可是

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

不管是什么样的美少女，如果只有头的话，就有点讨厌了。

而且这是一颗直径三公尺以上、在迷宫通道上滚来滚去的脑袋，就算那张脸是美少女，看起来还是很讨厌。更何况那颗头还一直在笑，感觉就更讨厌了。

而且不只讨厌，还非常非常恐怖。

唔呼呼呼呼呼呼呼。

不要过来啊啊啊啊啊啊啊!

拓人朝着一边笑一边从自己身后骨碌骨碌滚过来的巨大美少女脑袋喊道。虽然知道用魔法或什么的加以反击就可以了，可是因为是在转角遇到这个鬼东西，原本知道的应对方式早就被吓飞到九霄云外了。

拓人，不用打倒那个东西吗?

在拓人身边的塔娜罗特边跑边问。

当、当、当然要把它打倒啊，可是

喵，那个东西可以打啊。

塔娜罗特确认似的说着，接着突然停下脚步。

骨碌骨碌转动的巨大美少女脑袋一边笑着一边逼近。

唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼!

塔娜罗特毫不畏惧地俯看着那颗脑袋，接着高高举右手

嗯喵!

她短短地呐喊一声，挥出一击必杀。

咚。

塔娜罗特挥拳的动作看起来很轻松，但发出白色光芒的一击必杀瞬间打破了魔法屏障，一拳命中巨大美少女脑袋的鼻粱。

唔呼呼呼呼呼呼呼

那颗脑袋停止转动。

同一时刻，美少女的脸劈啪一声裂开了。

美少女的脸庞仍旧挂着笑容，但裂痕迅速扩及到整张巨大的脸庞下一刻，那张脸就像被打碎的石膏像一样，开始喀啦喀啦地分解。

而且还引发小小的爆炸。

伴随着砰地一声，一股白烟冒出。一幅用豪华到不行的画框裱背起来的少女肖像画掉在地上。

登录编号二九五七魔女伊丽娜的肖像。

铃穗斗蓬下的小伊斯莫说道。

一直把小伊斯莫拿在手上的话很容易累，所以用不到它的时候，铃穗就把小伊斯莫背在背上。现在因为没有多余的心力把小伊斯莫拿在手上装气派，所以就一直把它背在背上。

前辈骗人

拓人一边把手撑在墙上，一边哀嚎似的说着。

什么叫做大部分的魔法用具不会一看见你们就发动攻击啊

看来每一个都会发动攻击呢。

雅苦笑着说。

拓人一行人进人迷宫仓库还不到一个小时。

但是他们已经遇到五个怪物不，是魔法用具。他们其实只是到处乱走而已，照这样算起来，平均十分钟就得跟一个精灵化的魔法用具战斗。

而且，所有的魔法用具一看到拓人他们就毫不犹豫地发动攻击。

因此，拓人早就把符咒和魔法记忆端子用光了。

由于拓人根本不习惯战斗，所以没有办法冷静地观察情况，作出适当的应对。就像新兵常常会胡乱开枪、浪费子弹一样，拓人也常常慌慌张张地乱用符咒和记忆端子。

设有紧急防御魔法的手环，早就因为魔法回路负荷过重而坏掉了，现在剩下的装备只有编入恒常防御咒文的斗蓬和芬里尔Ⅳ而已，如果想以目前剩下的装备继续战斗，恐怕也撑不了多久。

再说拓人他们现在走过的地方还不到迷宫仓库整体面积的十分之一。不知道这里到底有多少个精灵化的魔法用具，再这样下去。在扫除工作结束之前，他们恐怕还得跟魔法用具打上好几百回合吧。

我搞不好会挂掉啊

我来让你恢复体力吧?

雅若无其事地问道，不过在看见拿着瓦普吉斯、一副要放声大哭的铃穗时，还是耸耸肩作罢。

到底什么时候才会结束啊

拓人大口大口喘着气说道。

听到他的话，塔娜罗特歪着头回答：

喵?把魔王打倒以后就会结束了啊。

这又不是电玩。

拓人苦笑着说道。

喵喵?在迷官里前进，储存经验值，让自己晋级，把中间比较小喀的魔王打倒，抢它的宝物，然后把最后的魔王打倒，这样不就会结束了吗?

我都说不是了

喵呜呜?

塔娜罗特环抱双臂，歪着头思考。

看样子她还没有办法分辨现实跟RPG游戏。

你从哪里学来那些东西的?

从电视跟杂志上学来的。我有听拓人的话认真学习。

塔娜罗特很骄傲地挺起胸膛说道。拓人命令塔娜罗特每天至少要看两个小时的电视，其中必须包括新闻节目虽然这样常常会学到一些有的没的字汇和事情不过拓人认为，如果要学习常识的话，这是最快的方法。

一开始拓人也想过用网路让塔娜罗特学习不过网路上太过复杂庞大，实在不知道应该从哪方面让她开始学习，而且网路上有太多极端、无法判定真假的资料，以及会对常识教育造成妨碍的资料，拓人曾经试着让塔娜罗特使用网路，过了半小时左右，他们就点到了神秘的关键字，进入色情网站，拓人只好慌慌张张地关掉电脑。

我很棒吧，

塔娜罗特伸出脑袋，一副在说摸摸人家的头嘛的样子，拓人露出苦笑，把手放在她红色的头发上。

嗯，好棒好棒。

喵

塔娜罗特眯细了眼睛，像猫一样发出呼噜呼噜的声音。

小拓，你在干什么?

铃穗恨恨地举着笔记本。

没有，我什么都没做

拓人正在夸奖我，这是我努力得来的正当报酬，铃穗不应该有意见。

不是啦、那个什么报酬啊不、那个、这个

铃穗身后似乎出现了熊熊怒火，仿佛还听得到轰隆隆隆的声音，拓人来回看着那样的铃穗和塔娜罗特，慌慌张张地寻找适当的说词。

塔、塔娜罗特真的很认真，那个，我跟她、我们、该怎么说才好呢、我们绝对没有什么奇怪的想法或企图

嗯，我没有企图。

塔娜罗特点点头。

我只是很单纯地想要一点一点累积值得他人赞赏的努力成果，把自己和铃穗的差距拉开而已。

说自己值得赞赏不是就满怀企图吗?

嗯，我的秘密计划在老奸巨猾的铃穗老奸巨猾的诱导询问下曝光了。

什么老奸巨猾!

铃穗举起瓦普吉斯，塔娜罗特也像拳击手一样挥动一击心杀两个少女手里各自拿着拥有超强破坏力的武器相互对峙，情况一触即发。

那个、等一下啦你们两个精灵化的魔法用具不知道什么时候还会冲出来，你们现在不能吵架，吵架的话

是啊，不要做浪费力气的事情。

雅说道。

雅

意想不到的协助让拓人的表情散发出光辉。

可是

塔娜罗特、铃穗，你们两个直接硬碰硬打起来的话，一点好处都没有，不如订个规则，你们就依照规则，堂堂正正的一决胜负如何?

咦?

雅的劝说与自己心中所期待的完全不同，拓人不由得发出了滑稽的叫声。

什么意思?

铃穗举起笔记本。

战斗的对手不就在这个迷宫里面吗?所以你们两个不要窝里反，自己人打自己人是没有意义的，不如来比比看谁打倒的精灵化魔法用具比较多，这么一来，不但胜负结果很清楚，而且也对拓人有帮助啊。

塔娜罗特和铃穗互看对方一眼。

雅的话其实很有道理，既然拓人他们一定得和精灵化魔法用具战斗，那么最好尽量避免战斗力的无谓浪费。窝里反这种事是最笨的。把精力用来打倒魔法用具不但具有建设性，而且既然是比赛谁打倒的敌人比较多，拓人也不必担心她们两个互殴，如果做得不错的话，说不定还可以让拓人高兴。

这是一个可以跟宿敌拉开差距的大好机会，而且成果立竿见影。

既然你们都同意，那么，那边又来一个啰。

雅指着从转角出现的精灵化魔法用具。

这次的对手全长大约三公尺，乍看之下，呈放射状往外伸出去的六只脚很容易让人联想到昆虫但仔细一看，身体的部分却像狗或猫之类的动物。它的身体各部位各自看起来虽然都不奇怪但就跟其他多数的精灵化魔法用具一样缺乏统一的感觉，整体外型十分诡异。

如果是普通人类的话，在这种地方遇到这种东西大概早就吓到腿软了。

精灵化魔法用具本身似乎也希望能够吓倒敌人。它哗地张开有着一口利牙的嘴巴，压低身体，摆出恐吓的姿态，一副随时准备扑过来的样子。看样子，它大概是想趁猎物慌慌张张转身逃走时，利用灵活的六只脚追上去，一口把猎物吃掉。

可是

塔娜罗特和铃穗像幽灵般地缓缓转过身来。

!

看到那两名少女的视线之后，那个魔法用具吓得缩起身体。

就算是精灵化魔法用具，也知道自己遇到天大麻烦了。

面对狰狞的怪物，塔娜罗特和铃穗却没有一点胆怯的样子。她们两人的眼里闪烁着光芒，就像准备狙击猎物的野兽看到这样的她们。就算是恶狼，大概也会乖乖闪到一边，恭恭敬敬地说：

对不起，两位小姐先请。

于是。

当呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

塔娜罗特气势十足冲上前去。

铃穗也跟着冲了过去，一副怎么能输给你呢!的样子。

这两个少女露出了给它死的狠劲，手中的一击必杀和瓦普吉斯各自发出电光，电光彼此交缠，往那个魔法用具射过去。很明显地，以铺天盖地的气势逼近这个魔法用具的两名少女，脑海里完全没有什么手下留情的想法。

!

精灵化魔法用具往右边逃走。这是很聪明的判断。

然而很不幸地它判断得太慢了。

打中那个魔法用具之后，塔娜罗特和铃穗就像捕获猎物的锯刺鲑一样，得意地晃动自己的武器。

虎虎生风的双拳，森冷锐利的刀剑。

同时被等离子剑刃和充满魔力的拳头打到，那个精灵化魔法用具连惨叫都来不及，就这样被打飞出去。狠狠撞到墙壁之后，它巨大的身体冒出白烟，开始分解一个像锅子一样的东西掉落在地上。

看吧，这样一来不就轻松多了吗?拓人，你真不懂得掌握要领。

雅若无其事地说着，拓人则愣愣地张着嘴巴。

这时，塔娜罗特和铃穗又再度吵了起来。

刚才这只是我打到的!

是我!是我打倒它的!

我的攻击比较快!铃穗只是刚好从旁边打到而已!

刚好从旁边打到的人是你吧?

是我先发动攻击的，所以我的经验值比较多!

什么经验值不经验值的啊!

大声嚷嚷的塔娜罗特与乱写一通的铃穗。

两人继续争论究竟是谁打倒刚才那个魔法用具，在旁人眼里看来，这恐怕只是芝麻绿豆的小事吧。塔娜罗特从容不迫地回头对拓人问道：

拓人，你认为是谁打倒那个魔法用具的?

咦?这个、那个

几乎是同时打到的，两人平手。

雅作出宣告。

其实雅根本没有当裁判的立场，但是面对用理所当然的语气做出肯定判断的雅，塔娜罗特和铃穗都没有冷静到有能力去质疑她的说法。

喵呜呜呜呜呜呜

别这样，还有很多敌人等着你们啊。

听了雅的话，塔娜罗特砰地击掌，一边挥舞着一击必杀，一边冲了出去。

喵!敌人!下一个敌人在哪里?

啊、等等!等一下!塔娜罗特!你太狡猾了!

铃穗也咻咻地挥舞着瓦普吉斯追了上去。

她们两人看起来好像会一路铲除眼前所有障碍，直直冲到天涯海角。拓人呆呆地看着她们两人的背影，这时，雅拍拍他的肩膀说道：

要这样做才对。

拓人，你负责把变回原状的魔法用具收起来，你至少要做点事吧?

是。

拓人恍然大悟地点点头。

指尖咚咚咚地敲着桌子。

嗯

荣太郎歪着头发出低吟似的声音。

这里是他的房间，他把学园特制的笔记型电脑摆在面前，单手撑住下巴，盯着荧幕上的数据，似乎很烦恼的样子。他仍旧跟平常一样，整个人像掉了一个重要的螺丝钉，看起来轻浮而且吊儿郎当。搞不好他只是装出一副在烦恼的模样。

您怎么了?

刚好经过荣太郎身后的艾妮乌斯开口问道。她似乎刚洗好衣服，右手提着装满衣服的篮子，辛格拉薇亚也同样提着篮子跟在她身后。

我在看小伊斯莫传回来的资料

说着，荣太郎稍稍移动笔记型电脑的荧幕，好让艾妮乌斯能够看见。

液晶荧幕里显示出有关拓人他们打扫的资料。

回收的魔法用具数量、回收一个魔法用具所花费的时间、使用的魔法种类及次数、以及魔力总量、遇到下一个精灵化魔法用具的平均时间之类之类的资料。

拓人他们进人迷宫仓库已经过了三个多钟头，依照原本的预定，他们的劳动量差不多已经快达到预定目标的一半左右。

事实上，荣太郎不会随随便便准备。打扫用的装备。

这次的处罚依据以前的打扫资料，把拓人他们的扫除活动调整在七个小时之后结束，这样的时间不会太短，也不会太长。既不会太过艰难、导致学员心理受挫，也不至于让他们轻松地哼着歌打扫学园借给学员们的装备，刚好可以让他们从事适当的劳动服务。

可是

你不觉得他们的效率太好了一点吗?

的确。

艾妮乌斯点点头。

她立刻了解了荣太郎想说的话，辛格拉薇亚则露出一头雾水的表情，她放下衣篮，走近荣太郎，从他身后看着笔记型电脑荧幕。

效率胎(太)好了?

嗯嗯，跟过去的数据比起来，实在太不寻常了。

荣太郎点点头。

回收数量三十六具回收后，平均间隔五分钟就会遇下一个魔法用具

效率良好的话，不是应该干(感)到高兴吗?这纯粹是因为拓人他们很努力吧?

不，我想大概不是这样。

荣太郎边说边移动滑鼠。

他在荧幕上开启另一个视窗，秀出过去扫除的相关数据。学园依照一星期、一个月、一年为单位，计算精灵化魔法用具的产生数量，用以估算派出扫除课打扫的时机。如果没有精灵化魔法用具的话，叫扫除课去仓库里一点意义都没有，然而，如果精

灵化魔法用具太多，光靠一两个人也无法好好处理所有用具。

我们原本预估的精灵化魔法用具是二十五个，当然多少会有一点误差，不过依照过去的数据计算起来，这个数字应该是可以信任的。而且根据推测，打倒一个魔法用具之后，平均要经过二十分钟才会再遇到下一个这样看来，目前的情况不是很奇怪吗?如果他们继续以这种效率回收魔法用具，也就表示这次精灵化魔法用具的总量是平均值的四倍。

啊这么一说的确很奇怪可是这表施(示)?

辛格拉薇亚皱眉问着。

原因可能有好几种。

荣太郎环抱双臂说道。

第一个原因纯粹是偶发事件。

这应该不太科(可)能吧?

辛格拉薇亚苦笑着说。

第二个原因基于某种理由，使得精灵化魔法用具的总数达到以往的四倍这是最单纯最容易了解的说法了。

如果总数是四倍的话，那么他们遇到魔法道具的几率当然也会增加为四倍了。

所以接下来就会产生一个新的疑问为什么精灵化魔法用具的数量会增加成以前的四倍?

第三个原因基于某种理由，使得精灵化魔法用具们通通朝拓人他们接近。

咦?

荣太郎出人意料的说法让辛格拉薇亚惊讶地叫了一声。

拓人他们并不是在偶然的情况下遇到魔法用具，拓人他们和魔法用具彼此都在寻找对方，所以相遇的几率也会跟着提高。不过，在这种情况下，必须有理由让魔法用具涌到拓人他们面前。

的确。

第四个原因，原因二和原因三同时发生。

这这也不是不科(可)能。

要向寒河江教授报告吗?

艾妮乌斯插嘴说道。

这次事件的负责人除了荣太郎之外，还有担任学园教职的寒河江教授。现场的监督虽然由荣太郎一人担纲，不过一旦发生问题，还是必须向寒河江教授报告。

嗯有些地方很微妙。

荣太郎靠在椅背上说道。

未分化的魔神塔娜罗特和身为魔力侵夺者的铃穗，是以往扫除活动，里没有的要素。虽说还不到发生蝴蝶效应的地步不过，说不定几个特殊要素的结合会导致某些结果，因而产生这次的统计数字毕竟目前为止他们几个都还没有出什么差错。

要说异常的话，这次的情况的确是蛮异常的，不过如果只看小伊斯莫传送回来的资料，不如就当成是拓人他们非常顺利而有效率地在回收精灵化魔法用具。

在向寒河江教授报告之前，先去确认一下有没有什么被我们遗漏的要素吧。艾妮乌斯、辛格拉薇亚，不好意思，麻烦你们跑一趟教务课和设备管理课，去调查一下有没有什么关于迷宫仓库的资料当然，要查的是那些没有记录在官方文件上的资料。

遵命。

两个穿女仆服的少女一起向荣太郎行礼。

在迷宫里前进。

把在路上遇到的怪物打倒。

把变回原形的魔法用具加以回收。

这本来就是老掉牙的角色扮演，反复做几次之后，就会习惯一切。

所以进迷宫仓库已经三个多小时，遇到精灵化魔法用具时，拓人他们已不像刚开始那么慌张焦虑，而且也不再有什么危机感，开始能够得心应手地打倒魔法用具、并且加以回收。

虽然说没有办法目测他们各种能力值的增加情况，不过这也可以说是一种经验值的提高吧。

塔娜罗特和铃穗仍然在较量谁打倒的精灵化魔法用具比较多，也就是在比谁对拓人比较有贡献，她们两人既不害怕，也不慌乱，只要一看到敌人，就二话不说地动手攻击。完全变成了疯狂的战士。她们两人的干劲让拓人不由得开始担心了起来，回收作业虽然进行得很顺利，不过再这样放任她们下去，搞不好她们两个人会联手把这个世界毁掉。

因此

可恶的人侵者、对吾国的野心

喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

咚!

出现在转角的精灵化魔法用具指着这边，似乎正要说些什么话还来不及说完，就被一边呐喊一边发动攻击的塔娜罗特用一击必杀手套从正面K下去。

有着六只手的盔甲武士，就这样被塔娜罗特一拳从迷宫仓库的通路上打飞，沿路哐咚哐咚地撞到天花板、地板最后狠狠撞上墙壁时，已经恢复成原来的样子。

果真是二话不说。

瞄

塔娜罗特高举双手，发出胜利的呐喊，像是在说太赞了!

铃穗则以一副很不甘愿的表情捶着墙壁。

在对付精灵化魔法用具时，塔娜罗特和铃穗的实力可说在伯仲之间，或者该说因为她们的破坏力实在太过强大，所以比较起来一点意义都没有这就好像在讨论要杀一只蚂蚁时，该用反坦克火箭炮还是重型机关枪不过，就体力而言，塔娜罗特和铃穗倒是有非常明显的差别。

塔娜罗特的庞大魔力被封印系的魔法用具仔细封印起来，以防止魔力外泄。因此充斥在她体内的魔力全部转换为纯粹的体力。藉着一击必杀手套所释放出来的魔力，恐怕只不过是她本身魔力的数百分之一、甚或是数千分之一而已。就算叫塔娜罗特扛着米袋去跑马拉松，她大概也不会觉得累吧。

相较之下在肉体方面，铃穗只不过是个普通的女高中生而已，就算她能够一剑解决敌人，但由于在迷宫仓库里来回奔跑、而且不停地挥动瓦普吉斯，她已经陷人了非常疲惫的状态。

所以，遇到刚刚这几个魔法用具时，铃穗的动作都比塔娜罗特慢了一步就胜负结果来看，她已经明显落后了。

来看看比赛开始之后，她们所打倒的精灵化魔法用具数量塔娜罗特打倒十个。铃穗打倒八个，一起解决的则有九个。

不知为何啊

你有什么不满吗?

雅对喃喃自语的拓人说道：

两个少女正为了你努力奋斗耶。你不高兴吗?

倒不是不高兴啦

要用少女这个词汇来称呼杀红了眼、四处寻找猎物的塔娜罗特和铃穗时。拓人还真的犹豫了一下。

话说回来。铃穗。

雅朝着气喘吁吁的铃穗走了过去。

你看起来很累。

不会，我不累。

铃穗虽然这么写着但不管是谁都可以一眼看出她的疲累，就算她本人再怎么逞强也无法隐瞒，于是铃穗用两条横线把刚才那句话划掉，重新写上另一句话：

嗯，是有点累

那么我来让你恢复体力吧，我稍微帮你一下。

好啊。拜托你了。

铃穗全身发冷。

在写完那句话之前，她似乎已经想到了。

铃穗脸色发青，雅则牢牢箍住她的脑袋。

乖乖不要乱动哟。

!

等一下就会舒服一点了，呼呼呼呼。

谢谢抱歉不用了对不起请你住手饶了我吧救命啊百合妈妈讨厌同性恋!

铃穗情急之下乱写一通。

雅露出微笑，恶作剧似的慢慢靠近铃穗僵硬的脸庞，看样子她似乎觉得铃穗的反应很有趣。铃穗就像是上吊的人一样，只有头部被固定住，四肢则不断胡乱挥舞

雅，铃穗她不喜欢这样。

在旁边看不下去的拓人插嘴说道。

说真的，我觉得还是要赶快让体力恢复才对。

说着，雅露出苦笑抽身退离。至于铃穗，不要说什么恢复体力了，根本就是以一副精疲力尽的样子瘫坐在地上。

话是没错啦。

拓人点点头往通路的尽头走过去，捡起掉落在地上的魔法用具。

那是一尊达摩像。

这是以禅宗始祖达摩大师为原型所制造出来的一种圆形不倒翁。这种人偶看起来虽然很通俗，不过达摩毕竟还是属于民间信仰的对象，就算被放在这个仓库里保管，也没有什么好奇怪的。这种人偶会一直接收到来自人们的愿望或想法，因此常常会变成具有魔力的道具。

姑且不谈这个。

小伊斯莫，这个要放回哪里?

拓人回头问道。

铃穗慌慌张张地举起小伊斯莫的盾牌刻在盾牌上的严肃脸孔用严肃的声音严肃地回答：

登录编号七七二六，悲恋的达摩像它的收藏处就在这附近。

小伊斯莫的眼腈发出光芒，把迷宫仓库内部的地图投影在附近的墙壁上。两个不断闪烁的光点一个标示出拓人他们的位置，一个则是标示达摩像的保管场所看起来的确不远，大概走个三分钟就会到了。

嗯

拓人像是突然想起什么似的看着戴在左手的手表。

现在是十一点四十八分，差不多该吃午餐了。

由于一直走在没有半个窗户的通道上，对时间的感觉会产生混淆，而且因为一直跑来跑去、心情既紧张又兴奋，所以根本没有时间觉得肚子饿不过一旦想起要吃饭，就突然觉得自己饿得前胸贴后背。

我们先去这个魔法用具的保管处休息吧，只要把门关起来，应该可以放心休息一下。总比在通道上休息来得好去吃午餐吧。

拓人回头对少女们说道。

煎蛋、龙须菜培根卷、炸鸡、炒牛蒡。

而且还有绝对不能缺少的章鱼型小香肠。

当然，米饭的部分是做成黑芝麻三角饭团。

喔喔

打开便当盖之后，拓人发出了赞叹的叫声。

这真是一个超完美便当，是男性梦想的便当，便当中的便当，说是便当中的王者也不为过这个便当完完全全符合了拓人对便当的所有想像。

是便当耶

距刚才那场战斗大约过了十分钟。

拓人他们把悲恋的达摩像放回专用保管室之后，就直接在这个保管室里面吃午餐。

这个密室大约有十张榻榻米大，在这个保管室的中央，有一根高度差不多相当于拓人腰际的圆柱，达摩像就放在这根圆柱上。

这个房间的出人口只有一个，看起来很坚固的金属门扉牢牢紧闭着。

姑且不谈这个

小拓怎么了?

铃穗用笔记本戳戳拓人的手。

这是便当耶

看到你这么感动。人家会害羞啦。

铃穗这么写着，很害羞地移开视线。

这通通都是铃穗做的吗?

嗯。

铃穗点点头接着像是突然想起什么似的加了一句：

不需要那么惊呀吧?我平时也常常做饭啊。

同居在一起的拓人和铃穗会轮流做饭，所以拓人当然也知道铃穗的厨艺。铃穗会做的菜虽然不多，不过她的确擅长料理，至少她做的菜从没让拓人皱过眉头。

塔娜罗特不会跟他们一起轮流煮饭，因为拓人和铃穗不让她下厨。不用说也知道，如果让塔娜罗特煮饭的话，实在不知道她会煮出什么鬼东西这一点是很容易想像的。

是没错啦，不过便当跟我们平常吃的饭还是不一样啊。

是吗?

铃穗的双颊染上一层红晕。

拓人当然不知道铃穗事先打过电话回去向妈妈请教做便当的要领，而且今天早上五点就起床煮菜。看到自己费时做出来的便当能获得拓人的称赞，铃穗觉得非常开心。

我觉得好棒喔这种便当。

拓人用感动至极的表情望着便当。

顺带一提，这个便当里的菜肴事先都经过压缩，刚刚要吃之前才进行解冻，所以不管拓人他们刚才怎么跳怎么翻，便当里的菜肴都不会打散移位，而能保持原本精致的样子。拓人还不会施展这种压缩空间的高级魔法，压缩便当的人是荣太郎。

没那么夸张啦。

不，真的很棒。以前念小学的时候只有营养午餐可以吃，国中以后就都在学校餐厅吃饭，所以看到这种便当，我就会

其实拓人根本没有看过别人亲手做的便当。就像他刚才所说的，国中时他都在学校餐厅吃饭，念小学时，除了运动会那种特殊日子之外，平常都是吃学校的营养午餐。

铃穗像突然想起什么似的看着拓人的侧脸，她的表情露出了一丝哀伤一不过拓人自己完全没注意到这一点，而只是继续感动地看着手上的便当。

另一方面

喵!

塔娜罗特似乎完全没把铃穗和拓人的对话放在眼里，而只是一个劲儿地横扫便当里的菜肴。

喀啦喀啦地啃着炸鸡。

大口大口嚼着炒牛蒡。

噗嗽噗啾吃着小蕃茄。

便当菜以迅雷不及掩耳的速度消失在塔娜罗特的嘴巴里。

嗯喵喵喵喵喵喵

拥有不死之身的魔族及神族基本上并不需要吃东西。

他们当然也可似透过饮食获得精力，不过如果食物分量和普通人类吃的一样，想藉此补充他们那种压倒性的力量，根本就无济于事。

对他们来说，饮食只是一种嗜好而已，他们只是纯粹想享受食物的滋味。反过来说，他们不会有吃饱的感觉。

所以

塔娜罗特你给我等一下!

一直把注意力放在拓人身上的铃穗，在发现便当菜肴以异常速度迅速减少之后，转身对塔娜罗特大叫。铃穗一开始就先考虑到了塔娜罗特的大食量，所以特地准备丁十人份的便当，不过现在剩下的菜已经水到三分之一。

喵

铃穗用笔记本猛敲塔娜罗特，塔娜罗特大惑不解地歪着头。

你就光会吃菜!炸鸡都被你吃光了啦!

嗯，的确都吃光了，铃穗，可以再来一份吗?

我要从哪里生出炸鸡给你吃啊!

拓人，铃穗好小气。

谁小气啊?

虽然还不到准备互殴的程度，不过铃穗和塔娜罗特似乎又快要吵起来了。

啊啊，等一下，你们两个别吵了。

拓人试着安抚铃穗。

没关系啦，所有的菜我刚刚都有吃到一点了反正我本来就吃得不多嘛。

不是这个问盟。

再说塔娜罗特也是因为这些菜太好吃所以才会吃那么多啊，她没有什么恶意啦

嗯，菜很好吃。

看到塔娜罗特用呆呆的表情说出这句话，铃穗露出了困惑的表情。自己虽然是为了拓人才这么努力做便当不过除了拓人之外，如果其他人也称赞自己的便当，应该要感到高兴才对吧?更何况塔娜罗特还没有厉害到可以说谎或随口敷衍，她应该是真的觉得便当好吃吧?

塔娜罗特，我记得你以前也说过泡烂的泡面很好吃对吧?

嗯，很好吃。

铃穗的额头上突然冒出青筋。

塔娜罗特，泡烂而且冷掉的泡面，跟我做的便当，哪一个比较好吃?

喵?

塔娜罗特眨眨眼睛

喵呜呜呜呜呜呜呜?好难的问题，这真是难以选择啊。

这种问题有什么好犹豫的!

铃穗用笔记本啪达啪达地敲着塔娜罗特。

拓人急急忙忙想要安抚铃穗的情绪。

可是

?

拓人注意到在稍远之处笑看自己的雅。

怎么了?

他回头问雅。

啊要不要吃炒蛋?

啊啊，不不用。

雅耸耸肩，口气有些吞吞吐吐。

该怎么说才好呢这还真是普通啊。

普通吗?

拓人歪着头。

自己被夹在人造魔神与拥有特殊能力和双重性格的堂姐之间、老是惊慌失措，再想想自己周围的状况，这种情形怎么样都称不上是普通吧。

我是说你，你看起来一点都不像魔法师。

啊我常被人家这么说。

我常常以神界使者的身份进出人界不过这还是第一次遇到原始神魔创造者。

像拓人这种原始神魔创造者，除了拓人以外，在历史上能确定身份的只有一个人。

会出现第二个原始神魔创造者实在很奇怪，所以雅很有兴趣想要知道能够掌控神魔生死的人究竟是怎样的一个人。

结果遇到你之后，因为你看起来实在太普通了，所以我还吓了好大一跳。你在面对危急时还算冷静，不过平常看起来就是个普通男孩子而已。

除此之外就没有其他特征或才能了。

拓人苦笑着抓抓头发。

以魔法师来说，你这样也算一种特例。

雅说道。

所谓的魔法师，会特意把人们从日常生活中舍弃的东西捡回来使用。所谓的魔法，就是遭到人类社会或常识排除的异物。人们就算不学魔法也可以活得好好的，就算学了，对现实生活其实也没有什么用处。

而且魔法的学习受限于个人资质，投资报酬率没有什么绝对保障，有时就算非常努力，也不见得能获得回报。不过现在发展出许多魔法用具和魔法机器，可以藉着这些东西补救不足之处以前有很多魔法师，学了一、二十年仍然不能自由施展初阶魔法，所以人们才不承认魔法是一种技能，因而将它从日常生活中剔除。、

就算不听雅的讲解，拓人也非常熟悉这些理论。

想要特地来学习魔法的人，他们的思想多半和一般常识、世间价值观，以及伦理观所认同的观念有所出入，有时候甚至可以说他们厌恶那些世俗观念，因此选择背离它们。

这这样啊?

说到身边的魔法师，拓人只会想到荣太郎和寒河江教授等人他们两个人似乎和厌世、憎恶之类的字汇搭不上边。

这些魔法师常被一般人说成是奇人或怪人这一点直到今天仍旧没有改变。魔法师们不会受限于常识或价值观的框架，而且完全不会在乎那些世俗观念。

大大概吧。

寒河江教授的话还好，若是荣太郎的话，如果有人问拓人荣太郎算普通吗?他大概也很难点头。

可是你却普通到令人惊讶，被夹在两个女孩子中间时，只会惊慌失措。

不是啦，那个

如果情况必要、如果情况对自己有利，不要理会道德或伦理观，只管大胆放手去做这才是魔法师哟。说真的，如果是我的话，绝对不会让她们两个人吵起来，只要和颜悦色地对待她们，适当地耍一点小手段就好了，就算只是哄哄她们也可以，如果有必要的话，就算跟她们上床也无所谓。

怎么又说到这个

我是认真的，这么做对你最好。不能劈腿虽是现代日本社会的普遍观念，不过它并不是世界的真理。

这个世界上的确还有一夫多妻制。只能选择一个人的绝对法则并不存在于这个世界上。即使是现在的日本，很多男性还是会跟好几个女性同时交往，这并不是什么稀奇的事。

魔法师们不是都希望自己成为异端或异常之人吗?可是你却非常普通，而且很重视这些普通的部分，这实在是非常稀奇的事情。

拓人并没有特别要让自己扮演这样的人听到雅说自己稀奇，他觉得一头雾水。

拓人，你为什么想成为魔法师?可能有一些契机吧，例如别人邀你试试看之类的。

这是因为，

拓人从铃穗那里知道了学园的存在。

铃穗和她的妈妈都跟学园有关系，当铃穗和她妈妈知道拓人有成为魔法师的才能时，就向他介绍有关学园的事情。

不过这样应该还是可以拒绝的。

与其浪费宝贵的青春，学习不可靠的魔法技能，还不如把这些时间拿去做其他有意义的事情。

我想要知道

拓人慢慢说着，像是在确认这个回答的每一字、每一句。

我的确是一个普通的人类，跟一般人比起来，我只是刚好拥有魔法方面的才能而已，我也不知道自己到底能不能进步到某个水准之上。虽然如此

拓人露出苦笑，用筷子夹起菜肴。

那是切成章鱼形状的红色小香肠。

只不过是把便宜的食材切出花样，下锅炒一炒就只是那样而已。

可是

该怎么说才好呢嗯我想确认自己是什么样的人。

确认?

我想知道自己能改变到什么地步，想知道自己可以多特别。就算普通，我也想知道自己究竟能走到什么地方，想确认自己能不能变成其他模样。

嗯。

似乎从拓人的说明当中听出了些什么雅意味深远地笑了起来。

嗯，我也不大会讲，总之就是一种隐隐约约的焦虑感

想成为某种特别的人?

最终的想法就是这样。

拓人苦笑着说道。

或许人家会觉得我这种想法很幼稚，不过我很讨厌普普通通过日子，讨厌普通、无趣的自己

为什么?

拓人看着章鱼型的小香肠，叹了口气。

把小香肠切成章鱼形状对味道毫无助益，就营养学的理论来看也没有半点意义。

这种做法大都是为了让吃的人开心多半是妈妈为了让小孩子高兴而做的。所以对小孩来说，便当是很特别的拓人也抱持这种想法。

切成章鱼形状的小香肠。

如果说这个便当里包含了没有任何心机算计的小小爱情，这种说法应该不算言过其实吧?

拓人从来没有看过这种亲手制作的便当。

应该要在运动会带着便当来探望自己的母亲，在他小时候就已经去世了。

脑海里闪过一句话。

跟你在一起很无聊。

那句话至今仍旧像一根楔子钉在他的胸口。

或许那是妈妈对爸爸说的话，也或许那只是妈妈随口说说而已，没有什么特别的意思。一般而言，小学生应该还没有办法理解那句话的意思，更何况那是很多年以前的事情，拓人当时还很小，应该不会记得这种细节。

可是，那是他从妈妈那里听到的最后一句话。

妈妈或许无法忍受自己是一个平凡无趣的母亲或平凡无趣的妻子，她或许觉得自己还有更多的可能性，自己的未来应该还可以开拓出更多的可能性，她不甘舍弃那些可能性。不甘成为一个平凡的母亲或妻子。

我

如果自己可以成为特别的人，如果自己能变成他人无法望其项背的特殊之人。

这样就有理由把别人留在自己身边。如果自己特别一点，或许妈妈就不会把自己丢下。如果可以成为一个拥有无限可能的小孩，就能够让妈妈剩下的未来有所寄托，或许她就会一直以母亲的身份待在自己身边。

所以

抱歉，我不知道怎么说。

拓人啊哈哈地笑了几声。他不知道这样到底能不能敷衍雅的问题，不过他实在不想对别人提那么多有关自己的事，更何况别人听了这些事之后，可能只会笑他有恋母情结而已。

正当拓人在想这些事情时

羽濑川拓人。

一个严肃的声音紧张地响起。

那是竖立在墙边的小伊斯莫。

有紧急情况。

咦?

突然听到这个严肃的词汇，拓人睁大了眼睛。

不，正确说来，应该说情况益趋紧急。进行亚空间通讯时，杂音的发生次数越来越多，通讯品质也开始变差，再这样下去，最慢十分钟之后我们就会跟外界失去联络。

咦?

佐久间准教师传送讯息过来了。

小伊斯莫的眼睛一闪一灭。

小伊斯莫面前出现了一公尺见方的平面，投射出二次元的影像。这是平常用来进行定期联络的魔法通讯系统，那个平面上也一如往常地映出荣太郎和他的房间。

前辈

拓人，事情有点奇怪。

荣太郎冷不防地说道。

整个迷宫仓库同时发生了许多异常情况，魔力的分布产生巨大变动，亚空间隔墙和位移大门的设定也不稳定，这些情况怎么看都不自然。

所以呢?

如果这不是意外的话，那么就是有人在故意妨碍，总之可能有人改动了迷宫仓库的各种设定。我也想过会不会是魔法程式产生问题不过，就几率来说，应该不可能同时发生这么多情况。

难得皱起眉头的荣太郎继续说道：

目前还不知道究竟是谁、为了什么目的做出这种事，我会向寒河江教授报告，并且请他协助调查。我们也会进入迷宫仓库调查，同时把你们救出来不过目前不确定位移大门会怎么运作，说不定它会随机把我们带到别的空间。

那个、前辈怎么听起来好像很严重的样子啊?

是很严重啊，听好，拓人，总之

像大气干扰一样的杂音冷不防地出现荣太郎的声音开始变得不清楚。

接着，他的身影、房间影像都跟着扭曲、闪烁、变淡几秒之后完全消失，只剩下像翻搅沙子一样沙沙作响的杂音，几秒之后，所有的声音通通消失殆尽。

前辈?

拓人慌慌张张地喊着。当然听不到对方的回应，而且

小伊斯莫?

铃穗把写着这几个字的笔记本举到盾牌前但是刻在上面的那张脸只是徽微张着嘴，一动也不动。它并非沉默不语，而是像录影带的暂停画面一样，一切动作都静止下来。

喵喵?

静止不动的小伊斯莫透出金属本身的坚硬质感，觉得很不可思议的塔娜罗特用指尖戳着它。可是小伊斯莫没有任何反应，眼睛上的宝石也失去了光芒，颜色变得暗沉混浊。

它跟伊斯莫本体的联系好像中断了。

在塔娜罗特和铃穗身边看着那面盾牌的雅开口说道。

我们现在处于完全孤立的状态。

怎么会这样?

面对突如其来的大麻烦拓人错愕地喃喃说道。




第三章 不知为何好像遇难了
在迷宫的通道中，有几道人影在奔跑。

一个、两个、三个、四个、五个

这些影子像疾飞的箭一样在昏暗的通路上前进，他们的动作没有任何迟疑犹豫，脚步也不曾停歇。他们心中像是早有定见，在复杂分歧的迷宫道路上，选定了一条道路，全速奔走。

入侵者入入入侵者入侵者入侵者抓住抓住捉住他们

那群不断奔跑的人影喧喧嚷嚷，语句片片断断。

一行人朝着登录编号七七二六悲恋的达摩像保管室杀了过去。

小拓，现在怎么办?

写在笔记本上的文字抖得很厉害，充分反应出书写者的心情。

唔

拓人环抱着双臂低声呻吟，在脑子里整理目前的状况。

首先，现在无法使用亚空间通讯，所以没有办法接收荣太郎或学园高层的指示。

其次，由于无法使用亚空间通讯，小伊斯莫也停止运作。原本只不过是本体部分末端的小伊斯莫，现在变成了一面沉默的盾牌，没有办法引路，也没有办法提供建议。

现在虽然还不觉得生命受到威胁，不过目前这样也算遇难了吧。依照刚才的通讯内容来判断，荣太郎他们现在应该已经朝这里赶过来、准备进行救援，不过拓人不晓得该不该等他们。

毕竟荣太郎刚刚才暗示过，可能有人从中故意阻碍。

如果这是事实的话到底是谁、为了什么目的而做出这样的事呢?拓人半点头绪都没有。总之，自己完全无法预测对方下一步会做什么，一直待在这里的话，说不定也会遭遇危险。

不能用魔法做些什么吗?

铃穗在笔记本上面写着然后用不安的表情偷偷看着拓人。

拓人叹了口气，摇摇头。

抱歉，以我这种程度的魔法，没有办法对空间产生任何作用

能够对时间或空间产生作用的魔法属于高等魔法。

因为学园里到处设有位移大门，所以铃穗会觉得那属于比较初级的魔法。事实上，除了专家级的魔法师之外，普通魔法师如果没有设备或装置的协助，很难施展空间移转或亚空间通讯之类的魔法。这跟用攻击魔法对打是不一样的。

拓人手上虽然有芬里尔Ⅳ，但它只不过是魔法的增幅器而已，如果拓人要施展平时常用的魔法，芬里尔IV可以让他初阶攻击魔法的威力提高好几倍、或是缩短吟唱咒文的时间，可是，它并没有办法让拓人施展他原本就不会的空间操作系魔法。

说真的，一点办法都没有。

我们至少可以回去吧?

这么说的是雅，但拓人摇摇头。

前辈刚刚说过空间系的魔法似乎出了一些问题要回去的话有点危险。

啊啊，说的也是，如果遇到最糟糕的情况，我们搞不好会通通蒸发。

雅点点头。

那个，小拓，刚刚在说什么?我听不懂耶什么通通蒸发?

铃穗怯怯地写着。

塔娜罗特露出呆愣的表情，似乎也听不懂拓人和雅的话。

啊啊，铃穗可能对这个没什么感觉吧，这座迷空仓库并不是一个真正的建筑，而是用好几个亚空间结合而成的，所以在每一扇门、每一条通路的路口或转角，都有常设型的位移大门，墙壁也都是一层层强化过的亚空间隔墙。

说着，拓人敲敲墙壁。

这个我听过

如果照前辈的话判断起来，位移大门和其他施有空间系魔法的设施似乎都出了问题，穿越无法正常运作的位移大门时，没有去到原本预定的地方、而是去到其他地方的话还算幸运，最糟糕的情况是

会被埋在墙壁里吗?还是会跟墙壁融在一起?

铃穗怕怕地在笔记本上写着。

拓人苦笑着摇摇头。

那样的确很恐怖，不过还不算是最糟的状况。最糟的情况是，我们肉体的构成物质和墙壁的构成物质重叠引起核融合反应。虽然说这种可能性很低啦

核融合?

嗯，会引发激烈爆炸，我们大概会瞬间蒸发吧。

铃穗僵着一张脸看那扇门，此刻她的脑海里一定出现了一朵很大的蕈状云吧。

不过事实上这种情况是不可能发生的啦。为了避免发生这种事，这里加装了多重安全装置，如果这些安全装置没有发生作用。空间移转机能也没有办法运作。

雅说着。

不过，我们还是有可能移动到意料之外的地方，搞不好每个人都各自飞到不同地方那样的话也很糟。

声音来自这个房间的门不，正确地说是来自门上的门把，安装在钢铁门板右边的门把，像是在确认动作似的，上下转动了两、三次。

似乎有什么想要打开这扇门。

这座迷宫仓库的所有房间设计都是为了防止里面的东西跑到外面，所以从外面开门会比从里面开门来得简单。拓人虽然在门上施了简单的上锁魔法不过，就算没有特别使用解锁的魔法，他这种程度的魔法只要暴露在强烈的魔力之下，魔力回路的构造就会出现破绽、自动解除。

这是

随着某种东西被弹开的声音，激烈的火花四处进射。无论就魔法层面或物理层面来说，有人以强大力量破坏了这扇门。像是在确认是否能打开这扇门似的，对方又转动了两三次门把。然后，这扇门砰地一声被打开了。

接着

事情麻烦了。

雅低声说道。

被打开的门的那一边就是迷宫仓库的走廊。

那里站着十几个怪物。

这时。

这是位于学园校本部的寒河江教授研究室。

这里空空荡荡，什么都没有但是这个房间的材质，会随着寒河江教授的命令而变化，墙壁、地板、天花板会变成桌子、书架、出入口，就连管风琴或原子炉也都变得出来。荣太郎、艾妮乌斯、辛格拉薇亚、德琳，和寒河江教授等人齐聚在这个房间里。

唔嗯

寒河江教授环抱双臂沉吟。

他的外表看起来仍旧跟教授这个名词很不相称，是个可爱的金发碧眼美少年。在魔法师当中，很多人的外表和内在都不一致不过，站在荣太郎等人面前的这个美少年并不是教授本人，而是他出现在别人面前时所使用的附身型傀儡人偶，这是一种可以让他随心所欲变换外型的好用道具。

照这样解释的话假想神格德琳西亚也是一样的。

正确来说，她只不过是房间角落那台笔记型电脑里的一个程式而已，虽然她是一个有着雪白银发和蜂蜜色瞳孔的美少女，不过，这也只是为了让对话能够顺利进行，所以才把她设定成这个模样。

身为人造精灵的德琳西亚，为了维持本身的个性设定与模拟魂魄的稳定度，通常不会随便改变外型，如果随便改变外型，自己的统一性很容易产生混淆。

姑且不谈这个。

目前正在接收哲学传过来的资料和现况报告

寒河江教授环抱着双臂说道。

哲学是放在学园校本部地下的电脑正确说法，是由当作伺服器的电脑群以及搭载于其中的假想神格所组成的情报系统。学园里的所有资料都会汇整到这里、加以分类，教职员可依自己的权限调阅这些资料。

这到底是怎么回事?

寒河江教授指着墙壁墙壁立刻变成了一百寸的荧幕显示器，映出迷宫仓库的示意图，示意图上有许多表示异常的红点不断闪烁，算起来恐怕有几百个吧。

从伊斯莫传回来的资料看来，这次的扫除过程的确发生了很多奇怪的事情。

荣太郎说道。不用说也知道他讲的是有关效率好到异常的况。

这虽然有可能是因为几个异常事件同时发生而造成的结果，不过以目前的情况来说，我认为应该跟位移大门和亚空间隔墙的故障有关。

德琳说道。

哲学和学长有什么看法?

寒河江教授问道，荧幕里的德琳摇摇头。

双方都持保留态度，因为资料太少，再加上拓人他们处在亚空间里，因果律在这种空间里并不适用，就算使用占卜，也不确定占卜结果值不值得信赖。

嗯

这跟塔娜罗特有关系吧?

有可能。

听到荣太郎的话，寒河江教授点点头。

塔娜罗特是有史以来第二个由人类创造出的魔神。即使这个世界由诞生到毁灭，神族和魔族也不会死亡，所以他们能够成为世界的支柱，基本上，他们的数量是不会增加或减少的。

他们是真理的一部分，像物理定律一样永恒不变。

可是被拓人创造出来的塔娜罗特让神界、魔界，以及人界的平衡产生动摇。目前虽然没有产生什么大问题不过一旦发生任何异常情况，大家都会直接联想到塔娜罗特身上。

可能有什么不良状况影响了时空的因果律。

可是如果不知道那个不良状况的发生原因，我们也没有办法采取任何对策啊。

关于这一点

德琳西亚插嘴说道：

同题可能在于迷宫仓库本身，依照艾妮乌斯、辛格拉薇亚两人的报告看来，学园里的魔法师会把自己的失败作弃置在座仓库里，这可能是产生异常情况的原因之一。

什么?

寒河江教授睁大眼睛，回头看着荧幕里的少女。

因为那里平常不会有人进去。

荣太郎回答。

之前把一部分书库移到迷宫仓库的时候，不是曾经拓展了储物空间吗?那里用来丢弃制作失败的魔法用具，自己的诗集、以及那些见不得人的东西是最适合的了。

这样听起来，你似乎也有这种经验哟?

寒河江教授瞄了荣太郎一眼，荣太郎耸耸肩否认。

我怎么可能做这种事呢?失败的作品也是有它自己的用途啊，看到失败的作品缩成一团，喃喃说：反正人家是失败的作品、是没人要的孩子。这样不是会让人很萌吗?这么一来就会觉得它其实也还不坏。

你平常到底都做些什么啊?

这个嘛，什么都做啰。

荣太郎不负责任地嘿嘿笑着。

这么说来这些失败作品的确有可能造成奇怪的魔力磁场。

嗯，书籍之类的应该没有什么关系。被弃置的魔法用具多半是失败作品，大多数也都是无害的东西，只不过万一数量一多，可能会累积相当能量的魔力嗯，所以也是有可能的。

唔

不过说真的，就算有雅跟着，拓人他们大概也没办法独自处理这种情况，我们必须进去救他们。

说着，荣太郎站了起来，他身后的艾妮乌斯和辛格拉薇亚也静悄悄地跟着站起来。

这样没问题吗?空间移转系的魔法不晓得还能不能正常运作。

由于魔力的激烈变动，以及空间魔法的设定产生变更，目前迷宫仓库的周边和内部空间都非常不稳定，在这种情况下，就算继续使用空间系魔法，可能也无法正常运作。

随机应变吧，反正最糟就是把仓库的一部分破坏掉啰。

人命关天，这也没办法。我会先去取得学长的同意。

那就拜托啦。

荣太郎轻松地说着，迅速在空中描画印记。

以吾之姓名与技巧、在此召唤，吾乃佐久间荣太郎，超常法理之支配者，缩地之门啊，速速移送吾等!

像是在吹短促口哨似的吟唱咒文之后，荣太郎插入启动咒文。

下一刻，他和两个随从自寒河江教授的房间里消失无踪。

噗地一声，周围的空气流人因三人消失而产生的真空当中。确认他们离开之后，寒河江教授环抱双臂，看着天花板。

嗯我也该去做我这边的事了，德琳西亚，通知风纪泥人部队，暂时封锁迷宫仓库四周的区域，禁止旁人进入。同时准备召唤矮人们，并且去申请大规模召唤术的施行许可。如果有必要的话。可能要重新制作整个迷宫仓库。

是。

德琳西亚在荧幕中轻轻点头。

拓人咬着嘴唇，握紧芬里尔Ⅳ。

唔

说真的，情况很槽。

要是把不利的因素一个一个列举出来，让人泄气的程度只会往上增加三成。

拓人他们在一个十张榻榻米大的房间里，如果四个人只是在这里休息的话，还算很宽敞可是如果在这里和敌人对峙，那么这里的空间就显得十分狭窄。

而且这里的出口只有一个，出口处站了一整排怪物，每一个怪物的外型都不相同但无论是外型，特征、或细部造型，外加充满硬邦邦的尖刺，乍看之下都十分吓人。

更何况目前没办法跟外界取得联络。

而且也不知道救援什么时侯会到。

唯一值得欣慰的是房间的入口还不算太大。

那些站在房间外的精灵化魔法用具，有一半都没办法钻进这个人口。就算想弯下身体勉强钻进来，一次也只能进来一个。拓人他们至少不会面临敌人大军一口气涌进房间的情况。

不过这些敌人是由物质化的魔力所变成的东西，就算会变形或缩小也不奇怪，如果它们会使用魔法的话，就算不钻进房间，也可以在门口进行攻击。

看起来还是拓人他们的情况比较不利，因为他们无处可逃。

以吾之姓名与技巧、在此召唤!吾乃羽濑川拓人

拓人吟唱着咒文。

芬里尔IV的模式设定在高速吟唱，可以用最少的咒文启动预先设定好的魔法，原本要花很长时间才能唱完的咒文。其基础部分全部由芬里尔IV代为完成。

入入入侵者入侵者。

像是故障机器似的喃喃说着这句话，一个体型比较小的精灵化魔法用具钻进房间。在这群怪物般的魔法用具里，它的外型算是比较正常的应该说，它的外型会让人会心一笑，这个魔法用具看起来像是一只会直立走路的三头身小熊，身上有蓬蓬的白毛，就像直接把绒毛娃娃放大成真人大小一样。

(如果是这家伙的话应该不难对付吧。)

拓人心里瞬间闪过这个想法，但是

入侵者!

呜哇!

拓人发出惨叫，中断了吟唱咒文的动作。

小熊的脸突然裂开了。

而且是迅雷不及掩耳地从正中间直直裂开。

入侵者!

从小熊里面蹦出来的，是不知该说是海胆还是栗子的尖刺团块。可爱小熊的头部猛然裂开、弹出那种鬼东西，对拓人来说已经近乎一种精神上的攻击而且那个鬼东西还像子弹一样直直朝拓人他们射过来。

拓人飞快地往后退。

他身上的斗蓬侦测到有外来物体高速逼近，于是自行启动了防御魔法，斗蓬上的图案发出白色光芒，构筑了一层防御结界。以几千分之一秒的速度迅速张起的半圆形力场化解了尖刺魔球的威力，那个看起来会刺伤人的凶器咚地一声掉落地面。

果果然

拓人气喘吁吁地低声说着。

刚才的魔球并没有太强的魔力，所以斗蓬还能够挡住如果敌人不断发动攻击，或者一口气释放大量的魔力，斗蓬的防御魔法一定会被击破。更何况刚才的攻击对斗蓬的防御魔法回路来说似乎已经造成了过重的负荷，拓人觉得背上好像有点热热的。

退下。

雅不由分说地抓住拓人的衣领，把他拉到身后。

同一时刻，塔娜罗特挥舞着一击必杀站到前方，铃穗也慌忙举起瓦普吉斯。

喵啊!

带有尖刺的魔球飞回小熊头部，小熊的头又重新闭合。塔娜罗特对着小熊挑衅。

她挥出一击必杀，空中闪过足以割裂空气的电光。

不过有着小熊外型的精灵化魔法用具利落地往后闪躲，避开塔娜罗特的攻击。而且当它退到后面之后，还用分不清哪里是脚踝、哪里是膝盖的双脚摆出华丽的架势。

看到跟真人一样大的三头身绒毛娃娃摆出华丽的功夫招式，让人有一种超现实的感觉。

而且

人侵者!

小熊一个劲儿地念着这个词汇。高傲地举起一只手。短短的手指不断动着。

喵!

塔娜罗特发出兴奋的叫声，再次发动攻击。

绒毛小熊也挺身应战。

一击必杀手套像机关枪一样咚咚咚咚地出击，跟小熊的拳头正面互击。拳头划过空气的声音，以及拥有魔力的拳头互相击打所产生的撞击声，变成低沉的轰隆声响，撼动整个房间。

战况非常激烈。

为什么说激烈呢?小熊熊掌跟猫咪肉掌高速出拳，无数拳头的残影就像千手观音一样缠打在一起，双方都没有退路。

而且他们两方的破坏力都十分强大，当挥空的拳头打在迷宫仓库砖墙上，砸出一条裂缝时，拓人整个脸都发青了。

喵喵喵喵喵喵!

塔娜罗特和绒毛小熊彼此杀气腾腾，陷入激烈战斗。肉掌和肉掌猛烈出击，想牵制对方的动作。

虽然这场对决很容易让人不小心看得入神，不过拓人他们其实没有闲工夫在一旁观战。

敌人并不只有小熊而已。

小熊把塔娜罗特引开之后，其他几个精灵化魔法用具便从入口钻了进来。

一道白光闪过。

等离子光束斥退了想闻进来的精灵化魔法用具。能够像切开奶油一样轻松劈开钢铁的超高温剑刃，只用了几成的威力与敌人的防御魔力互相对抗没有和敌人魔力完全抵销的剑刃威力造成了无数小规模的爆炸，把魔法用具们炸飞。

不用说也知道，那是铃穗挥动瓦普吉斯，用等离子剑刃造成的攻击。

塔娜罗特!快闪开!

拓人大喊。

塔娜罗特迅速反应过来，毫不犹豫地停下攻击，退到后面。

拓人施展的念力系攻击魔法像机关枪子弹一样地密集，阻挡住小熊的动作。从天而降的魔弹威力虽然不强，但数量很多，绒毛小熊没有办法继续攻击塔娜罗特，而是用短短的双手奋力挡住魔弹的密集攻击。

当塔娜罗特退到自己旁边之后，铃穗伸出左手，用左手和嘴巴把绑在辫子上的蝴蝶结扯了下来。

辫子一边旋转一边松开。

而且头发颜色从发根开始向发尾产生变化从深夜的漆黑变成黄昏时分的深蓝色。

夜蓝的侵夺者现身。

盈满在空气里的魔力开始消失，就像拔掉拴子的浴缸一样，整个房间里的魔力像漩涡一样集中到铃穗身上，接着完全消失殆尽。

精灵化魔法用具们停下了动作。

他们应该发现到不对劲了，虽然说他们的身体是由物质化的魔力所构成，不会被夜蓝的侵夺者吸收但是身上的防御魔力却完全被吸收殆尽。虽说不能确定精灵化魔法用具们是不是有足以了解这种状况的智商，不过他们至少会感受到防御魔力瞬间从自己身上消失的感觉。精灵化魔法用具们疑惑地面面相觑。

混帐东西觉悟吧!

蓝发铃穗狰狞地笑着。

她手上的机剑瓦普吉斯发出咻地一声。伸出更长的等离子剑刃，长度大概有三公尺。如果是三公尺长的一般刀剑，普通人绝对没有办法挥动，但是等离子剑刃不像钢铁刀剑那么重。

等等一下，铃穗?

拓人不自觉地发出惨叫声。

可是

混帐东西

像打算击出全垒打的强打者一样，铃穗用力挥动瓦普吉斯，毫不犹豫地发动攻击。

去死吧I

轰隆!

当铃穗咆哮时，瓦普吉斯也同时发出声响。

呜哇!

感觉等离子剑刃从距离头顶几寸之处扫过，拓人想都没想就缩起脖子，一屁股跌在地上。幸好他及时蹲下来，如果继续呆呆站着，恐怕头皮和头盖骨都会被瓦普吉斯削掉一大块吧。

等离子剑刃扫过的地方产生了无数爆炸，房间里四处进出闪光和暴风，精灵化魔法用具们像纸片一样在空中四处飞舞。

当模式设定在最强的状态时，发动一次攻击就会让爆缩型发电卡匣的电力耗尽，但相对的，所有力量也会在瞬间完全爆发，破坏威力差不多相当于战舰的主炮。

哈，轻轻松松。

铃穗咧嘴笑着。蓝发铃穗的个性本来就很粗暴，非常适合这种战斗场面，她整个人看起来充满干劲。

哇

那种破坏力让拓人感到非常惊讶。

虽然他早就知道瓦普吉斯的破坏力，不过今天的威力似乎比以往还要强大。

如果要就战斗力或破坏力来比较魔法与科学孰优孰劣的话。不用说也知道科学略胜一筹。以最先进的技术制造出来的破坏性武器一定拥有非常强大的威力。

更何况铃穗的特殊能力可以让魔法失去效用。

当她发动魔力侵夺能力时，拓人就停止施展魔法，这样虽然可说是双面刃，有好有坏不过在魔法战里，这种作战方式的效果最好。

像铃穗这种魔力侵夺者之所以被称为神魔和魔法师的天敌。绝对不是夸大其词。当铃穗释放原有力量、并且以科学兵器来武装自己时，任何神魔都不是她的对手。

不愧是铃穗。

塔娜罗特点点头说道：

暴走起来没有人能比得上。

你有什么资格数落我?

铃穗朝塔娜罗特大吼。

塔娜罗特!不要光是在旁边看!快点帮忙!比赛先暂停!

喵!

塔娜罗特和铃穗轻松地朝着守在门口的精灵化魔法用具们走过去。

铃穗咻咻挥舞着瓦普吉斯，塔娜罗特的手套虽然由于铃穗吸收了魔力而不再发出火焰或闪光，但她仍然用足以和灰熊相扑的腕力海K精灵化魔法用具们。当然，精灵化魔法用具也发挥怪物般的力量攻击她们两人，但斗志高昂的两人依然占上风。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵!

拓人沉默地看着大开杀戒或者该说进行自我防卫的两名少女，总觉得自己如果随便出手阻止的话，可能会跟着那些魔法用具一起被歼灭。

这时

?&quot;

拓人突然发现到周围的状况有些不对劲。

精灵化魔法用具大举发动攻击虽然也不正常。不过他觉得迷宫里的气氛似乎跟几秒之前不太一样。

虽然他也说不上来到底有哪里不同

难道说

拓人拿出别在学园制服上的携带型灵视镜。

啊。

他知道哪里不对劲了。

是亚空间的隔墙。

在普通墙壁上一层层重叠起来的魔力隔墙，正在逐渐消失当中。这种隔墙原本是用非物质的魔力所构成，强韧的程度几乎没有其他东西比得上不过整面墙已经快要恢复成普通的墙壁。

不用说也知道，原因出在铃穗身上。

切换成夜蓝的侵夺者状态的铃穗正毫无限制地吸收所有魔力。

她的吸收能力虽然没有底限。不过吸收速度却有所限制。当然她目前主要吸收的是精灵化魔法用具的力量，不过以她的能力，并没有办法选择性地吸收魔法，所以多少也会吸取亚空间隔墙的魔力。

由于目前蓝发铃穗的注意力没有放在吸收魔力上，而且当魔力被吸收之后，周围的其他魔力会流过来填补，所以亚空间隔墙暂时还不会消失，但是

唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

铃穗和塔娜罗特当然都没有注意到这一点。两人继续横冲直撞地破坏周围。

不过

铃穗!不行!快住手!在这种状态下继续使用设定在等离子模式的瓦普吉斯，可能会

现在警告已经太迟了。

干嘛啦拓人，现在打得正顺手

铃穗不解地回头看着拓人，结果她脚边的地板就这样裂开了。

啊?

喵?

裂痕瞬间从地板延伸到天花板接着扩及整个房间。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

房间瞬间崩毁。

因铃穗和塔娜罗特的暴力打斗而受损的迷宫仓库地板一口气崩陷，吞噬了惨叫的拓人等人。

某人的存在感有如怒涛般盈满整条通道。

虽说是存在感，却也同时带有物理性的压力，感觉十分强烈。无论感觉敏锐与否只要待在那里的人都会察觉。如果感觉太过敏锐的话，说不定还会一下子就陷入精神错乱的状态。

原本在通道上前进的怪物们不约而同地回头。

他们本来是要去捕捉第一批入侵者也就是拓人他们的魔法用具。透过王的告知，他们知道仓库里有了新的入侵者，所以十几个魔法用具继续去围剿第一批入侵者，其他的则分散各处，去寻找第二批人侵者。

不过

入侵者入侵者把入侵者抓起来抓起来

虽然每个个体多少有一些差异，不过大部分精灵化魔法用具的智能都很低。接收到命令之后，他们只会用跟昆虫差不多的单纯思维去执行命令，根本连怀疑或犹豫都不会。

所以

抓起来入侵者把入侵者抓起来抓起来抓起来抓起来

精灵化魔法用具们一边念着简单的字句，一边朝目标逼近。

那里有一道以轻松姿态站着的人影。

如果是普通人的话，看到一群怪物朝自己逼近，大概会吓到晕过去。这群怪物并不是单纯的乌合之众，而是秉持同一种信念、行动划一的团体，说是军队或许比较恰当。一群暴走的群众和对着同一目标呐喊的军队，两者所散发出的威迫感根本就天差地远。

可是

那道人影微微耸肩，似乎一点都不害怕。同一时刻另外两个影子像是从那道人影分离出来似的，分别从左右走出来，跟随在那道人影身后。

裙子和围裙下摆轻轻扬起。

主人请退到后面。

艾妮乌斯萨帕杰司特。

女仆打扮的年轻女孩身体里潜伏着力量强大的魔物。

她挥动右手，平日爱用的武器迪斯钦便从袖口滑出来。那件看起来像长枪和地板刷合体的武器往往会让旁人皱着眉头想这到底被动过什么手脚，艾妮乌斯抄起这件武器，挺身挡在荣太郎面前。

还有

那我呢?

问话的是红色魔鸟辛格拉薇亚萨赛伦。辛格拉薇亚和雅一样，都被下了禁锢咒术，不能进行战斗。

暂时先解禁吧。

那道人影佐久间荣太郎说着，用食指抵住辛格拉薇亚胸口。

那里埋着用来施行禁锢咒语的宝石。

吾乃佐久间荣太郎，禁令之设定者，暂时、解禁!

他吟唱着咒文。

下一刻闪光从辛格拉薇亚身上的女仆服装胸口射出，光芒四处迸射，接着又划着弧线回到辛格拉薇亚身上，以复杂的轨迹在她身旁来回舞动。在光芒当中的辛格拉薇亚有如被拆散重组的益智方块变回以前穿着皮制是SM装、全身扣满锁链皮带的模样，而且背上也长出巨大的翅膀。

我可以问一个问题吗?

像是在确认自己所产生的变化似的，辛格拉薇亚伸伸手、转转腰，之后开口同道：

为什么连服装都要边(变)?

这是我的兴趣。

荣太郎紧握着拳头说道。

原来如疵(此)。

变身这种桥段不是会让人很萌吗?服装改变的时候，瞬间乍现的裸体可以营造出极致的韵律感而且!而且是从女仆服变成sM装!从清纯到奔放!这种落差会激起全国一千万名同好的欲望!这种刺激是很强的哟!

如果您下命令的话，我也是挥(会)脱的啊。

辛格拉薇亚扯住sM装的一角说道。

不行!毫不吝惜地暴露身体的话，就让人萌不起来了!世阿弥(注：日本能剧大师)的《风姿花传》不是说过由于被隐藏起来。才显出花朵的美丽。平时被隐藏起来的秘密花园才能让人热血沸腾啊!

真是深奥啊。

嗯，如果你能理解的话，我会很高兴。

主人、辛格拉薇亚，可以请两位不要继续聊那些五四三的话题，过来帮忙一下好吗?

忽左忽右踩着轻盈步伐、用迪斯钦挡开精灵化魔法用具攻击的艾妮乌斯开口说道。

弹开触手、躲避电光、避开钩爪艾妮乌斯所有的动作都像预先排演过的舞蹈动作，轻松自如。从那身优美的动作来看，一点都不像是遭到敌人围攻的模样，不过要对付二十几个精灵化魔法用具毕竟是件吃力的工作。

了解了解。

荣太郎说着，开始迅速吟唱咒文，同时挥动指尖画出印记。

以吾之姓名与技巧、在此召唤，吾乃佐久间荣太郎，超常法理之支配者，饥渴的小颚啊，齐聚此处、啃食敌人吧!

难以形容的声音瞬间响起。

急速产生的魔力密度差异以声音的型态显现出来。

接着魔力启动。

荣太郎身后突然出现了无数黑色球体。

球体直径大约十公分左右，没有支柱、没有羽毛或翅膀，像幻影一样飘浮在空中，那些球体在空中顿了一下，接着全部朝精灵化魔法用具飞过去。

没有爆炸，也没有闪光或巨响。

但是被那些球体打到的精灵化魔法用具顿时通通四分五裂，被黑色球体碰触到的部分，都留下被挖掘的痕迹。

仔细一看那些黑色球体上都有小小的嘴巴，嘴里有小而尖锐的牙齿。那些球体会二话不说地啃住自己碰到的物体，咬碎、吞食，而且它们就像飞箭一样迅速通过，再沿着弧形轨道绕一大圈回到猎物身上。

在学园里，这种东西被称为模拟精灵弹。

它们像是锯刺鲑一样会啃食、破坏猎物的小怪物。由于荣太郎控制得当，所以这些小怪物不会攻击艾妮乌斯，但是对于精灵化魔法用具则不由分说地加以攻击。

大姐!推(退)开!

谁是你大姐啊!

艾妮乌斯边说边跳了起来。

裙摆轻飘飘地蓬了起来，艾妮乌斯在空中旋转一圈后，降落在荣太郎身边。不愧是在学园里拥有许多粉丝的美丽女仆即使做出特技表演般的动作，看起来仍旧十分优雅。

喔，今天是黑色蕾丝吗?看起来很性感，真是令人高兴啊。不过我觉得你偶尔也应该穿一下猫咪小裤裤。做一些令人意外的演出。

艾妮乌斯默默地用迪斯钦海K荣太郎的脑袋。

下一刻

轰!

激烈爆炸的声音响遍狭窄的通道。

这是一道强烈无比的冲击波，不用说也知道是辛格拉薇亚发动的。

有如怒涛般铺天盖地席卷而来的无形破坏力，把那些已经被啃得破破烂烂的精灵化魔法用具全部炸飞。那些精灵化魔法用具早就像是被放进老鼠窝的乳酪，根本无法承受冲击波的力量，于是通通碎成一块一块。

无数碎片弹射到墙壁、地板，以及天花板上。

冲击波只不过瞬间通过这个空间而巳不过，在那之后，现场已经看不到半个能动的精灵化魔法用具了。

另一方面

哇，数量真多啊。

荣太郎看着地上说道。地上四处散落着刀剑、书籍、手环、宝石，以及其他莫名其妙的东西，一共有二十个跟刚才所消灭的怪物个数一样。

这些要怎么办呢?

艾妮乌斯有点惊讶地说道。

就这么放着可能会再发生问题。

虽说它们不可能立刻再产生精灵化现象，不过就这样把魔法用具到处乱丢也不是办法。

嗯，把它们带走吧，可以用来玩角色扮演。

这样真的好吗?这些东西跟电玩的PPG不一样，很占空间喔。

可以把它们的存在系数和质量加以压缩，辛格拉薇亚，把这些东西捡一捡，我来施展压缩魔法。

是。

辛格拉薇亚点点头，把散落在迷宫地板上的物品集中起来。

话说回来这到底是什么情况啊?

艾妮乌斯一边帮忙捡拾散落在自己身边的魔法用具，一边问道。

嗯，我不认为这是精灵化魔法用具们的偶然聚集，感觉上它们像是在某人的召唤领导之下，像军队一样出动。不过它们的动作很单纯，看起来并没有那么可怕。

总之背后有某个藏镜人在教导这些低智商的精灵化魔法用具，教它们认识集体行动的概念，让它们遵守规范，把它们变成一个组织，好加以统率、运用。

所以说这一连串的事件可能都是某人造成的?

艾妮乌斯问道。

这种可能性很高，不过我们还不清楚对方的目的是什么。

说着，荣太郎像是突然注意到什么似的，回头看着通道深处。

嗯?

通道深处有一道白色影子摇摇晃晃地走过来。

是新的精灵化魔法用具吗?艾妮乌斯和辛格拉薇亚立刻摆出警戒姿态。

雅?

首先看出那道人影的身份的，是身为伙伴的辛格拉薇亚。

辛格拉薇亚。

雅呻吟似的叫着她的名字。

不等荣太郎下令，艾妮乌斯和辛格拉薇亚就冲到雅的身边扶住她。

她们两人都注意到白虎少女的情况有些奇怪，平常优雅流畅的脚步如今踉踉跄跄，一会儿往右、一会儿往左看起来就像喝醉酒一样。

怎么了?

没只是突然遇到空间移转有点头晕。

在辛格拉薇亚的扶持下，雅露出苦笑回答。

空间移转?

跟精灵化魔法用具混战的时候，铃穗释放出魔力侵夺者的力量，嗯这种能力是不错啦，只是会连迷宫仓库墙壁上的魔法一起吸收掉而已。原本情况就不大对劲的亚空间隔墙和位置固定的位移大门于是产生暴走现象，以乱数模式启动了空间机能。

所以，你是因为空间移转而偷(头)晕了?

辛格拉薇亚苦笑着说道。

这么说拓人他们也遇到这种情况啰?

荣太郎环抱双臂说道。

虽然没有确切证据，不过大概是这样吧。

雅点点头。

嗯

荣太郎歪着头说：

拓人他们这下真的麻烦了。

身体好痛。

睁开眼睛的时候感觉糟到不行，虽然好像没受什么重伤可是不用看也知道，全身上下应该都是淤青和擦伤。每一个都不太严重的小伤，但全部加总起来的话，实在还蛮痛的。

而且头还痛得要命，并不是那种被人K到的疼痛感，而是脑袋里好像有什么被用力绞住，只要稍微转动，那种感觉瞬间就会变成剧痛。拓人虽然没有类似的经验，不过他猜想所谓的宿醉大概就是这种感觉吧。

唔?

然而跟他现在遇到的状况比起来，头痛、攘伤、割伤不过都是微不足道的小事。

唔

拓人发出短短的呻吟，睁开眼睛。

映人他眼中的仍是迷宫里的场景，眼前是丝毫没有变化、让人搞不清楚哪里是哪里的墙壁、地板，以及天花板。

接着他把视线移到自己身上。

这这是什么啊?

拓人发出惨叫。

织入防御魔法的斗蓬、符咒、装有魔法端子的盒子，以及芬里尔IV之类的装备通通被人拿走而且自己还被人用链子团团捆起，像结草虫一样被吊在墙壁上。

难怪身体会这么痛。

拓人稍稍扭动身体，但绑在身上的锁链丝毫没有松动。他发现这条锁链似乎也是魔法用具的一种，可以封住拓人体内的魔力。

这样一来，当然无法使出需要移动手指、描画印记的魔法，连只需吟唱咒文、不用特别仪式或结印的简单魔法也无法发动。

这这到底是

被吊着的拓人转而扫视四周。

自己似乎还是在迷宫里仔细一看，他被吊在一个大房间的墙上。这里起码不是通道，房间大小大概像国高中的体育馆一样。拓人对面的墙壁旁边，堆了许多旧东西和旧杂志，不过因为距离有点远。看不清楚那些东西究竟是什么。

接着

啊，你醒过来了吗?

旁边传来一个慢吞吞的声音，慢到会让听者全身松软无力。一张陌生少女的脸闻进拓人的视线。

呜哇!

少女的突然出现让拓人下意识地发出惨叫。

你醒了吗?

谜样的少女微微一笑。用轻松的语气再问了一次。

那是一个有着可爱脸孔的少女。

那个少女身上毫无保留地散发出一种轻松悠闲的感觉，简直会让看见她的人舒服到睡着。她的长相十分端整美丽，大大的翠绿色眼睛让她整张脸看起来更加幼小不过后退一步观察，就会发现她的身体该凸的地方都有凸，该凹的地方也都有凹，身材还不至于到丰满的程度。

以人类的年龄来看，她应该有十六、七岁吧如果、真的可以用人类年龄来算的话。

拓人立刻注意到这个少女恐怕不是人类。

首先是那头整齐的妹妹头，她的发色和眼睛一样都是翠绿色，无论是什么人种都不会有那种发色。

一般人当然也是可以用染发剂染出那种颜色。不过，长在少女耳朵位置的那个东西绝对不是人类身上的器官。那个东西由许多复杂的平面所构成，看起来像是某种角或天线从某个角度看来也很像蝴蝶的翅膀，而且表面闪烁着坚硬金属特有的光芒。

更仔细去看的话，就会发现少女的脸颊和锁骨两侧都有像图案或文字之类的细小刻印，像刺青一样稀稀落落地刻在她身上，那些图案感觉起来非常自然，简直像是天生长在少女身上的东西。

少女的打扮也怪得很有特色。

她身上的服装有着长长的衣摆，衣服上同样也刻了许多像图案或文字的纹路。衣服的剪裁十分复杂，同时也非常暴露，肚脐和大腿一览无遗。衣服的剪裁明明像一件式洋装，然而大面积的裸露让少女的打扮看起来显得相当色情，有如模特儿穿着清凉在舞台走秀，隐隐约约勾起了拓人的欲望。

那个

受到少女天真笑脸的影响，拓人暧昧地朝她笑一笑，开口问：

你是谁?这里是哪里?

啊啊

少女眨眨眼睛，恍然大悟似的拍了一下手心。

你丧失记忆了吗真可怜。

并没有好吗?

拓人皱着眉回答。

你是在失去意识的时侯来到一个陌生的地方，眼前站着一个陌生的女孩。

啊是吗?

就是这样。

真糟糕

所以呢?

拓人觉得自己的脑袋隐隐作痛。

你到底是谁?

我吗?

少女歪着头，慢吞吞地回答。

那种模样看起来实在很可爱。

很抱歉到现在才自我介绍，请暂时叫我法尔雀吧，我正式的名字还没有决定好

啊，法尔雀小姐。

是

少女天真一笑。

这个少女看起来虽然呆到一个不行，不过似乎不是什么坏人拓人心里稍稍感到安心，开口问道：

那么法尔雀小姐，请问你到底是什么人?为什么会在这里?可以帮我把链子解开吗?

不行。

翠绿色的少女法尔雀用舒缓的语气说：

因为我是魔王，你是祭品。

啊。这样啊，既然是这样的话就没办法

被少女那种满不在乎的感觉所影响，拓人迷迷糊糊地跟着点头下一刻他才僵着一张脸问道。

你说什么?法尔雀小姐?

我说，我是魔王。

啥咪?

啊，不要那样一直盯着人家嘛，人家是第一次，很紧张耶。

说紧张绝对是骗人的。拓人一边这么想，一边张大眼睛盯着眼前的少女。

你是魔王?

是

法尔雀很高兴地点头。




第四章 不知为何成为阶下囚
地上出现了由瓦砾堆成的山。

迷宫仓库的通道正中央就堆着这些东西，这堆东西主要是由破碎的瓦砾所组成。这些东西和构成迷宫仓库墙壁的物质是一样的，看起来就像是一部分的通道崩毁之后造成的，除此之外应该没有其他可能性了。

可是环视四周，却看不到有任何墙壁或天花板遭到破坏。

看样子这座瓦砾山并不是在这里产生的，反而像是从其他地方运过来的。

喀啦一声瓦砾山的一角崩落。

像从冬眠当中醒来的动物一样，由瓦砾堆里面探出头的是红发红眼的少女。

不用说也知道是塔娜罗特。

喵?

头上和肩膀上的尘土、瓦砾纷纷掉落，塔娜罗特像刚洗完澡的狗狗一样抖动身体，把身上的灰尘抖掉，然后眨眨眼睛。

用感到不可恩议的表情左看看、右看看之后，塔娜罗特环着双臂。

喵?

她很烦恼地歪着头思考把视线移到旁边时，突然发现那个从瓦砾堆里伸出来的东西。

那是一只白皙的纤细手臂。

那只手像枯萎的花朵一样，无力地垂落在瓦砾堆外，从衣服袖子判断起来，应该是铃穗的手没错。

铃穗、铃穗

塔娜罗特啪啪地拍打那只手，然而对方却没有半点反应。

喵

塔娜罗特不知所措地环视四周看到铃穗掉落在附近的笔记本之后，她伸手把笔记本捡了起来，仔细一看，附有夹子的签字笔居然也还奇迹似的挂在笔记本上。

塔娜罗特歪着头看了笔记本好一会儿像是突然想到什么似的开始在上面写字。

过了十秒钟之后，塔娜罗特把写好的东西放在铃穗手臂旁边。

大姑铃穗之墓

嗯这样就好了。

塔娜罗特露出完成一件大事之后的笑容，用手背擦着其实根本没流半滴汗的额头。

不过

喵?

仔细一看，铃穗的手似乎很痛苦地在挣扎挥舞。

塔娜罗特随手拉住那只手，像拔萝卜似的轻松把铃穗从瓦砾堆里拖出来。

痛痛痛痛痛真衰，怎么会遇到这种事

呻吟似的碎碎念着，铃穗甩甩头，想把意识里模糊不清的部分抖掉。不用说也知道这是蓝发铃穗，她的身体意外地强壮，似乎没有受太大的伤。

塔娜罗特指着铃穗说：

喵，活尸。

谁是活尸啊!

铃穗大吼，接着她看到了掉在旁边的笔记本。

王八蛋!你在干什么?

铃穗单手拿着塔娜罗特所写的大姑铃穗之墓，大声怒吼。

我把你埋起来了啊，南无阿弥陀佛。

塔娜罗特双手合掌，用理所当然的语气回答铃穗。

不要乱拜!

铃穗放声大吼。

只不过稍微昏倒而已就把人家埋起来是什么意思啊!

铃穗拍掉身上的灰尘站起身，环视周围状况。

原本应该出现在面前的精灵化魔法用具都不见了。

四周只有瓦砾碎片而已，不过朝周围一看，天花板既没有破洞，墙壁也没有损伤。

自己应该是在跟精灵化魔法用具战斗时，被塌陷的地板卷了进去可是这里看不到任何类似的崩陷痕迹。

用魔法自动修复了吗?不不对，应该是位移大门不小心启动了

有关魔法方面的知识，黑发和蓝发铃穗知道的东西差不了多少。不过，好歹她有一个在学园里实力首屈一指的魔女妈妈，而且自己也时常进出学园，所以在魔法方面的知识比普通人知道得还要多一点。

原来如此被埋在瓦砾堆里算是幸运的了。

喵?

听到铃穗所说的话，塔娜罗特不解地歪着头。

拓人不是说过吗?位移大门的机能出差错时，运气不好的话可能会被移转到墙壁里面，跟墙壁融合在一起，最糟糕的情况是引起核融合反应，引发激烈爆炸。不过为了避免那种情况发生，学园似乎有在这里加了几层安全回路。

身为不死之身的塔娜罗特和雅就算与墙壁融合或者遇到核爆，也不会有什么事，但是身为普通人的铃穗和拓人遇到那种事的话可没有办法活下来

对了，拓人呢?

铃穗慌慌张张地四处寻找，却看不见堂弟的踪影。

拓人在哪里?

我找不到他

塔娜罗特说道。

难道他真的被埋在墙壁里了吗?

喵!

塔娜罗特露出惊讶的表情，接着突然举起一击必杀拳套，毫不客气地捶着墙壁。

由于蓝发铃穗在场，而让砖瓦失去魔力，变成普通物质。这些砖瓦就这样应声而裂，从墙上剥离。塔娜罗特的每一拳都让墙上的裂痕变得更长，铃穗脸色大变地喊道：

笨蛋!快住手!

喵?

塔娜罗特眨眨眼睛，回头看着铃穗。

你没听到我说的话吗?

喵喵?

我们刚刚才被强制转移到这边来，现在空间本身非常不稳定，无论是什么刺激都有可能引发另一次的空间转移。

喵，可是

塔娜罗特不满地说：

拓人如果被埋在墙壁里的话，我一定要把他挖出来才行，要是他埋在里面太久，长出根或芽的话就麻烦了。

人怎么可能发芽!而且被埋在墙里只是一种假设性的推测而已!

大吼大叫之后，铃穗不耐烦地叹了口气。

啊啊啊如果是跟拓人在一起的话也就算了，为什么我得和这个满脑子豆腐的半吊子魔神一起被孤立在迷宫里呢，

我们被孤立在这里了吗'

不然你以为呢?

铃穗说着环起双臂。

拓人到底在哪里?他怎么了?

如果拓人真的被埋在墙里或跟墙壁融合，铃穗和塔娜罗特也无计可施就算能够平安无事地转移到别的地方，说不定那里有一群精灵化魔法用具大军正在等着自己，这样也很麻烦。

喂，塔娜罗特。

喵?

你好歹也算是个魔神，难道没有办法追踪拓人或者用魔法调查一下他的位置吗?

喵，没有办法。

不要挺起胸膛骄傲地回答!你这个没用的家伙!

喵，不过我可以利用气味找他。

塔娜罗特用骄傲的口吻说道。

如果是拓人的味道，从这里开始就有了。

真的吗?

真的，这边拓人的味道比较浓，这边比较淡。

塔娜罗特边说边指着通道的右边和左边。

怎么可能啊啊，我知道了。

铃穗恍然大悟。

塔娜罗特头上发带上面系了一根鸟类羽毛。

之前把这个东西忘得一干二净，这是个魔法感应器，原本是用来侦测空气的流动，以侦察移动中的物体。它的附加功能是提高使用者嗅觉的灵敏度，在坑道里行进时，可以让使用者提早发现有毒瓦斯的存在

等一下

铃穗环抱双臂低声说道。

有味道的话，代表有空气的流动。

如果有空气流动的话就代表目前铃穗她们和拓人之间并没有位移大门，就算有位移大门，应该也处于正常运作的状态，起码能让空气来回流通，这样至少可以确保她们不会被转移到墙壁里面。

铃穗望着通道深处。

这时只能依赖气味而已，虽然这种东西实在不怎么可靠，不过总比在这里枯等来得好。一边味道比较浓，一边味道此较淡，两者择一，只要多找几次，应该可以慢慢接近拓人的所在地。

好!走吧!忠犬塔娜罗特!就算找不到也不吃亏!

铃穗举起瓦普吉斯做出宣言。

喵!

塔娜罗特也跟着铃穗举起一击必杀拳套。

这时。

拓人正被锁链团团绑住，莫名其妙地听一个自称为魔王的人唠唠叨叨讲她自己的故事。

真的很糟糕耶。

魔王法尔雀挥动两手滔滔不绝地说着。

那时连左右都分不清楚

是喔

拓人呻吟似的应着。

在听魔王讲她自己的故事之前，拓人就已经猜想到了这个魔王法尔雀，既不是神族，也不是魔族，而是自然产生的一种精灵。

由于某些原因而凝聚到一定密度的魔力，会开始模仿神族或魔族，自行组织。强大的魔力往往会设法让自己安定下来，免得暴走于是自我组织的重点会由体积大小渐渐转换为复杂度。

这就是精灵化。

当这个过程持续进行时，魔力团块内部开始出现复杂的构造概略说来，学园把构造的复杂度叫做神格值也就是说，魔力团块已经变成了能管理、使用自身魔力的个体，而且拥有自己的意识、智慧，与感情。

总之同样身为高密度魔力团块的神魔与精灵的最大不同在于前者是不灭与不变的。不过，就算只是精灵，其神格值和魔力总量也可能比低阶的魔族或神族来得强大。

当然大部分的精灵都属于低等生物，没有什么思考能力，不过偶尔也会出现像法尔雀这样的精灵，一出生就拥有和人类相同的智慧与情感拓人在学园课堂上听过这种理论。

法尔雀虽然有着人类少女的外型不过她和其他精灵化魔法用具一样，都是被收藏在这个仓库里的魔法用具。

不过我很努力地学习哟。

学习?

幸好这里有很多书。

法尔雀指着堆在墙边的大批书籍。

一本一本读下来。就可以获得很多知识了。

拓人呆愣地望着堆在墙角的书。

的确，如果身边有许多可以当作参考的范例，确实能促进语言和智能的进步。例如。不必特别去教导婴儿，他们也会慢慢学会说话，这也是基于同样的道里。

只是

我个人认为这些书所教的绝对是错误知识

拓人低声说道。

堆在那里的大批书籍。

那不是魔法书。不是研究类的书籍，甚至连字典都称不上。

咦，才不会有那种事呢。

法尔雀边说边拿出一本书，那本书的封面用华丽的文字写着书名。

周刊FAO通。

与其说是错误知识，不如说它里面写的东西部很偏颇。

咦!你为什么要故意说那种坏话?

法尔雀问道，她看起来是认真的，并非在开玩笑。

顺带一提这些杂志之所以会出现在学园的仓库里，的确是有理由的。

这座魔法学园是非公开的魔法师教育机关，由于是秘密组织，所以必须去调查一般世间对魔法的认识。基于文明水平的不同，每个时代所流行的神怪传说或新兴宗教也不尽相同，因此对魔法的认识也会随着时代的变迁而改变。

如果想要有效率地把自己隐藏起来，就必须知道他人是如何看待自己的。

因此，学园一直持续在调查世间的状况，把有出现魔法这个字汇的书籍通通买回来交给分析班进行解析。这种调查所涵盖的范围包括童话、奇幻漫画、小说，甚至连动画杂志、电玩杂志也都包括在内，这样一来就可以了解一般人对魔法这个字汇的印象，

并取得相关资料。

可是正因为在进行这种调查，所以每天都会新增堆积如山的资料。

学园会把这些资料保存在中央图书室五年，之后再把被借阅次数较少的资料移到仓库继续保管十年。这类书籍通常会存放在专用仓库里或许是中间出了什么差错，或者是一般书籍仓库太过狭小，所以一部分的书籍被移到这座迷宫仓库里。

那为什么你会是魔王呢?

因为依照惯例，住在迷宫深处的不是魔王就是牛头怪物啊，我既然没有牛头，那么当然就是魔王啦。

这是什么惯例啊

不行哟，如果想随便说谎唬我是行不通的哟。

我没有，随便说谎的是那些书

听人家说嘛，如果有魔王的话，不是都要在迷宫深处举行奇怪的祭典吗?所以我要把你拿来当献祭的祭品喔。

法尔雀用轻柔的语气很高兴地说着，不了解状况的旁人如果从远处看他们，说不定会以为他们两个人在讨论如何建造花园。

嗯，那个啊法尔雀小姐。

法尔雀似乎有非常严重的误解拓人觉得不知所措，不晓得该怎么解决这个情况。不管法尔雀是随便乱看书，或者只是瞄了瞄内容偏颇的资料，总之她的认知可说是乱七八糟。

而且，祭品是用来召唤恶魔或让魔王复活的，一个魔王是要捧着祭品去向谁做什么啊?

叫我法尔雀就可以了，不然也可以叫魔王殿下。

那我叫你法尔雀好了，你到底有什么目的?

我要毁灭这个世界。

法尔雀毫不迟疑地回答，那种语气简直就像是在说人家要当可爱的新娘子。

为什么?

法尔雀像是遭到突袭似的呆了好一会儿。

接着她从怀里拿出一本记事本，唰啦唰啦地翻着。

那个你有在听吗?

嗯请等一下。

看着记事本上密密麻麻的笔记，法尔雀用力点点头。

来!我要发问!

啊?

我为什么要征服这个世界?

答案一，那是身为魔王的宿命。

答案二，因为世界就在那里等着我去征服。

答案三，因为是祖母的遗言。

答案应该是第二个吧?

没错!你太厉害了!

不要一边说话一边画线!你是刚刚才决定这个答案的吧!

咦?这样有什么不好吗?

法尔雀合上记事本问道。

这本记事本似乎是以魔王之姿君临天下之完全攻略手册，里面似乎也贴着电玩杂志报导或漫画之类的剪贴。

如果被你依祖母的遗言征服的话，这个世界还像话吗?

我会努力让这个世界血流成河的。

法尔雀轻柔地笑着说道。

拜托不要啊!

为什么?

这个、因为

好过分，枉费我这么相信你

那就不要把自己所相信的人拿去当祭品啊!

拓人大喊，觉得自己整颗脑袋已经痛到快要爆掉。

荣太郎默默地望着自己脚边。

在砖瓦铺成的地上躺了一把老旧的吉他。吉他上虽然有几处细微的伤痕，但是细部却没有任何松动，这把吉他一定是花了很多心血制造出来的顶级工艺品，不过不晓得这把吉他的哪个部位镶了魔法用具。

这是登录编号二零六三，喷沙男的吉他。

艾妮乌斯不晓得从哪里掏出一叠纸片，边翻边说。

看起来散散漫漫的荣太郎点点头。

原来如此，这个很像欢乐噜噜米。

谁是会直立走路的河马?

不，噜噜米其实是妖精哟。

荣太郎边说边往整条通道看过去。

大镰刀、长剑、大镜子、铜像、铁球之类之类的魔法用具，就像糖果屋主角韩赛尔和葛蕾蒂尔所洒的面包屑一样，沿路掉落在通道上。仔细一看还会发现，通道上到处都有烧焦、龟裂的痕迹，以及剥离的砖瓦。

这就很容易懂了。

这种痕迹是

瓦普吉斯和一击必杀造成的吧，这倒是还好

荣太郎环着双臂说道。

掉在地上的魔法用具和残留在通道上的破坏痕迹，应该是某人跟精灵化魔法用具激战之后的结果吧。如果是塔娜罗特的腕力或瓦普吉斯的等离子剑刃，应该可以造成这种情况。

可是

这里没有魔法攻击的痕迹，也就是说拓人已经跟铃穗、塔娜罗特走散了。

这样好相(像)蛮危险的。

辛格拉薇亚说道。

可是拓人是原始神魔创造者，所以应该不用替他但(担)心吧?

这个嘛

皱着眉头开口的是雅。

怎么?

那孩子虽然是原始神魔创造者，但除此之外实在普通到让人惊讶

我也有同感。以魔法师来说，那小子只是个半吊子的菜鸟，会用的攻击魔法也只有初级的那五种魔法，可是他现在要面对的既不是神也不是恶魔。

能够创造或杀害神族和魔族的力量

就某种意义而言那的确是非常强大的特殊能力，可是那也只不过是创造神魔或消灭神魔的力量而已。证据在于以学园魔法师来说，拓人并没有什么杰出的才能，就算他拥有掌控神魔生死的能力，面对精灵时，那种能力并不管用。

现在没有拓人的线索先设法保护铃穗和塔娜罗特吧。

荣太郎一边捡起脚下的吉他一边说道。

斗神阿修罗在通道上行进。

把挡在前方的所有物体加以破坏、排除，然后继续前进。

哇哈哈哈。

响彻四周的笑声。

在四周都由砖瓦围成的狭窄通道上，那个笑声听来格外不祥。

真不愧是勇猛的敌人啊，可是遇上我们情况就不一样了

通道上风风火火地站着三道影子。

三个都是怪物，完全不负怪物之名。它们有六只手，下半身有着像章鱼一样的触手，身体上面长着眼睛。如果它们整个身体都长得奇形怪状也就算了，结果身上还有一部分长得和人类一样，因而显得更加畸形。

我们是魔王法尔雀的心腹

我是疾风德凡!

我是迅雷雷阿斯!

我是怒涛米卡罗尔特!

受死吧!看我们的三位一体绝招高速气流攻

吵死了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

等离子剑刃随着一声怒吼劈出。

可怜的精灵化魔法用具，话还来不及说完，就被高温和冲击波打飞出去，咚哐咚哐地沿着通道的墙壁一路撞过去。被击倒的它们，最后狠狠撞上了通道尽头T字路口的墙壁。

太太遗憾了

另一边。

大剌剌站在它们对面的是

本姑娘现在忙得要死!

不用说也知道，是地上最强的阿修罗羽濑川铃穗。

铃穗单手抄着外型凶狠的武器，气喘吁吁，杀红了眼站在那里，看起来就像啃食恶鬼的恶鬼、宰杀怪物的怪物，非常适合阿修罗这个名字。要是她爸爸看到她现在这个样子的话，大概会哭出来

呼呼怎么一个接一个跑出来都没停过啊

为了寻找拓人而在迷宫仓库里来回奔走的塔娜罗特和铃穗，在短短三十分钟之内就打倒了二十几个精灵化魔法用具。这些魔法用具简直就像是事先约好一起过来攻击她们的。

两人用一身蛮力击退敌人，像阿修罗一样在迷宫里前进，却仍旧还没发现拓人。

呼呼

铃穗已经喘不过气来了。魔神塔娜罗特就算整整三十分钟都在激战，神色依旧泰然自若，但是铃穗仅拥有普通人类的肉体，体力不可能像她那么好。

喵?铃穗你怎么了?

我累了。

铃穗靠在墙壁上呻吟似的说着。

喵，铃穗也有一把年纪了。

你在说谁啊!我们又没差几岁

我起码比铃穗年轻十六岁，我很年轻，年纪很小。

铃穗实在没有力气跟塔娜罗特吵架了，只能沉默地瞪着她。

塔娜罗特，我要休息一下，我要跟黑发铃穗暂时交换，你跟她说明一下大概的情况。

看到塔娜罗特点头之后，铃穗自已把蝴蝶结重新系在头发上，就地坐了下来。不一会儿头发就变成黑色，铃穗抬起头来

?

铃穗用一脸刚睡醒的表情站了起来，随即又蹲下来。

喵?怎么了?

身体好痛。

铃穗在笔记本上写着，字迹歪歪扭扭，像是在地震当中写下来的文字。

蓝发铃穗以逼近肉体极限的方式使用这个身体，所以当然会全身酸痛。

这是怎么回事?小拓呢?

喵

蓝发铃穗挥舞瓦普吉斯破坏仓库，导致地板塌陷。

那时位移大门不小心启动，她们两人和拓人、雅因而失散。

为了寻找拓人，她们依赖塔娜罗特的嗅觉不顾一切向前冲。

诸如此类塔娜罗特一一为铃穗说明。

怎么办?

铃穗在笔记本上写着。

喵?

我一点忙都帮不上，如果没有魔力侵夺能力的话，我只不过是个昔通人类而已，没办法像塔娜罗特一样战斗。

是吗?

我跟蓝发铃穗虽然有各自的心，可是身体是同一个，疲倦的时候就算交换过来，身体还是没办法动。

写到这里，铃穗叹了口气。

抱歉，塔娜罗特，你先走吧。

喵?

如果找到小拓的话，好好保护他，我稍微休息一下再去找你们。

铃穗这样没问题吗?

塔娜罗特问道。现在的铃穗如果遇到精灵化魔法用具的话，根本无法与对方战斗。让铃穗留在这里无异于把她丢下来等死。

像是为了证明这一点似的

呼哈哈哈哈哈哈

笑声响彻整条通道。

没有给我们致命一击，是你们最大的错误啦!

塔娜罗特和铃穗惊讶地回头一看，发现刚才被瓦普吉斯震飞的三个精灵化魔法用具挡在路上，刚才的攻击似乎没有完全破坏它们，让它们有机会恢复原状。

喵!

塔娜罗特摆出戒备姿态。蓝白色的电光在一击必杀拳套周围跳动，仿佛在证明她的斗志。

喵

塔娜罗特很难得地露出了焦躁的表情。

这些怪物一个一个来的话并不是什么值得害怕的对手，如果自己独力对付它们，就算它们三个一起上也无所谓，可是如果还要保护铃穗的话就不行了。如果对方拉开距离，用魔法攻击的话，塔挪罗特她们将无计可施。

塔娜罗特!不要管我!

正当铃穗写下这几个字的时候。

嗯嗯?

喵?

优美的旋律突然在通道上响起。

那是吉他的声音。

缓慢的琴弦音响彻冰冷的空气，在塔娜罗特、铃穗、精灵化魔法用具的注视中通道尽头的转角出现了一名男子。

牛仔帽、丹宁衬衫、牛仔裤，而且还有皮制背心和皮靴，牛仔裤的款式竟然还是喇叭裤。男子的打扮差不多是十年前不，应该是二十几年前的款式吧。

而且

等一下。

男子用食指指着魔法用具们，把原本压得低低的牛仔帽帽檐往上翻，露出的角度当然是侧脸。会以这一连串可笑举止当招牌动作的时代，应该在很久以前就已经消失了可是男子仍然毫不在乎地扯动嘴角说：

天在召唤我，地在召唤我，猫在召唤我。

众人一起陷入了沉默。

若要打倒邪恶势力，请呼唤我吧，为了全国一千万同样喜爱少女电玩的同好，女仆、猫耳少女、眼镜少女与其他各种少女的使用者本人在下我，在此

咚。

通道深处飞出一支像长枪一样的东西，直直K在男子头上，男子就这样抱着吉他倒在地上。

请不要做那些无聊的事情，赶快来帮忙。

不用说也知道，边说出这句话边从转角现身的是艾妮乌斯。

有什么关系嘛人家一直想试试看这样的说

不用说也知道，毫发无伤地复活过来的是荣太郎。辛格拉薇亚和雅苦笑着跟在艾妮乌斯身后。

前辈?

有!前辈在这里!

荣太郎边说边用非常可耻的动作环着双臂说道。

总之，精灵化魔法用具啊，乖乖投降吧，如果不投降的话，正在待命的狗耳女仆、有翅膀的SM少女和猫耳巫女会狠狠攻击你们哟。

不能换一种说法吗，

艾妮乌斯问道。

这样不是很容易了解吗?

荣太郎说着朝精灵化魔法用具走过去。

意下如何啊三位。

开什么玩笑!

精灵化魔法用具大吼着朝荣太郎发动攻击。容易被挑衅这一点或许是这些获得智慧的人造魔物的特色吧。

那么就拜托你们了小姐们!

说着，荣太郎分别用左右手在辛格拉薇亚和雅的胸口砰地拍了一下。

禁锢解除。

下一刻，动作迅速的两名兽人少女一一挡下了精灵化魔法用具的攻击。艾妮乌斯用迪斯钦，雅用武士刀应战。两人时间抓得恰到好处，先接下精灵化魔法用具的攻击，然后挥动武器一击制服对方。而辛格拉薇亚像是把通道当作炮身，把冲击渡当作看不见的炮弹射了出去，一口气震飞三个精灵化魔法用具。

被冲击波直接打到、而且同时被艾妮乌斯和雅砍到的两个魔法用具立刻解除精灵化现象，在空中各自变成大锅子和书籍。

剩下的一个有六只手和三个眼睛的那个魔法用具，从趴在地上的塔娜罗特她们头上飞过去，狠狠撞在墙壁上。

呜

或许是因为刚才没有被艾妮乌斯她们打到、累积的损伤并不多，因此还能勉强保持精灵化状态，这个魔法用具发出呻吟。它是叫做雷阿斯的家伙。

从吾影当中出现、捆绑敌人吧。

荣太郎迅速地结印，吟唱一段短短的咒文。

当他啪地击掌时，从他脚下伸出了无数像蜘蛛丝一样的黑线一碰到雷阿斯，那些线就立刻立体化，缠住它的身体。

呜啊

雷阿斯胡乱挥舞六只手和两只脚，可是却无法逃开这道影子枷锁。荣太郎信步走向雷阿斯，用一种好像在做街头访问的语气说：

啊，就是你就是你，看起来还有一点智慧的样子，如果可以的话能不能请你解答几个问题呢?这样可以少受点皮肉痛。

呜不要

这样啊。

荣太郎爽快地点点头，弹了一下手指。

!

精灵化魔法用具全身痉挛，像是晕了过去。仔细一看，影子丝线穿透精灵化魔法用具全身开始与它的身体融合在一起。

雷阿斯脸上爆出血管。

不，那不是血管，而是在雷阿斯体内四处钻动的影子丝线。

嗯嗯，原来如此。

荣太郎点点头，他似乎是藉着这些影子丝线读取雷阿斯的记忆。

不过

吾王法尔雀万岁!

叫做雷阿斯的精灵化魔法用具一边喊着，一边冒出一股白烟，自行解除了精灵化现象变回原来那个带刺的铁球。

自我了断吗?嗯

荣太郎用手指抵住下颚，微微歪着头思考。

可是这个魔王啊

荣太郎用啼笑皆非的表情低声沉吟。刚才的一瞬间也就是魔法用具自行解除精灵状态的瞬间，荣太郎似乎已经解析出它的构造和记忆。

魔王吗?

艾妮乌斯的表情同时混和着惊讶和错愕她用一种微妙的表情问着荣太郎。

为了保险起见我还是要说一下，果香并不是现代蕃薯酒会有的香味喔。

这是当然的吧。

看样子这座迷宫仓库深处有一个叫做魔王的主人。

说着，荣太郎把视线移往通道深处。

前辈，小拓不见了。

这一点我看得出来。

铃穗举起笔记本，荣太郎双手叉腰回答。

状况大致了解了接下来该怎么做呢?

拓人已经精疲力尽了。

被锁链团团捆住就已经够累了再加上完全无法跟这个自称为魔王的法尔雀沟通。法尔雀完全不听拓人说话，而且对许多事情都有所误解，跟她对话时，只觉得是在浪费力气。

怎么了?

法尔雀问道，脸上的表情天真无邪。

就像幼儿会把昆虫的手脚都拨断并加以杀害一样法尔雀之所以说杀掉所有人、毁灭全世界，并不是出于恶意，她只是单纯不会区分善恶而已。

这一点跟塔娜罗特相同，所以还算好懂。

可是法尔雀跟塔娜罗特不一样的地方在于她的顽固。

不容别人扭曲她自称为魔王的自我主张。

当然，在字面上，魔王的真正意义指的是魔族之王，魔王是真正存在的，根据学园的纪录，路西法、撒旦、萨麦尔这些魔王都曾多次出现在世界上。

不是啦，我要问的是，你为什么会自称为魔王?

因为我本来就是魔王啊。

问题又绕回原点。

不，啊，这就算了。不过你可不可以不要去做那些危险的事?

可是魔王存在的理由，不就是为了去做那些事吗?

这个我不知道。

说到这里。拓人突然想到某件事。

法尔雀。

是?

你知道魔王最后会有什么下场吗?

如果法尔雀模仿的是实际的魔王就算了，如果她模仿的是电玩、动画、漫画、小说里的魔王那么她的未来就已经被注定了。虽然说有一些例外，不过依照惯例，所谓的魔王最后都会被勇者打败。

嗯

法尔雀用食指抵住嘴唇，歪着头想了一会儿。

会被勇者打倒?

如果可以了解这一点的话，你就会知道做这种事情是没意义的

不可能发生那种事哟?

法尔雀微微一笑。

不过，拓人一瞬间看见那张原本天真烂漫、完全没有忧虑的脸庞掠过一丝阴霾。

总而言之。

根据荣太郎从精灵化魔法用具体内所获得的记忆这次事件的发生原因出在一个自称为魔王的精灵化魔法用具身上。

这个精灵化魔法用具的神格值一开始就很高，进行精灵化时，已经拥有很高的智慧，而且散发出强大的魔力，由于受到她的影响，四周的魔法用具们也开始产生精灵化的现象。

因此，对于其他精灵化魔法用具来说，这个魔王相当于它们的造物主，更何况魔王还拥有相当的力量与智慧，结果魔法用具们就以这个魔王为中心，在迷宫仓库里建构了这个王国。

可是真伤脑筋啊。

荣太郎说着，脸上的表情一点也看不出来是在伤脑筋的样子，反而倒像是觉得很有趣。

有迷宫、有魔法用具、有狂欢会，而且还加上一个魔王，这完全是RPG嘛，哈哈哈。

现在不是笑的时候。

铃穗举起笔记本，恨恨地斜睨荣太郎。

啊，抱歉抱歉，不过它们一开始应该只是在玩办家家酒而已。

喵?

总之，所谓的魔王，就像字面意思那样，指的是魔族之王，不过这次的精灵化魔法用具完全不是这么回事喔，目前为止听得懂吗?

嗯。

总之啊这些家伙只是在模仿而已，它们在模仿已经老掉牙的迷宫RPG游戏。有迷宫、有徘徊的怪物迷宫深处还有魔王大概就是这样的设定。

根本称不上是生物、智慧低下的精灵化魔法用具们，不可能像人类一样维持相同的国家体制。说穿了，这些精灵化魔法用具只是在玩办家家酒而已。

就拿这个被我探查记忆的家伙来说好了

荣太郎拿起已经变回带刺铁球的魔法用具。

它只是在扮演自己被赋予的角色而已，从来没有想过自己为什么要做这些事。再怎么说它们都只是用具而已本来就不会去思考该如何运用自己、适切地发挥自己的作用

荣太郎回头看着艾妮乌斯、雅，以及辛格拉薇亚。

会思考自身存在意义其实是人类的一种能力。

这三位不，这三柱非人的生物苦笑着耸耸肩刚出生不久的魔神塔娜罗特和铃穗完全听不懂。

喵?

神族和魔族不会死亡、不会变化，他们只是以现今的模样活着，去思考自己的存在理由或应该做些什么事是没有意义的。因为是不死之身，所以不需要自我变革，也不需要自我改进，结果导致神族和魔族无法孕育自己的文化因为原本就没有必要孕育文化，所以他们缺乏那种能力。

喵喵喵?

塔娜罗特大惑不解地歪着头，铃穗则像是突然想起了什么。

可是这样很难受吧，感觉好像很不自由。

或许吧。

荣太郎嘿嘿笑着。

我也没有那种能力吗?

塔娜罗特的情况是很微妙的。

荣太郎环抱双臂说道。

大家都认为塔娜罗特尚未分化，那就表示她现在什么都不是。这句话有两种解释，一、她不能归类为任何种类，她就是她，二、正如字面所说的，目前还没确定她是什么，如果情况属于后者的话

像是突然想起什么似的，荣太郎顿时沉默了下来。

我是哪一种?

对塔娜罗特来说，那样说不定是最幸福的。

荣太郎喃喃自语似的说道像是想要把事情蒙混过去似的嘿嘿笑着。

总而言之呢，这些家伙的头头也就是这个自称为魔王的精灵化魔法用具，恐怕扮魔王扮得很高兴，接下来应该会去做约定俗成的那件事吧，不，说不定她已经采取行动了

那个是

这个嘛，所谓约定俗成的事就是说一定要有一个同伴或熟人被魔王抓起来啊。虽然说这次被抓的不是公主或美少女神官，是让人有点遗憾啦

被抓走的难道是

是拓人吗?

铃穗和塔娜罗特挤到荣太郎身边。

我从这小子的记忆里获得的资讯是抓到了像那样的家伙，不过这座迷宫仓库里不可能有其他人类，所以大概是拓人没错吧。

塔娜罗特和铃穗露出了惊讶的表情呆立原地。

可是啊，接下来的情节应该会是勇者从魔王的城堡里救出被囚禁的公主，公主就跟勇者在一起，此后一直过着幸福快乐的日子哟。

塔娜罗特和铃穗互看对方一眼。

两人沉默地望着对方，像是在窥探对方的态度

知道他被关在哪里吗?

铃穗向荣太郎问道。

说起来，这里已经是迷宫仓库的尽头了，沿着这条路左侧一直走，好像就会走到魔王的房间

喵!

塔娜罗特突然大叫一声冲了出去。

等一下塔娜罗特!等一下你太老奸了!

铃穗咻咻地挥舞着标语牌，不过塔娜罗特当然不可能回头看她发现自己所做的事情没有半点意义之后，铃穗慌慌张张地去追红发魔神。

喔喔，为爱狂奔的少女们。

荣太郎把手掌抵在额头上，望着两名像暴走的机械车辆一样疾行而去的少女，悠哉地说道。站在他身边的艾妮乌斯望着两名少女冲出去的方向，责难似的说：

为什么要煽风点火呢?

嘿嘿。这样才能感受到青春的气息嘛!年轻真好啊，嗯嗯。

怎么一副老人家的口吻?

雅问道。她用观察的眼神望着荣太郎嘿嘿笑着的表情像是想要看透他那张戏谑面具下所隐藏的东西。

不不不，我的一部分也是很年轻的哟。

严禁开低级玩笑。

荣太郎边说边慢慢解开腰带，迪斯钦狠狠打在他的后脑袋上。

趴到地上之后又立刻复活过来荣太郎露出苦笑。

老气横秋也是没办法的咩，因为这个已经用很久很久了啊。

荣太郎像是在扯衣服似的拉拉自己的脸颊。

果然是个表里不一的人类啊。

这是秘密哟。

把食指抵在嘴唇上，荣太郎眨眨眼睛说道。

法尔雀歪着头，唰啦唰啦地翻着记事本。

嗯再来要怎么做呢?

就算问我我也不知道啊

拓人精疲力尽地回答。

接下来的模式分成很多种耶。

自称是魔王的人歪着头。

总之，祭品先生，因为你是祭品所以要把你拿来献祭，可是接下来应该怎么做呢?

如果没有任何目的的话为什么要把祭品拿去献祭啊?

知道了，身为魔王必须拥有决断能力，那么，我们的目的就是要召唤大魔王。

法尔雀轻松地指着记事本里的一页，简直就像是在速食餐厅里看菜单一样。

你不就是魔王吗?

加上一个大字或许怪怪的，这样一来，感觉上似乎还有特大魔王、中魔王之类的。

好感动哟，我终于被人承认是魔王了。知道了，为了不辜负祭品先生的期望，我不再迷惑了。我会努力把祭品先生拿去献祭，然后一举毁灭世界。

拜托不要啊!

咦咦!可是祭品生来不就是要当祭品的吗?这是身为祭品的一种幸福啊。

我不是生来当祭品的!到底在想什么啊你

在想要把祭品先生拿来献祭啊。

我不是叫你不要那么做了吗?

呵呵呵，还是早点死心吧，反正你的身体已经不再纯洁无瑕了。

我很好奇你是从哪里学到那种台词的。

从岚山老师的《热血!美少女电玩教师再起》里面学到的。

法尔雀拿起周刊FAO通。

不要连那些有的没的都学起来啦!

正当拓人无奈地和法尔雀一再进行没有意义的对话时

拓人

伴随着仿佛能撼动整座迷宫仓库的叫声，门扉被人一脚踢开。

!

法尔雀回过头。拓人虽然被锁链团团捆住，动弹不得，不过幸好他的视线刚好对着房间的出入口。

接着

塔娜罗特?

放在房口的书堆因刚才的撞击而纷纷掉落在地上正如拓人所说的，站在门口的是未分化的魔神塔娜罗特。

而在塔娜罗特身后，可以看见铃穗把手撑在墙壁上，大口大口喘着气。

啊，是入侵者。

法尔雀很高兴地说着。

塔娜罗特往前跨出一步，开口说：

把拓人还来!

随便你怎么说，这个祭品先生是我抓到的，所以已经是我的祭品了哟。

喵?是这样吗?

嗯嗯，所以请你回去吧。

喵

不要那么容易就被说服!

铃穗拿着笔记本往塔娜罗特的后脑勺敲下去。

请把小拓还给我!

喵，然后我跟拓人就会从此以后过着幸福快乐的日子，接着会响起片尾曲的音乐，然后出现演员表。

什么东西啊!

铃穗写着。

喵?结局不是有很多种可以选吗?

你到底是从哪里学到这些东西的?不对，重点不是这个。

啊，是不是已经做出什么决定了?可以请两位指导一下我这个后进吗?

法尔雀掏出记事本，兴味盎然地问道。这种缺乏自主性的魔王还挺让人伤脑筋的。

嗯，得到拓人的人就拥有跟他结合的权利。

这样啊

塔娜罗特越来越扭曲的说法，让法尔雀产生更大的误解，法尔雀惊讶地睁大了眼睛，不过

不行哟。

法尔雀边说边抱起被团团捆住的拓人，就这样把他搂进怀里。虽然不知道法尔雀到底在想什么，不过她柔软白暂的脸颊蹭在自己脸上就算场合不对，拓人心头小鹿还是怦怦乱撞。

这个人已经属于我了。

!

铃穗满脸通红地握紧瓦普吉斯。

接着

喵啊!

塔娜罗特咻咻地挥舞戴着一击必杀拳套的右手，往前冲了出去。看到法尔雀和拓人露骨地抱在一起，她也是会感到嫉妒的。而且平常这种事是自己的专利，现在换别人来做，让她觉得更加生气。

塔娜罗特用山猪都自叹弗如的气势发出呐喊

喵?

脚下突然出现的洞穴让她惊讶地睁大眼睛。

喵啊啊啊啊啊啊啊啊!

接着她拖着长长的尾音掉进那个四角型的洞穴里。

洞穴底响起噗通一声，看来穴底还有水潭。

塔娜罗特!

洞穴和会掉下来的天花板是一定要的嘛，真不枉费我强行拔除亚空间隔墙，努力挖了这个洞穴。可惜因为时间不够，来不及做会掉下来的天花板。

法尔雀站在惊叫的拓人身边，很高兴地点点头。

试着想像法尔雀拿小铲子在地上挖洞的模样拓人总觉得情况有点诡异。说不定她是用魔力或者叫手下那些精灵化魔法用具来挖的吧。

咦那是剑吧?这么说你就是勇者啰?

法尔雀露出微笑看着铃穗。

啪!

铃穗启动了瓦普吉斯。

白色等离子剑刃发出高昂声音，唰地伸了出来。

法尔雀很高兴地站在铃穗面前。

她用非常轻松自在的语气和表情说：

请多多指教哟。

唔

一边跟在铃穗她们身后走着荣太郎不知从哪里掏出一叠厚厚的纸片，边翻边歪着头思考。

这个魔王化的问题魔法用具啊

说着，他用手指弹着其中一页。

情报太少，还无法确认不过大概是这个吧。

这是

辛格拉薇亚从旁边凑过来看着纸片。

登录编号三三三九号，名称未定，暂时以制作者的名字法尔雀斯克来称呼，尚未调查详细状况嗯。

填充魔力总量据推测有五万八千喔，比部分神族或魔族嗨(还)多耶!

我们也才六万而已。

雅耸耸肩说道。

制作这件用具的魔导士法尔雀斯克服毒自杀，之后，在他的遗物中发现这件物品，由于内藏强大魔力，而且有许多未知的构造，不敢贸然加以分解调查这样啊。

荣太郎把纪录念了出来。

这就是它产生精灵化的原因吧，如果它本身设有半自律机能的话，就更容易精灵化，如果有模拟魂魄的话，神格值也很容易跟着提高。这个东西原本可能是安装在人工智慧机器里，用来支援、协助使用者的思考。

可是，那个法尔雀斯克后来为什么要自杀呢?

艾妮乌斯问道。

原因还不知道，找不到什么明显的理由。不过或许是基于旁人无法理解的理由才自杀的吧，很多魔法师都是奇怪的家伙。

这句话听主人说来更具说服力啊。

多谢你的称赞。

荣太郎苦笑着说道。

白色的等离子剑刃划过空中。

从力场里喷出的高温在剑刃划过的轨道上产生火焰，仿佛能将整个空间切开扭曲。这是一把能用超高温剑刃将触及之物全部熔解斩断的战斗兵器，魔法师们用来对抗自身天敌的非魔法兵器机剑瓦普吉斯。

!

可是，白光被挡了回来。

铃穗被反弹回剑刃的作用力震得跌在地上。

法尔雀朝铃穗射出电光，铃穗在地上滚来滚去闪躲她的攻击，躲到墙边后才站起来。

嗯差了一点。

法尔雀一派悠闲地说道。

刚刚法尔雀一步也没移动，她只是用亚空间屏障和力场屏障把瓦普吉斯的攻击弹回去，然后稍稍加以反击而已，并没有积极地攻击铃穗。

住手!铃穗!你打不过她

拓人开口大叫，法尔雀笑着用手指抵在他的嘴唇上。

安静一点哟。

这个动作在巧妙的韵律中加上咒文，拓人就这样失去声音，完全无法说话。本来就被团团捆住的他现在完全变成一个旁观者。

真伤脑筋，这样你怎么能救得了祭品先生呢?

法尔雀两手背在身后，像在看婴儿一样望着铃穗，而铃穗

铃穗脸色发青，只能紧紧握住瓦普吉斯。

只是任何人都看得出来她已经无法继续战斗，铃穗的膝盖抖得很厉害，呼吸紊乱，满身大汗。那是恐惧的反应。而且她全身缩成一团，只差还没精神错乱而己。

(可恶果然)

拓人在心里沉吟着。

铃穗很怕魔法师。

因为平常会跟拓人、荣太郎等魔法师接触，所以铃穗自己也忘了这件事可是，当铃穗和魔法师为敌时，恐怕会变得连思考都没有办法。

铃穗小时候曾经差点被魔法师杀掉。

身为夜蓝的侵夺者的她是魔法师们的天敌，在她那种特殊能力面前，即使是身为超人的魔法师也会变成普通人。

可是某些秉持魔法师至上主义的人无法忍受这种事情。

他们无法忍受铃穗这种超能力者的存在。

就像以前的猎杀女巫行动一样，有些害怕魔法师的人会对魔法师展开猎杀行动，魔法师们也很担心铃穗的超能力会被那人加以利用。

这些人为了除去可能会对未来造成不安的原因，而对铃穗展开了袭击。

这是铃穗五岁时侯的事情。

学园当然禁止这类行为，然而世上的魔法师并非通通属于学园的成员，就算是成员，学园也无法逐一管理。

总之。

那一次铃穗身受重伤后来身体的伤虽然已经痊愈，但是却因为内心的创伤而得了失语症。

旁人看着自己的视线、接近自己的魔法师，以及针对自己而来的魔法攻击。

这些要素成了她恐惧的根源。

花了许多年时间，在铃穗父母、学园派来的医生，以及拓人的协助下，她的心理创伤终于慢慢痊愈，现在她的恐惧已经不会显露在外，可是，她仍旧无法开口说话，和使用魔法的敌人对峙时，她心里的刨伤应该痛得很厉害吧。

(因为她平常也跟塔娜罗特吵架，所以就以为她已经没事了)

事实上，塔娜罗特并没有使用魔法。

她只是把过剩的魔力转换成物理现象而巳，并没有施展将魔力加以收敛、编纂的魔法。

总之，所谓的魔法，是使用者按照自己的意志。将魔力加以整编，以供特定目的使用。而所谓的攻击魔法，就等于是敌意、恶意、杀意、憎恶、愤怒等情绪的具体化表现。

那是以现场气势所造成的魔力现象和明确敌意为根源的魔法。

差别就在魔法里所蕴含的意志。

这种东西让铃穗感到恐惧。

几个大人对一个五岁小女孩展露明显杀意，在她心中留下了前所未有的恐惧那时的恐惧感如今又在她心里苏醒了。

这样不行哟，勇者怎么可以害怕魔王呢?

法尔雀说着，像是看穿了一切。

难道我弄错了吗?难道刚才的拳斗士才是勇者?

法尔雀歪着头。

铃穗边发抖边盯着法尔雀

右手握着瓦普吉斯，往前跨出一步。

二步、三步、四步

(够了!不要这样!铃穗!)

虽然想这样大叫，但是拓人连一句话都说不出来。

全身冷汗直流、抖个不停的铃穗继续往前走去。

然后

真没办法，还是重新安排比较好。

法尔雀说着，短短唱出一段咒文。

这是人类绝对办不到的高速压缩吟唱，和假想神格的做法一样，用量来填补质的不足。法尔雀的咒文数量庞大得吓人。

她周围开始产生电光。

是啪叽啪叽闪着的小型闪电。不过，这当然不是攻击魔法本身。

不好意思，我要打倒你啰。

说着，法尔雀举起右手。

瞬间带电区域像地毯一样迅速往前扩展，直直逼近铃穗。就拓人的判断，攻击的力道虽然不会致人于死可是这种铺天盖地的攻击大概很难闪躲，更何况以铃穗现在这种状况，是不可能躲掉的。

不过

一条白布轻飘飞舞。

别瞧不起人!

伴随着一声呐喊，法尔雀的攻击砰地一声消失无踪。

咦?

法尔雀不敢置信地眨眨眼睛看着眼前的景象。

不愧是努力撑到最后关头的我接下来就交给我啦!

蓝色发丝在空中飞舞，铃穗像疾风一样冲了过来。

刚才充满恐惧的铃穗已经不见了，取而代之的是露出凶恶表情、挥舞着瓦普吉斯的铃穗

咦?咦?

法尔雀慌忙迎击，但是在发动夜蓝的侵夺者能力的铃穗面前，半吊子的魔力在整编为魔法之前就被吸收掉了。

剑刃咆哮着劈了过来。

等离子剑刃砍向慌张的法尔雀的左手，利落地斩断了它。

唉呀。

看到自己的手像人偶的手一样砰地掉落地面，法尔雀露出了微微吃惊的表情。

这就是夜蓝的侵夺者吗?抱歉，我刚刚太小看你了。不过这样不行哟，魔王和勇者好不容易要一决胜负了，如果魔王不能使用魔力的话，故事不就太无聊了吗?

谁理你!

铃穗大吼着冲过去。

她狠狠挥动瓦普吉斯

咦?

横冲直撞的铃穗脚下

并没有地板。

怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

不知算是长长的哀嚎还是怒吼，总之尾音伴随着都普勒效应逐渐远去，铃穗就这样消失在洞穴当中。

我可没说洞穴只有一个啊。

站在洞穴旁边往下看着，法尔雀说道。

然后她啪地一声盖上洞穴的盖子。

嗯，还是没办法按照计划进行。

啊啊，抱歉了，祭品先生。

说着，法尔雀再次把手指抵在拓人的嘴唇上。

原本施加在拓人身上的沉默魔法解除了。

铃、铃穗，和、塔娜罗特

拓人像在确认自己能发出声音似的一个字一个字说着，身为魔王的法尔雀露出了天真无邪的笑容，轻松地说：

啊啊，她们不会有事的，洞穴并没有那么深，而且下面还有水潭哟。

啊?

看刚才的拳斗士好像已经爬上来了呀。

正当法尔雀这么说的时候

咚!铿!咚!

塔娜罗特掉进去的那个洞穴传来了敲击坚硬物体的声音。拓人慌慌张张转头一看，砖瓦铺成的地板啪啦一声出现了裂痕。

塔娜罗特?

好不容易才重新安排好，看样子得变换场景了。

咦?等一下

用完好的右手把困惑的拓人一把抱起，法尔雀迅速离开那个房间虽然明知法尔雀不是人类，可是因为她的外型是一个娇弱少女，竟然还可以一把抱起男生，让拓人着实吃了一惊。

法尔雀沿着墙边移动，把堆积如山的周刊FAO通左右拨开，书堆后面出现了一扇可以说是手工打造、做工粗糙的门。

逃生出口也是一定要的桥段哟。

是这样吗?

是的。

法尔雀点点头把门打开，然后回头朝砰砰作响、一副快要塌掉的地板说道：

再来嘛

她歪着头想了一下，接着

呼哈哈哈哈哈!想要回这个人吗?如果想要他的话，就追上来吧!我会在城里的宝座上等你不过前提是，你要到得了才行!

如此大声叫喊之后，法尔雀转向拓人，露出微笑。

大概就是这种感觉吧。

拓人叹了口气，已经完全没有力气去管她了。

法尔雀轻轻抱起拓人，朝着门后的通道一路跑去。

对了，说到这个。

拓人看着法尔雀晃来晃去的左腕问道：

你的手不痛吗?

啊啊，没关系啦，因为我不是人类啊。

法尔雀若无其事地笑着回答。

她轻轻一挥伤口断面冒出了十几根像线一样的东西，线的密度逐渐增加几秒之后，那只手就恢复原状了。

我只是刚好变成人类的形状而已。

话是没错啦可是你现在的外型是人类女孩耶。

现在的外型?

不管你是刚好变成这样还是什么的，对我来说，你都是个女孩子，所以很难对你的手伤视若无睹。不过，我这种想法可能太自大了吧。

法尔雀停下脚步，直直盯着拓人。

怎怎么了?

不，没事。

接着，法尔雀像是要避开拓人似的把视线转向前方，继续开始奔跑。拓人觉得可能是自己产生错觉，所以才觉得法尔雀脸上泛出红晕。

(我刚刚说错话了吗?她生气了吗?)

拓人心里想着。法尔雀抱着他，继续往通道的深处跑去。

喵!

咚地一声，地板或者该说是洞穴的盖子终于被打穿了。塔娜罗特就像是巨大的变身英雄或格斗家一样，击出必杀技似的上勾拳。从洞穴里冲了上来，回到原来的房间里。

房间里当然看不到拓人和法尔雀，也看不到铃穗。

喵

塔娜罗特歪着头。

隐约好像可以听到法尔雀的声音

喵喵?

环视周围，杂志山崩塌下来的模样似乎别有用意。

而且一扇门唰啦唰啦地摇动，似乎在说就是从这里逃走的哟!

是这边吗?

塔娜罗特动动鼻子，确认拓人的味道之后，迈开脚步跑了出去。

举目所见，整个房间一片空旷。

高耸的天花板，遥远的墙壁。

要形容这种平常难以想像的宽广空间，就拿东京巨蛋来做比喻好了就算在这里加上观众席、拿来当作棒球场也绰绰有余。要把这么大的空间称为房间，就算能够理解接受，多少也会觉得怪怪的。

法尔雀带拓人来到迷宫仓库最深处的房间。这是扩建的亚空间场所，以备后来增加房间之用，不过现在只是一个毫无意义的巨大房间而已。

这个房间只有一个出人口。

和拓人一起从这个出入口进人房间后，法尔雀走了十几公尺把拓人放下来，然后像在确认什么似的环视四周。

这里是

最里面的地方，也就是字面上所说的，最深处的房间。

法尔雀笑着说道：

这是一个还没有被使用的空间，所以很多人都会把失败的作品丢在这里。

顺着她所指的方向看过去，就会看到一堆破铜烂铁堆成的小山。不过跟这个宽阔的房间比起来，那座山显得小多了充其量只会凸显这个房间的宽广，完全无法影响其空旷感。

接下来

法尔雀说道。

好不容易才重新安排好，这下不动点脑筋不行了。

什么行不行的拜托你什么都不要做，把我放开，结局就皆大欢喜了。

唔

法尔雀似乎无视于拓人的意见和希望也可能只是刚好没听见而已她不知从哪里掏出记事本，唰啦唰啦地翻着，露出若有所思的表情。

这边感觉还不错，有一种卑鄙魔王的感觉。

那个喂喂。

虽说对祭品先生有点不好意思，不过我们要临时改变设定哟。

法尔雀轻轻地拉着拓人，好让他站起来。

虽然不知道法尔雀在想些什么，不过她所想的一定是很老套的魔王桥段总之不是什么像样的事情。

不所以说

拓人话还没说完，法尔雀便用双手从左右两边压住他的脸。

(以前好像也遇过同样的情况啊。)

心里事不关已似的想着拓人无法把视线从法尔雀脸上移开。

自称魔王的美少女瞬间露出了像是很害羞的暖昧表情

!

拓人睁大了眼睛，法尔雀将自己的嘴唇叠在他的唇上。

这是很久很久以前的故事。

很久以前有一个魔法师。

他是一位伟大的魔法师。他的魔力虽然不强，但是在制作魔法用具方面，却拥有少见的才能。他一心一意地专注在这项研究上不渴望财产，也不得望名声，而只是埋头专注于魔法用具的研究上。正因为如此，即使是在比一般世间还要狭小的魔法师世界里，他的名字也鲜为人知，当然，他自己一点也不在意这种事。

他沉迷于魔法用具的制造，可以说把自己全部的人生都投注在这个领域里。

所以。

当他竭尽自己全部的才能，做出那个魔法用具之后，就服毒自尽了。大概是因为他已经感受到自身才华的极限，觉得自己已经不可能再做出比这个魔法用具更好的东西。他并不是基于绝望而自杀，他脸上浮现着燃烧自己的一切、倾尽全力后特有的满足表情，就这样死去。

主人。

旁边响起了一个声音。

孤独的魔法师坐在摇椅上死去，一只手摇着他的肩膀。

主人、主人，请起来啊主人。

那并不是一只实际存在的手。

透明的手看起来就像是幽灵或幻影。事实上魔法师的身体依旧一动也不动地坐在那里。

可是那只手仍旧不死心地摇着魔法师的肩膀。

她知道这一切都是徒劳无功吗?或者她连知道这一点的智慧都没有?

不，这一切是现实吗?

这只不过是记忆，是在某人的潜意识里不断重复的、过去的残像而已

主人，请起来啊主人。给我命令、赋予我使命、告诉我存在的理由。

魔法师当然不会回答。

主人，请您告诉我啊主人。我是您的最高杰作，给我命令、赋予我使命、告诉我存在的理由吧，让我能发挥应有的力量。

那只手徒劳无功地摇着魔法师的背。

这只手的主人恐怕也知道吧知道这并不是真实世界里的情景。

这只是把记录下来的情景重新显现出来而已。无论再怎么相似，这都只是过去的残像而已。

所以。

这只是立足于现在、向过去提出问题而巳，徒劳无功。隔着时空差异的手绝对不可能碰触到魔法师的背。她只是把记在自己脑海里的残像描绘出来，对着残像提出空泛的问题而已。

我是什么?我为何而生?我该做些什么?

()

被仔细记录下来的过去。连片断都无法忘却的记忆。

这些东西变成了无可比拟的深沉哀伤，折磨着被留下来的那个人。

(这是)

所有感觉都被蒙蔽，眼前一片黑暗。

看着那片黑暗里显现的情景拓人想。

一样的。

她跟自己是一样的。自己也不知道，不知道自己为何而生，找不到自己出生的意义，因此，与日遽增的焦虑感在心底一路延烧

(这样啊)

拓人觉得自己似乎了解了什么。

呐喊声穿过了钢铁制成的门。

拓人!

伴随一阵巨响。钢铁打进的门从正中央变形，自墙壁上脱落。

门口被打开了一个空隙，站在那里的不用说也知道是塔娜罗特。

红发的人造魔神毫不犹豫地踏过地上的铁门，直直冲进屋里。

塔娜罗特娇小的身体两侧有鲜艳色彩乱颤飞舞，看起来就好像两手都拿着花束一样，事实上，那些色彩是一击必杀拳套上的电光和火焰。一击必杀拳套已经无法完全抑制处于异常高压状态的魔力，所以一部分的魔力透过安全装置遗漏到外界，变成那些电光火焰。

什么都没做就已经出现这种情况了要是塔娜罗特发动攻击的话，真不知道会发挥什么样的威力，这一点连拓人都无法想像。虽说法尔雀这个精灵所拥有的魔力结合度也就是所谓的神格值是其他魔法用具无法相比的，但如果直接被塔娜罗特K到的话，恐怕也不是好玩的。

可是

喵?

塔娜罗特惊讶地呆立在原地。

在她面前一道人影从容不迫地走了过来。

拓人?

那是被法尔雀放开的拓人。

看起来似乎没有受什么伤，衣服装备也都拿回来了。虽然说拓人好像非常疲倦、脚步似乎有些无力不过看起来手脚都还完好无缺。

拓人!

塔娜罗特满心欢喜地冲到他身边。

看到自己心里一直挂念的拓人能够平安无事，塔娜罗特松了一口气，所以她并没有注意到站在拓人身后、露出从容微笑的法尔雀。不其实她有看到，只是她并没有冷静到有能力去思考法尔雀那个不合常理的微笑，以及突然释放拓人的诡异行为。

房间里瞬间响起了一个似乎还不足以称之为声音的尖锐声响。

那个有如口哨般的声响从拓人口中响起之后。他周围的色彩突然产生逆转。

塔娜罗特下意识地停下脚步，站在原地。

拓人身边出现了十几个巨大的光球，直径大约都在两公尺左右，像陀螺一样高速旋转，散发出像要压倒周围的强光，看起来非常吓人。

这是用来对付神族和魔族的基本攻击魔法魔弹。

和拓人平常施展出来的魔弹相较起来，无论是数量或威力都大不相同。而且拓人根本连启动咒文都没有插入，很轻易地就叫出了这些魔弹。

这当然不是拓人的实力，以他的实力来看，这是绝对不可能办到的。

拓拓人!

塔娜罗特不知如何是好，而拓人却用不带任何感情的眼神注视着她。

在他的视线里找不到一丝喜怒哀乐，也没有再次见面的喜悦或脱困之后的安心。由于平常已经见惯了表情丰富的拓人，现在拓人这张面具般的脸，反而令塔娜罗特觉得毛骨悚然。

拓人

哈哈哈哈哈哈!

拓人身后响起了一个高亢但有些做作的笑声。

这时，塔娜罗特才终于注意到拓人的身后她越过拓人看见了自称为魔王的法尔雀。法尔雀哈哈大笑之后，瞥了一眼手上的小手册，继续说道：

首先要大笑啊、不对，这是说明文字，嗯、我看看那个人现在已经是我忠实的仆人了，是供我自由驱使的人偶，无论你和他之间有什么羁绊，如今已经都失去意义，现在那个人会毫不犹豫地下手杀掉你。

喵?

可是你一定无法出手伤害他吧?哈哈哈哈哈哈勇者啊，想诛杀我的愚蠢人类啊，就死在你所爱的人手上吧!来上吧!

法尔雀指着塔娜罗特。

此时，拓人像机器人一样笨拙地跟着移动，他的手像在复制法尔雀的动作一样往上举起，指着塔娜罗特。

那一瞬间，原本停滞在空中的魔弹一齐朝塔娜罗特射过去。

喵!

塔娜罗特错愕地往后闪避。

魔弹打中她刚才站着的地方。

没有命中目标没有发挥原本效果就毁坏的魔弹，瞬间恢复成原本的魔力型态，而且那些魔力还转换为物理现象，引发了爆炸。

像是遭到风暴威胁似的，塔娜罗特继续往后方闪避。像机关抢子弹似的追逐着她的十几颗魔弹再度射过来，接二连三的小型爆炸摇撼着屋内的空气。

拓人!

塔娜罗特继续往后方闪躲。

不需要任何启动咒文、能瞬间施展的雷击系攻击魔法灭雷射出电光触手，想要捕捉塔娜罗特，塔娜罗特在干钧一发的时刻躲开攻击，扑空的闪电就这样消失无踪。

当然，对拥有不死之身的塔娜罗特来说，这并不是什么致命的攻击，可是如果被打到的话，暂时还是会动弹不得，若对方趁这时候对她施加封印魔法，她根本毫无抵抗能力。

塔娜罗特束手无策地后退。

然后

(可恶)

拓人焦虑地低吟。

不不对，应该说他想发出声音但是却没有办法做到。事实上，他目前的身体和他的意志或感情没有关连，身体径自行动，用攻击魔法不断袭击眼前的塔娜罗特。各种感觉可以毫无障碍地传回来可是身体却一点都不自由，就像被紧紧绑住一样，移动身体的能力似乎被人拔除。

(这样啊现在的身体)

现在的拓人只能做一个不折不扣的旁观者。就物理层面而言，他虽然已经被释放，可是他现在几乎等于是一个被关在自己体内的俘虏。

不用说也知道是法尔雀的杰作。

刚才接吻时，法尔雀把某种魔法注入拓人体内那个吻或许是为了在拓人和法尔雀之间接通某种亚空间魔法回路。

乍看之下，拓人和法尔雀之间似乎没有任何联系，但现在的拓人是法尔雀所操纵的人偶，就魔法而言是她的一部分。法尔雀把拓人的魔力和魔法程式引出来，经过强化之后再送回拓人体内，所以拓人可以使出比平常更强的攻击魔法，而且还能够在一瞬间施展这些魔法。

更何况

(塔娜罗特大概、没关系吧我的魔法就算藉着法尔雀的能力而增强，凭我会的那几种魔法，应该不会造成无法挽回的伤害。不过，如果原始神魔创造者的特殊能力被法尔雀拿去利用的话就糟糕了可是她应该不知道这件事吧。)

当然，针对塔娜罗特的弱点使用高等封印系魔法的话情况也不妙不过拓人相信法尔雀不会使出这种杀手锏。

(没错，法尔雀的目的应该就像我想的那样)

身体虽然不能自由行动，但拓人的思维却非常清晰地运作着。

(她的目的并不是进行杀戮或征服世界，对她来说，那大概只是个随便的理由而已不，应该只是个藉口。她大概也不想打倒塔娜罗特，因为从一开始，她身上就没有任何杀气啊)

拓人脑海里闪过几个影像。

寂静无声的冬夜，沉默魔法师的背影，以及

(对啊，不如)

拓人!

塔娜罗特在屋里拼命逃躲，闪避拓人的攻击。

当然她完全没想过要跟拓人战斗。

她依赖拓人，她所有的价值观和想法都来自于创造她的主人拓人。和拓人为敌的话，就等于是放弃自己的一切。

喵

塔娜罗特露出困惑的表情，像被追赶的猫一样，左闪右躲。

拓人!快住手!拓人!我不跟拓人战斗我没有办法攻击拓人

塔娜罗特放声大喊。

(我知道，这些我都知道。)

我是拓人的

是的，塔娜罗特是拓人创造出来的。

被创造者会依赖自己的创造者，依赖创造者的一切。原本，被创造者就是为了符合创造者所希望的结果而诞生的。孩子依赖父母，物品依赖制造者。姑且不论道义是非这是一种不证自明的道理。

所以

拓人我该怎么办才好?

塔娜罗特、法尔雀，以及拓人。

他们都是一样的。

他们都向自己以外的人寻求自身存在的理由，希望由他人来决定自己存在的方式。他们认为，世上的某处一定有某人所创造出来的、属于自己的原型。他们遭到那种想法的限制所以依赖着自己以外的某人。

因为不知道自己是何许人的话，是一件很难过的事情。

因为看不见自己要走的道路，是一件非常令人不安的事情。

可是

拓人!

攻击魔法接二连三袭来。

那是敌意的具体化正因为如此，因而显得更加虚幻、更加美丽。

只为某个目的而诞生。诞生然后毁灭。

所有的一切都只是为了那个目的。

因为纯粹，所以显得更加美丽、更加哀伤。

像刀剑、炮弹、战斗机之类的武器或兵器，之所以能用其外型吸引人，是因为它的造型只有一个目的伤害敌人。对善恶的定义，也是在不同场合专心一致反复验证出来的结果。这种思维虽然正直得有点傻，但是却能够打动人心。

朝着在空中飞翔的目的进化、几乎完全放弃了在地上行走的鸟儿那种毫不怀疑自身存在方式、笔直向前迈进的姿态，总让人们以热切而羡慕的眼神仰望着它。

那么

不确定自身存在方式的东西要怎么办呢?

(不行那样的话)

拓人大叫，不过当然没发出任何声音。

取而代之的声音来自屋外。

你的敌人不是拓人!

!

躲开飞奔而来的魔弹藉着跳跃与拓人拉开距离的塔娜罗特回头看着声音的来源。

那是刚刚被塔娜罗特打破的出入口。

环抱双臂，凛然站在那里的是荣太郎。

拓人只是受到操纵而已!攻击塔娜罗特并不是出自于拓人的意志!

荣太郎身后有艾妮乌斯、雅、辛格拉薇亚，以及被雅和辛格拉薇亚扶住、失去意识的铃穗。

荣太郎嘴里喃喃念着，手指迅速地在空中描画。

拖着光束的指尖画出复杂的图纹，下一刻，那些图纹发出强光空中出现了几个闪烁着光辉的圆环。这是防御结界。这些圆环各自维持不同的角度，高速旋转，像是在保护塔娜罗特和荣太郎等人。

拓人所拖展的魔法朝着结界冲撞但是没有半个魔弹能贯穿结界，反而通通被旋转的圆环反弹回去。

可是这个东西没办法维持很久。

雅低声说道。

拓人的魔弹接二连三地攻击，即使是身为专家级魔法师的荣太郎所布下的结界，也开始激烈晃动。发光的圆环虽然继续以高速旋转但是每当被魔弹打到时，这些圆环就像是很痛苦似的一闪一灭。

另一方面布下结界的荣太郎本人，倒像是一点都不在乎似的握紧拳头竭力阐述自己的论点。

自古以来应付这种情况的方法只有一个!应该打倒的不是被操纵的拓人!只要把操纵拓人的敌人打倒就万事OK了!

喵?

听到荣太郎这么说，塔娜罗特眨眨眼睛，看着拓人以及在拓人身后露出满意微笑的法尔雀。就某种意义而言，荣太郎已经指出了某种致命的事实，但是法尔雀却不慌不忙，反而像是在肯定荣太郎似的加深了笑意。

喵!

塔娜罗特斗志高昂地摆好备战姿态。

还有!

荣太郎握紧拳头说道：

施展出一击必杀的真正威力吧!

喵?

一击必杀拳套的内侧应该有一个盖子吧，把盖子打开，可以看到下指令用的操作盘。

听到荣太郎这么说，塔娜罗特翻起一击必杀拳套的确看到了一个小小的盖子，掀开盖子一看，里面有几个按钮，一个是十字形的按钮，另外还有两个分别写着A和B之类的按钮，总觉得好像在什么地方看过这种操作盘。

上下AB右右BXXY!这样就可以发动必杀绝招了!

喵!

塔娜罗特迅速点头。

可是

话说回来，主人。

艾妮乌斯像是突然想起什么似的插嘴。

怎么了?

在气氛这么热烈的时候说这种话真是不好意思，可是塔娜罗特要怎么按那些按钮呢?

荣太郎刹时皱起眉头，望着戴在塔娜罗特双手的猫掌拳套一击必杀。

糟了啊啊啊啊啊啊啊!

他发出惨叫后退两步。

双手都戴着一击必杀拳套的话，根本就没办法按那些操作按钮。

他是笨蛋吧?

雅指着荣太郎。

我没有什么要反驳的。

艾妮乌斯叹了口气答道。

没办法，艾妮乌斯，你帮她按一下吧。

嗯

艾妮乌斯把手伸向塔娜罗特的一击必杀拳套，按下内侧操作盘上的按钮，然后输入指令。

法尔雀看着眼前的一切，然后

再来是呼哈哈哈哈哈。愚蠢的家伙!那么我就先让你见识本王魔法的精髓，再送你上西天吧!

大喊之后，法尔雀合上那本用来当作小抄的手册，然后啪地丢开它。

就像是在说已经不需要这本手册了。

那么我要攻击了哟。

说着，法尔雀像歌剧歌手一样摊开双手，发出高亢的声音。

像口哨一样细微冰冷的声音在室内响起。

法尔雀身上浮出几行文字，文字迅速地卷动。看来她是打算以高速吟唱的方式来使用高难度的咒文吧在场不管是谁都看得出来，这样可以让她原本强大的魔力如虎添翼。

魔力的发射口当然就是拓人。

现在的拓人可说是法尔雀这尊大炮的炮口。

呜呜呜呜呜呜呜呜!

算准拓人停止攻击的时机，趁荣太郎解除结界时，塔娜罗特像炮弹一样从已经解除的结界中直直飞奔出去。

戴在双手上的一击必杀拳套表面出现了几条切割线。

发出强光的纤细切割线开始变粗。一击必杀表面的装甲喀锵一声地张开。原本像猫掌的拳套变成了硬邦邦的东西，看起来好像藏了什么机关似的。

被操纵的拓人走上前，像是要挡住塔娜罗特的去路。

拓人朝塔娜罗特伸出右手。在距离他的掌心几公分之处，有一团毫无光泽的漆黑暗影凝聚在空中。那团暗影不祥地跳动着，仿佛在等待被释放的那一刻。

喵!

塔娜罗特蹬地纵身跳起。

那个动作跟刚才的跳跃动作完全不一样，看起来就像在外来助力之下射出的炮弹。塔娜罗特原本跟拓人之间的距离有三公尺以上，跟法尔雀之间的距离则有六公尺，但是凭她现在的跳跃动作可以轻易地跳过这个距离。

拓人和法尔雀大概都没想到在这种距离之下塔娜罗特会突然跳过来。

被操纵的拓人立刻把手掌对准空中的塔娜罗特，但是他完全追不上她的速度。塔娜罗特瞬间越过了六公尺的距离，靠近站在后方、毫无防备的法尔雀。

必杀!

荣太郎自作主张地替塔娜罗特喊道。

咆哮吧!粉碎一切的刽子手!

(不行塔娜罗特!)

拓人叫喊的声音当然无法传进塔娜罗特耳中。

而法尔雀

笑着往前跨出一步。

喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

塔娜罗特放声大叫，挥出拳头。

谢谢你的帮助。

法尔雀脸上依旧挂着微笑用自己的身体承受塔娜罗特的攻击。

喵?

法尔雀起码应该会在紧要关头采取闪避的动作吧不然至少也会设法躲开攻击才对。塔娜罗特露出惊愕的表情但是用尽全身力气挥出、就算对方想逃也绝对要击中对方的那一拳，已经来不及收回了。

那一拳随着爆炸声打中法尔雀的脸颊。

拓人被闪光和随之而来的暴风震倒，就那样滑到荣太郎等人的脚边，在撞到雅的脚之后才停下来。

好痛

拓人边说边爬了起来这时他发现自己的身体已经恢复自由，法尔雀的支配魔法已经被破解了。

也就是说

塔娜罗特!

被雅拉了一把，重新站起来的拓人朝着烟雾弥漫之处大喊。

喵?拓人!

听到拓人的声音，塔娜罗特知道他已经恢复正常，她一边高兴地大叫，一边从烟雾里冲了出来，飞奔到拓人身旁。

拓人!

住由塔娜罗特一把抱住自己，拓人用憔悴的表情问道：

塔娜罗特，法尔雀呢?

法尔雀?谁啊?

就是刚才那个魔王啊!

拓人以焦虑的表情说着，塔娜罗特似乎误解了他的心情她满脸笑容，很得意地说喵，放心吧，刚才那个邪恶的魔王已经彻底被我打败了，我刚刚有打中她，她已经变回魔法用具的模样了。

这个回答跟拓人猜想的一样。

被塔娜罗特威力强大的拳头打到，就算法尔雀再厉害，魔力之间的结合应该也已经被破坏了。对于既非神魔、又没有不灭核心也就是没有灵魂的精灵来说，唯有被消灭一途。虽然最后还是会以魔法用具的模样留在世间

拓人?

拓人凝视着漫天烟尘。

或许是注意到拓人的表情太过认真了塔娜罗特不安地看着自己的主人。

拓人，有什么不对吗?

塔娜罗特

我做错什么了吗?难道说那个魔王之所以没有逃走，是由于这个原因?

塔娜罗特果然也注意到法尔雀最后的奇怪举动。

不是

拓人摇摇头。

责备塔娜罗特是不对的，她并没有错。

没关系

已经除掉她了哟。

开口说话的是辛格拉薇亚。

以原本姿态现身的她用力挥动背上的翅膀蕴含魔力的风把漫天烟尘吹散。

结果

拓人呆呆地看着掉在地上的物品。

那是一根魔杖。

不，跟一般杖子比起来，它的特殊造型看起来更像某种机械或小型枪枝，感觉跟学园借给拓人的芬里尔IV很像，不过它比芬里尔Ⅳ更大，形状也更为复杂。看握柄的部分就知道做得非常细致看出那是一件手工制作的顶级工艺品。

可以透过这根魔杖感受到制作者的热切情感。

可是

这就是你原本的样子吗?，

拓人低声说着，伸手捡起那根魔杖。

握柄的部分轻轻刻着法尔雀斯克几个字，拓人想起了法尔雀说过的那句话还没决定好正式的名字。这恐怕不是魔杖的名字，而是制作者的名字吧。

在没有正式名称之前，这根魔杖当然也没有被赋予使用的目的。

拓人我是不是做了什么你不喜欢的事?

不是。

塔娜罗特还是觉得很不安她露出了跟平常完全不同的表情，泫然欲泣地问道。拓人摇摇头，很努力地把阴郁的表情换成明朗温柔的表情他伸手拍拍塔娜罗特的头。

没关系的。

喵?

塔娜罗特用一副感到不可思议的表情抬头看着拓人。

拓人沉默了几秒如果不调整呼吸的话，自己的声音可能会有所动摇之后，他平静地开口：

她从一开始就希望发生这个结果。

法尔雀。

天才魔法用具制造者的最后作品、最高杰作。

由于是最高杰作，所以并没有限定她的使用目的，不管用来做什么都可以，不管用来做什么都能够办到，只要使用者愿意。这根魔杖可以为使用者做任何事。

可是

没有人使用她。这根魔杖觉得很困惑很困惑，不知道该怎么办才好，所以她才会扮演魔王而且希望扮演勇者的人能够替自己的困惑划上句点。

不知道自己诞生的意义。

不知道自己为何存在。

所以她扮演电玩或漫画里的魔王，希望藉此为自己的存在下定义。那种老掉牙的固定公式对她来说，是一个能令她感到安心的指标。

看不见前方的不安，不知自己为何物的悬念。

为了让自己从这些情绪当中解脱，获得自由

当她开始拥有自我意识的时候，周围却连一个人也没有。

没有人希望她做什么，没有人对她怀抱期待，没有人使用她，没有人让她发挥魔法用具原有的功能结果，她把漫长而孤单的独处时刻都拿来阅读堆积如山的杂志，从杂志里挑出自己或许有能力扮演的角色，要自己去扮演。

所以这是她希望的结果。

扮演魔王，让勇者打倒，可以让她从不安当中获得解放。

可是

你没有必要急着决定自己的存在方式啊。

拓人对手中的魔杖说道。

当然，解除精灵化状态的魔杖，已经不可能回答他了

我虽然没有什么资格对别人说教，不过我觉得你只要当你自己就好了。没有必要为了什么自身存在方式、存在意义之类的事情折腾得团团转。

依赖他人来决定自己的存在方式。

自己没有办法决定自身的存在方式连只要做自己就好都办不到、连这种事都要依赖别人。虽然能够了解自身的不完整，却不知该如何是好。

拓人自己的确也有这种问题。

那就是魔王啊

拓人回头一看，发现荣太郎兴味盎然地望着法尔雀。

嗯，她是一根拥有强大魔力的魔杖。

看起来是这样没错，虽然没办法从资料里看出什么，不过她实在是个很棒的魔法用具啊，我对她的功能很感兴趣

说着，荣太郎随手去碰那根魔杖。

当他的指尖碰到法尔雀时

啪叽!

法尔雀迸出火花。

唔?

荣太郎反射性地把手缩回来。

前辈?

哈哈哈，原来如此原来如此。

荣太郎笑着点头。

他的指尖稍微发红，不过还不到受重伤的地步。弹开他手指的，或许是静电之类的东西吧。

怎、怎么了?你的手不要紧吗?

啊啊，手没关系啦!不过啊原来如此，原来是这样啊。

什么?

拓人来回看着荣太郎和法尔雀，不懂荣太郎为什么一副若有所悟的样子。

荣太郎开口说话，脸上的笑容透着些许温柔。

拓人，那根魔杖不想被我不，是不想被除了你之外的人类碰触。

拓人不解地眨眨眼睛，望着手中的魔杖。

这当然只是一根长长的杖子，虽然它仍旧保有半自律的功能，但是精灵化之后的法尔雀已经不在那里了。

不过

把它拿去用吧?

咦?可是

像这样由道具来选择使用者的情况偶尔也是会发生的。这有可能是基于魔力强弱、使用者人格、或者其他因素的影响总之，每次的原因都不尽相同。至于这根魔杖，它似乎希望由拓人来使用。

法尔雀。

现在只不过是一根不会说话的魔杖而已。

因为是魔法用具，所以要花点时间才能取得使用许可总之我会去跟学园申请的，你就拿去用吧。所谓的道具，要被人类持有、使用，才能发挥它的价值。与其要被收藏在这里，法尔雀倒希望你能够使用它。

说得也是。

拓人笑着说道。

然后。

那或许是一种自我满足的错觉吧?

那就拜托你了。

拓人觉得手中的魔杖似乎很高兴地微微震动。




终章
昏暗的空间里传来冰冷的声响。

电子音声毫不留情地划破温暖静默的安宁。拓人伸手接着闹钟可是不管按几次放在枕头旁边的闹钟，那个声音还是没有停止。一个断断续续喊着还不快点起来!的声音一直传进耳中。

这时拓人才终于注意到。

这并不是闹钟的声音。

唔

低声咕哝着，拓人睁开了眼睛反射性地瞄了一下戴在手上的手表，才早上七点而已。不管有什么事情，这个时间到人家门口敲门都嫌太早了。

可是对讲机的铃声固执地响个不停。

平常这个时间拓人都还在睡觉，拓人念的那所御堂高中，从他住的公寓走路过去大概要二十分钟。第一堂课是从九点开始没有参加什么社团活动的拓人，只要八点起床就来得及去上课。身为女孩子的铃穗虽然没办法这么晚起，不过现在距她平常的起床时间也还有半个小时左右。

谁啊

拓人一边揉着眼睛一边从床上爬起来。

他先确认一下自己身上穿的衣服。身上穿的是用来代替睡衣的运动服，如果不是什么大不了的客人，穿这样去开门也就够了。拓人用手指顺顶头发，蹑手蹑脚地走出自己的房间。

既然门铃响成这样那两个女孩都没起床了，拓人实在没有必要蹑手蹑脚地走路不过，塔娜罗特和铃穗对拓人的脚步声都非常敏感，一个不小心就有可能把她们两个吵醒。

拓人走到客厅，拿起对讲机。

请问您是?

早安，羽濑川拓人先生，这里有您的包裹。

喔。

拓人几乎是半反射性地回答，然后按下对讲机旁边的按钮。

确认公寓大门发出哗喀锵的声音开启之后，拓人把对讲机的话筒放回去，蹑手蹑脚地走到玄关。如果此刻拓人的脑袋像平常一样清醒的话，大概已经皱起眉头了不管是什么宅配公司，都不会这么早送货吧不过，他现在的脑袋才刚刚醒过来，只有一半在运作而巳。

大约等了三十秒。

这次响起了不同的铃声。公寓大门的对讲机铃声和每一户门口的门铃声是不一样的。拓人忍着呵欠，把玄关的门打开。

然后

是羽濑川拓人先生吗?

这么问着的那个人，怎么看都怪怪的。

要说哪里怪的话他穿着黑色大外套，戴着太阳眼镜、口罩，头上还戴着软帽，这身打扮已经能够跳过可疑这个形容词，而直接用喜剧化来形容了，而且他的手臂上还戴着毒天使印宅配公司的臂章，看起来更是诡异。如果在夜晚的路上遇到这种人，一般人大概都会敬而远之吧。

可是，总不能就这样把门关上。

请在这里签名或盖章。

看到拓人呆呆地望着自己，不知道那个送货员心里有什么想法送货员用一副若无其事的语气说着，然后递出收据。拓人心里犹豫了一下，可是也找不到理由拒绝，于是拿起平常放在玄关旁边的便宜印章，在收据上面盖了章。

好的，谢谢您。

送货员点点头，把身后的巨大箱子放在羽濑川家的玄关。

这这是什么?这个

拓人之所以不加思索地问出这个问题是有原因的。

这是一个足以放得下冰箱或洗衣机的瓦楞纸箱。

当然，拓人不记得自己有订过这么大的东西。他不记得自己最近买过大型电器用品或家具，而且那个纸箱表面什么都没印，没有制造厂商、商品名称，也没有分类用的编号，什么都没有。表面什么都没印的空白瓦楞纸箱散发出一种诡异的感觉。

满腹疑惑的拓人看着送货员递过来的收据。

收据上也没有写内容物名称，只写着易碎物品、小心拿放、不可倒置送件人的栏位则写着佐久间荣太郎。连荣太郎的住址和电话都没写，真是马虎到不行，宅配公司竟然还敢收这种莫名其妙的货物。

不过

前辈到底在想什么啊

这么说起来，这两个礼拜拓人完全没见到荣太郎。

虽说去研究室也许就可以见到他了，不过拓人知道荣太郎原本就是个大忙人，而且拓人自己也要交报告给学园、还耍准备御堂高中的期中考，自己也忙得团团转，所以没有机会去找荣太郎。

而且，荣太郎常常因为一时兴起就消失无踪，十天半个月没见到他也不是什么奇怪的事。

姑且不谈这个

谢谢惠顾，再见。

送货员行礼之后转身离开，拓人总觉得送货员在走路的时候好像会发出像机械一样喀锵喀锵的声音，不过或许是自己想太多了吧。

话说回来，这个箱子才是个大问题。

拓人打算把这个箱子搬到客厅里

咦?

他差点跌倒。

因为看送货员搬得很轻松，所以拓人觉得这个箱子虽大，里面的东西应该很轻，结果伸手去搬的时候，因为箱子太重，害他差点失去平衡。这个箱子少说也有十公斤吧。

唔

虽说不是重到搬不动，不过箱子表面没有任何可以握住的把手靠拓人的力气实在很难搬动它，而且不知道箱子里到底装了些什么，万一不小心摔到也不好

喵?

正当拓人在箱子前苦思时屋里其中一扇门被打开了，塔娜罗特睡眼惺忪地站在门口。

啊，吵醒你了吗?抱歉。

喵

不置可否的塔娜罗特走到拓人身边，一把抱住拓人，喉头开始发出呼噜呼噜的声音，看来她果然还没睡醒。想到以前养的那只猫也常常对自己做同样的事，拓人不由得露出了苦笑。

不过猫的磨磨蹭蹭和女孩子的搂搂抱抱毕竟还是不一样的。

塔娜罗特醒醒啦。

喵呜呜

塔娜罗特不满地咕哝着，不过还是乖乖放开了拓人。

这时，她才终于注意到放在玄关的瓦楞纸箱。塔娜罗特眨眨红色眼睛，歪着头问道：这是什么?

是前辈送来的东西有了，塔娜罗特，不好意思，可以帮我把这个箱子搬到客厅吗?

喵。

塔娜罗特点点头，不费吹灰之力地抱起箱子。

塔娜罗特的身材虽然娇小，不过她的臂力可不是拓人能比得上的。她轻轻松松地抱起那个大到足以把自己放进去的箱子，咚咚咚地走到客厅。

要放在哪里?

嗯就放在中间那里吧。

在客厅地板中间，铺有约两张榻榻米大小的小地毯，这样就可以躺着看电视。塔娜罗特依照拓人的指示，把那个可疑的箱子放在地毯中间。

这是什么东西?

我也不知道。

说着，拓人开始把用来固定箱盖的胶带拆掉。

如果是漫画或小说情节的话，像这样这种箱子里应该是装女孩子的尸体，主角看到之后大惊失色，然后故事就展开了。

不过怎么可能会有这种事啊拓人边笑边撕胶带，然后把补强用的钉书针拔掉。

打开盖子之后，他看见的是

拓人默默地把盖子重新盖上。

拓人?

啊，没事。总之我是冤枉的，相信我。

喵?

前辈到底在干么啊

拓人哀嚎似的叫着，再次打开箱子确认里面的东西。

在箱子里的是双手抱膝的裸体少女。

怎、怎、怎么办

拓人慌得不知所措，这时，耳边还好死不死地响起另一个声音。

他回头一看看见铃穗一边揉着眼睛一边站在房门口。

穿着猫咪图案睡衣的铃穗看起来实在很可爱，而且领口的钮扣没扣好，露出引人遐想的锁骨不过，此刻的拓人实在没有心情好好去欣赏。

小拓，怎么了?

铃穗在笔记本上写着。

她下意识地拉好衣领，走近拓人身边。

啊、不、什么都没有

铃穗立刻注意到拓人的不自然之处。

在拓人还来不及阻止之前，铃穗就已经走近了那个箱子，从拓人上下挥舞、想要挡住什么的手臂之间看到箱子里的东西。然后和拓人所料想的一样，铃穗脸色大变，僵立在原地。

小拓。

铃穗脸色苍白地写着。

没想到小拓竟然会做这种事。

不要突然就骂我啊!人不是我杀的!

与其要买这种东西，你可以直接跟我说就好了啊

句子还没写完，铃穗就红着脸慌慌张张地把那一页撕掉。

买这种东西?

拓人一头雾水，而在他身边看着箱子的塔娜罗特指着身体蜷缩的裸体少女说：

喵，充气娃娃。

你到底是从哪里学到那种词汇的啊?

拓人放声大叫。

不对!这不是重点。这个是人偶吗?

拓人眨眨眼睛，再次仔细地看着箱子里的东西。

话说回来，前阵子荣太郎也说过最近那种人偶都可以做得很逼真，乍看之下跟尸体没有两样。难道说，荣太郎是为了恶作剧，才寄这种人偶来吓唬拓人吗?

前辈还真有闲工夫去做这种事啊

拓人边说边望着箱子里的人偶。

因为是荣太郎的杰作，所以箱子里放了乍看之下跟尸体难以分辨的人偶也不是什么值得大惊小怪的事，毕竟荣太郎这个男人平常就会很骄傲地说：肯浪费时间、功夫，和金钱在无谓的事情上，这种人才称得上是御宅族啊。

不过

越看越觉得很精巧

话还没说完，拓人就不由自主地脸红起来。

说这个人偶精致得几可乱真，也就等于他慢慢地、仔细地鉴赏过这个女体。

正当拓人下意识地想合上盖子时。

!

眼神交会。

拓人的眼神和箱子里那对翠绿色的眼眸对上了。

什么

拓人惊讶地僵在原地箱子里的美少女朝他露出微笑。

少女一开口就说出了像戏剧台词般的话。

啊，主人，早安。

法法尔雀?

听到那个声音，看到那对翠绿色的眼睛，以及相同颜色的头发，拓人这才发现装在箱子里的人偶就是之前遇到的那个自称为魔王的精灵化魔法用具法尔雀。刚才因为客厅光线的关系，以及装在箱子里的裸体少女这种情况实在太过震撼，所以拓人一直没有注意到这一点，而且因为少女身上少了那一套很有特色的服装，感觉跟之前完全不同。

是!

法尔雀很高兴地笑着，从箱子里站了起来。

喵?

塔娜罗特吃了一惊，迅速挡在拓人身前。

因为之前她们曾经以魔王和勇者的身份决斗过，所以塔娜罗特会有这种反应也是可想而知的。

您太残忍了。

塔娜罗特握住拳头咻咻地上下挥动，不过法尔雀却以一种毫无紧张感的语气说话，看样子她完全不把塔娜罗特放在眼里。

您明明对我说：你已经是我的人了。可是却一直没有来接我啊。

咦?

拓人下意识地发出滑稽的声音。

我根本没说过那种话好吗?再说，你为什么又产生精灵化现象了?

人家也不知道，是那位叫佐久间的先生把我修好的。

拓人板着一张脸陷入沉默。

法尔雀从箱子里走出来，紧紧抱住臭着一张脸的拓人。

当然。是裸着身体抱住他的。

等、等一下

您是我的主人，我是属于您的，请把我放在您的身边，好好地使用我吧。

等一下、那个

裸体的触感透过运动服传来，让拓人的脑浆几乎沸腾。

虽然都是裸体，不过跟塔娜罗特那种健康的裸体比起来，感觉实在很不一样，法尔雀的裸体比较不对、现在不是分析这个的时候。

乱七八糟的想法在脑袋里空转。

两只褐色的手猛然伸了过来，代替慌乱的拓人拉开法尔雀。

喵!

不用说也知道那是处于备战姿态的塔娜罗特。

可是

你在做什么?

法尔雀毫不生气地问着。

刚才两人一屁股摔倒在地上的时侯，从拓人的角度看来，法尔雀身上许多部位几乎都一览无遗，不过法尔雀自己好像一点都不在乎，因为她本来就不是人类，所以也不像人类一样有羞耻心

拓人是我的，我也是属于拓人的。

咦?不是、那、那个

拓人慌慌张张地否认。

可是法尔雀对他的反应似乎一点都不在意，而只是露出满不在乎的微笑说道：

啊，那么你就是前辈啰，请多多指教。

喵?

塔娜罗特眨眨眼睛歪着脑袋

那么前辈，我把拓人的右手让给你，我抱左手就好了。

喵?喵

塔娜罗特虽然一头雾水，不过还是听法尔雀的话抱住拓人右手。

看样子就连塔娜罗特也被这个个性自我的前任魔王搞得团团转。

不过，能够化解原本可能发生的争执，这也算好事一桩啦。

可是。

事情可没那么容易就结束。

小拓。

笔记本遮住拓人的视线。

总觉得有不好的预感拓人回头一看，看见眼眶泛泪、满脸通红的铃穗。

那个女孩是干什么的?

咦?没有、就是那个法尔雀嘛。

太过分了。

铃穗写着。

小拓每次每次都这样!

等一下，我有做什么吗?

您说你已经是我的人了。

法尔雀毫不害羞地接着开口。

等一下说那种话会让人误会

只要是没穿衣服的女孩子你都要吗?

为什么会讲到这里来啊?

喵，是这样吗?那我也来脱好了。

说着。塔娜罗特伸手解开衣服。

不要啊!

拓人边喊边试图寻找适当的解释可是因为他太过慌张，脑袋根本一片空白。拓人的确答应去向学园提出申请，让法尔雀成为自己的魔杖，所以法尔雀刚才讲的话也不能说有错，只是讲得太过简单，省略了很多东西。

这时。

刚才钻回房间的铃穗单手拿着瓦普吉斯再度出现，并已解开了辫子。

她的头发迅速染成蓝色

今天来说个清楚吧!塔娜罗特!还有那个新来的!来一决胜负吧!看谁能得到拓人

背对着清爽的朝阳，铃穗大声怒吼。

等等、铃穗，你冷静一点

当然没有人理会拓人的发言。

喵，正如我所愿。

是，我会努力的。

塔娜罗特、法尔雀都跟着摆出备战姿态。塔娜罗特不知从哪里拿出一击必杀拳套，迅速着装完毕，法尔雀也从箱子里拿出可折叠的棍子，准备应战。

不要啊!住手住手拜托你们住手不管怎样都好只要你们住手好不好!

拓人大喊着。

不过，他的话当然不能阻止一群杀气腾腾的少女。

物品被破坏时的轰然作响，少女们交战时的呐喊声。

处于其中的拓人抱住自己的头，脑海里想着今天该用什么藉口来向老师解释自己迟到的理由。




后记
嗯。我是轻小说作者榊。

魔法学园第三集终于跟大家见面了。

第三集之所以能够出版，多亏第一、二集销售得不错，谢谢各位买书的读者。托大家的福，这套小说才能继续写下去。

说到这次的内容，不用说也知道第三集的基础架构是迷宫RPG，之前在玩RPG的时候就一直觉得很在意为什么只要在RPG游戏里打倒怪物，就可以获得金币或宝物，我一直觉得这一点非常不可思议。

我知道有的游戏还会设定贩卖怪物骨骸、会像乌鸦一样收藏宝物的怪物之类之类的桥段。

有关宝物方面，不知道为什么，店里所卖的宝物一定比不上怪物手中的宝物，这一点我也无法理解。在某个游戏里，要喝那些死人骨头留下的回复药水或活尸留下的解毒荆，我也觉得很讨厌。而且像迷宫那种湿气很重的脏臭场所，放在那里的刀剑应该很快就生锈了吧。为什么要用那种莫名其妙的东西来取代自己爱用的武器呢?这一点我无论如何都无法理解。(不过我在游戏里还是会把迷宫里的武器拿来用啦)

所以，我设定了一些自己应该能够接受的桥段。

读完本书的各住读者，您觉得这个故事怎么样呢?还没看过本书的读者，就请您们好好享受有点脏臭的写实(?)迷宫RPG游戏吧。

这次没有太多页数让我写后记，所以先到这里结束，希望能在下一集继续跟大家见面

二00三七一五

BMG：无。

MACHINE：自组电脑(PENTIUM42Ghz／RAMIGB)

PS：

这是只在这里偷偷说的小秘密BLADE老师的漫画版魔法学园也开始连载啰，这是我跟你之间的小秘密吧?不要说是我告诉你的哟。



