文件发布时间:2010-05-27 07:57:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法学园MA
本卷名称：第二卷 谋杀圣母！？

第一章 情况仍旧很麻烦
录入：james_163
FROM:轻小说论坛－轻之国度
http://www.lightnovel.cn
－未经许可，不得转载－
由教室窗户看出去的天空十分晴朗，没有半朵云。
从靠窗的座位上望着遥远的蓝天，雾岛双叶焦躁地轻叹一口气。在第五节课和第六节课之间、气氛平静的休息时间里，她正和某种会在独处状态下产生的违和感战斗着。
似乎少了什么——她就是有这种感觉。
平常的教室、平常的同学、平常的老师、平常的课程。
重复到几乎令人厌烦的校园生活包围着她．那里并没有任何破绽，只有平凡到不能再平凡的教室而已。
双叶回头望着教室里面。
白板角落遗留着忘记擦掉的英文单字。桌椅像棋盘格一样整齐排列，置物柜上满是无聊的涂鸦和细小刮痕。被这些东西所包围的，是各自活动、打发休息时间的学生们。有人和同学聊得很高兴，也有人用手机传简讯给校外的家人或朋友。这所私立御堂高中并不会干涉学生携带的物品，因此不只是手机或掌上型电玩，就连笔记型电脑或小型液晶电视都有人带。
尽管如此——这仍旧是很平常的事。
到校、上课、休息、吃午餐、下课、放学——遵照这种安排得滴水不漏的分配方式，时间毫无问题地流动着。不管是老师或学生，大多数人恐怕都不会对这件事有任何违和感吧!
可是——
"唔——嗯"
无以名状的失落感掠过双叶的脑海。
缺少了什么——她知道这一点。但却不知道缺少的究竟是什么。
虽然忘得一千二净，但是对自己来说，那应该是非常重要的东西。至少她是这样相信的，否则不会产生这种心情。虽然还称不上是令人喘不过气的焦躁感——但盘踞在双叶胸口的。是某种非常令人着急的感觉。
托这种感觉的福，这几天的课都没听进去。
可是，到底是从什么时候自己开始产生这种想法
双叶一点一滴地回想。
从三天前吗?不，是更久之前。
是一个礼拜访吗?不对，是更久之前。
八天前、九天前、十天前
"这么说起来——"
是在校门口看到羽濑川拓人那个奇怪堂姐的那一天。
在那之前的确没有这种奇特的感觉。试着再次回想，是从隔天开始这种失落感便开始困扰着双叶。
"羽濑川拓人"
她低声念着。
他是双叶以前的同学，是一起玩的伙伴。现在虽然不同班，可是同为朋友这件事依旧没变。脸上像是写着"老实人"的那个少年，是双叶一直在乎的异性——
这么说来，最后一次看到他是什么时候?
自己有多久没看到他了?
双叶皱起眉头——
羽濑川拓人——
那个名字在脑海里回响。
"!"
一道光线切开覆盖着视线的暗影。
双叶下意识地从自己的座位上站起来。
"羽濑川同学"
剎那间，一个机关启动了。
"羽濑川拓人"——没错，想起这个名字的念头就是机关的启动器，这个机关——虽然不是实体的东西开始动作了。它会干涉想到这个名字的人的意识，阻断从这个名字产生的相关联想。
相互联结、构成意义的记忆群立刻分散，恢复成没有意义的碎片，而且思考自动倒回十几秒之前，朝着略微不同的方向重新编辑——让思绪经过了同样的过程，但是却不会想到"羽濑川拓人"这个名字。
当然，双叶自己并没有注意到这一点。
因为这是为了让周围的人们不要想起"羽濑川拓人"这号人物而设置的机关。
然后——
"哎呀?"
双叶眨眨眼睛。
自己似乎在不自觉的状况下打起瞌睡，大概只有几秒——最长也不过十几秒吧，然而记忆里却有一个部分变得很模糊，不记得自己刚刚到底在想些什么。
"唔嗯。"
"雾岛，怎么啦?"
坐在隔壁的女生用不可思议的表情问道。那时，双叶才发现自己站了起来，而且椅子倒在自己身后。看样子刚刚是用足以推倒椅子的动作站起身来，可是她自己却完全不记得。
"没什么啦啊哈哈，大概是睡眠不足吧!"
说着，双叶敷衍地笑了起来。
"那个男的就一直不让我睡——"
"你该不会又跟叶月熬夜打格斗电玩了吧?"
那个女生用吃惊的表情说着。双叶完全被对方看透了。
"没礼貌，太阳出来之前我就睡了啊!"
昨天的确跟弟弟叶月熬夜打格斗电玩。无论在任何方面都讨厌输的她，当然不可能让实力远胜于自己的双胞胎弟弟打贏后拍拍屁股走人——结果，当叶月的集中力因为想睡而开始涣散时，双叶趁机赢得胜利。历时大约八个小时的电玩战，等两人就寝时，已经是早上五点了。
不过——这种程度的熬夜再怎么说都不可能让人在隔天的大白天站着睡着。
双叶心里觉得很疑惑。
此时，宣布第六节课开始的钟声响了起来。
"好——请大家回位子上坐好，要上课了。"
似乎早就在走廊上等着，第六节课的日本史老师一打钟便立刻走进教室里。学生们三三两两地回到教室就坐．双叶也慌慌张张地拉起椅子坐下。
"期末考马上就要到了，大家要认真听课，考试会出这些内容喔!"
日本史老师说着，环视大家。
双叶忍住呵欠，从书包里拿出教科书和笔记本。日本史是她头痛的科目，如果在考前不好好听课，恐怕很难混过去，虽说最后万不得已的话还是可以借叶月的笔记来看啦!
"这种时候，有同年龄的弟弟就很方便。"
双叶笑着低声说道。
然后——
不用说也知道，她已经把羽濑川拓人这个人，以及因他缺席而产生的失落感忘得一干二净了。
要形容那个地方的话。用"教室"这个词汇应该是最恰当的吧!
然而，那终究是比较论的结果，因此不能说没有不足之处。光使用如此简洁的词汇，恐怕没有办法表现出那个地方的一切．而且难免会让人产生误解。如果想要正确形容的话，必须再加上各种形容词或补充用的陈述。
不过，假使只能用一句话来形容本质的话，那个地方可说是不折不扣的"教室"。
"——在这里，重要的是天体的影响。"
一个男人站在白板前面的讲台上。
他身上穿着黑色燕尾服，左眼挂着单片眼镜，穿着西装的样子会让人不由得联想到英国绅士。虽然不知道他的年龄，但一定不年轻，因为头发和胡子都混着斑白的颜色。
他一边缓慢环视室內稀稀落落的人们，一边说着。
"虽然有几个可称为不确定因素的变数，但是因天体运行而产生的灵相变化，相对来说具有比较大的影响力。其他因素可以暂不考虑，但因为天体的影响力会超出细部调整的范围．所以必须事先加入修正用的阵式。"
在他面前是一个十公尺平方的空间。
这里的气氛很接近大学教室，有二十组间隔宽敞的桌椅。前排十个座位，后排十个座位，划出一道像是要把讲台包围起来的缓和曲线，而为了避免被前排座位挡住，后排座位皆高出一阶。
可是——现在这间教室里的座位连一半都没有坐满。
是因为上课内容或老师不受欢迎，所以才有这么多人缺席吗?或者这就是原本的人数?乍看之下当然不知道答案——况且，用常识来判断这间教室里的一切是完全没有意义的。
只要把视线转向听讲者．就能够完全了解这一点。
例如说后排的右边——
坐在那里的并不是人类。
如果要慎重说明的话，这个说法并不是比喻，而是字面上的意思。
就算它的四肢和身体很像人类，可是把有着狗脑袋的家伙称作人类，恐怕是有问题的吧!当然，它也不是单纯地戴着头套面具，证据就在于它的尖耳朵和黑色的潮湿鼻子会微微掀动，眼睛也以人造物无法办到的灵活动作不断眨着。
或者来看看前排正中央——
坐在那里的也不是人类。甚至连生物都称不上。
乍看之下．它的外型虽然比刚才那个家伙更接近人类，但仔细一瞧，可以看到从衣服袖口伸出的手腕全是由球状关节所组成，如此一来应该就可以明白了吧!再仔细注意的话，应该也会发现镶填在少女端整脸庞上的并不是眼球，而是模仿眼球外型的玻璃珠。
另外，还有从裙摆伸出有如爬虫类尾巴和双脚的少女，以及发色就像丰面所形容的，像是要燃烧起来、有着如火焰般头发的青年。
当然，这里也有外表像普通人类一样的人。
可是他们对坐在自己旁边的异形们，似乎一点都不以为意，不用说，讲台上的老师也是如此。
或许是司空见惯了吧!
在这个房间里的都不是普通人，他们或多或少都和所谓"一般社会"的认知有所脫节。
然而——
"在这里必须要注意的是，不要临时去做个別的修正，而要秉持一个观念，也就是消除整体法术的破绽。因此，我不鼓励你们在基本法术当中追加补充或修正用的法术——"
就算这里有许多异于人类的异形，就算这里没有人为此感到惊讶，这里的确是个"教室"，这一点是不会错的。
看着白板的眼睛，无论是普通的肉眼、进行灵视用的水晶眼，或者是戴着特殊玻璃眼镜的邪眼——即使有这些差异，但这些眼睛里都闪烁着真挚的光芒，诚实显现出他们丝毫不想遗漏任何知识的热情。
这并不像在所谓教育制度系统下按表操课地塞进固定数量的知识，也不是在混过为培养社会性而得到的缓冲期聚集在这里的人，就如同字面意思所说，是认真追求智慧的学生们。正因为了解这一点，所以讲台上那个人的语气也和学生一样，有着沉静的热情和兴奋。
讲授者不傲慢，学习者不怠惰。
这是一个"必要"与"必然"相互结合的幸福场所。
追求智慧的人们与讲授者双方的理想，就在这个地方应该吧!
"——拓人。"
"有关法术的启动调整，最好能在施术者所拥有的裁量范围内加以处理。追加的法术受到天体运行的影响，效果难免会产生差异。如果重复追加法术，效果并不好，只是增加施术者的伍担而已——""拓人、拓人、喵?""如果希望自己能在一般情况下启动法术的话，最好在假想意识领域．或是在尽可能排除外部因素的封锁性结界里，事先反复进行启动实验。这时，由于各种条件设定已经事先经过考虑，因此可以"从容不迫"地把注意力放在法术的启动上。想要施行稳定的法术，这一点是非常重要的。如果要实地使用法术，最好能在假想意识领域里先启动法术，然后再吟唱咒文、加以转化，将法术一口气移至物理界面，这是最理想的状况。"
为了做到这一点——
"拓人、拓人、拓人。"
"因此——正因为——总之——嗯啊——"
"拓人。"
"关于法术，拓人的啊不是"
"拓～～～人。"
""
"喵喵，拓人拓人拓~人："
"哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"
讲台上的教授突然大吼一声，把手里的麦克风砸在讲台上。
学生们互看一眼——然后一起叹气。
"拓人羽濑川!"
讲台上的教授露出焦躁表情，严厉地指着其中一个学生。
"是、是!"
被他指着的学生慌慌张张地回答。
那个学生——是这个地方少见——长得像一般人认知里的人类。
他是一个不胖不瘦，大约十几岁的少年。
他的长相虽然端整，但是缺少足以被称为"美形"或"型男"等积极的华美要素。与其说他没有缺点，不如说是没有值得一提的优点。若是硬要从他的外表找出优点的话，应该说因为他的长相很平凡，所以会让人觉得个性木讷——更进一步地说，是会让人觉得他很诚实。
可是
"你——你、你这个人!"
"啊，不是的!教授!我——"
"这里的神圣性不用我说你也知道，而你在这崇高的学习场所里面做什么!"
"不是的，我没有——"
名叫拓人的少年说着，把背脊挺到不能再挺。但是很不幸地，他那种姿势并没有让教授产生任何感动。
"我在你这个年纪的时候，几乎把所有的一切都花在学习魔法上。成为专家的道路既漫长又危险，根本没有时间左右张望!跟以前比起来，学园的确建立有效率的基础技能学习方式。但就算是这样，你怎么能够用那种心不在焉的样子——"
"我、我没有心不在焉——"
"那么——"
教授不知从哪里掏出一根棍子，指着那个问题学生。或许是已经忍无可忍了，棍子前端用金属包里的部分微微抖动。
"那个少女是怎么回事?"
"——喵?"
被教授指着、露出呆愣表情的，是在拓人身边的红发少女。
不，与其说是在拓人身边——不如说是坐在他膝上、抱住他的背，以一个怪样子咯咯笑个不停。那副模样就像是在"嬉闹"，更严格说来，说是在"调情"还比较恰当，也难怪教授会生气!
毫不在意周围目光、做出这种连中学生都不会做的夸张调情。一般人光是在旁边看就会觉得不自在。更何况对于一个能够自豪地说自己把所有青春都花在学习智慧的人而言，想必应该更觉受不了吧!
"拓人，那个人为什么指着我?"
少女一边指着教授一边说道。
少女那散发着稚嫩感觉的长相和纯真无瑕的表情十分搭配。她的年龄看起来虽然像十五、六岁，但或许纯粹是因为个子娇小纤细的关系，或者是因为表情和动作莫名地稚嫩。所以从某些角度看来，她似乎只有十二、三岁。
她的外表大致和人类一样。只有在看到那头有如字面所述、像是要燃烧起来的艳红头发，以及那对尖耳朵的时候．才会知道少女跟少年不一样，不是一般定义之下的人类。
基本上，她穿着和少年相同款式的制服，不过她的手脚却戴着像装饰品一样的手环、脚环、项链等东西，里面嵌了许多枚画有复杂图案和文字的长方形纸片。
"那个啊，塔娜罗特，那是因为我惹那个人生气了。"
"是这样吗?"
"思。"
"我知道了。"
被叫做塔娜罗特的少女重重点头说道。
"——那么我来打倒他。"
"等一下等一下等一下!"
少女以非常自然的动作走向讲台，拓人紧紧抓住她的手腕大叫；少女露出一副不解的表情，回头看着拓人。
"怎么了?"
"不可以!"
"什么不可以?"
"不可以打那个人!"
"好困扰。那么我应该打谁才好?"
"我怎么知道!不对——不管打谁都不可以!"
要是允许她这么做的话自己就要当场哭出来了——拓人用这样的表情说着。可是塔娜罗特歪着头、皱起眉头，不知是完全不在意拓人的表情，抑或只是纯粹对他人表情的微妙变化很迟钝。
"唔，好难。"
"啊啊"
拓人筋疲力竭地趴倒在桌上。
"拓人!"
塔娜罗特像是要闹他似的跟着趴在他身上。仔细看来，与其说少女在跟拓人调情，不如说像是猫咪在跟主人撒娇——当然，旁人应该不会特地把这个状况想成那样。
"啊，我才刚说完而已，羽濑川!你——"
讲台上的教授放声大叫，周围的学生们也对拓人他们露出像是吃惊、困扰，或者嫉妒的眼神。
这么一搞，"学习智慧"的气氛已经完全消失殆尽了。如果说是在某个公园的茶店或自己家里，更极端一点的话是在旅馆房间里，这也就算了，但上课时在教室里调情，只会把气氛搞乱而已。
而且——
"小拓!"
"啪"的一声，教室的门打开了。
站在那里的，是一个像刚参加完某处的抗议活动、手上拿着标语牌的少女。顺带一提，刚才那句话并不是少女说出来的，而是用超粗签字笔写在这个标语牌上的文字。
娇小的身躯套着像是某高中制服的灰色西装和裙子，戴着眼镜、绑着辫子——那个外表超越了朴素之类的感觉，散发出某种信念。那张稚嫩圆润的脸庞，仔细一看虽然很可爱，但却没有那种足以吸引旁人目光的华丽感。
坦白地说，她是那种会让人在同学会上说"啊，原来她也在啊"的少女，模样既不显眼，个性又安静。
不过，有一个地方跟她那种"朴素"的外表很不相称——就是她背上那个巨大的塑胶盒子。
乍看之下像是个双肩书包，可是背在一个十几岁的娇小少女身上，总让人觉得很不协调。而且仔细一看，它比双肩书包还要薄、还要长——是一个会让人怀疑里面究竟放了什么东西的盒子。因此若说是背包的话又显得太长，里面像是放了吉他或键盘等乐器，稍微压出了一点内容物的形状。
"小拓!"
少女啪啪地挥舞着标语牌，主角人物"小拓"——也就是拓人，因为成为撒娇中的塔娜罗特的人肉垫子，就这样趴倒在桌上，没有办法看向铃穗那边。
"~~~~!"
或许是因为气到说不出话来，少女无言地跺脚。那种样子像是在说"哭给你看喔"，脸上表情紧绷，染上一层红晕。
少女毫不理会弥漫在教室里的为难气氛——或者应该说她根本没在注意周围状况——跑到拓人和塔娜罗特身边．用标语牌痛揍巴在拓人身上的塔娜罗特背部。
"啪"的一声，标语牌发出不牢固的声音，从把手的地方折断了。
可是塔娜罗特似乎连一点伤都没有。她稍稍瞥了少女一眼，几乎是视若无睹地发出喵喵咕噜咕噜的声音，像猫一样磨蹭着拓人的身体。
这时候——拓人从压在自己身上的塔娜罗特下方辛苦地抬头张望，看到那个少女时他的表情顿时变得苍白。
"铃铃穗——"
叫做铃穗的少女丢下折断的标语牌，从手上的包包里拿出笔记本——那本册子其实是用圈圈把纸片装订在一起，因为封面是坚硬的厚纸，所以看起来很像素描簿——翻到最前面一页，拿给拓人他们看。
"离开他!"
铃穗把画着超粗惊叹号的笔记本按在塔娜罗特脸上，可是塔娜罗特似乎决定不理她，仍然发出喵喵咕噜咕噜的声音磨蹭着拓人。
"离开他!!"
铃穗拿出签字笔加了一个惊叹号，然后用那本笔记本"碰碰"地敲打塔娜罗特，可是仍旧没有效果。
"呜呜铃穗——"
跟塔娜罗特比起来，反倒是趴在桌上——也就是变成塔娜罗特人肉垫子的拓人不断发出呻吟，看起来像是受到来自远方的攻击。这种事当然不可能发生，不过，看起来铃穗的攻击的确像是透过塔娜罗特加诸在拓人身上。
"不要——"
"离开他!!"
拿着写上这些的笔记本——少女铃穗继续"碰碰碰碰"地攻击。
塔娜罗特毫不在乎地继续发出喵喵咕噜咕噜的声音。
然后——
"'夜蓝的侵夺者'——"
看着那两个人(包括拓人)的学生们，开始发出混着嫌恶——不，应该说是混杂了近乎恐惧情绪的吵嚷声。那些乍看之下有着不寻常外表——就一般社会的标准而言就算被称作"怪物"也不奇怪的学生们，脸上的表情就像看到巨大的妖魔一样，每个人的身体都开始变得僵硬。
"那就是"
"跟我们的天敌'街角猎犬'一样的——"
不过铃穗忙着拍打眼前的少女，丝毫没有注意到周围的反应。虽然她不断"碰碰"地拍打，可是既然刚刚用标语牌敲打都没用，现在也不会有什么效果。铃穗呼呼地喘着气，停下动作。
"喵。"
塔娜罗特毫不在乎地抬起头来——然后像是故意炫耀似的抱住拓人，磨蹭他的脸颊。
而且还向铃穗吐吐舌头。
"～～～!"
铃穗脸上露出了脑血管爆光光的表情，突然把手伸到脑后，抓住系在黑色辫于上的白色蝴蝶结，一口气扯掉它。
"——!"
学生们跟讲台上的教授顿时僵住，其中某些人已经"啪哒"一声从椅子上站起来，明显摆出准备逃跑的姿势。
铃穗的辫子一边旋转一边松开。
同时，头发从发根部静悄悄地染上一层蓝色——也就是暗夜的颜色。
铃穗的表情改变了。
之前的她虽然十分生气，但总会让人联想到懦弱的草食性动物，可是现在她的表情却一下子变成了肉食性动物。
五官虽然相同，但是站在那里的少女——体内很明显地已经换上另一个人了。
那些长得像异形的学生们发出呻吟，个个东倒西歪。人偶少女像是断了线一样，"喀锵"一声当场倒下，讲台上的教授也仿佛觉得头晕似的伸手扶住白板。
接着——
"塔娜罗特!你这个王八蛋!"
刚才的沉默简直就像是骗人的，铃穗大声叫喊。接着突然朝背在后面的盒子伸出手。那个盒子像是在呼应她的动作似的，像贝壳一样自动打开，里面的东西露出来，落在她手上。
那是一把剑。
不——正确说来，用"剑"这个名词无法完全形容那个物体。
那个物体的细部形状非常复杂，剑身扁平，有如异教神器，正中央有个像音叉般的巨大刀口，剑身连在一个看起来像机械的剑柄上。仔细观察，会发现剑柄看起来像某种枪械——左轮手枪一样，甚至还有扳机或击铁等部分。
"机剑'瓦普吉斯'!"
不知道是谁叫了一声——这次，包括等着看好戏的学生们在內，大家全都慌慌张张地远离铃穗。
"今天一定要宰了你!"
铃穗一边叫着一边操作那把"瓦普吉斯"。
"机剑瓦普吉斯启动准备完毕。"
女性的声音从附在旁边的小型喇叭里传出来。
"使用本机时，请务必小心，是否解除安全装置?"
"解除!"
"了解——解除安全锁。"——
啪沙!
剑柄的一部分产生滑动，剑身末端——相当于剑锷的部分像花朵一样绽开。
同时，铃穗握着的把手开始有红色光点闪灭，她用力握住像枪柄似的把手，拉下一个像扳机的开关。
"瓦普吉斯——启动，祝使用者武运昌隆!"
"陕阻止她们啊!羽濑川!"
有着狗头的学生趴在地上叫喊——但是已经太迟了。
"瓦普吉斯"发出细微的声音，剑身散发出白色光芒。
"快逃啊!"
有人喊了一声——不过还能动的人只剩一半。
铃穗同时挥动了"瓦普吉斯"——
唔喔!
伴随着低吼，白色光芒变成闪光。
随着剧烈的爆炸声，桌子、椅子、地板全像纸屑一样纷纷飞起。长着狗头的学生在强风中一边旋转，一边抓住同样在旋转的拓人喊叫。
"羽濑川!这是你的责任啦!"
"这——这样啊?"
"不然你以为这是谁的责任!"
"啊啊，贝尔弗，冷静一点——"
"这种情况我哪能冷静得了!这已经是这个礼拜以来第十次了吧?害我们连课都上不成了!"
"对、对不起。"——
铃穗眼里早已看不见像这样一来一往交谈的拓人和同学，她挥舞着"瓦普吉斯"，四处引发爆炸、破坏教室内部。
爆炸、爆炸、还是爆炸，然后再附加一个爆炸。
"瓦普吉斯"咚咚地破坏着桌子、白板、墙壁、地板、天花板。铃穗原本当然不是要攻击那些地方，只是没有命中目标的攻击就这样亳不留情地蹂躏着教室。
至于塔娜罗特，则是轻巧地躲开攻击，偶尔才会抓起桌子或椅子丢回去反击。
"喂!不准逃!"
"才不要咧，你自己留下来吧!喵。"
接着一把椅子飞了过去。
不过"瓦普吉斯"一挥，椅子就被炸个粉碎，不要说残骸，就连大一点的碎片都没有留下，整张椅子仿佛蒸发一般。
可是——
"呜啊?"
之后，跟在椅子后面飞过来的签字笔——原本在教授手上那支——直直砸在铃穗额头上，于是她轰轰烈烈地倒了下去。
"呜啊啊啊啊——你耍贱招!"
像是完全没有受伤似的，铃穗立刻爬了起来，用一种几
乎可以拆掉战车装甲的视线瞪着塔娜罗特。
"铃穗胸部跟屁股的面积太大，所以缺乏运动能力。铃穗是肥猪，肥仔肥仔。"
"少啰唆!"
铃穗边叫边用"瓦普吉斯"刺过去。
塔娜罗特轻易躲开瞬间射出的强烈剑光，剑光掠过塔娜罗特，往墙壁直直射过去。大爆炸将教室里的所有东西一起炸飞。
"——啊啊"
贴在墙上的拓人发出呻吟。
长着狗头的学生揪住拓人的衣领大喊说：
"可恶!別人都已经在拜托你了，你好歹也做点什么吧!努力一点啊!"
"这个——"
拓人露出僵硬的表情说道：
"抱歉，我办不到。"
话出口的同时——便来一个大爆炸将两个人一起炸飞。
－－－－－－－－－
这里是一个教育机构。
不过并不是依据学校教育法所组织的机构，它位于不受社会共识或一般常识束缚的领域里。
就算找遍这个国家的公文，也看不到这个机构的名称。
就算翻遍这个国家的各种地图，也找不到这个机构的所在地。
那是一个不应该存在的机构，一个不可能存在的机构。
因为这个教育机构所教导的东西与普通社会是无法相容的，那些东西是用人类在经营社会生活时所丢弃的东西堆积起来的。
不过，有丢弃者就有捡拾者。
这是一个学习的场所，让那些孜孜不倦把遭受一般社会常规所抛弃的东西加以琢磨的人，以及持续做着这些事的人当作学习场所。在"便利"、"效率"、"经济效果"、"确实"等枯涩无味的实用主义下，应该被抛弃的、不可思议却又严谨的事实——为了学习这些事实，而有这样的场所。
因此，和这里有关系的人，怀着各式各样的心情，如此称呼这个教育机构。
隐居于现代社会的魔法师们的学园——魔法学园。
雪白雪白的空间。
这里什么都没有。硬要说的话，这里有墙壁、地板、天花板——但是构成房间的东西全部就只有这样，没有家具、没有壁纸、没有照明器具、没有窗户，甚至连门都没有。但由于室内散发出温和的光线，因此这个空间并没有陷于黑暗当中——而且，这里没有什么东西会让人们的远近感产生混乱，所以身处其中的人并不会感受到密室所带来的压迫感。
或许可以说这里是一片白色的虚无总之是个奇妙的房间。
在这里——
"没有死者及重伤者，但是有七名受了轻伤的人，第十六号教室附属设备有九成损坏——"
一个声音平淡地响起。
那是从放在墙边的一台笔记型电脑传出来的声音。
乍看之下，那台笔电像是浮在半空，但仔细一看，就会发现有几根细细的棒子从墙壁伸出来，支撑着笔记型电脑。
那台笔记型电脑的荧幕上映出一位银发少女。
那个银发少女就像某国公主一样，拥有凛然的美貌。同时也散发出某种让人难以随便接近的刚硬气质。少女的外型虽然可爱，但是那种刚硬气质也让她带有一种人偶般的冰冷
感觉。
她是"德琳西亚"，通称为德琳，是搭载于"学园'特制笔记本电脑里的假想神格程式。
这是由庞大程式和多重魔法仪式组成的人造精灵，负责处理学园内的事务，担任教师职位，指导新来的魔法师。基本上，她们没有像人类一样的肉体，而是载放于"学园''借给学生的笔记型电脑里，或者是放在被称为"哲学"的"学园"主电脑记忆领域当中。
"因爆炸冲击而对基础结构造成的损害，目前还在测定当中。"
"——就是这样。"
金发碧眼、有着可爱容貌的少年皱起眉头说道．
那个少年乍看之下只有十儿岁出头，但身上却穿着教职员的黑色上衣。在这个就算有中老年学生也不稀奇的"学园"里，像这种还带着稚嫩气息的小孩竟然穿着教职员的服装．说奇怪也满奇怪的——不过站在他面前的人似乎一点都不觉得讶异。
因为只要是"学园"里的人，都知道这个美少年就是寒河江教授。正确说来，这是寒河江教授附身的傀儡人偶，而不是教授本人。
不知是有什么原因，抑或只是单纯的兴趣，寒河江教授一直都把意识附在这个傀儡人偶身上，从来不以真面目现身，因此"学园"里流传了许多关于他的臆测——"其实他因为发生事故，半身不遂"，或者是"其实他很早以前就已经死掉，只剩下心有不甘的魂魄附在傀儡人偶身上"。虽然如此，因为他擅长照顾别人，而且又身为守护学园风纪的风纪泥人部队指挥官，所以学园里的人都跟这个有名的寒河江教授相处得很融洽．
姑且不谈这个——
"你们就不能安分一点吗?"
寒河江教授这么说着，然后叹了口气．
他站在这个白色——白到令人惊讶且空无一物——房间的正中央。
一般社会上的人听到"研究室"或"教授办公室"，总会联想到某些东西，不过那些东西在这里一个都看不到。没有桌子，没有书架，当然也没有魔法师的奇怪道具——骷髅烛台或是能够煮一个人的大锅。仔细一看，这里的室内装潢会让人搞不清楚哪里是墙壁，哪里是地板和天花板。
在寒河江教授身前，有十多个钢铁人偶并排站着。有如机器人般的外装盔甲上，涂着老虎般的黄、黑色条纹，臂上戴着写上"风纪''二字的臂章。这些人偶是风纪泥人，它们也是半自律型的"移动雕像"，平常会在"学园"里定期巡逻，帮不熟悉园內的新人指引道路，纠正违反校规的人、督促他们反省。一旦发生事情，它们就会在寒河江教授的指挥下集结，用蕴藏在体内数百马力的力量和嵌人防御系咒文的装甲维护学园的治安。
此刻倒在那些风纪泥人跟前的是——
"喵。"
被绳子团团捆住的塔娜罗特、铃穗以及拓人。
顺带一提，铃穗头上有绑着蝴蝶结，而塔娜罗特身上除了绳子之外，还贴了十几枚用来约束魔法的纸片，整个人看起来像结草虫一样。
从教室发生骚动之后，大约过了一个钟头。
叫做拓人的菜鸟魔法师——羽濑川拓人，和引起骚动的肇事者，被带到寒河江教授位于"学园"主校舍第二十四楼的房间。这可不是什么比喻!在铃穗和塔娜罗特大肆暴走之后，待她们体力消耗殆尽，就被赶到现场的暴徒镇压部队——风
纪泥人部队逮捕。
"究竟'学园长'是为了什么才帮你们准备舞台，而且还
批准前几天的'决斗'我想你们应该都很清楚吧?那全是
为了避免你们平常发生不必要的冲突啊!"
"嗯"
拓人像是很抱歉地低着头，铃穗则是很不好意思地缩起身体——因为她平常就会露出这种恐惧的样子，所以无法确定她现在是否有在反省，至于塔娜罗特，则是呆呆看着寒河江教授，似乎搞不清楚他在说什么。
寒河江教授又长长地叹了一口气。
"伤脑筋——我真担心以后的事啊!"
寒河江教授用食指敲着额头，像是在说"你们这些令人头痛的根源啊"。
"连原因都还搞不清楚"
然而这一切。全始于两个礼拜之前——
羽濑川拓人表面上是一个平凡高中生，事实上却是非公开的魔法师培育组织"魔法学园"——通称为"学园"——里的学生。
两个礼拜前那一天，他像平常一样努力修炼魔法，参加了几天前考砸的召唤实技Ⅱ的补考，而在"学园"的实习室里施行召喚魔法。
可是——
原本应该只会召唤出构造单纯的低级魔族，却意外叫出了跟人类一样大，而且拥有和人类少女相同外型的"某个东西"。
即使凭借"学园"的调查能力。现在依旧无法查出那个东西的真面目，唯一知道的是，那个东西大约拥有魔力值十万、神格值五千，是非常高等的自律型高密度魔力团块——简单说来，她属于神族或魔族之类，只会亲近身为召唤者的拓人。这个被拓人取名为塔娜罗特的魔神，不但不记得自己的名字，甚至连所有记忆，以及神魔们绝不会丢失的属性通通都消失殆尽。上。
顺带一提，由于"学园"的要求，这两个礼拜以来——也就是叫出塔娜罗特之后，拓人就没有去原来的学校上课了。因为塔娜罗特不想离开拓人身边，而拓人总不能把属性不明、相当于战略级核弹的魔神随便带到学校去。
而且拓人的爸爸不知道他在"学园"上课。他爸爸是一个彻彻底底的普通人，完全不知道自己的小孩拥有魔法师的才能。
目前他在国外工作，没有跟拓人住在一起可是如果拓人一直向学校请假，不管有没有原因，学校都会跟家长联络吧!万一那样的话，情况肯定会变得更加复杂。
没有在普通世界曝光的"学园"，不希望园内的事情被外人知道——即使是学园师生的至亲也不行，所以园方极尽所能地避免那种情况。
因此"学园"派了魔法师去拓人的学校。在拓人那所私立御堂高中布下某种魔法。拓人缺席的情况虽然依旧没有改变，但是学校和四周已经布下具有催眠暗示作用的结界，让所有人都无法想起羽濑川拓人的事情。由于对象太多，而且必须避免产生不必要的副作用，魔法的效果可能不太完美，但应该能蒙混一个月左右。
不过所谓"铃穗母亲做了相同的处理"，意味着她同样也会使用魔法。
"啊——难道您们认识吗?"
"嗯!"
寒河江教授苦笑着点头。
拓人也知道铃穗的母亲本来是这个"学园"的学生，但在她怀孕五个月时，却完全丧失了魔力。在学时大家虽然都对她的未来寄予厚望，不过她毅然决然地放弃成为魔法师的愿望。离开"学园"，选择成为一个家庭主妇。
然而，她会丧失魔力的原因还是出在铃穗身上。当她生下铃穗之后，魔力也渐渐恢复，现在还是可以使用一些小法术。
"她从以前就是个不按牌理出牌的女性，不过竟然还帮自己女儿跷课——到底在想什么啊?"——
寒河江用无精打采的语气说着。从这一点看来，这位寒河江教授似乎也拿铃穗的母亲没輒。在拓人眼里看来，婶婶和铃穗就某一方面来说，的确也是问题女性。
在此姑且不谈这个。
"铃穗的事情就先这样吧!"
插嘴的是坐在墙边的青年．
虽说从外表来推测魔法师的年龄没有什么意义，不过就外表年龄看来，这个青年大约二十五、六岁。他散发出一种遗世独立的感觉，却跟那种不负责任的嘿嘿笑法意外地适合。他的容貌非常端整——甚至可以说是美形，可是总觉得他身上某个地方好像有一根螺丝没锁紧，令人有种"少一根筋''的感觉。
"如果不知道小塔娜的身份，什么都不必谈了。神界跟魔界那边还是没有联络吗?"
青年用悠闲的语气问着。
他的名字是佐久间荣太郎。
他是"学园"里实力首屈一指的魔法师，虽然是这里的学生，但同时也拥有准教师的身份。他的专长是施展召唤魔法．不过对所有魔法也同样精通。对拓人他们这种新进魔法师而言，荣太郎是他们的目标。
顺带一提——他坐着的地方是从地板直接突起的部分。
那块地方简直就像是肿起来似的。坐在那块隆起的部分，刚好可以保持一个适当的高度。这跟之前所说的笔记本电脑支架一样，都是寒河江教授房间里的装置。
这个房间之所以不需要摆设任何家具，是因为没有那个必要。
凭着寒河江教授的一句话，或者是一个视线，房间內部就会变成橱柜、桌子，而且还可以变成椅子。在这个由学园提供的研究室里，寒河江教授铺上了能够反应自我意志的材质，需要某个东西时，这些材质就会瞬间变化，提供所需的用途。
不过——
在荣太郎身旁，有一个女孩以自然的姿势站着，并没有坐下。
女孩穿着深蓝色洋装，围着有白色荷叶边的围裙，戴着有荷叶边的头饰，一身女仆打扮。她是一个散发着清新气息的女孩，但只要看到从那头黑发中伸出的兽耳，就可以知道她不单单只是一个清新的女孩。顺带一提，看到从裙摆底下露出的尾巴也可以了解到这一点。
这个女孩的名丰是艾妮乌斯。萨．帕杰司特。
她是担任荣太郎助手的使魔，在"学园"里应该也算是力量首屈一指的魔物。然而她的外表看起来像是个楚楚动人的美人，完全不会让人联想到是力量强大的魔物。但只要配上手中那支像是用拖把和战戟合成的凶器时，便会散发出某种异样的感觉。
附带说明一下，这个凶器叫做"迪斯钦"，是荣太郎精心制作的魔法道具。拓人最近才知道，这个东西附有一个"每隔四个礼拜，就会自动改变形状"的功能。虽然完全不懂这样有什么意义，但不只是荣太郎，许多魔法师都不按牌理出牌，因此拓人一点都不想浪费力气去深究。
"不是向他们询问过很多次了吗?就算是境界领域出问题也不至于这样啊!"荣太郎说道。
寒河江教授皱着眉点点头。
"思，我想他们应该是完全不理会我们的联络，不会错的。听说留学生们也都没办法跟老家取得联系。"
附带说一下，在这个"学园"里，有许多人类以外的族群，譬如精灵或内建有假想神格的自动人偶，有时也有前来学习人界魔法的神族或魔族。
神族和魔族基本上不会死亡，而且几乎没有什么事情是办不到的。这样的他们非常缺乏自行创造术法或文化的能力，因此在他们的社会里，术法或文化取自人类社会的情况意外地多。自行向人类学习的神魔毕竟属于少数派，而且因为条约的缘故，通常不会有什么大人物前往人界求学，可是还是有许多下级神族或魔族以留学生的身份成为"学园"的学生，和人类并肩坐在一起。
"唔．．．"
荣太郎歪着头。
"有一种很诡异的感觉。"
"的确。"
"请问——那个是什么事情啊?"
看着荣太郎和寒河江教授相互点头，拓人用不安的声音问道。
"学园"之所以把塔娜罗特的存在当成一个大问题，不仅仅是因为她拥有强大的力量。
计算神的数量时，会使用"柱"这个单位——正如字面意思所说，神魔是支撑世界的支柱，相当于真理或法则。而这当然不是指物理性的支撑，当神、魔双方数量均衡时，这个世界就能维持均衡的运作。
因此——无论他们的外表再怎么变化，存在本质是不会改变的。从这个世界的诞生到结束，神就是神，魔就是魔，数量不会增加也不会减少，因此这个世界才能保持安定。
可是，现在的塔娜罗特处于属性不明的状态。
总之，连她是神族或魔族都搞不清楚——这也意味着她无法发挥身为神族或魔族的机能。总而言之，原本应该存在于这个世界的"支柱"少了一根，世界的平衡将逐渐崩毁。不小心的话，包括神界、人界、魔界在内的整体世界，说不定会因为某些小事猛然丧失平衡，全数毁灭。
基于这个原因。"学园"才会急着找出塔娜罗特的真正身份，希望尽快让她的属性恢复。同样属于这个世界的神族和魔族，对这一点应该会秉持同样看法才对——
"总之，他们有他们无法回答的理由吧!"
荣太郎用斩钉截铁的语气说着。
"理由吗——可是神界和魔界都这么做的话就"
神界和魔界虽然不是处于誓不两立的状态——要是对立的话，他们同样都属于不死之身，而且都拥有强大的力量，万一引起默示录等级的战争，这个世界就玩完了——不过他们绝对不可能采取同一步调。在性格方面，神族和魔族刚好拥有完全相反的特质，因此在处理大部分事情时。神界和魔界是不可能联手的。
可是——
"这种事一定要联手来做才行。如果只有神界拒绝回答，但魔界说'我们当中没有那种魔族'，那么我们就可以知道小塔娜的真正身份是神族或其眷属。神界和魔界大概是怕自己随便发言会留下线索、遭到追踪，所以才决定联合起来，假装什么都不知道。"
""
拓人再次看着塔娜罗特。
"喵?"
塔娜罗特歪着头。
然而她的表情却看起来很高兴——她只是很高兴拓人看着自己而已。塔娜罗特虽然极度缺乏常识，但这样反而不会遭到表面体制的左右，而能够坦率表达自己的感情。
这一点说可爱也算是可爱啦!
实在很难想像那样的她会是神魔两界联手隐瞒真实身份的对象。而且不管她是什么大人物，也没有必要冒着让世界发生危机的可能，故意隐瞒她的属性吧!
那么到底——
"怎么了?"
"塔娜罗特，你真的什么都不记得了吗?"
"喵?"
塔娜罗特继续歪着头——然后就这样停住。
正如前面所说，她同时丧失了属性和记忆。她所记得的只有被拓人召喚出来之后的事情，连自己是神族或魔族都不记得。
"我不记得。"
"唔嗯"
虽然已经确认过好几次，不过拓人还是发出困惑的哀嚎。
姑且不谈属性消失这一点，神族或魔族如果丧失记忆的话，应该是导因子某些外在因素。那是因为拓人召唤魔法失败而导致这个结果，或者是因为其他原因呢?现在就算问这个问题也找不到答案。
可是，如果情况属于后者的话——那么究竟是谁为了什么而做出那样的事?
"好像有某种巨大阴谋的味道耶!"
这么说着的荣太郎似乎很高兴。在魔法师当中，个性怪异、喜欢这类纠纷的人很常见，只是程度有所不同而已拓人跟寒河江教授可说是比较例外的"良知派"。
"阴谋，嘿嘿嘿，真好啊，阴谋。"
"您好像很高兴的样子啊——主人。"艾妮乌斯说道
"当然啰!是阴谋、阴谋耶!嘿嘿嘿嘿。阴谋可是男人的浪漫啊。会像这样莫名其妙咕噜咕噜的沸腾耶!我对阴谋可是很挑剔易的!"
荣大郎站起来望着远方，极力主张这种莫名其妙的理论。
"我们先不要理会那个来闹场的家伙。"
画面中的德琳像要打圆场似的做了一个结论。
"有关塔娜罗特的真正身份，我们做了多方面的调查，再过几天应该会得出某些结论。"
当几个魔力方面的因素重叠在一起时，占卜之类的法术经常会失去准确度，不过只要结合事实，用几个方法从各方面去占卜，仍旧可以获得接近"真实"的结果。像德琳这种假想神格很适合进行这种琐碎且需要苦干精神的作业。
"这样的话，我们面临的问题是——"
寒河江教授清了清嗓子说道：
"在得到结论之前，该如何处置拓人他们?老实说，已经有受害的学生向园方要求撤销拓人的学生资格了。"
"那是——"
拓人一开口——接着连半句反驳的话都没有说，就这样低下头来，因为学生们的要求是很合理的。
"如果情况没有改善的话，要让拓人继续来上课的确有困难，可是他也还不到能够自己做研究的程度。"寒河江教授说道。
事实上，有关自己所使用的魔法，初级魔法师还没有办法精通其中的细部原理和法术构造。虽然这样看起来学习顺序似乎颠倒了，但是在"学园"里，主张"与其要学习，不如先习惯它"，用这个方法让身体记住使用魔法的感觉，在脑海建立有效率的魔法回路，之后再学习构造和原理。这种学习方式相当常见。
把它想成电脑里的软体，应该会比较容易理解吧!魔法的学习和操作电脑很像，如果没有先习惯电脑软体的操作感觉或基本的"思维"模式，就没有办法进行撰写程式等高级作业。
因此，就算拓人会使用几种魔法，会粗略地调和法术，会组合现成的法术。但是要叫他做更多事——例如自己开发法术之类——是不可能的。
这次被他搞砸，结果召唤出塔娜罗特的那些魔法，大部分对他而言都像黑盒子一样。如果要他去探究这次召唤魔法失败的原因，所得将非常有限。
"要对一个有心学习的人做出这种宣判是非常令人痛苦的——羽濑川拓人同学。在情况往明朗的方向发展之前，我命你在家闭门思过。"
"这样——啊!"
拓人的表情顿时变得黯淡。
寒河江教授露出不好意思的表情，像是要打圆场似的说：
"以'学园'的学生而言，你算是非常年轻的，所以就算休息个半年也不会有什么问题吧!"
"学园"里的学生年龄，下从十岁、上到几百岁，年龄层分布范围非常广。想要学习还留存在这个世界的神秘学，这种好奇心跟年龄没有关系——这是"学园长"的主张。
大部分的魔法师都擅长变化容貌，"真正"拥有老人外型的人在这里并不会特別醒目——在这些学生当中，无论是外表年龄或真实年龄都只有十七岁的拓人，几乎等于是幼儿
的确如寒河江教授所言，就算休息个半年、成为魔法师的道路中断，也不会跟其他学生产生太大差距。这个"学园"没有学年，当然也没有留级制度，因此和其他学生做比较并没有任何意义。
可是——
"是吗?"
拓人点点头，表情仍旧一片黯淡。
小小的曲面映出一大片歪斜的场景。
这里是午后的特利亚咖啡馆，时间是下午两点多，吃迟来午餐的常客们也已经离开，中午的兵荒马乱就像是从没发生过一样——店长做的三明治一直是午餐时间的人气餐点．每天只做三十份——店内十分悠闲。打工的三个女店员正在里面休息，目前在店里的只有店长和两个客人。
可是——
""
店长将擦亮的玻璃杯微微倾斜。
在灯光昏暗的店里，擦亮的玻璃杯发挥镜面效果。各种东西——映在上面。装饰在墙上的风景画、整齐排放的玻璃杯、放在柜台角落当装饰品的花瓶，以及——摆放在店内的桌子和椅子。
目前店内有被使用的桌子只有一张。
靠近人口的白色圆桌上放着两个咖啡杯。
这并不是什么稀奇的情况。有些客人会避开尖峰时间才过来，有些客人点一杯咖啡就可以在店里赖三个小时：有时也会看到十岁左右的少女独自来到店里，喝完一杯黑咖啡之后就离开，有时也会看到步履瞒跚的老人，把三人份的三明冶塞进肚子之后再步履瞒跚地离去。
店长没有闲到——去探究上门客人的个性，只要走进店里、付钱吃饭的人就是客人。
可是——要是没注意到那两个客人的话就太奇怪了。
两个都是女的，而且是二十岁上下的年轻女孩。
其中一个少女有着像狮子鬃毛般丰厚的红发，是个五宫线条鲜明的美人，但她那一身服装要是稍微出差错的话，肯定会被警察以妨害风化的罪名加以逮捕。大片肌肤暴露在外，紧身皮衣让身体线条清楚地浮现出来，不管是手、脚或脖子，都套着像是用来装饰的锁环。
怎么看都像是从特种营业场所直接穿着上班的衣服走到大街上。
此外，说到这个女孩的同伴，无论在打扮或跟女孩的组合上也都很奇怪。
她穿着深红色的羽织袴，感觉像是神社里的巫女。这样的女孩跟另一个穿得像暴露狂的sM女孩在一起，看起来实在非常诡异。而且在这个时代，直接穿着巫女服外出也相当古怪。
再说，这女孩的容貌特征实在让人很难不去注意她。
她有着一头不带半根黑发的银白色长发，乍看之下很容易被误认为老婆婆。她虽然是一个非常美丽的女孩，但特殊的容貌却散发出像冰一样不能随便接近的感觉。
然后——
"接下来——要怎么捉(做)啊?"
穿SM装的女孩说着，语尾的发音有些奇怪。
"好久没遇到这种事了，我想好好享受一虾(下)。"
"这事不是可以闹着玩的。"
穿巫女服的女孩用责备的语气说道。
"不过那个人呆在'学园'的时候，最好还是不要轻易采取行动。那里有位阶很高的魔法师，也有神族和魔族的精灵，我们要是进去的话，应该会被发现吧!"
"不过也是有可能混进去巴(吧)!"
"这种事很难说，不过我想现在的状况跟之前你行动的时候应该不一样。对于神界和魔界的沉默，'学园'大概也感觉到异常了，要是我们大刺剌地走进去，不可能不被发现的。"
"嗯总之这次工作的条件是'秘密进兴(行)'"
穿SM装的女孩环抱双臂说道，套在她身上的锁环发出铿锵声响。那些锁环跟塑胶做成的装饰用仿冒品不一样．是由钢铁做成的真货，能够把它套在身上行动的女性，一定不是简单人物。
"如果能够杀掉'圣母'的话，多少泄漏出一些情报也是没办法的。但因为'圣母'身边有很多难缠的家伙，所以还是要慎重一点。面对高阶魔法师和魔力侵夺者时——"
"这么说起赖(来)，"穿SM装的女孩像是突然想起什么似的说道："那个高阶魔法师——找好像在哪里遇过塔(他)——"
"是吗?"
"不过也许是我想太多了。"
"你认真一点．"
穿巫女服的女孩露出苦笑。
"总之——只要让一切看起来像是'事故'就没问题了吧!'圣母'总不会二十四小时都跟那些同伴一起行动，趁着'圣母'从'学园'出来时，就有机会下手了。"
"执行方法就交给善于使用权谋策略的神族大忍(人)哕!"
"我的专长可是身体的劳动啊!"
穿巫女服的女孩苦笑着说。
"总之——我们去准备一下巴(吧)。"
穿SM装的女孩这么说道，接着两人一同站了起来。
店长打算去收银机那边帮她们结帐，于是放下玻璃杯
"——"
从玻璃杯上面映出的歪斜影像里，可以看到穿着SM装的女孩恶作剧似的朝着店长眨眼睛。
她们两人已经注意到店长利用玻璃杯的反射偷看她们。
店长慌慌张张地撇开视线——可是却感觉到自己的意识融进一片模糊景象当中，像是因站太久而产生晕眩似的．视线变暗，接着听觉、嗅觉、触觉也跟着——失去作用。
就在莫名其妙的情况下，店长的意识落人一片遮蔽了所有感觉的黑暗当中。
然后——"？"
店长突然眨眨眼睛，环视周围。
自己刚刚好像站着睡着了，或许是因为中午应付客人的疲累感涌上来了吧!不过就算这样，也只不过是睡了几秒而已。店长露出苦笑，伸手拿起玻璃杯，想要把它擦亮接着他皱起了眉头。
映在玻璃杯上的桌面上，摆放了两个咖啡杯，可是那里并没有客人。
"咦?"
店长歪着头走向那张桌子，将两人份的咖啡杯、盘子以及汤匙放进洗碗机里。对自己的记忆力一向很有信心的他，无论如何都想不起有关那一桌客人的事。一定有人坐在那张桌子旁，所以那里才会放着咖啡杯。明明应该是自己看过的客人，可是却一点都想不起来．
"一定是太累了"
他再次露出苦笑，放弃回想，开始擦拭玻璃杯。
打扮怪异的女孩们已经从他的记忆当中彻彻底底地被拔除了。
当然，有关那两个女孩谈论的奇怪话题，他是绝不会想起来的。




第二章 很多事情无论如何都搞不懂
拓人深深地叹了一口气。

他抬头仰望天花板，从天花板滴下的水珠落在他的鼻子

""

拓人皱起眉头，咕噜咕噜地把身体往下沉，一直浸到眼睛下方为止。其实以现在的心情而言，他很想从头到脚都浸入水中，但就算做了这种事，也只是让自己难受而已，没有任何意义。

事实上，被"学园"停学对拓人来说是一个很大的打击。

不能停止。

自己到底有多特别——拓人必须知道这一点。

在还没进入"学园"之前，拓人心里的某处一直存在着焦虑感。

(——不能再这样下去——)

虽然不至于二十四小时都意识到这件事，但那种感觉总会突如其来地浮上意识表层。在街角、在学校、在书店，或者是在床上。不分白天晚上，更没有脉络可循——像是不允许他人忘记自身存在似的，那感觉常常在他的意识里宣示自身的存在。

平凡而无趣的自己，身处于平凡而无趣的日常生活当中。就只是站在那里，被塞进每一天的日子里。一切都像是理所当然，自己就是日常生活的一部分，就这样浪费着每一天。

而且——心里一直对自己这样的现状感到焦虑。

在平凡的日常生活中，不知道自己该前往哪个方向，就这样游手好闲地过着每一天。即使是在一再重复的无聊日子里，时钟的指针依然会转动，月历依然会翻页，自己的时间也确实会一点一点地减少。

在这种有限的时间里，自己应该做些什么?

应该追求什么、立下什么志愿、想要什么才好呢——拓人目己也不知道。就这样，在什么都不知道的情况下，只有焦虑感在空转着。因为看不见自己应该前往的方向，连第一步都无法踏出去，只能毫无意义地站在原地。

讨厌只能站在那里的自己。

对平凡的自己感到焦虑。

拓人当然也知道，从別人的观点看來，这是非常滑稽而任性的想法．

"希望自己是特別的"，这是每一个青春期少年、少女都会产生的感觉，是一种近似"病态"的情绪——拓人记得自己曾在哪里看过做出这种评论的文章．

可是

"跟你在一起好无聊。"

那句话变成一个楔子，至今仍刺在他的心头。

或许该说那是一道咒语。

自己不能是平凡的，自己要特別才行，必须努力做到那样，不能怠惰。拓人无论如何都没有办法抹去那种强迫性的想法。

他无法从平凡当中找到安宁。

平凡的自己是没有价值的，连吸引他人、将他人留在自己身边的价值都没有。总有一天大家都会离开自己身边吧他无论如何都没有办法消除那样的不安。

然而与魔法的邂逅，却让拓人暂时忘记那样的恐惧。

那是只有一部分人类才会使用的特殊技能，能够确切保证他是"特别的人类"，能够让他不被平凡埋没，并且肯定自己是一个特别的存在。

可是那也只维持了一下子而已。

进入"学园"之后，他只不过是个平凡的菜鸟魔法师罢了。

"平凡"和"特別"都是跟他人比较时才会产生的东西，不管到什么地方，都不可能找到绝对的"特殊性"。

那么自己能做到什么地步呢——拓人对这件事产生了兴趣。

"果然，很扭曲啊!"

拓人跨出浴缸说道。

他还是有自觉的——自己什么都做不到。

"啊——停止停止，这样会很郁闷。"

拓人低声说着，扭开莲蓬头，让热水从头淋下。

沙——洒水的声音在浴室里面响起。

为了把讨厌的情绪冲掉，拓人调高水温，增强水流，开始淋浴。算算时间，把尘埃污垢冲洗得差不多之后，他伸手去拿洗发精——

"——喵?"

就在指尖快要碰到塑胶容器之前，他遇到了阻碍。

柔软的圆形墙壁。

"一一！"

拓人慌慌张张地抬起头来，映人他眼中的，是脸上没有丝毫羞耻或害臊表情、全裸站着的塔娜罗特以及大剌剌握住她左胸的自己的右手。

塔娜罗特啪搭啪搭地眨着眼睛，低头看着握住自己胸部的手。

不会太大也不会太小，从褐色肌肤缓缓隆起的浑圆。

剎那间，拓人和塔娜罗特像冻住一样，停下动作——

"哇啊啊啊啊!"

拓人想都没想就放手往后闪。

他好歹也是个男生，虽然没有理由不高兴，可是在没有心理准备的情况下遇到这种事，当然会大吃一惊。姑且先不管要证明给谁看——总之应该要证明这是意外，不是自己心怀鬼胎的行动——就算零点一毫米也好，拓人想要尽可能地远离塔娜罗特。不幸地是，浴缸正张大嘴巴等在他的身后，

"呜哇!"

拓人被浴缸边缘绊到。

"啪沙"一声，大片水花飞溅上来，他以倒裁葱的姿势摔进热水里面。

"——拓人?"

塔娜罗特用一副不可思议的表情歪着头，咚咚地戳着拓人以V丰型从浴缸里伸出来的脚。

或许因为施力点不对，好像已经昏倒的拓人并没有反应，水面只是一直咕噜咕噜地冒着泡泡——

"喵?"

塔娜罗特想要看清拓人的状况，所以把拓人那两只像障碍物一样的脚左右拨开，往浴缸里面窥探。不过或许是因为泡泡的关系，她看不清楚泡在水底的拓人．

塔娜罗特眨眨眼睛，弯低身体，想要看清拓人的脸．

这时——

"——小拓!"

铃穗以一种几乎要连浴室门框都一起拆掉的气势冲了进来，顺带一提，她手上拿着小型的白板——这是因为在浴室里笔记本很快就会被蒸湿，看不清楚的缘故。这种情况已经变成日常生活的一部分了——铃穗设想得很周到。

在此姑且先不提这个。

"!

"

铃穗下意识地呆立在现场。

在此要先改变视点——从铃穗的角度来看。

拓人从浴缸伸出的双脚。

蹲在那两只脚中间，露出脑袋的塔娜罗特。

更不要说，两人身上都是光溜溜的。

总之——

"．．．．．"

铃穗露出僵硬的表情，走出浴室。

"唔。"

或许是在溺死之前恢复了意识，拓人一边甩头，一边用双手拉着浴缸边缘爬了起来。

"我还以为自己会死掉——哇啊!"

爬起来之后坐在浴缸边缘的拓人，和原本坐在自己面前的塔娜罗特顿时变成面对面的姿势。

而且——

"——喵?"

塔娜罗特目不转睛地盯着眼前的东西——

"拓人，尾巴。"

"不是啦!不要用手去指!"

"喵?而且会变形耶，真是令人惊讶的可变型构造。"

"什么跟什么啊!"

拓人既害羞又难为情地叫着。

然后——

"．．．．．．"

拓入朝着发出"喀当"声响的方向看过去。

站在那里的是

"铃铃穗"

这时候拓人终于注意到从第三者的眼光看来，自己跟塔娜罗特的姿势会被看成什么样子——事情已经演变成"这是误会，是误会喔!可是你一定不会听我解释吧?"的状况了。

铃穗一边抽抽噎噎地啜泣，一边举起右手的"瓦普吉斯"，她不用声控操作，而是使用开关解除了安全装置。

像是在宣告什么似的，瓦普吉斯发出"啪锵"的激烈声响，剑锷的部分像花一样绽开，接着伴随钝重的声音，剑身也开始发出光芒。

"不、那个、铃穗、不是的——"

拓人这么说着，铃穗则用左手拿出事先预备好的白板．上面用漂亮的行书体写着四个字。

"废话少说!"

下一刻，羽瀨川家的浴室便掀起一阵破坏级的超强风暴。

"——就是这样。"

这是定时联络的时间——拓入朝着像平常一样用网路线接通的视讯电话，呻吟似的说道。

"根本连意志消沉的时间都没有啊!"

"这不是很好吗?"

荣太郎嘿嘿地笑着。

在浴室事件之后，为了修复被铃穗的"瓦普吉斯"破坏的部分，拓人和德琳花了大约六个钟头。光是要把洗脸台、厕所、浴缸之类的地方修好就很费事，而且假想神格跟菜鸟魔法师还必须花更多时间和工夫去修理。

顺带一提——

刚开始学习魔法的新人常常会产生一种误解，认为魔法是"非常简单而方便的东西"。

不用说也知道，这是很大的误解。

魔法虽然能够做到以普通方法不能办到的事情。但是它不一定比普通的方法还要好。

例如要把掉在路上的小石头拿起来时，用手拿取不但省时，而且就劳力方面而言也比较有效率。但若要用魔法做这个动作时，必须集中精神，吟唱咒文，配合星辰或各种现场条件进行调整——并结合以上各个步骤，如果是菜鸟魔法师的话，光是这样就得花上好几分钟。

当然，如果是高阶的专家级魔法师，便可以压缩步骤，捡起石头就像轻松伸手拿取一样，不过这必须具备丰富经验检证过的应用能力才行。就算是这些高阶魔法师，也不会为了拿取石头而使用魔法，就算用了魔法，通常也只是出于一时高兴或兴趣而已。

魔法终究只是道具和技术。

就算大家都说它能把不可能变成可能，可是就像它无法让车子在海上跑或在空中飞一样，魔法和一般的方法技术，差別仅仅在于它们的应用范围不同罢了。它的应用范围的确很广，但就算能够使用魔法，也不可能变成万能超人。"适才适所"这句话在魔法领域里依然能够适用。

总之，修理坏掉的浴室时，不可能用一句咒文就解决了事。虽然视修理状况的不同可以偶尔使用魔法。但是叫专门的师傅来动手修理多半会比较快。这次之所以没叫师傅来，是因为讨厌別人对这个破坏状况问东问西。

"之前也跟你说过，只要你说清楚，她们两个就不会吵架了。

"我之前也说过，我讨厌那样。"

拓人皱起眉头说道．

"不，我是说真的。我没叫你去做讨厌的事，只要你跟铃穗说'我没有把你当成异性'，她就会死心了。至于小塔娜那边，只要你好好地'命令'她说：'我又没叫你，不要黏过来。'倘若她有身为使魔的自觉，就会乖乖听话了!"

"那个——"

虽然没试过，不过应该是那样没错。

"总之，你这样就叫做优柔寡断。不过对任何人都很温柔也算是你的优点，不能一概否定。"

"我才不温柔。"

"別害羞、別害羞，要真心温柔对待每一个人其实很难吧?"

荣太郎笑着说。

"不过这世上还是有很多八面玲珑的家伙。"

"啊''．拓人感觉似懂非懂。

"她们还是跟以前一样吵个没完，这的确让人很困扰，不过并没有发生真正严重的事情吧?"

"嗯，幸好已经不像刚开始那样。会觉得自己有生命危险——"

不知道是已经习惯还是怎么样，跟刚开始比起来，塔娜罗特和铃穗似乎都知道要节制一点。或许她们是在那场"决斗"里学到了要领吧!两人虽然跟以前一样动不动就打斗、破坏家旦的东西，但至今还没有发生无法收拾的状况——例如说把公寓地板或天花板掀掉之类的。

"再加把劲吧!做得漂亮一点的话，要左拥右抱也不是不可能的。"

"我都说我讨厌那种事了。"

"真是个有洁癖的家伙，现在很少看到这种人了耶!"

说完之后，荣太郎像是突然想起什么似的追加一句。

"对了，你的停学处分还没有解除，我会找时间帮你上点课。"

"前辈——要帮我上课?"

"有什么不满吗?我好歹也是个准教师!"

"不是，我不是这个意思。前辈你不是很忙吗?"

荣太郎原本就是"学园"高层寄予厚望的专家级魔法师．目前正在从事各种法术的研究和开发，再加上发生塔娜罗特这个事件之后，他又和寒河江教授一起担任对策委员，理应比平常更加忙碌才对——

"还好啦!注意你和小塔娜的状况也是我的工作，况且有时候可能也会发生德琳无法处理的事情吧!"

插个话——在停学期间，基础知识的讲授乃由德琳负责。

然而，所谓的魔法能力会因个人而有很大的差异，魔法回路构造原本就跟人类不同的假想神格，常常无法回答拓人的问题。

一般社会之所以轻视魔法，除了因为魔法有某种会让人产生莫名优越感的危险性之外，另一个理由则是"魔法的内容看起来明明已经理论化，结果要使用时，很多时候还是必须依赖直觉"。

像德琳这样的假想神格的确会使用魔法，但那是因为它们拥有人类望尘莫及的演算能力和吟唱速度。人类无法像它们一样使用同样的方法，就算会使用这种方法，能够集中的力量也太过微弱，没有什么意义。

如果要施展实用的魔法，人类必须把自己的直觉和思考的跳跃性发挥到极致，以代替演算能力。对于像德琳那样的假想神格来说，这当然是它们所无法理解的领域。

如果要比喻的话，人类和假想神格就像漫画和美术绘画一样，是不同的东西。总括看来两者都是"图画"，但使用的技术却没有共通点，经过长期演变之后，它们各自发展出独特性。不过因为同样都是"图画"，所以在"素描"这个基础上具有共通性。因此德琳所能教导的，就只有共通的部分而已。

"我明天早上过来，要准备茶点等我啊!"

"是。"

拓人苦笑着点头。

结束固定的联络之后，他把电脑切换成"待机"状态。

"喵。"

回头一看，塔娜罗特靠了过来，脸上挂着"人家等好久喔"的表情。

铃穗斜斜瞪了她一眼，翻开放在客厅被炉上的参考书，默默地用功。在家居服上面披着棉袍的她，完全没有能够让人想人非非的姿色——不过她却意外地适合这种打扮。顺带一提，拓人的公寓原本就有暖气，这个被炉只是放着好看而已，没有把插头插上。对铃穗来说，这种摆设最能让她专心念书，所以她才特別把被炉搬来这个本来就有暖气的公寓。

搬来和拓人同居、翘掉学校的课业、监视塔娜罗特，铃穗在这些方面虽然获得父母的认可，而且还得到父母的协助，不过她妈妈并不是那种毫无条件宠溺孩子的笨母亲。

做这些事的前提条件是"必须维持现在的成绩"，所以铃穗在准备期末考的时候仍不能混水摸鱼。暂且不谈这个——

"抱歉，铃穗可以打扰一下吗?"

"什么事?"

铃穗举起写着这几个字的笔记本。

"什么茶点比较好?"

"有客人要来吗?"

"思，前辈明天要过来当我的家教。"

荣太郎虽然叫拓人准备茶点，但并不是认真的。拓人也知道这一点，但既然要麻烦前辈过来，就必须好好地尽到礼貌——他是这么想的。

"要不要我做点什么?"

"不必了，你也要念书吧?而且牛奶好像喝完了。"

拓人边说边站了起来。

"我去便利商店买点东西好了。"

"那我也去。"

"没关系，你念书吧!"

拓人苦笑着说道。

接收到某种带着怨恨的斜睨视线，拓人注意到其中所代表的意义。

"我、我没有要跟塔娜罗特独处，没有要排挤你!真的．只是去一下附近的便利商店而已——"

话虽如此，但他身后的塔娜罗特仿佛一只听到"散步"就摇着尾巴的狗狗，露出一副"我准备好了"的样子，迫不及待地踱着步。背后有个这般模样的她，刚刚那句话听起来实在没什么说服力。

""

默默看着拓人——铃穗叹了口气点点头，脸上挂着"那也没办法"的表情，慢吞吞地在笔记本上写字，然后举起本子。

"慢走，路上小心。"

"嗯嗯。"

拓人说道。即使心里没有任何鬼胎，却不知为何觉得有点心虚。

走到便利商店要五分钟。

如果要把这种距离称作"散步"的话，实在让人有点犹豫。很多人没有特別换衣服，只在家居服外面套一件外衣就到便利商店买东西。这是一种"就在那边而已"的距离，很难有"外出"的感觉，搞不好也有人觉得到便利商店买东西跟在家里走来走去没什么差别。

总之，这种想法很容易让人过于大意。

事实上，很多人会在自家附近遇到被扒或被抢等强盗行为。有错的当然是加害者，但我们也不能否认因被害者疏忽而引发这种事情的可能性。

于是——

"搞什么啊!啊?"

伴随着刻意调整过语调的声音，拓人的肩膀被推了一下。

从便利商店回来的路上，拓人他们被五个少年围住。那是一群外表看来品行不良的家伙——不管是发型、表情、服装，全身都散发出"老子是素行不良的问题人物"的感觉。他们的言行很容易让人以为是在开玩笑，不过他们自己应该是非常认真的吧!

"呃"

拓人露出僵硬的笑容，环视四周。

不幸地是，这里是晚上的住宅区——周围丝毫不见半个人影。就算有路人，大概也会避免让自己卷入麻烦之中，所以还是不要太期待路人的协助比较好。最近的建筑物隔音设备都很好，更加助长了左右邻居的冷漠。就算尖叫，会不会有人马上冲出来帮忙都还是个大问题呢!

"看什么看，啊?"

其中一个少年说着，更加用力地推着拓人的肩膀。

这五个少年跟拓人同年，看起来都是十几岁的样子，但是身材却比拓人高大许多，每个人的身高都将近一百八十公分。除了体格有明显差异之外，他们的发型全梳成庞克头，头发染了好几种颜色，其中也有人在嘴唇或眼睑上打洞穿环，身上的服装都是颜色怪异的皮夹克或外套。被外表看来素行不良的他们以半圆围在中间，可以感受到相当大的压迫感。

"搞什么啊——看到这种家伙老子就一肚子不爽。"

"哈哈哈，茂仔你也太不讲理了吧!"

"这家伙吓得皮皮丛坐0了。"

"喔、喔、喔——"

故意走调的发音，意义不明的斜睨。少年们用卷舌音说话，左右晃动脑袋，瞪着拓人他们。

一般人如果看到这些少年，大概很难忘记他们吧!

"呃，请问你们有什么事吗?"

虽然知道问这种话是多余的，不过拓人还是开口问了一声。

"'请问你们有什么事?'哈!你当老子是白痴吗?"

"没什么事!只不过看到你的脸就不爽啦!"

少年们说着，缩小了包围的范围。

他们本来就是会群聚在便利商店前面的家伙。

缺乏知性和品格，不过时间的话倒是多得不得了——他们总给人这样的感觉。外表老实的拓人和个子娇小的塔娜罗特引起了他们的兴趣，对他们而言，不管是要享受勒索的乐趣，或是真要勒索金钱，拓人和塔娜罗特似乎是很容易下手的对象。他们尾随在走出便利商店的拓人身后，趁拓人惊讶回头之际，开始凑上前来纠缠。

这很明显地是在找碴。

这些人会为了一点小事——例如说不喜欢对方的视线、不小心撞到肩膀之类的——利落地掏出刀子刺过来。要对他人施加暴行不需要特別的理由，旁人没有办法去问他们"做这种事到底有什么意义"，因为他们恐怕只会把这个问题当成是对自己的侮辱。

"呃，那个——请不要这样好不好?暴力是——"

"果然皮皮挫了，哈哈哈!"拓人露出亲切的笑容说道，但少年们却爆出笑声。他们从没怀疑自己所占的优势——这是理所当然的。"拓人。"一直保持沉默的塔娜罗特突然开口。

"这些人在说什么?"

"啊、塔娜罗特，你最乖了，先不要说话喔!"

拓人小声说道。在这种麻烦的情况下，如果塔娜罗特再搅进来，情况恐怕会变得更加麻烦。事实上，只要能争取十秒吟唱咒文的时间，就算是拓人，也不难从这群家伙面前逃离。

可是——

"他们让拓人很困扰吗?那么我来击退他们。"

塔娜罗特平静地说着，语气就像是要把路边石头踢开一样地轻松。

少年们刹那间全都沉默了下来。

接着他们露出惊讶的表情面面相觑。他们大概从来没想过，这么一个娇小而无害的少女，竟敢在这么多人面前大放厥词。

等他们理解塔娜罗特的意思之后，脸上的表情开始混入愤怒的色彩。

"喔?是吗?你的眼睛是被狗屎糊到了吗?"

"搞什么啊?这个小女孩会不会太得意忘形了?小心老子强奸你!"

少年们说着，一群人的视线都集中在塔娜罗特身上。

"塔娜罗特——不行!不可以乱来——"

"你给我闭嘴!"

其中一个少年走近拓人，把他拽开。少年一开始就打算先对塔娜罗特下手，他似乎觉得拓人看起来胆小好对付，所以想暂时将他丟在一边．

不过，那可以说是个致命性的失败。

"不要碰拓人。"

"啊?你说什么——"

塔娜罗特打算去拓人身边，但一个少年却突然挡在她面前，刻意弯下身体，把脸凑近个子娇小的塔娜罗特。

"你在说什么啊——喂喂——听不到哟——哈哈哈——"

褐色影子一闪而过。

即使是已经预料到事态发展的拓人，也只看见模糊的残像而已。至于被打的那个人，恐怕连发生什么事都不知道吧!

"——啊!"

少年飞了出去。

砰!

因为明天是资源回收日，所以垃圾袋高高地堆在路旁，而少年就摔在这些垃圾袋上，发出"砰"的声音。他似乎因这一击昏了过去，一动也不动地陷进垃圾堆里，从垃圾堆伸出的脚一抖一抖地抽动着。

"——！"

少年们全睁大了眼睛。

他们之所以呆呆看着眼前的一切，或许是因为这个景象仿佛电影里的某一幕，太缺乏真实感了。娇小少女的一击，竟让体重将近八十公斤的人飞了出去，如果不是吊钢丝的话，根本不可能发生这种状况。

路上四处散落细小的黑红色点点。

那群少年们马上发现，那是同伴吐出来、混着胃液的鲜血——

"塔娜罗特!"

脸色大变的拓人叫了出来。

方才塔娜罗特用手掌拍了少年的腹部，动作近似武术里的掌击——当然塔娜罗特并没有意识到那是一种招数，她只是很单纯地伸手——没错，只是要把对方撞倒而已。

可是，她的力道非比寻常。

她的四肢和脖子现在虽然都套着神魔束缚器，但是这些束缚器并不能完全消除她的魔力，只能勉勉强强将魔力封住，不要散到外面。这些无法发散的魔力充斥在她体内，强化了她的身体机能和强韧度。

在目前的情况下，塔娜罗特搞不好拥有可以跟灰熊比腕力的力气。

虽然她常常跟铃穗扭成一团，不过因为铃穗会施展吸收魔力的能力，所以两人都只是打打架就收场——如果塔娜罗特认真挥拳，就算是水泥墙也会像纸门一样被她打穿吧!

话说回来——那个少年可说非常幸运。

如果塔娜罗特不是对准腹部，而是打他的脸，好一点的下场是鼻梁断掉，糟一点的话，整张脸可能会凹下去、颈骨断裂，马上跟这个世界说拜拜。

"你你你你你你你你你你——"

或许是想说"你想千什么"，可是少年们却无法发出声音。

他们可能已经凭着本能知道现在的对手是异次元生物了．所以有人摆出准备落跑的姿势，可是——某些人的恐惧转换到奇怪的方向。在剩下的四人里，其中两个人把手伸进口袋，各自掏出了武器。

一个人拿出伸缩型的击打用具——特殊警棍，另一个人则拿出折叠式的刀子。

前者本来是警察使用的道具，可是因为可以藏在身上带着定，最近许多罪犯都很爱使用。如果是要打人的话，构造单纯的铁撬或铁管比较适合，但由于无法藏在身上，随便拿着它们走在街上的话，很有可能会被警察栏下来问话。

"唔喔!"

少年豁出去似地大叫，挥舞特殊警棍，朝塔娜罗特打过去。塔娜罗特一副很不耐烦似地——像是要赶走在眼前飞舞的碍眼苍蝇一般，轻轻地举起手。

一声钝重的撞击声。

接着——

"——咦?"

少年下意识抽回手上的特殊警棍，全身僵硬。

只见警棍已经被折弯了。

拥有伸缩构造、中间中空的特殊警棍，其实能够很轻易

被折弯也就是说，这是用完就丢的武器。因此只要用力朝电

线杆或地上一敲，警棍就会弯曲，再也无法恢复成原来的样

子，有些时候，光是用来敲打车窗玻璃它便会弯掉了。

不过如果拿来敲击人类的手，虽然多少会折弯，但应该也有一定的效果才对。

然而，塔娜罗特的手却没有任何损伤。她的手腕到手肘

中间应该遭受到特殊警棍的敲打，可是不仅没有折断，甚至

连红肿或内出血都没有。

"怎、怎么可能"

如果对方是受过训练的格斗家就算了，但对手是体型娇小的少女，光从外表看起来，那实在不是一个能够承受特殊警棍全力一击的身体。

""

塔娜罗特举起自己的手。

她正准备一拳打上少年的脸，而且动作超大。倘若正面吃她这一拳，少年肯定整张脸都会陷下去，并且立刻挂掉。

"不行!塔娜罗特!"

拓人大叫。

即使有主从契约，身为菜鸟魔法师的拓人也没有能力在瞬间制止塔娜罗特。打算伸手阻止的他扑了个空，塔娜罗特的拳头已早一步往少年脸上挥去——

"——!"

拓人的五感突然被某种违和感包围。

不——这是倦怠感吧!全身就好像被薄薄的塑胶包覆一样，身体变得莫名沉重。总觉得应该已经使出的力量。却在身体行动之前便已挥发殆尽。

同一时刻，塔娜罗特以几乎能够拔除空气的气势所挥出的拳头突然失速，不过那一拳还是足以将少年打趴在地。

"喀!"

脸部被打到的少年倒在地上，折断的牙齿和着唾液鲜血从嘴里飞出。只受到这种程度的伤，应该算是很幸运了吧!

"——喵?"

塔娜罗特露出难以理解的表情看着自己的拳头。自己并没有减轻力道，可是拳头的威力却突然减低，让她觉得非常不可思议。

"你、你、你——王八蛋!"

拿着刀子的少年朝拓人扑过去，用刀子指着他的鼻尖。而原先压住拓人肩膀的少年也急忙从口袋掏出高压电击枪，威吓似的挥舞着。

"不要动!"

少年叫着，不过恫吓的声音在发抖，很明显地，他已经准备要落跑了。如果不是死要面子的话，他大概早就逃命去了吧!在他们面前的红发少女，根本是一个有着人类外型的怪物。

"拓人——"

塔娜罗特转过身来，摆好姿势。

可是——

"不行!塔娜罗特!不行!不可以对人类出手!"

拓人异于平常的尖锐叫声让塔娜罗特吓了一跳，她停下动作。

"拓人?可是——"

塔娜罗特脸上露出困惑的表情。

不过他们之间的对话并没有传进焦躁的少年耳中。少年在恐惧的躯使下，把刀子架在拓人的脖子上。

只不过是刀子罢了!只要有吟唱咒文的时间，不管什么样的刀子都能避过。但目前的状况是不用一秒钟，少年就能用刀子划破拓人的颈动脉。

"不要动!你不管这个家伙的死活——"

少年根本没有办法把话说完。

因为在下一刻，一个白色物体猛然从他侧面切了进来。和那个凶恶的物体比起来，少年手中的刀子看起来只是个无害的玩具而已。

"呜啊!"

少年发出惨叫，飞了出去。

接着——

"到底怎么回事啊?"

只见蓝色发丝轻飘飘地飞舞。

笑着露出虎牙的是铃穗——正确说来，是变成"夜蓝的侵夺者"的铃穗。由于她发动吸收魔力的能力，从漆黑变成深蓝的头发吸收了塔娜罗特和拓人的能力，造成魔力的真空状态，使得发丝像是拥有自主意识似的飘动起来。

不用说也知道——之前塔娜罗特的拳头之所以失速，拓入之所以感受到轻微的虚脱感，都是因为铃穗解开封印用的蝴蝶结解放这个能力，并且走近他们身边的缘故。

铃穗把平时带在身上的机剑"瓦普吉斯"从盒子里抽出来。这把"瓦普吉斯"不像剑，有如来福枪一样的剑身看起来格外吓人。而戴着大大的图眼镜、穿着棉袍外套的少女怎么看都很锉——那种锉样，跟凶恶的"瓦普吉斯"之间出现了一种气氛的落差，让铃穗身上多了一股异样的存在感。

"你、你、你是什么人——"

剩下的两个人慌慌张张地叫着。

这是当然的。拿着既没枪管也没刀刃的武器，戴着眼镜，穿着棉袍外套的女孩突然跳了出来，把同伴打倒在地，就算是不良少年，看到这种情况也会觉得慌张。

"感谢我吧!我还故意只用刀背K下去而已。"

铃穗说着，露出像肉食性野兽般的笑容。

顺带一提．她手上的"瓦普吉斯"并没有刀刃。根据不同的启动模式或填装不同的发电卡匣，"瓦普吉斯"可以自由产生力量攻击敌人，从数百伏特的电击，到能够像切奶油一样切开钢铁的等离子刀刃都有。它的刀身其实只不过是一根"蕊棒"而已。

铃穗所说的"用刀背K下去"，指的是用尚未启动的"瓦普吉斯"直接敲击。可是因为它的构造绝大部分是金刚石——也就是所谓的钻石。具有相当的硬度，因此被它敲到的话，后果当然非同小可。

"铃穗——"

"让你们两个出门我还是觉得不放心，所以跟过来看看。我做对了吧!"

"这次谢谢你了。"

拓人叹了口气说道，接着唱出短短的咒文，挥动指尖，在空中画出魔法阵。指尖的残像变成光线留在空中。形成一个非常简单的魔法回路。

画好魔法阵之后，拓人拍击双掌——

啪!

尖锐的声音回荡在寒冷的空气当中。

听到那个声音的瞬间，剩下的两个少年便像他们同伴一样昏了过去，倒在地上。其中一个少年手上的高压电击枪发出"喀啦喀啦"的声音在地上旋转，碰到拓人的鞋尖。

拓人捡起那把枪，安心地叹了口气。

"为了预防万一，折断他一只手好吗?"

铃穗开口说出极具危险性的话。拓人赶紧摇摇头，把电击枪丢掉。

刚刚用来让少年们昏过去的，是"学园"一开始就教导给学生的护身用简单魔法。

这个魔法可以针对设定好的对象，让他们的意识瞬间冻结，并且往前追溯，消除半小时之内的记忆。消除记忆是为了隐藏魔法以及"学园"的存在。这种魔法实际上很接近瞬间催眠术，虽然在物理方面强加干涉，但不会波及广大范围，也不会产生持久性的作用，即使是拓人这种菜鸟魔法师，使用起来也不会对整体情况产生影响。

"拓人。"

塔娜罗特跑过去握住拓人的手。

铃穗正要发火时——

"塔娜罗特，我不是说不行吗?"

听到拓人的话之后，铃穗闭上嘴巴。

塔娜罗特脸上先是露出不可思议的表情，接着立刻蒙上不安的色彩。她注意到拓人一如往常的声音里，参杂了些微平常不会听到的语气。

姑且不说塔娜罗特，跟拓人相处这么久的铃穗，应该也注意到那种语气代表了拓人平时鲜少展露出来的"愤怒"情绪。

"——拓人?"

"塔娜罗特，你不可以出手打普通人。"

"——喵?"

塔娜罗特歪着头，露出大惑不解的样子。

而这也是理所当然的!毕竟她一直都是毫无顾忌地跟处于"夜蓝的侵夺者"状态下的铃穗扭打。跟铃穗打架时，她的能力通常会降到一成以下，可说毫无威胁因此，塔娜罗特不知道自己的一击可能会杀掉普通人类。

更何况——

"要是不小心的话会杀死对方的。"

听到拓人的话，塔娜罗特很自然地，就像小孩听到自己所不知道的规矩一样，毫不在乎地问道：

"不可以杀人吗?"

""

拓人一时语塞。

"塔娜罗特"

拓人感觉到看着塔娜罗特的自己，脸上表情已经变得僵硬。

她不是在开玩笑，也不是在威胁，而是真的想把少年们"打倒"。就算导致他们死亡，她也不会感到介意。对她来说，那真的无所谓。

她只是很单纯地为了铲除后顾之忧,确实排除会危害拓人的种种存在。对塔娜罗特来说，那就像伸手打蚊子一样，并没有恶意，她的心里只是很纯粹地充满了对拓人的一番好意，只是这样而已。

可是

"塔娜罗特。"

"喵?"

"公寓就在前面，你跟铃穗先回去，我叫救护车之后再回去。"

拓人说着，从垃圾堆里把昏倒的少年拖出来。

少年还有呼吸，虽然吐血量很少，不过从吐血的情况看来，很可能已经伤到了内脏。那种严重伤害,让人很难想像其实只是挥掌一击的后果。

""

拓人咬着嘴唇。

之前虽然都没有感觉——然而现在拓人却意识到塔娜罗特跟自己的不同。她不是人类，人类的常识在她身上不管用，期待她遵守这些规矩更是天方夜谭。

她跟拓人、铃穗是不一样的生物。

某些生物的确会为了争夺雌性或地盘而杀害同类——但在无关生存的领域内，会为了无关乎繁衍存活的目的而杀害同类的，就只有人类而已。也正因为如此，只有人类才会对于"杀害同类"这种事情抱着极度的厌恶感。

因此要让其他生物理解这种感受实在太难了。

更不用说是无法对死亡产生实感的神魔。期待塔娜罗特去了解"不能杀人"的伦理观，本身就是一个错误。

当然，拓人也了解这一点。

不——应该说他很想去了解。

塔娜罗特的耳朵形状的确跟人类不同，红玉般的红发也是人类所没有的，她的外型跟人类不同．

可是对拓人来说，那只是细部的差异而已。

在心里某处，拓人期待着和人类拥有类似外型、会说人类语言的塔娜罗特，能够跟人类拥有同样的感觉。拘泥于这种先人为主的观念和常识，对一个魔法学习者来说，有时反而会成为致命的愚昧思维。拓人也了解这一点，但是

"拓人拓人?"

塔娜罗特用不安的表情窥探他的反应。

"没关系，你们先回去。这是命令。"

用笑容蒙混过去，拓人开玩笑似的说道。

红色旋转灯的光芒滑过街头。

待那群不良少年上车后，停在路边的救护车关起后门。

幸好，伤到必须住院治疗的只有一开始被塔娜罗特杆山去的那个少年。为了小心起见，其他少年也都得去医院，不过他们还能靠自己走进救护车。

拓人在离救护车稍远的地方跟穿着白衣的救护人员说话，他似乎假装成刚好走过少年们昏倒现场的路人，并且以这样的身份叫了救护车。因为有义务隐瞒"学园"的存在．不能一五一十说出实情，所以这可说是一个很适当的做法。

接着——

"唔思"

两道人影从距离地面二十公尺高的地方俯看着那样的拓人。

这是跟拓人公寓相邻的一栋五楼建筑物屋顶。完全无视于常识或条理的规范，穿着SM装的女孩和穿着巫女服的女孩，并肩坐在防止人们摔落的金属栅栏上。

如果是普通人，坐在那种地方定会吓到腿软——然而这两个女孩似乎一点也不在意这种高度。不知该说是胆识过人，还是单纯的笨蛋，或者另有其他理由，总之女孩们一派闲适地望着底下的拓人和救护车。

"果然没有那么简单啊!"

穿着巫女服的女孩说道。

虽然这么说，不过她的语气听起来一点也不遗憾。女孩前后摇晃着被红色裤裙和袜子包裹起来的脚，一边淡淡地继续说着。

"被小混混缠上、因情势使然而死去——太理想化了。"

"催眠暗示好像不太够的样止(子)哟!"

穿着SM装的女孩用有点奇怪的口音回答．

"不——"

穿着巫女服的女孩摇摇头。

"姑且不提'夜蓝的侵夺者'剩下的那两个就算再逊，好歹也是魔法师和神魔。这种做法对普通人类来说负荷本来就太重了，如果这么做能成功的话，那可真是老天有保佑——我是这么想的啦!"

"也就是说不能想得太天真哕!"

"没错。"

"可是我们如果贸然行动的话，恐怕会被'学园'发先(现)。要是被那些人刺探到什么消息，以后一定会变得很麻翻(烦)。"

"像这样继续利用被催眠的人类太不自然了，我不认为这么做能确实达成目的"

穿着巫女服的女孩这么说着，把右手伸进怀里，掏出一颗小小的球。

球的颜色是白的，大小像乒乓球一样。女孩像是要确认重量似的把球往上抛，在它落下时迅速接住。

"这是特地从上级那里借来的——来试试这个吧!"

"说的也是，这样比我们自己直接出马要好多了。'学园'的付丧神跟魔法师似乎都在附近监视，如果用那个的话，在实际接近之前应该都不会被发先(现)吧!"

"嗯。"

穿着巫女服的女孩点点头，再次把球收进怀里。

"那么，找什么当依童呢?"

"思，反正都已经那样了，就去拜托他们吧!"

穿着SM装的女孩这么说着，眼中凝视的是载着不良少年们离去的救护车。

隔天——

"哈哈!"

听了拓人的话之后，荣太郎点点头。

"原来如此，的确会有那样的状况。"

"我很想去了解啊!"

拓人低声说着，回头看向身后。

从他们目前所在的客厅通过走廊，尽头就是分配给塔娜罗特的房间。由于拓人的命令，她现在应该呆在那个房间才对。

她当然想呆在拓人身边，可是拓人不知道让塔娜罗特听到这些话到底好不好，所以命令她留在自己的房间。

因为还得念书，所以铃穗也回到房里，现在仅剩拓人、荣太郎以及艾妮乌斯围坐在客厅桌前。

"可是拓人啊，我知道现在说这个没什么用，不过你也对別人太好了，那些人会怎样根本不关你的事啊!"

"才没有这种事。"

拓人表情严肃地说着。

事实上，"学园"里有许多人无法认同世俗法律和道德的价值。所谓的法律和道德，原本就是无法达到万能的人类。硬要平等看待不平等之物所策划出来的系统。由于是在理想与现实之间妥协而产生的系统，因此漏洞百出，是一个不完整的体系——若加入像魔法这种特殊要素时，隐藏在那个系统里的矛盾便会显露出来。

无法忍受这一点的魔法师不在少数。

这样的魔法师会断绝与世俗的联系，居住在"学园"的亚空间里。

姑且不谈这个——

"杀害他人，指的就是夺走他人的未来，夺走那个人'或许能到达某个境界'的可能性。我没有办法忍受这种事。"

"唔嗯——"

荣太郎环抱双臂，靠在沙发上。

"我知道不该这么说——但我真的觉得你对人类太好了一点。"

"那是拓人的优点啊!主人您应该也曾说过这种话。"

像是突然想起什么似的，艾妮乌斯插嘴说道。

"主人，可以容我说点话吗?"

"请。"

荣太郎轻松地朝请求发言的使魔点点头。

"拓人，你刚刚说过，'因为跟人类有着同样外型，所以想要像人类一样拥有相同的感觉'。不过，有这种想法的或许只有你而已。"

"咦?"

"在世俗里的某些时代，会仅仅因为皮肤和眼睛颜色不同而断定'那不是人类'，但现在也有人会为了那种理由而杀害他人。如果大家都能有你这种想法，就不会发生为了那种事而互相残杀的情况了。"

"是吗?"

"是的。因此姑且不论事件本身，你没有必要为自己'像对待人类一样对待塔娜罗特'的做法感到羞愧。"

""

听到对方说出自己想都没想过的事情，拓人不由得陷入沉默。

"我觉得拓人应该要对自己更有信心一点。"

穿着女仆服装的使魔这么说着——然后露出微笑。

塔娜罗特呆呆地看着窗外。

当拓人严厉地告诉她"要呆在不同的房间里"，她觉得非常不满——而且也感到相当不安。

虽然没有明显表露在外，不过塔娜罗特自己也察觉到拓人对她的怒气。正因为拓人平时非常温柔，所以即使这种愤怒情绪只出现在一瞬间，塔娜罗特还是感觉得到。

可是——她不知道拓人在生什么气。

拓人只在昨夜的一瞬间显露出些许的愤怒情绪，之后又恢复成平常温柔的样子，所以塔娜罗特无法理解他究竟在生什么气。

"喵——"

打开窗户，趴在窗缘，塔娜罗特像猫一样靠在窗户旁。

很困扰，非常困扰，她不想被拓人讨厌，可是拓人不告诉自己为什么他会生气。他生气的理由是塔娜罗特应该要知道的吗?

"喵呜呜呜呜呜"

她把下巴靠在窗边哀嚎着。

塔娜罗特不擅长思考。

就在那个时候——

"——喵?"

塔娜罗特眨眨眼睛，往前探出身体。

有个白色物体在眼前移动。

好小好小的白色物体。

一个又一个，由上而下。从窗外飘落。

"喵?喵喵?"

塔娜罗特定睛看着，但因为那个物体实在太小，而且还会飘动，所以看不清楚。塔娜罗特骨碌骨碌地转动那对红色眼珠探出身体，像要捕捉昆虫的猫咪似的伸出双手，抓住其中一个白色点点——然后整个失去平衡。

"喵呀——!"

塔娜罗特发出惨叫，摔到窗户外的阳台上。这间公寓的空间十分宽敞，其中显得特别宽敞的拓人家，除了北边之外，其他三面都有阳台，可以穿过阳台去隔壁房间。因为有这个阳台，所以塔娜罗特才不至于直接摔到地面上。话说回来，就算她摔到地上，受害的也是地面，她自己应该不会有事。

"喵?"

塔娜罗特张开原本握住的手掌。

掌心的确留着一点点冰冷的触感，然而却看不到那个白色物体。

"喵?喵呜?"

塔娜罗特歪着头陷入思考。

这时——

"你在做什么?"

窗户"喀啦"一声打开，铃穗从隔壁房间探头举着笔记本。她应该是听到塔娜罗特摔下去的声音跟惨叫吧!

"喵?我捉到白白的东西。"

塔娜罗特爽朗地说着。顺带一提，她正穿着露出手脚、看来像是泳装或紧身衣的服装站在露天阳台上，但似乎一点都不觉得冷。"——？"铃穗脸上一瞬间出现了"听不懂"的表情，不过接着马上点点头。

"是雪。"

她举起写着这句话的笔记本。

"你不知道雪吗?"

"这就是雪啊!我第一次看到。我应该有抓到它，可是它却消失不见了，好奇怪。"

"——?"

"像这样——"

塔娜罗特再次伸出双手，像猫一样捕捉空中的雪花。

"抓到以后想看个仔细，可是它却消失了。"

""

铃穗露出困惑的表情。像是在思考什么——

"用手去抓的话，雪花会因为体温而融化。"

"——？"

塔娜罗特歪着头。

铃穗想了一会儿，缩回房间里，拿了一个黑色塑胶板一垫板，然后将垫板伸到空中。

一片、两片、三片，雪花一片片落在黑色平面上。没有温度的塑胶板不会使雪花融化。它们就那样留在板子上面。

铃穗把板子递给塔娜罗特。

塔娜罗特跑到阳台上，目不转睛地看着板子。

铃穗接着用食指碰触其中一片雪花，雪花立刻融化成无色透明的水。看到那种情况，塔娜罗特顿时惊讶地叫了起来。

"喵?喵?"

她自己也伸出手指去碰触雪片。

冰冷的白色结晶立刻变成水，结束身为雪片的生涯。

"要怎样才能让它变回来呢?"

听到这句话，铃穗不由得睁大眼睛。

把融化的雪变回原样——一般人不会想到这种事吧!可以让水结成冰，或者用降雪机让空气里的水分产生结晶，形成雪片的形状。可是现在，要怎样让融化在垫板上、已经变成水滴的东西再变回雪呢?用魔法也许做得到，不过——

"不可能，办不到。"

铃穗回答。

"不能变回原来的样子吗?"

"不行!"

"——喵?"

听到对方这么说——不，是看到对方这么写，塔娜罗特睁大眼睛，盯着那块垫板。

垫板上依旧有不断飘落的雪花，在黑色平面上，白色点点逐渐增加，就像星空一样。

然而——

"不能变回来啊"

塔娜罗特低声喃喃说道。

这时，她突然想起拓人说过的话。

记得前几天买完东西回家时，拓人曾经说过——

"就是没办法再次见面，那个人已经没有未来——已经不存在了。"

"虽然留下尸体——可是那个人已经不在了，只剩下骸骨而已。"

白色的雪。

透明的水。

两者之间不可逆转的断绝。

塔娜罗特想了好一会儿——回头看着铃穗说道。

"雪'死掉了'吗?"

""

铃穗露出困惑的表情想了一下——

"是啊，可以说这个雪已经死掉了。"

"喵。"

塔娜罗特发出叹息似的声音，盯着垫板上的结晶。

"太冷了，我要先进去了。"

铃穗在笔记本上写着，不过塔娜罗特看都没看，只是一心一意地盯着垫板上的雪。铃穗叹了口气，拉过塔娜罗特的手，把垫板塞给她，回到自己的房间里去。

"喵。"

雪花继续堆积在垫板上。

纤细微小的结晶。

只需一点点体温、一点点压力，它便会轻易地消失。

它跟所谓的生命完全没有关系，只不过是非常单纯的自然现象而已——

"喵。"

就算怎么想也想不透，但塔娜罗特依旧毫不厌倦地看着这些雪花。




第三章 已经不是在开玩笑了
少年只觉得惊恐。

不知为何，不知道究竟是怎么回事。

昨天跟今天不断发生莫名其妙的事情。

犹记昨天自己的确是跟同伴们聚在便利商店前——他记得那件事，不会有错。可是无论如何却都想不起事情的始末。

不知道为什么，他们不是聚在平时聚会的便利商店前，而是到了一公里以外的另一家便利商店。也许只是一时兴起，可是他不记得大家是什么时候决定去那里聚会的。本来打算要去平时常去的那家便利商店，然而等他回过神来，人却已在另一家便利商店前了。

而且——后来等他再回过神来，自己和同伴们已经倒在地上，一个陌生的少年叫了救护车。其中一个同伴受了重伤，救护人员怕其他人头部也遭到撞击，所以把他们通通带上救护车，送进医院。

应该直线进行的时间出现断裂，让他觉得怪怪的。

有一块欠缺的记忆碎片。

不——如果只有那样的话还算好。吸大麻或兴奋剂的时候记忆也常变得乱七八糟，会莫名忘记某一部分的事情。从暇车站前的外国人到混黑道的学长，他们从不缺乏拿药的管道，因此"少了一段记忆"对他们来说并不是什么稀奇的事。

可是——

"啊啊啊啊啊"

窝在自己房间里的他下意识地往后退。

眼前出现了两个女孩。这两个家伙是谁?

没有任何头绪，等他回过神来，她们两个就像是有魔法似的出现在他房里。如果她们走过玄关的话，爸妈不可能没有发现；如果她们是从窗户入侵，刚刚面对窗户坐着的他不可能没有看到。

而且——

"不好意思，麻烦你很多遍了，希望你能再帮我们一疵(次)。"

穿着SM装的女孩用语尾发音有点走调的奇怪语调说着。

"我们也请你的朋友来帮忙了，你应该没问踢(题)吧?"

少年摇头。

虽然不知道为什么，不过本能告诉他"事情大条了"，而且直觉也强烈感受到，记忆丧失的原因就出在这两个人身上。没错，自己以前也遇过这两个人，遇到之后——

"就算你说不要，也没有別的选项让你选了。"

穿着巫女服的女孩说着走近他身边，从怀中掏出一颗小小的球。那颗球乍看之下像颗普通的乒乓球，但是仔细一瞧，似乎可以透过白色表面看见内部有一些复杂的几何图案不断旋转。

"这是'天使之卵'，可以在不被探查系结界发现的情况下，单独让魂魄游离出来，并压缩保存灵的质量。只要接触到适当的肉体，它就会立刻侵入、附身，将自己展开。把这当成一件光荣的事吧——虽说它是神界里最下级的，不过这种神族眷属会寄生在你体内喔!"

穿着巫女服的女孩这么说着，丝毫不给少年逃走的机会。她靠近少年，把白色球体抵在他的额头上。

"咦?"

少年发出哀嚎。

竟然会有这种事——原本具有实体质感的球体，就像幻影一样，没有受到任何抵抗地浸入少年的头骨当中。

同一时刻，少年觉得自己的意识和身体开始分离。

他的身体动弹不得，四肢没有感觉。

而后——手指却自己动了起来，一下握拳、一下张开．就好像就好像变成別人的身体一样。

"啊啊妈妈妈，救我啊!妈妈——"

少年艰难地张开还能动的嘴巴，死命挤出声音求救。

然而——

"哎呀哎呀，在叫'妈妈'耶!从外表看不出来你有这么可爱哟!真是拼命啊!你想叫妈妈来帮你，所以在用力大交(叫)吗?"

穿着SM装的女孩得意地笑着说道。

"不过这全是白费力气!因为声音绝对不会从这间房间传出去，你的哀嚎无法传到任何一个地方，无法传进任何一个入耳中。我是音界的女王，不管是巨响、细微声音、痛哭声、叫骂声——所有空气的振动都听令于我一人。"。

穿着SM装的女孩朝着已经翻了白眼、开始抽搐痉挛的少年说道。

少年的身体"砰"的一声倒在地上。

但是事情还没结束，他的身体继续规律地痉挛，就好像遭到电流刺激的蛙脚一般。接着——少年的意识从稍微高一点的地方呆呆地看着那幅光景。

这是什么?

自己就在那里!

这样从上方往下俯看的自己到底——又是什么？目己死了吗?因为死掉，所以灵魂游离出来了吗?那么——那么现在像別人一样露出爽朗表情站起来的那家伙又是谁?

"哈雷路亚!"

少年——的身体喊着，露出了跟那个凶神恶煞的长相毫不相称的爽朗表情。

"哈——雷路亚!哈雷路亚!哈雷路亚!哈——雷路亚!哈雷——路——亚!"

少年的身体张开双手，轻巧地做出奇特的举动——或许是在跳舞也说不定——并且大声喊叫。

"哈——雷路亚!哈雷路亚!哈雷路亚!哈——雷路亚!哈雷——路——亚!哈——雷路亚!哈雷路亚!哈雷路亚!哈——雷路亚!哈雷——路——"

"吵死了!"

穿着巫女服的女孩说着，突然一拳往少年——往装了某个东西的少年身体狠狠K下去。

"啪"地一声，少年趴倒在地。

"千嘛突然这样啦!"

"我们正在执行任务，不要再演毫无意义的独角戏了。"

"可是——"

在少年体內的物体猛然爬起身来说道："这可是久违的人界耶!哈雷路亚、哈雷路亚!久违的附身!啊，真是太美妙了!在人体内流动的神经讯号是多么复杂啊!我高兴得头晕!想要高歌一曲也是难免的嘛——"

"你好像很想滚去地狱嘛!我可以帮你写介绍新(信)哟。"

穿着sM装的女孩苦笑着说道。

"没有没有，绝对没有这回事!"

配合着仿佛演戏般装模作样的动作，少年的身体这么说着，然后屈膝跪在地上，对两个女孩表达恭顺之意。

"久违了，雅殿下与卒格拉薇亚殿下。若上级要我遵从两位的命令，我将谨遵两位吩咐。"

"我们另外制造了几个'附身天使'，你要和他们共同合作，袭击'圣母'，并且将之消灭。只是这种事而已，做得到吧!罗西纳亚。""'圣母'!"

少年的身体露出吃惊的模样——不过多半是演出来的，身子往后退了一步。"'圣母'身边有几个麻烦的家伙，不能用普通方法消灭。如果我们亲自出马的话，因为有魔力放射现象，马上就会被发现，所以必须把这个当成最后万不得已的手段。因此，现在要你们先上场。"

"虽然您的大呼小叫让我觉得有些难过，不过我很高兴能担任这个任务。"

被称及罗西纳亚的少年身体耸耸肩说道。

"虽然你们敬陪末座，但好歹也是天使之身，叫你们去谋杀'圣母'，情况可能也会变得有点复杂。"

"依状况而定，说不定还会有世界灭亡的危机。所以这种时候，就先忘掉那层障碍吧!"

"是。"

罗西纳亚点头说道。

"那么就拜托你们了，我们会在稍远之处观察情况的。"

穿着巫女服的女孩说道，轻轻挥动右手。

动作的残像带着光芒，形成一个圆圈，接着圆圈自动旋转，变成一个球体。发光的球面将那两个女孩——雅和辛格拉薇亚吸进里面，继续旋转，然后发出微弱的声音飞了出去

房里已经看不到那两个女孩的身影了。

"接下来——"

罗西纳亚低声说着，站了起来。

这时——

"小茂宵夜煮好了"

女性的声音透过房门传进房里。

语气里隐约带点顾虑和害怕，这样实在有些不像话——那应该是妈妈吧!光听这个声音，就可以知道少年在这个家中的地位。从母亲的声音听起来，与其说她是一个关心孩子的母亲，不如说她是心怀畏惧、窥探暴君情绪的仆人。

"不要啦!你自己吃!"

罗西纳亚改变了之前的说话语气——用一种让人瞬间误以为少年已经恢复原状的语气回答。

"是是吗"

那个声音似乎很气馁地说着，接着脚步声逐渐远去。

罗西纳亚很做作地叹了长长一口气。

"伤脑筋，就算是工作，要表现得这么没气质还真累。看来最近的人类很缺乏一颗尊敬父母的心啊!这样事情可严重了．你不觉得吗?小茂。"

罗西纳亚这么说着，回头朝着空中——自己头顶后方看去。

名叫茂的少年像风筝一样在那里飘荡，边哭边喊："妈妈．救我啊妈妈!不要走啊妈妈——我在这里啊，妈妈!快点发现啊，妈妈!"然而已经失去肉体的他，不管再怎么叫喊，声音都无法传进母亲耳中了。

"学生名册?"

荣太郎歪着头说道。

这里是他的研究室，放在桌上的笔记型电脑荧幕中映出德琳的身影。顺带一提，搭载着德琳本体的电脑仍旧借放在拓人家，德琳应该不可能出现在荣太郎的电脑里，这是透过魔法回路而进行的通讯。对于身为精灵，同时也身为应用程式的德琳她们来说，网路就像是身体的一部分，去讨论她们在哪里的电脑MPU上工作是没有意义的。

"嗯，这是刚刚才发现的。十天前有人入侵'学园'主伺服器——'哲学'，调查学生的名册。"

"不是有设'守门人'跟防火墙吗?在电子和魔法方面都设了屏障吧!"

"当然。每一个伺服器都由一个专任的假想神格负责监视，并且设有多重电子以及魔法方面的防御，半吊子的魔力或电子技术绝不可能突破防御、检索里面的档案。可是如果是突破防御的话也就算了，竟然能够隐藏入侵痕迹，过了这么多天都没让人发现，就算是专家级的魔法师也很难办到。"

"虽然没试过，不过听你这么一说害我好想试试看。"

荣太郎笑着说。

"程式里加入了周期性的麦比斯模式，关闭了逻辑空间，外来的路径如果没有跟它同步，是不可能进入程式里的。而且程式会随着每天午夜十二点产生的自由通行模式改变，理论上虽有可能入侵，但即使是你——佐久间，也要费一番功夫才行。"

"嘿嘿，下次来试试看好了。"

佐久间环抱双臂说道。

"况且，如果是依照正规程序进入伺服器的话，并不会故意留下入侵的路径痕迹，大可堂堂正正地阅览资料。因此我们认为不是'学园'內部人员所为，调查了有能力破解那些防复写程式的人。"

"结果恐怕是——"

只见画面中的德琳点点头。

"是伪装成外来入侵者的内贼。"

艾妮乌斯一边把咖啡杯递给荣太郎，一边说道。

"没错。可是竟然是在十天前，实在让人很在意。"

"就是啊!"

德琳说着，在荧幕上开启了几个视窗。

"我不知道这些事有没有关联，不过就这些原因不明、尚未证实的情报，以及发生在塔娜罗特身边的事情，兹将其列举如下。"

"不小心召唤出塔娜罗特是在十五天前。无法跟魔界、神界取得联系是在十四天前。发现魔界和神界联手入侵入界是在十三天到十天前。一共八次。入侵伺服器是在十天前。塔娜罗特跟铃穗决斗时，'学园'结界侦测到来路不明的魔力。那是八天前——不过，昨天还发生了拓人遭到袭击的事件。这一连串的小情很难不让人产生联想。"

"我也这么觉得。"

德琳一边关掉视窗，一边说道。

"看样子神界和魔界似乎想默不作声地闯进入界，这是为什么呢?对了，关于叫出塔娜罗特的召唤魔法有什么检测结果吗?"

"基本上那跟'学园'标准的召唤魔法是一样的。虽然拓人有加了一些东西进去，但根据检测结果，那样的法术不可能叫出像塔娜罗特这种高阶使魔。或许是法术在实际运作时由于某些原因而改写了内容，因此产生'灵身关联现象'。有关这一点，我们还在就当时残留的魔力模式进行分析。"

"抱歉，是我不好。"

荣太郎耸耸肩。

让铃穗发动"夜蓝的侵夺者"能力去吸收魔力的是荣太郎，结果却扰乱了残留在现场的魔力施行模式，让"学园"的调查陷入困境。

顺带一提——所谓的"灵身关联现象"，在召唤魔法中是非常罕见的现象。

有一个为人熟知的理论——如果对人类暗示"这是烧红的火钳"，然后把木棒抵在某人的手腕上，之后果真会在那人手上产生烧伤的痕迹。从这件事可以知道，肉体和精神并不像一般所说，是完全不相千的二元论，两者之间其实有着非常密切的关系。

而"灵身关联现象"则是一种更极端的现象。

如果硬要把灵体封进并非原本预定好的"容器"——也就是依代——当中，灵体本来拥有的力量多少会受到影响，无法发挥。糟一点的话可能没办法进入依代里，召唤魔法也会跟着失败，在最糟糕的状况下，依代甚至还会遭到破坏。

这就像是要把十公升的水倒进小杯子里。要不就是水溢出减少，要不就是倒水的人因为觉得不可能办到而中途收手，要不就是容器本身因无法承受而裂开——一般来说只有这三种情况而已。

但假使偶然具备了某几个条件，被塞进去的灵体会在迫不得已的情况下自行——多半是自动反应，灵体本身并没有意识到这种情况——制造依代，将自己固定在里面。如果用之前那个比喻来说明的话，那个杯子就是可以伸缩的杯子．让原本应该无法装进去的水，最后却硬被灌进杯子里面。

这种被封人的灵体对依代进行改造的现象，"学园"把它称做"灵身关联现象"。

事实上，艾妮乌斯也是这样产生的。

原本只是打算让最低等的魔物附在像阿米巴原虫那种单纯的依代里面，结果却出现像塔娜罗特这种拥有复杂肉体构造的使魔，这一切或许可以用"灵身关联现象''来说明。

然而，封在里面的灵体属性究竟是什么?这个问题仍旧没有答案。而且为何属性会消失，变得既不是神、也不是魔，这件事也依然是个谜。

"思"

荣太郎环抱双臂，抬头望着天花板。

然后——

"抱歉，德琳。我突然想起手边有点事，今天一整天都要出去。麻烦你当一下拓人的护卫和监视者。"

"好。为了慎重起见，我还是要问一下，你要去哪里?"

"秘密——"

荣太郎眨眨眼睛说道，接着——按下电脑，把网路连线切断。

"艾妮。"

荣太郎回头看着打扮成女仆模样的使魔。

"我要出去了，准备一下。"

"去哪里?"

艾妮乌斯露出苦笑问着，脸上写着"真拿您没办法"。她刚才那句话与其说是询问，不如说是确认。

"回老家。我要画移转到异界用的大型魔法阵，你去跟教务处说我要借十八号实验室。"

"——遵命。"

艾妮乌斯说道，向荣太郎行了个礼。

回到另一边——

今天铃穗和塔娜罗特仍旧在进行拓人争夺战。

"我说"、"放开他!"

举着不知被翻过几百次、边缘已经磨损的那一页，铃穗正在设法把塔娜罗特从拓人身上拉开。可是塔娜罗特却用她那身可以媲美熊的蛮力紧紧巴在拓人身上，根本就拉不开。

"我才不要!铃穗闭嘴滚回房间，继续穿着棉袍念书吧!我要跟拓人一起玩。"

"小拓也快要期末考了!一定要念书才行!"

"没关系，拓人头脑比较好，就算不念也没关系。要念书的只有笨蛋铃穗而已。"

"～～～!"

铃穗拿着还没启动的"瓦普吉斯"，用力往塔娜罗特头上戳，不过塔娜罗特就像巴住尤加利树的无尾熊一样，紧紧抱住拓人，一点放手的意思都没有。

"放开他!"

事实上，要说成绩的话，拓人跟铃穗实在差不了多少。当然会因为念的学校不同而有不同的偏差值，无法一概而论，然而从全国模拟考的名次来看，两个人的排名其实是差不多的。

因此就像铃穗所说，拓人也应该要准备期末考才对。但因为塔娜罗特的事情还没解决，拓人根本无心念书，而且在成绩方面，"学园"也会适时帮他蒙混过去，所以他的压力才没有铃穗那么大。

话说回来——

"你也该站在小拓的立场想想!"

铃穗用写着这几个字的笔记本按在塔娜罗特脸上。

"拓人，我在的话你觉得很麻烦吗?"

"咦?不——没、没有这回事。"

就算心里觉得很烦，对于怀着善意接近自己的人．拓人实在说不出实话——总之拓人就是这样的少年。与其说他个性懦弱，不如说他本性善良，总是对別人的情绪产生过多共鸣，并且对别人付出太多关怀。

"很麻烦吗?"

像在嘱咐似的问着，塔娜罗特的红色眼睛泛出泪光。

拓人不加思索地用力摇头否认。

"不没那种事，嗯。"

"喵。"

不知那对眼睛的构造到底是怎么回事，塔娜罗特竟能瞬间收回眼泪，回头朝铃穗露出夸耀胜利的笑容。

"搞什么!而且那种像在说'哼'的笑容是怎么回事?"

铃穗边写边跺脚。

"铃穗不是每次都这么做吗?"

塔娜罗特满不在乎地说道，铃穗顿时红着脸呆住。

塔娜罗特说的没错，而且拓人每次一遇到这种眼神，就会像反射动作似的无条件退让。之前会这么做的大多是铃穗，那是她专门用来对付拓人的必杀技——

"这可不是铃穗专用的方法。骄傲的铃穗一定会失败，祗园精舍的钟声已经'锵锵'地响了十六声了。"

"骄傲的是你吧!"

听到塔娜罗特莫名其妙的话，铃穗潦草地写字反驳。但是写字总会有时间上的延滞，让铃穗变得更加焦躁。在这种舌战——或什么的——当中，能够随心所欲说出心中想法的塔娜罗特似乎较占上风。

不过——

"——！"

铃穗将绑在头发上的蝴蝶结拆下来。

那头长发静静地染上深蓝色。

"交換上场!觉悟吧!你这只红毛无尾熊!"

"喵喵?"

塔娜罗特眨眨眼睛回过头来，蓝发铃穗抄起"瓦普吉斯"刺过去。

此时——

"喵?"

塔娜罗特像是想到什么似的，从原本巴得死紧的拓人身上离开，和铃穗面对面，目不转睛地看着她。

不，她还朝铃穗走近，像是在确认什么似的直盯着她，那种样子就像狗狗用味道来确认第一次看见的东西一样。

然后——

"干干什么?"

看到对方不寻常的举动，蓝发铃穗下意识地缩了缩身体，仿佛有点害怕。

"喵。"

塔娜罗特冷不防地伸出手，猛然抓住铃穗的头发。

"好痛!喂!你在干嘛?"

塔娜罗特紧紧抓住想要逃走的铃穗，在她脸上、手上又掐又捏。这种意料之外的攻击(?)，让铃穗露出困惑的表情。

"喂!你在做什么?"

"喵——"

塔娜罗特一边捏铃穗的脸颊，一边歪着头思考——然后笑了出来。

"咦?"

铃穗眨眨眼睛，不明白对方为什么会露出那种天真爽朗的笑容。

"不会死，不会坏，不会不见。"

"啊?"

"拓人——"

拓人跟铃穗一样，睁大眼睛看着塔娜罗特莫名其妙的举动。此时塔娜罗特回头看着他说：

"铃穗不会死。"

"是没错啦!"

"铃穗很坚固。"

塔娜罗特这么说着，突然用双手把铃穗推出去。

"呜啊!"

由于是在没有防备的情况下，因此铃穗毫无抵抗能为她飞弹出去，连同沙发一起轰轰烈烈地倒在地上。看着那样的她，塔娜罗特开心地说：

"喵，铃穗很坚固。"

而后朝着铃穗扑了过去。

．

"啊——塔娜罗特?等一下、塔娜罗特!铃穗?等一下!"

拓人反射性地想要阻止她们，不过塔娜罗特完全没听进去。遭到对方先发制人的猛烈攻击，铃穗已经完全处于抓狂的状态。

"可恶!你这只红毛无尾熊!突然出手太卑鄙了!喂!不要拉我的头发!不要咬!哇啊啊～"

铃穗一边大叫一边扛起"瓦普吉斯"。

呆呆地看着那两个倒在地上、不知是在打架还是在互相撒娇的少女，拓人低声说道：

"塔娜罗特难道"

高阶领域——也就是所谓的魔界或神界，其实并没有固定的型态。

就某种意义而一言，那里就像寒河江教授的房间，可以依自己的意志决定一切物体的形态。希望它变白，那里就会是个白色世界；希望它变黑，那里就会变成一个黑色世界。总之，那个地方不会受到物质层面的束缚。

然而，那里也是个没有什么刺激的世界。

因此神族和魔族常常硬将人类世界的多元文化和风俗带进那里．用来装饰自己四周的环境。神族或魔族和人类不同，他们没有自己的风俗文化。对永恒的神族和魔族来说，那种东西没有必要存在，所以，他们也没有创造风俗文化的能力。

创造物体、给予变化，其实是人类才有的能力。

姑且不谈这个——

"思?"

魔神古西昂猛然从堆在办公桌上的文件堆里抬起头来。

他是个体格健壮，长长的黑发披在身后，戴着圆框眼睛，身上穿着亚麻色长袍的中年男子——当然，这只是一个方便办事的外型而已，不过他对自己现在的样子非常满意。

"——谁在那里?"

说着，他环视房间四周。

在他的办公室里面，堆积如山的书籍就像坟场的墓碑一样，一摞一摞胡乱堆着，只要稍微一撞，就会引起连环崩塌。想要平安无事地在这个房里走动，可能要花不少注意力吧。

接着——

"——嗯?"

不知何时，迷宫般的房间里出现了一个青年。

"是人类吗?"

从外表当然无法判別。古西昂是用灵眼看出对方身上带着具有物理保护作用的微小结界，所以才做了这种判断。人类进入高阶领域时，如果不采取这种防御手段的话，肉体只能维持不到五分钟。在异界的物理法则——正确说来，是类似物理法则的东西——支配之下，人类身体机能将会全部乱掉，步上死亡一途。

"嗯，没想到你能来到这个地方。从所罗门王来过之后，你是第一个踏进这里的人类。"

古西昂用赞叹的视线望着那个青年。

"多谢称赞。"

他是佐久间荣太郎。

"有什么事吗?如果没事的话，人类不会踏进这里的。不过我话先说在前头，倘若想要用灵魂来换取权力或财富的话，那是別人负责的，请到他那边去。对了——看在你这么努力来到这里的份上，找帮你写封介绍信，让你去梅菲斯特那边好了。"

"不必了——我是有事想要问你。"

荣大郎耸耸肩说道。

"你是魔界的王公、掌管知识的魔神，有事问你是最快的吧——"

"这里也有其他掌管知识的魔神。"

"你看起来最接近所谓的真实——"

"看起来?"

"而且你看起来最闲。"

"我会把你想知道的事告诉你的。"

古西昂笑着说道。

事实上，古西昂所担任的职位是魔神当中的闲差，因此他的工作没有那么多——假使工作太多的话，会有问题的。

"人类啊，你叫什么名字?"

"佐久间荣太郎。"

荣太郎毫不迟疑地报出姓名。

可是——

"SAKUMAE,TAR。佐久间荣太郎人类啊，一开始就要这样吗?"

古西昂笑着说道。

他一下子就知道那不是本名。

如果是本名的话，可以施展魔法，借由那个名字来支配对方，可是现在无法做到。总之，佐久间荣太郎可能不是这个青年的本名，或者他可能在名丰里加人防御性的咒文——因为，那不是活生生烙印着灵魂的"名字"。

"那么——佐久间啊，你想问什么?"

"我想请问魔界对十五天前发生的事有什么见解。"

"十五天前——?"

"我想知道在'学园'里因召唤术失败而叫出的那个魔神——塔娜罗特的真正身份，以及为什么一套不成熟的召喚术会叫出她那种'大人物'。还有，当'学园'来询问这件事时，魔界方面为什么不肯回答。"

"你的欲望真多，请把问题集中一点。"

"抱歉了。"

荣太郎耸耸肩膀说道。

"思好，我就告诉你吧!"

古西昂把手边的文件推到旁边，将双手撑在办公桌上。

"你知道召唤术的本质是什么吗?"

"当然。"

荣太郎点点头。

"那么——你知道'圣母'这句行话吗?"

""

荣太郎的脸色微微改变。

"你知道吧!那就是答案。"

"难道——是那样吗?那家伙——"

"如果'圣母'出现的话，为了这个世界、为了断绝后顾主忧，我们就不得不尽全力铲除。为此我们会不择手段，就算要跟神族联手也无所谓。"

"那些刺客是你们送过来的吗?"

"嗯!事实上，阿格里亚雷普特殿下命我担任这次作战的指挥，而实际作战的士兵则是从波帝斯那里借来的人手。你的直觉很准，我可要好好夸奖你。"

说着，古西昂从办公桌前站了起来。

"不过——你做得还是不够好。就算知道了真相，如果无法说出口的话，也没有什么意义。你就在这里消失吧!"

层层堆积的书籍一起塌散——不是崩毁，而是在瞬间化为白色粉末，就像盐粒一样，散落在地板上。

从那些粉末当中走出来的是——

"你的兴趣还真不错啊!"

荣太郎惊讶地说道。

只见五道人影环绕在他四周。

是有着可爱外型的少女。

不——如果只是那样还不值得惊讶。令人讶异的是，那五个少女要不就穿着暴露的衣服，要不就穿着不晓得实不实用的彩色盔甲，而且手上都拿着大型的来福枪或剑，一步一步地逼近荣太郎。

"我很喜欢最近人界流行的'美少女战士'。"

古西昂很愉快地说着。

"这真是太深奥了。"

"不，怎么会深奧呢?"

那群少女仿若是从动画、漫画或电玩里跳出来的角色，发色多半是鲜艳到吓死人的粉红色和紫色。

"我最喜欢的是那个。"

古西昂指着站在荣太郎面前、和娇小少女一样大的那个人偶。那头会令人联想到森林的鲜绿发丝之间，伸出了两只兽耳，身上穿的是像两件式泳装一样的暴露服装，身后长了一条尾巴，而且手脚都戴着模仿猫掌、附有肉垫、大到不太相称的手套和脚套，右手拿着飞镖。

""

看到那个像是会在电玩里跳来跳去、呀呀叫着的人偶，荣太郎回头看着古西昂。

"那是从BLADE那里抄来的猫耳少女剑客。很萌吧!"

"喔．不是原创，而是抄来的吗?可是这个题材不会太旧了吗?出这个游戏的公司已经倒了，现在的话应该更——"

"太愚昧了!真正的爱是不会随着时间消失的，我敢说自己现在对兽女的爱是真正的爱。"

"思．看来的确是个行家。"

"嘿嘿，当然。"

古西昂挺起胸膛。

和古西昂一起发出"哈哈哈"的千笑声后，荣太郎恢复了认真的表情，开口说道：

"难道你不会去排'最终日东馆壁际'(注1)吗?"

"我不想被知道'最终日东馆壁际'意思的家伙数落。话先说在前头，这些女孩虽然是人偶，不过她们手上的武器都是真的，而且还有附加功能，如果你不要挣扎的话，会死得愉快一点。"

"来吧!"

荣太郎皱着眉头说道。

像平常一样，拓人在塔娜罗特和铃穗吵完架之后．把现场收拾干净，好不容易可以放松一下。桌上放着铃穗泡好的茶。铃穗为了弥补之前浪费掉的时间，现在又回到房璽K书了。

"呼"

拓人长长地叹了一口气，拿起茶杯喝茶。总觉得自己好像老头——因为在这两个礼拜内，他一口气经历了五十年份的辛苦，不过会这样也是没办法的。拓人自言自语地这么说着。

姑且不谈这个——

"——喵?"

感受到拓人的视线，塔娜罗特很高兴地歪着头。

她那毫无心机的爽朗笑容．看起来非常耀眼。

可是拓人总觉得自己被那种无瑕的纯真蒙蔽，而对塔娜罗特这个少女有所误解。

塔娜罗特的言行虽然像个小孩，但她绝对不笨。而且也不迟钝。

她具备充足的知识，而且拥有能够组合各种想法的智慧。就算精神层面接近小孩子，但很明显地，她不是个孩子。

因此她应该一直在思考吧!

利用自己所拥有的所有知识，以及为数甚少的经验，想着该如何讨拓人欢心。虽然还缺乏和人类相同的伦理观，不过她一直默默地努力，想要缩短和拓入之间的距离，尽量去了解拓人。

所以自从昨天那件事之后，虽然她跟铃穗发生好几次小争执，但都没有对铃穗出手。她有她用心的方式。而且在知道铃穗是一个可以不必客气、不必考虑下手轻重的对象之后．她很高兴地朝蓝发的铃穗扑了过去．

因此——

"拓人。"

塔娜罗特突然开口。

她双肘撑在桌上，往前探出身体直盯着拓人。

"我是为了拓人而在这里的。"

"嗯?啊啊啊，谢谢。"

拓人红着脸回答。

"我不想被拓人讨厌。"

""

拓人一时语塞。

多么直接的话语啊!如果是一般人，大概会因为害羞而无法说出这句话——但是塔娜罗特脸上的表情相当自然，既没有害羞的样子，也没有逞强的模样。

"塔娜罗特"

"所以拓人。我——"

塔娜罗特突然停下，回头望着玄关。

"——喵?"

她可能是察觉到有什么人在外面吧!而这时玄关的门铃突然响了起来，像是在证明她的感觉无误似的。

"谁啊?"

拓人起身朝玄关走去。认真的表情，开口说道：

"难道你不会去排'最终日东馆壁际'(注1)吗?"

"我不想被知道'最终日东馆壁际'意思的家伙数落。话先说在前头，这些女孩虽然是人偶，不过她们手上的武器都是真的，而且还有附加功能，如果你不要挣扎的话，会死得愉快一点。"

"来吧!"

荣太郎皱着眉头说道。

像平常一样，拓人在塔娜罗特和铃穗吵完架之后．把现场收拾干净，好不容易可以放松一下。桌上放着铃穗泡好的茶。铃穗为了弥补之前浪费掉的时间，现在又回到房璽K书了。

"呼"

拓人长长地叹了一口气，拿起茶杯喝茶。总觉得自己好像老头——因为在这两个礼拜内，他一口气经历了五十年份的辛苦，不过会这样也是没办法的。拓人自言自语地这么说着。

姑且不谈这个——

"——喵?"

感受到拓人的视线，塔娜罗特很高兴地歪着头。

她那毫无心机的爽朗笑容．看起来非常耀眼。

可是拓人总觉得自己被那种无瑕的纯真蒙蔽，而对塔娜罗特这个少女有所误解。

塔娜罗特的言行虽然像个小孩，但她绝对不笨。而且也不迟钝。

她具备充足的知识，而且拥有能够组合各种想法的智慧。就算精神层面接近小孩子，但很明显地，她不是个孩子。

因此她应该一直在思考吧!

利用自己所拥有的所有知识，以及为数甚少的经验，想着该如何讨拓人欢心。虽然还缺乏和人类相同的伦理观，不过她一直默默地努力，想要缩短和拓入之间的距离，尽量去了解拓人。

所以自从昨天那件事之后，虽然她跟铃穗发生好几次小争执，但都没有对铃穗出手。她有她用心的方式。而且在知道铃穗是一个可以不必客气、不必考虑下手轻重的对象之后．她很高兴地朝蓝发的铃穗扑了过去．

因此——

"拓人。"

塔娜罗特突然开口。

她双肘撑在桌上，往前探出身体直盯着拓人。

"我是为了拓人而在这里的。"

"嗯?啊啊啊，谢谢。"

拓人红着脸回答。

"我不想被拓人讨厌。"

""

拓人一时语塞。

多么直接的话语啊!如果是一般人，大概会因为害羞而无法说出这句话——但是塔娜罗特脸上的表情相当自然，既没有害羞的样子，也没有逞强的模样。

"塔娜罗特"

"所以拓人。我——"

塔娜罗特突然停下，回头望着玄关。

"——喵?"

她可能是察觉到有什么人在外面吧!而这时玄关的门铃突然响了起来，像是在证明她的感觉无误似的。

"谁啊?"

拓人起身朝玄关走去。

时间是傍晚五点左右——

拓人家的访客本来就很少，实在想不出有谁会在这种时间来访。大概是宅急便，要不就是收报费的吧?

拓人一边确认口袋里的钱包，一边伸手拿起对讲机。

"喂?"

"晚安，打扰了。"

对讲机另一端的访客这么说着——

猛然传来一阵爆炸声!

下一秒，伴随着金属爆裂的声音，拓人家的玄关门被炸开，发出"锵唧锵嘟"的声音，在走廊上打转。

"什——"

拓人脸色大变。看着门外。

门板仍旧"锵唧锵唧"地在走廊的地板上打转，中间就像被炮弹炸过一样，凹成一个钵形。

在门口另一端可以看见几个因逆光而显得漆黑的人影。

"是强盗?还是小偷?不——"

一说出口就立刻知道了，那绝对不是人类，因为普通人类应该没有足以打飞公寓门窗的力量。

那些人影毫不客气地踏进屋内。

一共有四个人。

从逆光转为面光之后，他们露出脸庞——拓人记得那几张脸。

那是昨天遇到的少年们，不可能会忘记的。之所以少了一个人，应该是因为那个人在住院吧!话说回来——

"你们——"

拓人惊讶地低语，而昨天纠缠拓人的少年们全沙沙沙地靠了过来，然后站着不动，开口说道"哈雷路亚!"

"啥?"

少年们的合唱让拓人不知所措。

"啊，没什么，这只是为了振奋士气，就像喊口号一样，请不要介意。"

右边的少年走出来说道。

"喔，其实我并不介意——"

"这么晚来打扰真是抱歉，因为我们有十万火急的事情要做。"

"啊、啊——"

一头雾水的拓人含糊地回答。至于在一旁的塔娜罗特似乎很吃惊，睁大眼睛看着那群人。"'SEIB。'我们要消灭你。"

"SEIB。?"

拓人嘴里复述着那个词汇，少年们朝他踏出了一步。

那群少年们就像是被一条线系住似的，动作整齐到让人觉得毛骨悚然。他们忽然往前挥拳。

那种攻击的样子如果要称之为技术的话还嫌太马虎。

可是

"——哇啊!"

拓人出于本能地往后闪躲，少年们的拳掠过他的身体，朝着放在客厅正中间的桌子——用相当坚硬的木头制成的桌子挥过去。下一秒钟，桌子裂成两半。

"——!"

拓人的表情变得僵硬。

这显然不是普通人的腕力。

证据就在于——

"喔?"

刚才开口的少年把陷进桌子里的手抽出来，皱眉望着自己的拳头。

因为是普通人办不到的事情，所以少年的拳头深深凹陷，皮肤处处绽裂，露出血肉和骨头。若能从实际发生的现象来看，应该更容易了解这种说法吧!

"嗯，太久没在人类体内，果然很难控制。"

少年低声说着。

听到那句话，拓人顿时恍然大悟。

"是附身!"

"就是这样。"

少年像是听到成绩优秀的学生的回答一样，很满足地用力点头说道。

在召唤魔法的前阶段，有一种不需要"制作容器使其附身"的技法——一般而言，神与魔在人间时需要一个"容器"，但他们可以把制作"容器"的过程省略悼，这便是世间所称的降灵术，也就是从异界把构成神族或魔族的基本部分——"魂魄"——叫出，封进像人类之类的高等生物体内。

由于实际上不需要制作"容器"、将召喚来的东西塞进"容器"内，因此就算是技巧低劣的魔法师也能办到。当然，降灵术里的"容器"并不是为了神族或魔族而特別制作的，所以会受到人类肉体以及物理性的限制。

不过——存在于其中的的确是神族或魔族。

他们可以把被附身者所拥有的体力或魔力发挥到极限。

可是——

"到底是谁做的?"

谁在使用降灵术?如果是叫出死者亡灵的话也就算了．但是要叫出拥有那种力量的神族或魔族魂魄，必须具备相当的技能。虽然这世界上的魔法师并非全部属于"学园"的成员——不过拓人自己没有接触过那么厉害的人，也不记得曾得罪过別人。

另一个能想到的原因是神族或魔族私自侵入人界，利用人类来当附身的容器——可是这种情况也不寻常。因为现在的相互条约禁止神界和魔界入侵入界，实在想不出有什么理由可以让神族或魔族不惜破坏条约，侵人人界袭击拓人。

"你没有必要知道理由。"

另一个少年说着便朝拓人扑了过去。

"拓人!"

塔娜罗特飞奔过来护住拓人。

力道强劲的拳头打在她背上。

爆炸。

"——！"

就着护住拓人的姿势，塔娜罗特被爆炸所产生的冲击力炸飞。她和拓人抱在一起，摔在客厅地板上。

"塔娜罗特!"

"唔——"

看到塔娜罗特皱起眉头，拓人感到极度恐惧。

附在那群少年体内的一定是低阶神族或魔族，但他们挥出的拳并不单纯，里面加入了某种魔法。不管被多么有力的拳头打到，对于拥有魔力、肉体经过强化的塔娜罗特而言，就跟被摸到没两样——可是，倘若对方的拳也带有魔力的话，那就另当别论了。

此时塔娜罗特的背上噗滋噗滋地冒着烟。

当然，只是被拳头打到的话并不会变成这样，这或许是塔娜罗特体内的魔力和外来的破坏性魔力互相对抗、彼此摩擦的结果吧!

虽说塔娜罗特的魔力防御是在无意识的情况下施展，不过如果连她都变成这样，那拓人直接承受这个威力的话，身体大概会直接裂成两半吧!

"王八蛋——"

塔娜罗特像张牙舞爪的野兽般站了起来——

""

可是她却突然露出了大梦初醒般的困惑表情。

少年们一点也不留情地持续攻击毫无防备站着的她。

"塔娜罗特!"

拓人的叫声没有发挥任何作用，少年们依然不断地痛殴全身都是破绽的塔娜罗特。伴随着再次发生的爆炸，她又被炸飞，狠狠地撞在公寓墙上。

少年们再度飞扑过去，就像飞绕在猎物旁的秃鹰一样，围住倒在地板上的塔娜罗特。他们高声大喊，雨点般的拳打脚踢纷纷落在塔娜罗特身上。

"哈雷略亚!哈雷路亚!哈雷路亚!哈——雷路亚!哈雷——路——亚!"

但塔娜罗特只能任他们殴打。

接着——

"哈雷路亚!"

踢打了好一会儿之后，少年们像是很满足一般，各自摆出姿势喊出这句话。那样子看起来实在很愚蠢，不过此刻的拓人没有余裕去嘲笑他们。

"塔娜罗特!"

拓人一时忘了自己的危险，飞奔到在少年脚下奄奄一息的塔娜罗特身边。

少女——有着猫耳兽尾少女剑客外型的人偶抛出一个巨大的飞镖。

然而她的攻击在到达荣太郎身边之前，却突然轨迹大乱，就那样直接飞过他身边，打中办公室的地板。

而扰乱人偶攻击的是有着兽耳与尾巴的黑发少女。

是艾妮乌斯。

以疾风般的速度奔进房里的她，用"迪斯钦"挡掉了袭击荣太郎的飞镖。

同一时刻——像是要和猫耳人偶交换似的，另一个人偶也展开攻击——真是毫无破绽的优秀搭档。这个人偶右手握着长剑。

艾妮乌斯忽地开始高速旋转，裙子和围裙因离心力而飘了起来，隐藏在优雅姿态底下的"迪斯钦"在空中划下锐利的轨迹，斩断人偶首级。

咕咚——人偶的首级发出声音掉落在地．

下一刻，人偶的身体也跟着消灭——变成一个跟人类比起来只有数分之一大的小型人偶。再仔细一看，能放在人类掌心的小小头颅已经和身体分开了。

看来这才是她的真面目。

"——嗯?"

古西昂饶富兴味地看着艾妮乌斯。

他像是在评估什么似的，慢慢地逐一打量艾妮乌斯的服装、武器，以及长在头上的兽耳和在裙尾摆动的尾巴——

"很棒的兴趣。"

"多谢称赞。"

说着，荣太郎行了一个礼。

"您在说什么啊!"

艾妮乌斯皱眉说道。

"是黑犬兽的拟杰吗?嘿嘿——真有趣。"

而后古西昂举起手，其他人偶立即一起拿起武器。

"怎么办?"

像是要保护荣太郎似的，艾妮乌斯丝毫不敢大意．一边飞．央扫视周围，一边问着。

"你问了我想问的事情。看样子我们只能撤退了．"

"知道了，我会杀出一条血路的。"

艾妮乌斯点点头。

可是——

"如果你能办到的话——"

古西昂苦笑着说道。

"——杀掉他们!"

接着人偶们一起展开攻击。

挥舞着长剑或棍棒的少女人偶首先上阵，直击艾妮乌斯。最外圈有拿着来福枪或雷射枪(大概吧)的人偶，这些人偶完全不管周围是敌是友，一个劲儿地猛烈攻击。

荣大郎和艾妮乌斯立刻展开防御结界，两层结界才勉强挡下人偶们的进攻。

"——带有魔力吗?"

荣太郎一边看着人偶们的攻击，一边低声说道。

而此刻的古西昂——就像字面上所说的一样——看起来什么都没做，但他却能够像运用手脚般地使用人偶来攻击敌人。古西昂透过亚空间回路，将自己的魔力传到人偶身上，人偶们一次又一次的攻击，撼动了荣太郎他们的防御结界。

"呜——"

艾妮乌斯发出呻吟。

她虽然拥有一般魔物望尘莫及的力量，不过当对手是地狱王公时，她当然居于劣势。

而且——

"到底要玩到什么时候?"

古西昂身边的景色突然开始摇动。

是空间歪斜。

此时，一个像人影一样的东西泰然自若地徒手将歪斜抚平．走进古西昂的办公室。之所以无法断定是"人影"，是因为那虽然是套着黑色西装的普通打扮，但那颗头却不是人类的头。

而是蛇。

那个蛇头怪物用爬虫类特有、会令人联想到玻璃珠的眼睛瞥了一下荣太郎和少女人偶，向古西昂说道：

"玩过头了，古西昂。人类对你的影响太深了。"

"穿着亚曼尼西装的您没有资格说我——波帝斯。"

古西昂苦笑着说。

波帝斯——"所罗门之轮"(注2)当中记载的七十二柱魔神之一。他是有着蛇类外型的恶魔，也是率领二十六个军团的地狱总监。

他和古西昂一样，是个不折不扣的上级恶魔。

"什么亚曼尼，到底在说哪个时代的话啊，你这个宅男。这可是用Fintcx(注3)限定布料做成的订制品啊!"

蛇头魔神很骄傲似的挺起胸膛说道．

看来他也同样深受人类文化的毒害。

"现在——人类和卑贱的使魔啊，你们的生命已经定到尽头了。"

波帝斯嘶嘶地吐着舌头说道。

"你们面对的可是两个上级恶魔，乖一点的话，我可以快点让你们了断。"

"艾妮——"

荣太郎露出微笑说道：

"你先回去。关于'圣母'的事都听到了吧?"

"是，遵命。可是——"

"我在这里挡住他们。"

说着，荣太郎在艾妮乌斯肩上敲了一下。

那一瞬间，她的周围出现了会发光的大量文字。那些文字骨碌骨碌地呈螺旋状旋转，覆盖住她的身影。

不久，文字失去光芒，一个一个消失。

而里面的艾妮乌斯也不见踪影了。

"喔?以人类来说是非常厉害的技术啊!"

波帝斯赞叹地说道。

"不过如果你们其中一个会活下来的话，也只有那只黑犬兽哟!这个房间的结界，已经没有任何能让你溜掉的空隙了。"

人类要在魔界生存是很困难的。

正如前面所说——在受到不同物理法则支配的异世界里．人类如果没有施展防御结界，撑不到五分钟就会死掉。原本属于魔界生物的黑犬兽——艾妮乌斯倒还好，至于以人类肉身来到这个世界的荣太郎，只要魔力一耗尽，就算古西昂他们什么都不做，荣太郎也会死掉。总之他就像闭气潜入水里一样，倘若不回到人间，就只有死亡一途。

"那只黑犬兽也不可能平安无事。她应该没有那种一口气转移到人界的力量吧!我的军队会在半路拦到她的。"

波帝斯得意地说道。

"是吗?"

即使如此，荣太郎的表情依旧没有任何动摇。

他迅速挥动手指，在空中描画魔法阵。指尖的轨迹像视觉残象一样在空中建构出复杂的纹路，下一刻，那些纹路淡淡发出光芒，同时碎散。

然后——

那里出现了一个巨大的"下颚"——没有眼睛、鼻子、耳朵，只有一个下颚，并朝古西昂发动攻击。张开的嘴巴里有白色牙齿，仔细一看，那些牙齿上密密麻麻地刻了好几种封魔咒文。若是对付大部分的魔物，只要一击，便足以消灭他们极大的魔力，让他们动弹不得。

只见"下颚"一口气吞进古西昂的上半身。

然后——

"所以呢?"

一听到古西昂带着苦笑的声音，那个"下颚"便同时从内侧裂开。

数不清的肉片与牙齿四处散落，但却没有掉在地板上，而是像幻影一般消失无踪。用魔法制造出来的模拟物体，只要一有破绽，就无法继续存在。

"愚笨的人类啊!"

波帝斯用那张蛇脸嘲笑荣太郎。

"你无法杀掉恶魔，恶魔是不会毁灭的。"

"我知道。"

荣太郎耸耸肩。

"但是我可以多争取一点时间。"

"想逞英雄吗?样子虽然勇敢，但这种伪善做法真叫人生气"

"不是的。"

荣太郎露出笑容。

"这单纯只是我个人的欲望。因为想做所以才做的。"

"是吗?这种邪恶的念头很棒。"

古西昂同样朝他笑了笑接着对人偶们下达命令。

"——杀了他。"

"以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽瀨川拓人，超常之法理支配者。圣盾啊!保护我们免于灾难!"

拓人吟唱着咒文飞奔过去，把倒在地上的塔娜罗特抱起来。

魔法同时启动。

许多发光的环出现在他周围，每个环的角度和运转速度都不同——但它们却以同一点为中心开始旋转。结果那些环的残象形成一个球体，把拓人他们包裹起来。

"是防御魔法啊!"

其中一个少年赞赏地说道。

"原来如此，这的确只有魔法师的后裔才办得到。没有缺陷的正圆形是绝对无法攻击的，所以变成了层层防护，对吗？不过这终究是人类的魔力，没办法长时间维持下去。而且施展那种魔法时，既不能移动也不能攻击吧!"

""

在魔法防御圈内的拓人咬住嘴唇。

少年说的没错，拓人只能维持这个魔法一分钟。这个魔法拥有强大的防御力，因此也无法由内侧对外面发动攻击，更不能一边维持魔法一边走动。

不过跟那些事比起来——

"塔娜罗特——"

拓入的视线落在怀里的少女身上。

少女原本应该拥有足以跟核子弹匹敌的力量，但现在她的身体却变得很轻——想必是因为有少量的直接攻击性魔力流进她的体内吧!只见她急促地喘着气。

"一点防备都没有——到底是怎么回事?而且'SEIBO'指的是塔娜罗特吗?SEIBO——是什么意思?"

"那个，是人类吗?"

塔娜罗特看着站在防御魔法另一侧、等待时间过去的少年们，开口问道。

"不，里面的东西不一样。他们是附身在人类身上——"

"如果破坏他们的话，被附身的人类会怎么样呢?"

"这个——"

才一开口，拓人便整个呆住了。塔娜罗特之所以毫不反击地站在那里、之所以犹豫着要不要攻击，难道是因为

"难道是因为我说过的话吗?"

"如果拓人讨厌的话，我就不会杀人，绝对不会。"

"塔娜罗特——"

"我不知道为什么不可以杀人，可是如果拓人讨厌这种事的话，我就不杀人，绝对不杀。所以——"

塔娜罗特用非常认真的眼神看着拓人。

"不要抛下我，不要舍弃我。我是塔娜罗特——这个名丰就是誓约。拓人不希望发生的事，我不会去做。我希望自己以塔娜罗特之名存在。"

""

拓人一时语塞。

塔娜罗特的确不是人类，是不一样的存在。因为她和人类不同，所以无法正确地理解人类的感觉。那是横跨在神魔与人类之间、永远不可能填平的鸿沟，不可能完全相互理解。况且，就算是人类之间也不可能办到。

即使如此——

塔娜罗特并没有放弃，就算只有一点点也好，她努力地试图缩短那个距离。人类所拥有的善恶观念、道德观念以及伦理观，对塔娜罗特而言或许没有任何意义，不过为了了解拓人，她非常努力。

或许他们之间有着无法跨越的隔阂。

但是，如果能相互走近——即使只有一步也好，距离就会跟着缩短。就算无法消除那道隔阂，也许最后能够越过横跨在脚边的那道隔阂，握住对方的手。

所以——

"我知道了。"

拓人点头之后说道：

"对不起，我忘记说了。"

"——？"

塔娜罗特歪着头。

"是有关昨天的事。没错，我讨厌有人死掉，可是你帮了我——你那么重视我，让我觉得非常高兴。谢谢。"

"——!"

塔娜罗特的表情豁然开朗。

她的个性很好懂。此刻在拓人的眼里，她看起来真的非常可爱。

可是——

"——差不多了吧!"

在防御魔法另一侧的少年们露出残忍的笑容。

再过十秒，拓人的防御魔法就要破功了。

这个时候——

"拓人!"

尖锐的叫声让众人同时回头。

反射性回头的拓人和塔娜罗特——看见了奔进客厅的铃穗。她已经解开蝴蝶结，染成蓝色的头发像翅膀一般飞舞。

不必说也知道，她手上拿着的正是"瓦普吉斯"，而且已经启动开关，调整成备战模式。铃穗挥着微微发光的剑身劈了过来——

"少管闲事!"

其中一个少年说道，伸手挡下启动的"瓦普吉斯"。

少年觉得自己的动作绰绰有余。只不过是个人类小女孩．纵使拿着武器，但无论如何都可以应付得来吧!更何况此刻行动的不是他们的肉体，借来的身体会变成什么样子，附身的那些家伙——似乎是下级天使——根本就毫不在乎。

不过——

"呜啊!"

承受"瓦普吉斯"一击的少年发出呻吟，"咕咚"一声跪倒在地。

"这、这这这这、这个、这个、这个是、这是——"

少年像是坏掉的音响或电子琴似的，全身痉挛地呻吟。

正面承受"瓦普吉斯"设定在"电击模式"的电击，少年身体的机能肯定都失灵了吧!他原本以为自己体内的魔力可以挡下电击，但是原本保护着他们的身体、用来强化攻击的魔力，早已全被铃穗吸收殆尽了。在附身的状态下，虽不能肆无忌惮地施展魔力，但也不会受到"夜蓝的侵夺者"的影响，这的确是事实。可是如果亲身接触的话，就又另当别论。铃穗藉着"瓦普吉斯"传递自己的能力，夺去了强化少年肉体的魔力。

"这是、这这这、这是、这是、这是——"

"唔!"

其余三人立刻散开，摆好姿态。

他们或许已经从伙'伴的反应认出了铃穗的真面目，也或许他们事前就已经知道铃穗的存在，因此没有贸然围过去殴打铃穗，而是抓起客厅里的花瓶以及沙发丢过去。

他们不是要围过去打她，而是想用东西丢她!

"铃穗!快逃!"

拓人大声叫道。

就算拿着"瓦普吉斯"，但铃穗自己并没有什么防御技巧，战斗能力也不强。当那群"附身天使"用蛮力乱丢家具之类的东西时，铃穗是没有办法抵抗的。

而且从"附身天使"的力气看来，如果被他们丢过去的东西砸到——不管是花瓶还是沙发，情况都非同小可。好一点的话只是骨折，要是丢到不该丢的地方，可能会颈骨断裂或头盖骨凹陷，小命立刻呜呼哀哉。

可是——

"痛痛痛、好痛、好痛、痛死了!"

就算因电击而痉挛，在铃穗旁边的"附身天使"还是伸手抓住了"瓦普吉斯"。

"!"

铃穗脸色大变，因为这样一来她就没有胜算了。

继续拿着"瓦普吉斯"的话就会动弹不得，只能任他们丟东西过来，但如果放手的话，铃穗就失去了足以制服他们的攻击能力了。

"呃——"

拓人迅速施展出能够保护铃穗的魔法——接着一脸错愕地呆住。

防御魔法消失了。

仔细想想这也是理所当然的。毕竟蓝发的铃穗就在旁边。所以他的魔法完全被封住了。

"附身天使"一起看向拓人。

"真是自掘坟墓啊!"

其中一名"附身天使"说道，拿起花瓶丢向拓人。

拓人瞥到铃穗迅速用蝴蝶结把头发绑起来——但是已经太迟了。花瓶以猛烈的速度飞向拓人，现在他连吟唱咒文的时间都没有了。

然后——

"到这里为止。"

听到这句话，其中一个少年像冻僵似的停下动作。

脚边的地板上有红色的物体跑过。

那个物体瞬间延展、弯曲，相互交缠，画出一个图形——并开始慢慢旋转。

是魔法阵!

"——德琳!"

拓人高兴地大叫。同一时刻，客厅角落小架子上的笔记型电脑荧幕再度亮起。

荧幕里的银发少女面无表情地说道：

"驱魔法术启动。所有人都不要动——我没有做细部调整。所以你们将会被强制送回神界或魔界。"

德琳的口气虽然平淡，却是一种恫吓。

如果没有依照一定的程序，被强制从人间送回去的神族和魔族会耗损相当多的魔力——

虽然就像前面所说的，神族跟魔族不会死亡，但情况严重的话，可能会有几年到几十年的时间完全无法动弹。只有意识健在，可是连一根手指都动不了地度过许多年，这样对神族或魔族来说似乎也是非常痛苦的事情。

"德琳，你帮了大忙——"

拓人安心地喘了口气。

"看来你把我忘得一干二净了?"

身为假想神格的少女用冰冷的表情问道。

"啊啊、没有啦!哈哈。"

"不过托你的福，让我能够出奇制胜，这也算是好事一桩。"

德琳说着，然后从荧幕里环视站在现场的众人。

"总之，拓人，我要尽全力启动并维持法术，你挑一个人留下来问话，其他的就由你施展魔法，将他们驱离。"

"思，好。"

拓人说着站了起来。

这个时候——

"啊——啊啊!"

其中一个少年发出哀嚎——接着失去力气，"咕咚"一声倒下。

"——咦?"

""

其他少年也跟着一个个倒下。

在他们脚边旋转的魔法阵发出光芒后，随即消失。

"自己硬把自己送回去?"

不管附在少年身上的是神族或魔族——他们已经有所觉悟，于是自己在魔法阵里注入魔力，从人间强行撤退。

只留下那几个昏倒的少年。

可是——

"这是怎么回事"

他们所害怕的——至少在拓人眼中看起来是这样——到底是什么?

"目前虽然还不知道，不过我已经做了记录，'学园'一定会向神界提出严重抗议的。"

""

拓人露出不安的表情，沉默了好一会儿。

"德琳，'SEIBO'是什么意思?"

"一、年终的汉语写法；二、年终的时候，向在某些场合或平时关照过我们的人致赠礼物，表达谢意和平时疏于问候的歉意——也用来指称在这种场合送出的礼物。"

"那是岁暮(注4)。"

看到德琳在这种时候还能一脸认真地耍宝，拓人叹了口气，一股疲倦感突然一涌而上。

"其他同音异义的词汇则可以写成'神圣之母'的'圣母'，抑或是'生身之母'的'生母'。"

""

他们所说的那个词汇——SEIBO，正常来说应该是指"圣母"吧!他们说过要杀了"圣母"，所以"圣母"应该是类似人类的生物——

"塔娜罗特——"

拓人看向怀中的少女。

刚才"附身天使"说出那句话的时候，在场的只有拓人和塔娜罗特而已。那么，"圣母"指的应该就是塔娜罗特吧!

可是，如果这个词汇指的是塔娜罗特的真实身份——

"看起来一点都没有'母亲'的样子啊"

"喵?"

看着拓人困惑的表情，塔娜罗特发出了感到奇怪的声音。

注1同人志贩售会(ComicMarket)里的摊位区名，在贩售会上，被安排在"最终日东馆壁祭"这一区的都是很有名的社团，作品內容多锁定男性读者，以色情漫画或小说为主。

注2魔法书，书中记载了借由七颗星球的灵力，以达成各种愿望的魔法仪式，以及进行仪式时所使用的护符制作方法。

注3英国知名的西装布料品牌。




第四章 已经到了非常紧要的关头
"一次空间接合门构筑完毕，已和一般空间切离。接着开启第二扇门——正门'伊斯莫'。"

伴随着拓人疲惫的声音，他周围的景色四散碎裂。

同一时刻——周围景色重新构筑，变成空无一物的白色．几个影子在其中晃动，十几个异形随即出现在眼前．

它们的上半身跟风纪泥人很像——可是下半身却完全不同。它们的下半身有着会让人联想到人马的四只脚，再加上其他坚硬装甲之类的东西，从外表看来很像"会走路的战车"。

它们和处理杂务的风纪泥人部队不同。由于特別打造成单一机能，因此具有一种沉静的魄力。

这是"学园"为了应付紧急情况而组成、具有组织性的唯一"战力"——战斗用重型机动泥人部队。

正如外表所见，它们的基本设计跟风纪泥人一样，也使用很多相同的零件，不过为了提升机动性、灵活度，以及射击时的安定性，因此采用了四只脚的设计。

设置在各个地方的炮位搭载了各种武器，并且内建几种标准的魔法兵器，能够连续运作的时间是风纪泥人的三倍，而搭配完整装备之后的实际战斗能力则是风纪泥人的十倍以上，只要凑足一个中队的数量，就可以跟高阶神族或魔族战斗。

它们目前正在担任秘密的护送任务。背上的炮位安装了透明结界产生装置，右手則拿着小型的咒化来福式对神魔机关枪。

"我听说你的事了。"

从短短叹了口气的拓人头上传来一阵庄严的声音。

抬头一看，刻在"学园"正门上的巨大青铜脸庞——用来管理大型出入口的人造精灵大门"伊斯莫"，严肃地皱起那张原本就很严肃的脸，俯望着拓人。

"真是灾难啊!"

"嗯——"

说着，拓入朝着熟稔的人造精灵露出无力的微笑。

说真的，自己实在笑不出来，但如果连自己都消沉下去．铃穗也会变得没有精神。

目前还不知道事情会有什么变化，既然被疑似神族的刺客攻击，这就已经不是拓人自己能处里的状况了。很明显地，神界和魔界正联手起来进行某种阴谋。

在自己所不知道的地方，有某个东西蠢蠢欲动了起来。

自己无法置身事外，而且一个菜鸟魔法师跟丧失记忆的魔神根本没有办法调查这件事情，只能把事情委托给"学园"去调查——可是枯等实在很难受。一边受到事态恶化的威胁，一边却只能被动地接受事情的发展，这种情况是很耗损精神的。

伊斯莫骨碌碌地转动青铜制的眼球，环视周围，然后开口说道：

"因为现在是非常时期，所以这次没有连接到'学园'正门玄关，而是直接连到空的宿舍房间，以后你就听从德琳的指示吧!"

"是。"

拓人点点头。大门伊斯莫一边发出"哐哐"的声音．一边缓缓左右打开门，露出另一侧的风景。平时另一侧的景色总是自己所熟悉的"学园"威武景观——不过这次就像伊斯莫所说的，就另一种意义来说，也是自己熟悉的空间。

那里跟拓人家的公寓內部几乎一模一样。

不知道这是谁做出来的——看样子似乎是特別在"学园"宿舍里复制了拓人的房子。那里乍看之下像是个毫无意义的复制品，但能够呆在一个跟熟悉的老家有着相同构造的房间，总是让人感到安心。

姑且不论这个——

"总之，请不要踏出这个房间。"

当拓人走进房里时，待在房里——正确说来是下载到房里笔记型电脑中的德琳向他开口说道。为了准备这个房间、报告事情，德琳已经透过网路早一步回到"学园"。

"不要踏出这个房间的意思是——"

拓人皱起眉头。

"不要离开'学园'?"

"思。老实说——连塔娜罗特的事情在内，学园高层还无法把握现在的情况。上次的事件应该也跟塔娜罗特有关吧!"

"可以用占卜术来调查事情啊——"

"这阵子境界领域非常不稳定——而且对手是神族和魔族，占卜术无法发挥足以信赖的精确度。你应该学过这个吧?"

听到这些话，拓人也只有闭嘴的份。

如果只是单纯的物理现象，能预知未来的探查系魔法——也就是所谓的占卜术，可以发挥相当高的精确度。但如果要涉人由魔力造成的境界领域，且探查的对象本身也具有魔力，那种魔法所探知到的未来与事实经常都是扭曲的。

"可是如果连在'学园'里都不能走动的话——"

总之现在"学园"也不见得安全。

"当然，'学园'外面是有结界——可是我们不知道对于中阶以上的神族或魔族，那个结界究竟能发挥多大作用。他们或许会伪装潜入这里，也有可能冒险建构位移大门，强行侵入学园。当然，这样的话，移转的位置会乱无章法。再说——"

"或许现在已经不能相信神族和魔族了?"

"是的。"

德琳点点头。

被疑似神族的刺客袭击、无法和神魔两界取得联系——如果这两件事有因果关系或某种关联的话，那就表示整件事有可能是在神界与魔界双方同意的情况下运作。假使那是基于神魔两界全体成员的意见而进行的某事，那么目前属于"学园"师生的神族和魔族未必会与"学园"站在同一边。

"目前'学园'已经尽全力进行调查，我想这一两天就会有结果了。这个房间的结界机能暂时提高了三倍，希望你不要离开这里。冰箱里已经放了可以吃一个礼拜的食物。"

"知道了。"

拓人一边在客厅沙发坐下，一边说道。

"可是——到底会怎么样呢?"

坐在拓人旁边的当然是塔娜罗特，而对面则是一脸憔悴的铃穗——看来她现在连要对塔娜罗特坐在拓人身边一事发火的力气都没有了。

"神族对人类发动攻击，这本身就是一个特例——而且可能违反人界干涉限制条约。"

德琳说道。

"我调查了一下过去的事件——"

"嗯?"

拓人环抱双臂，一脸困惑。

"是塔娜罗特害的吧!"

铃穗低着头，断然写出这几个字，然后把笔记本举起来。

"咦?"

拓人不由得用惊讶的表情看着铃穗。

感受到拓人视线的她局促地动着膝盖——伸手拿下蝴蝶结。

她的头发迅速染成蓝色。

接着——

"这种事不用想也知道吧!"

蓝发铃穗表情狰狞地说道。

"都是因为塔娜罗特出现的缘故。除此之外．我想不到別的原因。"

铃穗指着正在发呆的塔娜罗特。

"喵?"

"铃穗——那是——"

"搞什么——"

铃穗提高了声音说道。

"你到底想怎样?我不知道你身上究竟背负了什么，可是不要把拓人卷进去!拓人如果死掉的话怎么办!"

""

塔娜罗特惊讶地眨眨眼睛，然后看着拓人开口问道：

"拓人，是我把你卷进来的吗?"

"没错!"

在拓人回答之前，铃穗便抢着大叫．

"因为拓人不是那种会被别人怨恨的人!所以要说原因的话。除了你还有谁?"

"铃穗、铃穗——"

拓人想要插嘴阻止，但铃穗硬是继续说下去。

"你倒好!虽然不知道是神族还是魔族，不过你是'不会死的'，而且也不会灭亡。不管遇到什么事，不管遭遇到什么危险，你都没关系!可是，拓人跟我是会死的!我们和你不一样!要是死掉的话一切就结束了!再也不能——你听好，再也不能见面了。降灵什么的根本没有意义，那只不过是重现活着时的残像罢了!什么事都不能做，再也不能互相碰触。这样可以吗?"

""

塔娜罗特用吃惊的表情看着铃穗。

"铃穗——你说得太过分了——"

再也看不下去的拓人开口责备铃穗但这样似乎造成了反效果。

铃穗狠狠地回头。

拓人已经做好准备——准备应付铃穗的怒骂或殴打，可是铃穗只是瞪着他而已——

"铃穗——"

在铃穗眼镜后面的眼睛突然泛出泪光，看着拓人。

"那个铃穗"

蓝发铃穗露出了像是要哭出来的表情，她捡起蝴蝶结，背对着拓人跑回里面的房间。

房门狠狠地被摔上，接着响起上锁的声音，像是要拒绝起身追过来的拓人。这是当然的，毕竟她是为了拓人才这么激动，遭到拓人责备之后，她反倒变得一点立场都没有。

"铃穗——"

拓人束手无策地站在那里。

以经验来判断，他知道一旦演变成这样，铃穗就会变得很顽固。铃穗平常虽然很温顺、很在意他人的想法，然而一但闹起別扭，就不可能轻易退让，这种拗脾气在蓝发的状态下。更是严重，假使用半吊子的理由去说服她，反而会造成反效果。

"拓人——"

塔娜罗特开口说道：

"我以前说我不知道，但我现在还是不知道，死亡是那么忌讳的事情吗?不管是自己的死亡或他人的死亡，都必须这么恐惧忌讳吗?我记得人类一定会死亡，那么——人类一直都在憎恨、哀叹、诅咒自己的存在吗?"

"塔娜罗特。"

这个少女连那种事都不知道。

活着、死去、存在、消失——

"所谓的死亡——"

德琳开口说道：

"是指停止存在，再也不存在于这世界上的任何一个地方。"

拓人和塔娜罗特一起回头看她。

德琳继续淡淡地说道：

"举例来说，如果拓人死掉的话，他就不存在于这世界上的任何一个地方。拓人再也不会哭、不会笑、不会思考、没有任何感觉，他会变成跟沙子或水没两样的物质——"

"德琳"

拓人想要阻止她说下去，可是德琳却泰然自若地持续说道："'死掉'的拓人不会看你，不会对你笑，不会主动碰触你。那只是一具尸体，就算他的身体还在，他的心也已经挥发消失。所谓的'死亡'是一种绝对无法挽回的现象。"

""

塔娜罗特第一次露出认真的表情听着德琳的话。

"拓人，你再也不会跟我见面了吗?"

"是的，就是这样。"

"铃穗也会死吗?"

"会。"

"我不会死吗?"

"这个"

德琳代替一时语塞的拓人回答。

"神族或魔族是不会死的。就算一时之间变质、遭到封印，但存在的本质是不会被消灭的，因此并不会消失不见。神族和魔族是永远不变的。人类总有一天会死亡，可是神族和魔族绝对不会灭亡。就算魔力被削弱，终有一天还是会恢复原样。你们可以违逆常理，但人类无法违逆常理。"

""

塔娜罗特的表情变得严肃。

"塔娜罗特——你是不死的，不，是不会死的。总有一天．你一定会被抛下。相对于你那无穷无尽的时间，拓人和铃穗的时间是很有限的。你跟拓人他们不一样，就算外型非常类似，你仍旧是'不同'的存在。"

"德琳，这样太——说得太过分了!你太冷酷了!"

"这是事实!"

德琳泰然自若地反驳拓人的话，并继续说道：

"所以铃穗才会生气。因为你不会死，因此不管遇到什么事情都没关系。可是拓人跟铃穗不一样，他们会因为一点小事而轻易死去。正因如此，努力度过有限时间的人类才会惧怕死亡、讨厌死亡。因为时间有限，所以才要拼命地利用。也正因为这样人类才会对自己的死亡、对自己重要的人的死亡，以及会引起那些死亡的原因感到恐惧、忌讳与厌恶。他们害怕自己有限的时间被强硬地夺走。"

"我就是引起死亡的原因吗?"

塔娜罗特断断续续地问道。

"可能性很高，不过还不能断定。"

"拓人——"

塔娜罗特用非常认真的表情盯着拓人的脸。

"拓人，你不想死吗?"

"当然啊，可是你不必介意，你并没有做错什么"

"那铃穗有做错什么吗?"

"铃穗也没有错，谁都没有错。硬要说的话。那群袭击我们的家伙——那些人、呃、应该不能说是人——总之就是那些家伙，他们或许也没错，因为他们什么都不知道。如果要说塔娜罗特是引起事件的原因，那么把你召喚出来的我也许才是有错的人。可是，我也不是故意的。"

""

"所以不要介意，铃穗不是真的觉得你有错。"

拓人说着。对于这种其实连自己都无法说服的话，他实在很想叹气。

""

这时，塔娜罗特突然用一种百思不得其解的表情站了起来，背对拓人和德琳，走进铃穗躲进去的房间隔壁。

虽然不像刚刚铃穗那么激动，不过关门的声音听起来也像是在拒绝拓人追过来。

"伤脑筋。"

看着关上的门，拓人低声说道。

"总之现在只有等待了。虽不能说时间可以解决一切，不过就像我刚才说过的，'学园'也进行了各种调查，'学园长'和教授们都觉得这不只是拓人你们几个人的问题而已。我想近日内事情一定会解决的。"

"希望如此"

说着，拓人像是耗尽力气似的躺到沙发上。

寒河江教授回到'学园'分配给自己的研究室时发现门口倒了一个女孩。

"——唔?"

寒河江教授慌忙上前把女孩抱起。他虽然是一个少年型的傀儡人偶，可是有别于那个纤细的外型，他的腕力和脚力都比普通人类还要强。

那个女孩——是艾妮乌斯。

"艾妮乌斯!"

再仔细一看，艾妮乌斯全身破破烂烂的。向来一尘不染的衣服变得肮脏斑驳，到处破损，身体呈现半裸的状态。

魔族虽然不会死亡，但如果魔力激烈耗损的话，在数十年，甚或数百年之内，身体都会动弹不得。变成这样的话．以人类的观点来看，跟死亡没有两样。即使是魔族，也会觉得那是件很痛苦的事情。

"振作一点啊!"

寒河江教授用傀儡人偶的水晶眼确认艾妮乌斯的状况——似乎不是最糟的状况。总之让她好好休养一阵子的话，应该可以自行恢复活动力。

"啊——教授"

艾妮乌斯睁开眼睛，用沙哑的声音说道。

"怎么了——你怎么会搞成这样?"

以魔物来说，艾妮乌斯算是高阶魔物。身为荣太郎使魔的她，除了一般的魔力之外，体内还"内藏"了几种魔法，下级恶魔绝不是她的对手。

那么能让艾妮乌斯变成这副模样——对方到底是什么人?

"是塔娜罗特吗?不——不对。"

"思因为对方的数量多了一点"

"数量?"

"教授羽瀨川拓人会遭到攻击，请尽全力保护他。"

"啊，他刚刚才被攻击而已——不对，等一下，你刚刚说什么?会被攻击的是羽濑川吗?不是塔娜罗特?"

"是的"

艾妮乌斯说道，接着狂咳不止。

"你不要紧吧?"

"稍微休息一下就好了——"

艾妮乌斯回答后立刻说道：

"请赶快去保护他——"

"可是为什么被攻击的不是塔娜罗特，而是身为召唤主的他?"

"您知道'圣母'这个词汇的意思吗?"

"不就像字典上所说的那样吗?或者再缩小范围，指的是基督教里耶稣的母亲玛利亚，或者——"

剎那间，寒河江教授像是在害怕什么似的暂停了自己所讲的话。

"难道——"

"就是那样．这次的事件是神界和魔界一起进行的'谋杀圣母计划'。"

"怎么会这样这么说来"

教授呻吟似的说着，接着他像是突然想起什么似的问道：

"佐久间怎么了?''

"荣太郎主人——还留在魔界里。"

"什么!"

寒河江教授错愕地喊道。

"太乱来了!竟然以人类之身留在魔界"

"主人没问题的。请您先保护羽瀨川拓人他们。"

"我们已经在进行保护了。现在他们应该全呆在宿舍里面。"

"那么我也过去——"

"你还好吗?看起来魔力耗损得相当严重"

"还好。"

艾妮乌斯说道，仿佛是要制止寒河江教授继续说下去。

寒河江教授短短地叹了口气并点点头。要用半吊子的理由去说服一个已经下定决心的人，也只是徒然浪费时间罢了。

"——知道了，我会向'学园'申请出动战斗用重型机动泥人部队。"

"抱歉给您添麻烦了。"

听到艾妮乌斯的话，寒河江教授愣了一下。

"麻烦?"

"本来'学园'只要视而不见就好了，这是最简单的做法跟神魔两界为敌就算了但事情还牵涉到'圣母'"

的确，荣太郎和艾妮乌斯因为把太多精力放在拓人身上，所以卷进了这次事件的漩涡当中，这也就算了不过如果"学园"方面只为了区区一个学生而眼神魔两界杠上．实在不是什么好决定。

"学园"方面本来应该已经依据高层的判断，在会议结束时决定了应对的方法。他们可以假装视而不见，把被害范围缩到最小，并且卖人情给神魔两界。

因为若是无视于那样的程序与选择，动用战斗用重型机动泥人部队，不仅"学园"的外交立场会跟着恶化，而且身为负责人的寒河江教授可能也会遭到处罚。

然而——

"别小看人了。"

寒河江教授断然说道：

"哪有什么麻不麻烦的!羽濑川拓人是我们的学生，虽然说跟'圣母'扯上关系这件事让人觉得很吃惊，可是'学园'还没有冷血到可以翻脸不认人地丢下他。就算'学园'要丢下他，我也不会对他置之不理。把自己的学生丢在一旁算什么教授!这是我们的义务啊。"

"抱歉。"

艾妮乌斯说着，痛苦的表情里透着欣慰的笑容。

拓人叹着气站在塔娜罗特的房门前。

刚刚他去敲过铃穗的房门，可是完全没有反应。放着这种尴尬状态实在很难过，而且也没有任何意义，所以他试着跟铃穗说话，但看样子铃穗没有那么容易就平静下来。

束手无策的拓人只好暂时把铃穗搁着，先过来看看塔娜罗特的状况——

"塔娜罗特我进去啰!"

说着，拓人扭开门把。

塔娜罗特的房间没有上锁。

拓人慢慢打开门走进去，以免造成不必要的刺激。对方似乎没有拒绝的意思，于是拓人走进房里——然后倒吸了一口气。

"塔娜罗特?"

房间里没有半个人。

这个房间没有几件家具，应该找不到能够藏身的地方。

"塔娜罗特——?"

只见窗边的窗帘飘荡，仿佛在嘲笑大声叫喊的他。

拓人慌慌张张地跑到窗边，从外面吹进来的风掀起窗帘，将他团团包住。他焦躁地拉开帘子，往窗外搜寻塔娜罗特的踪影。

这里是四楼，视线水平所看到的只有周围的建筑物和天空——那是在亚空间里构筑出来的模拟物体。

拓人急忙往下看去，下面是环绕着宿舍的灌木丛，有一块地方凹陷下去，像是曾经"有某种东西掉落在那里"一般。

"——跳下去了吗?"

这里虽然是四楼——但对塔娜罗特来说，不管是一楼或五楼都没有太大差別。拿人类物理方面的界限套在她身上．根本一点意义都没有。

可是——

"可恶!太大意了。"

拓人低声说道，回到客厅。

他一心挂虑着容易陷入低潮的铃穗，而认为塔娜罗特只是稍微在闹別扭而已。但仔细想想，正因为塔娜罗特没有心机，发生事情的时候忍耐度或许也比一般人还差。

虽然她在肉体方面强到不像话，可是心灵方面却没有和肉体的强韧成正比。拓人竟然忘记了这么理所当然的简单事情。

"德琳!"

拓人朝着放在客厅里的笔记型电脑大叫。

"塔娜罗特不见了，我要去找她!''

"不可以。"

德琳用淡漠的语气回答。

构筑在电子回路上的假想神格像是把自己当成了冷静透彻的计算机，从荧幕上浮现出不带感情的表情。对德琳来说，塔娜罗特行踪不明这件事虽然在意料之外——可是她却丝毫不受动摇。

"可是那些家伙如果想攻击塔娜罗特的话，一定拥有能够把塔娜罗特永远封印起来的力量。塔娜罗特她该怎么说呢?她太孩子气了，要是对方设下什么陷阱的话那——"

"你也是一样的。"

德琳打断他的话。

"塔娜罗特就算直接被导弹打到、被碎尸万段都不会死，但如果是你，只需要一把刀子或一颗子弹就会马上死亡。莽撞行动的话，容易陷入危险的人是你。"

"可是——我没办法只是在一旁看着!"

拓人放声大叫。

"她是我召唤出来的。虽然不是我的本意，但叫出她的人是我。我——我对她有责任!"

""

德琳沉默下来，但她绝对不会肯定这种说法。

接着——

"小拓!"

"喀"地一声，铃穗从打开的房门里探出头来。大概是因为听到平时不常听见的拓人的怒吼声，所以觉得很不安吧!

铃穗把抱在怀里的笔记本像拿盾牌似的举到拓人面前。

"刚才很对不起。"

"铃穗——"

拓人低声喊着。

他很了解铃穗的个性，那句话恐怕是在更早之前——也许是刚跑回房间后就写下来了，可是却一直找不到机会拿出来．就算知道这么做才是对的，但是要在应该道歉的时候毫不犹豫地道歉，其实是一件相当困难的事．

"可是我真的这么觉得，我对小拓——"

"塔娜罗特不见了。"

铃穗停下在笔记本上写字的动作。

""

她的表情蒙上一层阴影，像是在思考什么似的——

"是我的错吗?"

"不是。"

拓人斩钉截铁地回答。

"这不是任何人的错，至少不是铃穗一个人的责任，每个人都有错，但每个人也都没错。"

"小拓。"

"我出去一下!"

抛下这句话——不等铃穗回答，拓人便从宿舍飞奔出去了。

回过神之后，塔娜罗特才发现自己已经离开了"学园"。

为了保持秘密。进入"学园"时必须要通过大门"伊斯莫"，以及几个有形或无形的确认关卡，但是离开"学园"时却没有那么严格。为了方便大家，"学园"里有几个常设型的位移大门，塔娜罗特就是从那里来到街上。

现在塔娜罗特身上没有伪装用的魔法。

行人们虽然偶尔会对她投以异样的眼光，但却没有人觉得吃惊。他们或许认为塔娜罗特正在玩角色扮演或化了特殊的妆，根本没有人想到那对尖耳朵是"真的"。

"喵。"

街上充满了不可思议的东西。

塔娜罗特没有记忆，虽然她拥有基本常识——可是那跟自己的五官所感受到的东西完全合不起来。对她来说，那一切就跟书上读到的知识差不多，能够让她产生实感的——能够让自己脑内的知识和现实完全吻合的事情非常少。

其中最真实的存在就是拓人了。

他是把自己召唤出来的主人——在这个毫无依凭的朦胧世界里，那是她唯一能够确认的存在，是让她有所依靠的基准点。在肉体方面，拓人当然是个连塔娜罗特脚边都够不到的脆弱存在，可是对她来说，拓人是她唯一的依靠。

然而——

"拓人"

不会存在。

他会消失．

会死亡。

塔娜罗特仍旧无法对这件事产生实感。

当别人说她再也见不到拓人时，她觉得非常非常难过——只有这件事是可以确定的。可是只要自己呆在那里，拓人就会死掉。

．

那么自己到底该怎么办才好?

呆在他身边也见不到他．

不呆在他身边也见不到。

但是——

"拓人"

只要自己不呆在他身边，拓人就不会消失。

他并非不在这个世上，只是自己遇不到他而已。

这样的话——

"是诱饵吗?还是搞不清楚状匡(况)的家伙?"

耳边突然传来那样的声音。

塔娜罗特不知不觉来到闹区。

现在是傍晚，灯和看板闪烁着五彩缤纷的光芒，为街道涂上一层色彩，热闹的音乐四处响起，有急着回家的人，也有出来游玩的人——在街道上，无数的人类交错其中。

塔娜罗特站在华丽的混沌当中，视线游移，寻找声音的主人。

根据她的直觉，那个声音是在对自己说话。

接着——

"——!"

塔娜罗特寒毛直竖。

从路上行人之间，顺着那道望着自己的视线看过去，在那里的是——

"说是诱饵的话，四周好像又没有其他人。"

是穿着SM装的女孩，以及穿着巫女服的女生。

她们是初次看到的脸孔。

可是塔娜罗特反射性地知道那两个人是敌人。有明显的敌意应该说他们身上很明显地传来具有挑衅意味的魔力波动。

"喵。"

塔娜罗特摆出戒备姿态。

"在这里开战的话不太蒿(好)吧?"

"是不好，事情会闹大——"

"边说着，那两个人突然转过身，背对着塔娜罗特，泰然自若地离开。

"喵?"

本以为对方会出其不意地发动攻击，塔娜罗特有点扫兴地眨眨眼睛。

当然这很明显地是个陷阱。

然而，太不了解世事的塔娜罗特没有想到这一点。

"——喵。"

她朝着那两人追了过去。

苦涩的沉默充斥整个房间。

呆呆地看着拓人刚跑过去的玄关，好一会儿之后——铃穗低下了头。

"拓人的反应有些过度。"

过了一会儿，德琳低声说道。

的确，拓人在有关人类生死的方面经常感情用事，做出过度反应。正因为平常他总是一派泰然自若，言行举止都很稳重所以这种反应更加显眼。

""

铃穗在笔记型电脑前面坐了下来，开始敲打键盘。因为对象是德琳，与其要慢慢写字，这样还此较快一点。

"小拓一定是想起了妈妈的事。"

"妈妈?这么说起来——根据资料的记载，他的父母离婚了。"

"大约在小拓十岁的时候，他妈妈离开了家里。"

铃穗记得那时候的事情。

来到公寓的铃穗和铃穗的母亲，在大床上——在染上一层昏黄色彩、像是暗示某种结束的房间里，她们发现已经哭累、呆呆坐在那里的拓人。

即使是现在，一想到当时的拓人，铃穗还是觉得很想掉眼泪。

不知道母亲在临走之前，到底对幼小的他说了些什么．

可是——

"小拓的妈妈后来并没有回家。"

"行踪不明吗?"

"她死掉了。不过详细情况我也不太清楚。"

拓人母亲和她外遇的那位男性在半年后被人找到——在从东京湾捞起来的车子里。是事故、殉情，或者他杀铃穗不知道警察后来做出什么结论。但是说真的，不管怎样都好。

"这样吗?"

德琳低声说道。

死去——无法再次见面。

跟同年龄的人此起来，拓人主所以对那种事怀着实感，之所以讨厌那种事，恐怕就是因为以前发生过的事情吧!

"对不起!"

铃穗在键盘上打着这几个字。

"我也要去。如果塔娜罗特就这样不再回来，我会很难过的。"

德琳沉默了好一会儿，表情突然变得和缓。

向来面无表情的她，竟露出了像人类一样——十分温柔的笑容。

"把手机带着，这样至少找可以确认你的位置．"

"知道了，谢谢。"

铃穗点点头，一肩提起装在盒子里的"瓦普吉斯"．

"我走了!"

铃穗拿出笔记本写下这几个字。

"小心一点。"

假想神格的声音送铃穗出门——铃穗跟在拓人身后追了出去。

在"学园"里来回寻找塔娜罗特的拓人，找到了几个看到塔娜罗特的人。跟"学园"本身的规模比起来，这里的师生人数本来就没有那么多，而且因为塔娜罗特跟铃穗"决斗"时引起很大的骚动，所以变得非常有名，很多人都对她留下深刻的印象。

综合那些目击者的话之后，拓人判断塔娜罗特应该已经离开"学园"。

"可恶——"

拓人咬着嘴唇。

塔娜罗特使用的那个位移大门会通到同区旁边，要是她走进人群里，就得花很多时间才能找到她。她的红发虽然醒目，但由于个子太小，很难在人潮当中发现。

到底该怎么办呢?正当拓人在思考的时候——

"～～～!"

伴随着不成调的声响，一阵尖锐的声音响起。

拓人慌忙朝声音的源头回头望去，立刻看见了从斜坡下来的脚踏车。

"铃穗——!"

铃穗背上背着"瓦普吉斯"的盒子，骑着脚踏车朝这边过来。为了寻找拓人，她拼命踩着脚踏车，所以整张脸变得红通通．

铃穗笔直地朝着拓人的方向冲过来

"～～～～～？"

或许是冲劲太强了，她就这样从拓人面前冲过去。

拓人不由得睁大眼睛看着她——铃穗在撞到斜坡尽头的灌木丛之后才停下来。

"铃穗!"

拓人慌慌张张地跑过去。铃穗穿着狙击兵的迷彩装，身上挂着叶子跟树枝——灌木丛变成她的背垫，所以似乎没有受伤。

"你在千嘛啊?真是的。"

""

铃穗抓住拓人的手，头昏眼花地从灌木丛里爬起来。顾不得把身上的叶子、砂石拍干净，她便急忙地举起笔记本。

"我也来帮忙．"

"铃穗"

对方出乎意料之外的提议令拓人睁大了眼睛。

铃穗并不讨厌塔娜罗特吗

看到拓人询问的视线，铃穗低下头——接着像是想通了什么似的，立刻在笔记本上沙沙地写着字。

"我讨厌她黏着小拓不放，可是我并不讨厌她，也不恨她。"

""

拓人睁大了眼睛——对自己一厢情愿的想法感到羞愧。

是的!

铃穗是这样的少女——容易害羞、怯弱、一钻起牛角尖就会乱来，可是，她是一个不会打从心底憎恨他人、讨厌他人的少女。就算很难缠、就算铃穗会给自己找麻烦，但因为她拥有近乎痴傻的温柔，所以跟这个堂姐在一起时，拓人的心总是能够获得慰藉。

自己竟然忘了那样的事，真是太丢脸了．

"——谢谢你。"

拓人笑着说道。

"不过脚踏车换我来骑。"

说着，拓人牵起脚踏车，一脚跨上去。

"你坐后面。我要跑很多地方——看你要侧坐还跨坐．只是要抓好。"

"嗯!"

握住对方伸过来的手，铃穗侧坐在脚踏车后面的座位上。她犹豫了一下——不过还是伸出双手，紧紧抱住了拓人。

"走了!"

拓人喊了一声，踩着脚踏车冲了出去。

被一整片灰色所支配的世界。

像是要弥补那种荒野般的冰冷氛围似的，被切割成四方形的傍晚天空并列在墙上。

除了窗户和出入口之外，这里没有任何像样的东西。

就朴素这一点而言，这里倒是跟寒河江教授的房间一样——只是这里弥漫着一股荒凉废墟特有的"朝着终点永无止尽沉淀停滞的空气"．

那两个女孩把塔娜罗特引到离街道有一段距离的荒废建筑物里。

"那么，在这里就可一(以)了吧!"

穿着SM装的女孩——辛格拉薇亚说道。

塔娜罗特和她们在建筑物顶楼相互瞪视。这个地方以前大概是宴会场或什么的，挑高两层楼的构造，无论面积或空離间都很大。

不过正因为如此，从前让这里热闹欢腾的东西被彻底移除之后，唯一留下的便只有水泥墙．使这里显得格外寒冷。

""

塔娜罗特瞪着那两个人，心里非常困惑，不知道该如何对付她们。

个性单纯的她，不可能去玩弄什么精细的策略。而且也不明白为什么那两个人要把自己引到这里来。

她本能地知道这两个人是敌人，可是却不知道她们的真面目。现在的情况应该不是冲过去打打架就能了事的，这种程度的事情就连塔娜罗特也知道。

"你们是什么人?"

不是人类，这是可以确定的。两人所散发出来的氛围和魔力，在质和量方面很明显地都跟人类不一样。就塔娜罗特为数甚少的经验来判断，跟这个类似的是——

"你应该已经知道了吧?"

穿巫女服的女孩——雅说道，"啪"地击掌。

伴随着这个声音，雅和辛格拉薇亚的外型开始变得模糊。

她们的身体像是在拆解布匹织线似的，发出悉悉萃萃的声音，身上好几个地方开始分解成很细很细的线接着，时间像是倒转流动似的，她们身上分解的部分又重新编回。

乍看之下仿若毫无意义的崩坏与再生——但是她们重新编成的身体，和分解之前已经完全不同。

灰色翅膀"啪"地张开。

辛格拉薇亚像是在做深呼吸似的伸开双手．展开背上的翅膀，大大地伸了个懒腰。她的上半身除了翅膀之外．其余没有什么改变，连身上的SM装都还维持原样。可是——她的下半身却产生很大的变化。

她的双脚形状走样，像是硬把鸟类的脚接在人类身体上一样。光看上半身的话，或许会把她误认为是天使，不过那个下半身——特別是有着硬爪的爪子，显然是魔族不祥的特征。

如果是"学园"的成员，或者熟悉希腊文化的人，或许可以立刻察觉她的真面目。

"我是魔族——魔鸟赛伦中的一柱。"

辛格拉薇亚像唱歌似的说道。

在荷马写的古希腊英雄叙事诗《奧德赛》里可以看到这个名字；在遗迹的壁画或壶器的装饰上，也可以看到这些海中精灵的姿态。有关她们的姿态与特性虽然众说纷纭，不过最有名的传说就是她们会利用歌声迷惑船员。由于这个传说，她们的名字变成"siren"这个字的语源，同时也有"诱惑男子的魔女"之意。

世间流传的传说通常有许多误解和扭曲——至少以"学园"的标准来说，精灵和魔物是不一样的——不过光看这个外表，也可以了解其中包含了某些事实。

接着——

"在那边的是神族——"

辛格拉薇亚指着已经变身完毕的雅。

雅大致上的轮廓也没有变化，可是她的耳朵稍微沿着头部侧边往上移，变成类似兽耳的形状。从巫女装的袖子露出来的手，则覆盖着银白和漆黑两色条纹的兽毛，相同颜色的尾巴穿透巫女服的裤子，伸到外面。

"四神祗的西边方位——神兽'白虎'。"

这是发端自古代中国的四神信仰——与"青龙"、"玄武"、"朱雀"并列的神兽。在天上是星宿，在地上则守护着西边方位。在日本，从奈良的药师寺本尊台座，甚或到飞鸟高松冢古坟内的石棺，都可以看到白虎的图案。

"．．．．．"

塔娜罗特一言不发地瞪着现出原形的两人．

"难得用这种样子亮相——你好像一点都不惊压(讶)啊?"

辛格拉薇亚像是感到很无趣似的回头看着对手说道。

如果是多少看过奇幻文学、了解超自然现象的人类。或许会对眼前的一切感到很吃惊吧!可是很不巧地，对缺乏常识的塔娜罗特来说，神魔也好，蝼蛄也好，水黾也好，根本没有什么太大的差別。

"你在期待什么啊?''

有着白虎外型的雅有点错愕地朝辛格拉薇亚说道，然后往前踏出一步。

"有所觉悟了吗?"

"为什么要攻击我?是你们把拓人卷进来的吗?"

塔娜罗特如此间道，仍旧直盯着那两个人，连一步都没有退让。

"啊啊——难道说——"

雅露出了苦笑说道：

"你还不知道吗?算了，这样正好。"

"不知道?"

"我们的工作有排优先顺序。"

辛格拉薇亚笑着说道：

"第一是杀掉羽瀨川拓人，其次是把你永远封印起来。不过要杀掉身为人类的羽濑川拓人很简单，所以我们决定先解决麻翻(烦)的你。"

"——!"

塔娜罗特睁大双眼，一句话都说不出来。

她还以为这两个人是要来攻击自己——

"羽瀨川拓人是'圣母'。明明是个男的，说'母'有点奇怪，不过习惯上都这么说"'圣母'?"

那是拓人在意的一句话。

拓人以为那句话指的是塔娜罗特，他怎么样也想不到，含有"母"字的这个词汇，指的会是他自己。

可是"习惯上"是什么意思?

"正确的说法就是——"

雅用平静的语气说道：

"原始神魔创造者。"

荣太郎迅速挥动手指。

描绘在空中的图案瞬间发光，击退了攻击他的人偶们。

可是——

"唔——"

波帝斯一边看着，一边发出低吟。

"以人类来说真的很厉害，杀掉你实在太可惜了。"

"多谢称赞。"

荣太郎笑着说道可是他的呼吸已经开始紊乱。

他所消耗的魔力已经快要到达人类极限了。这是当然的，毕竟他的对手是两柱魔界贵族。如果是普通人类的话，就算再怎么拼命也撑不了五秒钟吧!目前这种状况已经代表了荣太郎身为魔法师的非凡成就。

更何况这里还是魔界。

身为人类的荣太郎光是站在这里就会消耗魔力。

"差不多到极限了吧?"

人偶们随着古西昂的话站起来。

无论怎么破坏，人偶们的破损之处都会马上修复，再次攻过来。这是古西昂的魔力。在充满魔力的魔界里，魔族是相当于神祗的万能存在，要修复物质并不是什么难事。

人偶们的剑发出"咻咻"的声音，连同机关枪、雷射炮，全都朝着荣太郎攻过去。

荣太郎更加迅速地吟唱咒文，挥动手指刻画符号．

保护着他的结界变得越发强大。一直像薄膜般覆盖在他身上的结界，在相异物理法则的狭缝间微微发着光，宣告自己的存在。

可是——

"不是说过这样没用吗?如果是在人界也就算了——在这个魔界里，人类的结界不管再怎么强化都有限度。"

古西昂说着——同一时刻，波帝斯信步走近荣太郎．

波帝斯伸出有着尖锐爪子的手指，像是指着荣太郎。剎那间，保护着荣太郎的结界仿佛破掉的气球一般，破裂消灭．

"——！"

荣太郎扭动着身体。

原先呆在不同世界里的肉体发出哀鸣，暴露出在魔界的、身体不久就会出现破绽。

荣太郎一边激烈呛咳，一边弯起身体——接着吐出大量鲜血。

"为什么要让自己受这种没有意义的苦呢?"

古西昂说着，弹了一下手指。

他"最中意"的猫耳少女人偶轻松挥舞手上的飞镖。

这次利刀没有偏离，就这样切下了荣太郎的脑袋。

"咚"地一声，荣太郎趴倒在地。从脑袋大量流出的鲜血浸湿了古西昂的办公室．

要说没意思的话，这种死法真的太没意思了。

"唔——一开始就是一场无聊的争斗。恶魔是不死的。是不会死的，我们永远不会毁灭，所以才叫做恶魔。偏偏要以人类肉身在魔界向恶魔挑战，这种做法何其愚蠢一一像这手中程度的魔法师不可能不知道吧!"

"的确。"

听了古西昂的话，波帝斯点点头。

不过——

"嗯?"

古西昂用惊讶的表情看着荣太郎的尸体。波帝斯似乎也

注意到了什么，没有表情的蛇脸转过去望着地板上的尸骸。

那里是脑袋，以及脑袋里的延髓都遭到破坏的荣太郎。

可是下一刻——他的手指却抓着地板。

"什么!"

接着——

"你们说的没错。"

用一种像是被丝线牵引的人偶般不自然的动作。荣太郎摇摇晃晃地站了起来。

"恶魔是不灭的，只能封印他而已——"

"你——你!"

古西昂和波帝斯错愕地叫着，一起往后闪退。

因为荣太郎身上正散发出无穷无尽的庞大魔力。

保护荣太郎的结界已经消失，而且他的脑袋也被割下、死去。绝对没有错，如果是人类的话，绝不可能活着。

那么——这到底是怎么回事?

这个人类竟然能够泰然自若地站起来，散发出比以前还要强大的魔力，而且——

"怎么可能!这是、这种魔力、不是人类的魔力，就算是恶魔，能拥有这种魔力的——"

"你、你到底是——"

足以压倒古西昂等人的魔力充斥在整间房间，魔力达到饱和状态，四处进出火焰和电光，不断在屋内流窜。

"——什么?"

被含有魔力的火焰与电击打中，古西昂的人偶应声碎裂。原本可以立刻自行修复的人偶们，像是终于想起自己的真正模样似的，就这样倒在地板上，一动也不动。

古西昂的魔力被荣太郎的魔力密度压倒，驱逐出去。

如果是上级恶魔的话，光是站在那里，就足以把那个地方变成凄慘的地狱。此刻连在充满魔力的魔界都变成这样了，倘若在人界施展这种魔力的话，整个人界大概会立刻化为死亡的世界吧!

就像字面上所说的——现在支配这里的是荣太郎。

"咯、咯咯、咯咯咯咯、哈哈哈哈哈哈哈哈——"

荣太郎低着头大笑。

"你们这两个小卒——就凭你们能把我怎么样吗?''

"佐久间．荣太郎SAKUMAEITAROU难道、难道你——不——怎么可能——"

古西昂一边后退一边低声念着．

"你是——"

"正确说来是EITALOU。"

荣太郎笑着说道。

然后，他慢慢抬起头。

那一瞬间——从正面看到那对眼睛的古西昂当场僵住．

"难、难、难道说——难道、难道、难道——"

"什么?怎么回事?古西昂!"

波帝斯一头雾水地大叫。

荣太郎的脸并没有产生变化，在那里的是跟刚才完全相同的荣太郎。

可是——不一样，完全不一样。

就好像某个地方的螺丝被拔掉一样——原本亲切的脸庞，现在看起来让人没有任何可乘之机。那张美得会让人起鸡皮疙瘩的脸上浮现出凶恶、桀骛不驯的表情，如果认识平常那个荣太郎的话，大概无法想像他现在这种模样。

"哈哈，还不知道吗?波帝斯——哈哈哈哈。你这家伙，脑袋还是跟以前一样不懂得变通啊!哈哈哈，就算是笨蛋也应该都知道了。"

"什——什么?"

波帝斯一边后退，一边挥动右手。

火焰在蛇头周围卷动，仿如锥子般一面旋转，一面朝荣太郎逼近。

空气因激烈扭曲而发出呜声。乍看之下像是普通的火焰——不过温度恐怕有几百到几千度吧!人类只要一碰到那个火焰，就会立刻消失，变成焦炭。

可是拥有必杀、不、是必灭威力的火焰，在碰到荣太郎之前就完全消失，像是从一开始就不存在似的。

"住手!波帝斯!这家伙——不、这位是——SAMAE"

"如果想封印我的话，顺便把路西法那家伙也叫来吧!"

伴随着高声响起的大笑，荣太郎这么叫着——下一刻。古两昂的办公室发生了大爆炸，将一切炸成灰烬。

神族和魔族是不死的。

他们是不灭的。变质和封印虽然可以夺去他们的自由，但他们根本的部分并没有产生变化。

反过来说，也就是"不会改变"、"不会死亡"。

这是一个大前提。

神族之间、魔族之间，或是神族与魔族在战斗时，这个前提都是相同的．

他们是所谓支撑世界的"真理"的一部分，不可能"消失"。从这个世界的诞生到结束，神族和魔族都不会灭亡，他们会一直存在。

因此——

"——？"

塔娜罗特猛然跪在地板上。

她周围的地面正在发光，直径大小约有五公尺，那些光芒不断画出复杂的图案，像是慢慢呼吸似的，在她周围一闪一灭。

"——封缚阵。"

雅低声说道。

她和辛格拉薇亚站在距离围着塔娜罗特的图案——魔法阵——稍远的地方。不知道她们是什么时候进行作业的，或许这个魔法阵是两人所创造出来的吧!也说不定她们是故意把塔娜罗特引到这个预先画好魔法阵的地方。

"说得俗气一点，这就叫做'封印'——原本是人类想出来的——让我们来做的话，就会变成一道绝对打不开的枷锁。"

"啊——呼——"

没有力气!

魔力从全身上下拔离的感觉，很像被铃穗的那种能力——

"不可能的。"

辛格拉薇亚苦笑着说道。

"你想打破的是自己的力量哟!这个魔法阵所吸收的魔力会直接变成封缚的结界，也就是说你越是用力，封缚的力量就会变得越枪(强)。这是人类为了把神族和魔族封印起来而创造的技书(术)。"

总之——被囚禁在里面的神族或魔族，是被自己的力量封印起来的。

因为他们是不灭的，魔力也不会耗尽，因此这个封缚阵不会消失。如果没有从外面破坏阵式力量，被囚禁在这个阵式里的魔族或神族将会永远留在里面。

"唔啊"

现在的塔娜罗特没有多余的心力去仔细了解辛格拉薇亚的话——不过她近乎本能地知道这是凭自身力量无法完全破坏的枷锁。

可是——

"你就沉睡在这里吧!永永远远。"

雅这么说着。她的语气冷静一如往常——不过却带有一丝怜悯的感觉。

就立场而言她们的确是敌人可是她自己对塔娜罗特并没有特別的厌恶或憎恨情绪。至少，她的表情或声音没有显露出夸耀胜利的感觉，也没有出现因塔娜罗特痛苦而感到愉悦的残忍态度。

"为什么——要把'原始神魔创造者'——"

"呜哇!她还会讲花(话)耶!"

辛格拉薇亚惊讶地说道。

她的语气虽然轻松——不过就跟雅一样，并没有因为塔娜罗特的痛苦而感到高兴。

或许她们两个只把这一切当成纯粹的"工作"．所以才采取行动吧!

可是，得要神族和魔族联手进行的工作到底是什么?

"这是相当于御前天使或魔界王公的魔力哟!如果硬碰硬的话，输的说不定是我闷(们)呢!"

"是啊。"

毫不犹豫地认同对方所说的话，雅接着说下去。"'原始神魔创造者'——这个名词很少人知道，应该说，这是不能让人类知道的。"

""

"神族与魔族是不灭的，那是这个世界的大前提。从这个世界诞生到毁灭为止，神族和魔族都会一直存在，数量也不会改变．我们是天秤的两端，维持世界的均衡，同时也支撑这个世界。可是——以人界的时间来算，大约是在两千年前。由于一个女于的关系，这个大前提崩毁了。她就是'圣母'。"

"在伯利恒的马厩哩(里)。"

接着辛格拉薇亚用唱歌似的语调继续说下去。

"那个女子没有跟男性交合——总之她孕育出一个超越人类'宿命'、没有经过'原罪'的个体。那名女子孕育出来的'个体'虽然不甚完整，可是也具备了神的特质。而且．那个'个体'最后经历了类似'死亡'，以及超越"死亡"的过程．进而变成一个真正的'神'。"

""

不知道是怎么看待塔娜罗特的沉默——雅就这样接过辛格拉薇亚的话，继续说下去。

"这个世界从开始到结束，不会改变的就是神族和魔族的数量。会让那种均衡崩毁的'圣母'，是大家所害怕的对象。幸好她只有一次生出了神——可是，却也同时产生了一个可怕的预测。也就是说——如果能够生出神的话，是不是也可以杀死神呢?"

"杀死神"

"能够改变原本不变之物的力量，指的就是这个。人类本来就跟我们不通(同)，人类是会死的，他们会成长、衰老、消失－这就是'能够变化'。无论是个体或种族，人类都是很不安定的。然而他们却不像我们一央(样)，会被囚禁在'不变的诅咒'哩(里)——"

雅接下去说道：

"所以我们觉得很恐惧，害怕'圣母'再次出现在这个世界。生出神族也好，杀掉魔族也罢，不管是哪一种情况，圣母的存在都会让世界平衡崩毁。所以我们要在发生这种事之前把'原始神魔造者'杀掉，不——是非这么做不可。"

"为什么要做这么任性的事——"

总之——就是不允许拓人的存在。

他没有伤害任何人，没有造成任何人的痛苦。

光是活着，对这个世界来说就是不安的元素。

那是连拓人自己都不知道、加诸在他身上的罪状。

"任性的是你。"

辛格拉薇亚说道：

"我们是为了保护世界才这么捉(做)的。不是说过了吗——神族和魔族、神界和魔界是天秤的两端，人界则是位于中心的部分哟!人类既脆弱又不稳了(定)——当然，如果不是这样的话，神族和魔族都会灭亡，世界也会毁灭。知道了吧?你不是也被人家说过——你光是存在于这个世界．对这整个世界来说就是一种威胁。"

"——!"

世界会毀灭。

所有的一切都会死去。

包含神族、魔族，所有的一切——都将真正的"终结"。

没有办法挽回——拓人和铃穗都会死，荣太郎也会死，艾妮乌斯也是。当然塔娜罗特自己也会死掉，所有的一切都会消失。

只剩下完完全全的虚无。

那种想像让塔娜罗特不由自主地颤抖。

"好，话说完了，封印立刻要关闭了——"

雅做出宣告。

"我虽然不恨你，不过这么做全是为了这个世界，原谅我吧——"

"唔呃"

塔娜罗特发出呻吟。

不管再怎么用力都没办法破除封缚的阵式，反倒使得压力变得更大。现在她的魔力多少还能抵抗一下，可是这个封缚阵是将她本身的力量加以扭转，反过来施加在她身上，因此绝对无法破除。等她力量耗尽，封印就会一口气将她包围．

此时——

"塔娜罗特!"

叫声在建筑物里响起。

雅和辛格拉薇亚回过头，接着塔娜罗特也同样回头．

她们的视线集中在建筑物的另一端。

伴随着钝重的声音，墙壁的一部分跟着打开．

不，那不是墙壁，而是应该已经完全坏掉、无法运作的大型载货电梯。就算它没有坏，这栋建筑物的电源已经切断，电梯应该不会动才对。然而，电梯门的确打开了。有人接上电源，把它修好了吗?或者是用其他力量让它运作呢——例如说用魔法。

"来了呀，'圣母'。"雅平静地说着．

电梯门完全打开。

在那里，有一个骑着脚踏车的少年。




第五章 事态真的变得很严重
"以吾之姓名与技巧，在此召唤——!"

像是在踢什么似的边踩着脚踏车，拓人笔直地朝雅她们的方向呐喊。

看到雅和辛格拉薇亚的外表之后，拓人或许已经发现她们的真正身份了——可是他一点也不犹豫或退缩，一边往前冲，一边迅速吟唱着启动咒文。

"吾乃羽瀨川拓人!超常之法理支配者!燃烧的力量啊!立刻以你的猛烈烧尽敌人!"

吟唱咒文的同时，拓人头上出现了火焰团块。

将昏暗建筑物内部照亮的光芒足足有直径一公尺，火光熊熊燃烧，准备依循咒文的命令，将所有接触到的东西全部燃烧殆尽——

"这种小技巧不够看!"

辛格拉薇亚大叫，同时挥动右手。

出现在拓人头上、准备用来朝敌人抛掷的火焰团块，像是被强风刮过似的严重变形——下一刻，它们便仿佛幻影一样地消失无踪。

"唔——"

拓人咬着嘴唇。

终究是人类与魔族的对抗。由于基本魔力相差太多，正面迎战时，就算多少会使用技法——也就是魔法，终究还是没有胜算。

拓人右脚踩地，以此为轴心，将脚踏车掉头。轻便运动鞋的鞋底和脚踏车轮胎磨过水泥地，脚踏车像是被弹开似的转向另一边——

"不会让你逃走的。"

雅往前追上去。

现在把塔娜罗特放着也没关系，封缚阵只要启动之后。就会自行运作，自动将对方封住。接着只要把眼前的"圣母'，杀掉，任务就结束了。

追逐拓人的雅跳了起来。

可是——

"——!"

她却在空中失去平衡。

因为她被旁边飞出的一道影子撞到。雅就着失去平衡的姿态落下，但在撞到地板前，她单手击打墙壁，利用反作用力调整姿势，漂亮地着地。

令人料想不到的动作，这是因为她是老虎——描科动物的缘故吗?

"你的对手是我。"

在她对面——深蓝色裙摆轻轻飘起，以优雅姿态降落的，不用说也知道，是艾妮乌斯。不知道她在想些什么，仍旧打扮成平常的女仆模样，连围裙和头巾都像平常一样戴得好好的。

雅露出冷笑，望着艾妮乌斯。

"人狼——不，不对，是黑犬兽的拟态?"

"嗯。"

艾妮乌斯笑着行礼。

"请拿出武器吧!"

艾妮乌斯一边拿起"迪斯钦"，一边说道。

"多谢好意。"

雅笑着回答，接着迅速挥动右手。

从巫女服袖口滑出来的是一把出鞘的武士刀。有六尺三寸——是一把相当大的刀。这把刀看起来实在不像是能藏在巫女服里面的东西，不过无论雅做出什么事，都不值得惊讶。

接着——

"YAH!"

"破!"

两人同时发动攻击。

刀刃相互撞击，绽放出七彩光芒。

她们两人的魔力反弹回来，没有固定方向，就这样散开，以光的型态显现出来。

这是一幅非常美丽的景色，可是——不管是艾妮乌斯或雅，当然都没有时间去欣赏自己所创造出来的景色。

由于她们两人拥有强大魔力，如果就这样放射出原始魔力，不但浪费，而且充满破绽。因此，擅长使用术法的神族和魔族会将魔力改变成某种型态，然后再发动攻击——这需要一些时间。

为了弥补这一点，她们两人都用了和人类一样的技术．以自己的武器为触媒进行战斗。

带有魔力的两件武器，猛然击刺对方的身体。

组织复杂的魔法加速了她们的攻击。破坏力倍增，而且让惯性失去作用，使得攻击方式干变万化。如果是不懂灵视的普通人类，大概连她们在做什么都看不出来。若是用肉眼看来，在她们身边仿佛高速摄影的频间观测器(注5)一样，不断产生无数闪光——这是因为魔力与魔力碰撞之后，升华为光的型态所致。肉眼勉强只能看到这些。

"原来如此，白虎与黑犬兽，节目真是精彩啊!"

"可惜观众太少，令人有些不满。"

"不过——"

刀刃用力挥过来，雅的笑意变得更深了。

"你看起来像是'大病初愈'吧?不是应该好好休息一下吗?"

"多谢关心。"

艾妮乌斯一边用"迪斯钦"的柄挡住刀刃，一边回答。

不必说也知道，雅所指的，是艾妮乌斯逃离魔界时所受的伤——应该说是魔力的严重耗损。事实上，寒河江教授帮她补充了魔力，并施加辅助用的魔法，不过即使艾妮乌(注5)用来观察急速旋转或振动物体的装置。斯本来就是强大的魔物，还是需要一些时间来恢复体力。

"到底要打到什么时候呢?"

雅说着，加快了攻击的速度。

另一方面，拓人就这样踩着脚踏车往建筑物另一端移动。

辛格拉薇亚踏着轻松的步伐追过去。

"不会让你掏(逃)走的——'圣母'。"

她轻轻挥手，细微的震波从空中疾走而过，并在千钧一发之际变换方向，擦过拓人头部，命中了旁边的柱子．

拓人回头一看——柱子在一瞬间似乎震动了一下。

"——!"

下一刻，一层薄薄的烟雾包围了柱子．

烟雾飘起只在转瞬间——接着立刻变成细微的粉末堆积在地板上，同时半根以上的柱子已经完全消失。

"糟糕!"

这是能破坏分子结合的高频。

"赛伦音界的女王"

神族和魔族除了属性之外，还具有某种特殊能力。

他们光是使用强大魔力、将人类的魔法加以应用。就可以发挥各式各样近似万能的力量——不过所谓的特殊能力和这个不同，是神魔原本就拥有的机能。

这也是魔力的一种型态，只是它可以直接发挥，不必像魔法那样，必须经由后天的技术才能施展。因此对神族和魔族来说，这是一种在实行时几乎不会产生时间差的力量。

用別的方式来说，这不是技术，而是能力。

辛格拉薇亚——赛伦，她的特殊能力是可以自由操纵声音。

原本她的本领是在歌声里加入幻惑魔力并加以施展．不过光是单纯地改变空气的振动，对人类来说也会变成致命的攻击手段。

相对于擅长在极近距离战斗——擅长肉搏战的雅，辛格拉薇亚能够进行中距离的大范围破坏。虽然不知道详细的原因，不过可以知道神魔两界应该是考虑到两人能力上的组合，因此才选出她们。

"你虽然很可怜，不过这是我们的工捉(作)。你就不要再挣扎，乖乖为这个世界而死，这样姐姐会觉得很高兴哟!"

辛格拉薇亚用一点紧张感都没有的语气说道，继续追逐拓人。

"哪有这种事!"

"可是你没有胜酸(算)!"

在她说话的同时，振动波疾走而来。

墙壁旋即被挖了一个大洞，化为粉末——拓人也是在干钧一发的时刻躲过攻击。

"没有时间施展防御咒温(文)或攻击咒温(文)了吧?"

"你说的没错!"

拓人边说边变换方向。

"我话先说在前头，你一边绕着圈逃跑，一边到处放置大规模魔法阵用的端子，我注意刀(到)了哟!"

"——咦?"

拓人说着，下意识地放慢速度。

振动波擦过他——他上衣的口袋，瞬间化为粉末．少了一部分。

从口袋里掉出来的，是会让人想到西洋棋"步兵"的小小黑色物体。

构筑大规模的魔法时，要不断加人增幅魔法回路或安定魔法回路，才能画出复杂的大型魔法阵——实际使用时．光是构筑魔法阵就要花很多时间，这个缺点从以前就为人诟病。

为了解决这个问题，"学园"把已经构筑好的魔法阵加以分割，并且开发了保存魔法阵的纪录媒介，这就是辛格拉薇亚所说的——从拓人口袋掉出来的"端子"的真面目。

事实上，这就是"符咒"或"咒具"极端进化之后的产物。

在一定的范围内，放置符合规定数量的"端子"，只要用启动咒文就可以施展魔法——理论上是这样。

"好，到此为止。"

伴随着辛格拉薇亚的话，端子通通变成粉末。

"被——被发现了"

"因为你一直绕着圈圈跑啊!所以我猜想你是不是在画魔法诊(阵)。"

辛格拉薇亚边说边笑，一步步靠近拓人。

接着——

"哈哈。"

拓人说道：

"所以说你只发现这个而已。"

"——咦?"

下一刻，辛格拉薇亚脚边的地板出现了几道龟裂痕迹。

不，那不是龟裂，而是切断的痕迹。就像用刀插进奶油里，白光从地板泄出，虽被弃置，但依旧坚若磐石的建筑物地板，轻易地被切割成好几片。

"——？"

辛格拉薇亚脚边的地板崩落了。

注意到某人在下面的楼层"切割"建筑物地板时，辛格拉薇亚已经跟大量的瓦砾一起往楼下掉落。

伴随着钝重的声响，水泥碎块和辛格拉薇亚一同摔落。

一口气从好几层楼高的地方摔下——以高度而言大概有二十公尺。

她虽然立刻展开翅膀——可是已经太迟了。

有如地鸣般的巨大声音隆隆响起，烟尘铺天盖地，辛格拉薇亚猛然撞在水泥地上。地上被撞出一个浅浅的凹洞，她终于不再往下掉坠。

"痛痛痛痛——"

不过，她不愧是魔族，肉体的强韧程度和人类不同。

如果是普通人的话，说不定早巳全身骨折。然而她却毫不费力地把压在身上的瓦砾拨开，站起身来。

"太大意了。难道说放置端子只是个幽(诱)饵?"

"没错!"

在遥远的上方——拓人从洞缘住下看着辛格拉薇亚，大声叫着。

"也就是说，我一直绕着圈圈跑是为了把你引诱到预定的位置，害我冒了一身冷汗咧!"

"不过你的危机还是没有化解哟。"

说着，辛格拉薇亚举起了手。

她的武器——振动波最适合进行中距离攻击，攻击范围可以达到几百公尺，在看得见拓人的范围内．要进行攻击根本毫无问题。

不过——

"咦?"

辛格拉薇亚又发出了令人觉得滑稽的叫声。

她所举起的那只手——就像被拔掉的人形模特儿手腕一样，脱离了手肘，沿着抛物线落在稍远的地方。

"什——什么!"

辛格拉薇亚慌慌张张地回头。

在漫天烟尘当中，一条白线猛然划过。

那条白线像是切开了烟幕似的，让后面的东西露出全貌。

有着凶猛外型、分不清是枪还是剑的武器。

以及提着那件武器、戴着眼镜的少女——"'魔力侵夺者'?"

像是要证明辛格拉薇亚的话似的，白色蝴蝶结掉落在地板上。

看到那头静静染成深蓝色的头发，辛格拉薇亚往后闪避。

"啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

铃穗单手拿着已经启动的"瓦普吉斯"．大叫着冲了过来。

躲过了等离子刀刃画出的扇形残像，卒格拉薇亚反射性地举起剩下的那只左手。

可是一——

"——啊!"

什么都没发生。

这是当然的。当铃穗解开蝴蝶结之后，在她周遭的范围内一一最小值是半径六公尺，最大值是半径二十公尺，所有魔法都会被吸收殆尽。当然，由于吸收速度有限，如果是魔力强大的上级天使或贵族等级的恶魔，还可以稍微挣扎一下。但如果是只拥有半吊子魔力的下级天使或魔族，几秒內便会动弹不得。

因此在这种情况下，所有魔力都无法放射、加以使用。而且除了某些特殊魔法道具之外——像是铃穗的蝴蝶结——其他魔法和魔法道具通通会失去作用。

在她面前，就连神族和魔族都会像人类一般无能。

所以她是魔物或魔法师的天敌——为了呼应那一头显示能力已经发动的蓝发，她被叫做"夜蓝的侵夺者"。

不只如此——

"等、等一下、等一下！"

辛格拉薇亚一边哀嚎一边逃跑。

她现在无法修复让自己留在人界的"容器"——那具肉体，而且连维持它都有问题。

如果是一般情况的话，辛格拉薇亚的魔力足以把大部分物理兵器击退，就算受伤，伤口也不会流血——事实上．她现在的伤口断面的确是肉红色，但是一滴血也没有——如果她想要的话，只需几秒钟就可以再次构筑那只手。

然而，她却无法顺利进行。

不用说也知道，那全导因于铃穗的特殊能力。

魔力就像拔掉浴缸栓子后的热水一样，流向铃穗、消失无踪，就如同从指尖流下的水，完全无法留在聿格拉薇亚身上。假使是一般情况，顶多就是动弹不得而已——可是现在因为"容器"破损，形成辛格拉薇亚本体的那些魔力也一点一滴地被夺走。

再这样下去，她只会留下"核"，其他所有魔力都将被吸收殆尽。

如果是这样的话——要再次蓄积魔力、直到自己能够移动为止，可能得花上好几百年的时间，那就好像被囚禁在全身完全不能动弹的监牢里，是她一点都不想遇到的状况。

"谁要等你!"

愉快大叫的铃穗踢着地板。

往下挥舞的等离子刀刃灼烧空气，在地板上留下一道长长的痕迹。

"哇啊!"

聿格拉薇亚一边飞快后退，一边把体内的魔力集中在伤口处，形成一道薄膜。、这样做多少可以阻止魔力大量流出可是却没有办法完全阻止像体温一样从全身流出的魔力。这个"容器"只要再遭到一次严重损伤，就不可能再阻止魔力流出了。

"唔——"

辛格拉薇亚发出哀嚎，铃穗则露出野兽般的表情，一边舔着嘴唇，一边朝她逼近。

只见辛格拉薇亚露出了恐惧的表情。

"不要、等一下、我知道了、我认输、我认输就是了——"

"嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。"

"我认输、我投降——"

"很遗憾，我并不想抓俘虏!"

"唰"地一声，劈下去的剑擦过辛格拉薇亚的鼻尖，"啪叽啪叽"扬起火花的等离子微微灼伤她的皮肤。

不过这样就够了。

吓到腿软的辛格拉薇亚一屁股跌坐在地上。

"呜——呜"

"哈哈哈哈哈哈哈哈!"

铃穗放声大笑，她现在的样子已经让人分不清到底谁才是魔物了。已经变成不分青红皂白的切割机器的她举起机剑。

"砰"地一声——"瓦普吉斯"的剑身失去光芒。

一次充电大约能维持六十秒，现在已经超过时间了。

辛格拉薇亚正打算利用这个天赐良机爬起来时——

铃穗的手像精密机械一样动着，从裙子口袋掏出新的爆缩型发电卡匣，将空卡匣排出"瓦普吉斯"，瞬间填好新卡匣。

她接着按下开关，再次启动机剑。

伴随着钝重的声音，"瓦普吉斯"再次发出光芒．铃穗挥舞着它。

"嘿嘿嘿，我一直想用这把剑痛痛快快地斩杀一次看看——"

"呜呜呜呜呜呜!"

铃穗"咻咻"地挥舞着"瓦普吉斯"，辛格拉薇亚再次发出哀嚎，爬着逃离铃穗。

至于拓人——他没有一直看着铃穗她们．

看到变成疯狂战士(之类的)铃穗，拓人立刻跑到塔娜罗特被封印的地方。

让先锋部队闯入，分散敌人的战力，然后像掩球(注6)一样埋伏在旁的主力部队再趁机各个击破——这种作战方式．是加入搜寻塔娜罗特行动的艾妮乌斯所提议的。到底该怎么分配战力?拓人他们为此烦恼了好久，后来决定由具有特殊战斗能力的铃穗担任主力部队。

一开始他们曾经想让铃穗先闯进去，用"夜蓝的侵夺者"力量让封住塔娜罗特的封缚阵失效——不过这个提议被艾妮乌斯驳回。封缚阵是利用被封印对象的魔力，在那个空间内反过来将自己封印。在这种情况下，身为魔法阵魔力来源的被封印对象，由于隔离在另一个空间里，因此铃穗的力量无法发挥作用。

要破除魔法阵的话，还是只有身为魔法师的拓人才能办到。

但是光凭拓人和铃穗，是没有办法挡住雅她们老练的联手攻击的。

因此，拓人他们决定让艾妮乌斯对付雅，让铃穗对付辛格拉薇亚，而拓人只要专心负责救出塔娜罗特即可——

"塔娜罗特——!"

"拓人"

封缚阵的力量似乎越来越强。

不知道塔娜罗特残余的魔力还有多少——不过从魔法阵以惊人光芒一闪一灭的情况来看，恐怕不到五分钟就会完全封印住。封印之后，理论上虽然还是有可能破坏封印可是，以十万魔力值的惊人力量所造成的封印，人类到底有没有办法解除还是个问题。光是要解除普通的封印，就得进行许多必要的程序和仪式。像塔娜罗特这种情况，到底要花多少时间才能解除她的封印——实在令人难以想像。

如果一年的话还算好，十年也还可以等。但如果要花上一百年，甚或是一千年的话，那就没有办法了。因为这样就等于是永远的离別。人类的生命不过一百年，即使求助于魔道．顶多也只能多活几百年而已。这样跟死別有什么不同呢?

所以——

"我现在就来救你!我会救你的——"

拓人一边大叫，一边从带来的魔法用具里拿出装有分析用高精确度灵眼的护目镜，不待调整护目镜带子的长度便立刻启动。在拓人的视线范围内，复杂魔法阵的构造——解析出来。

当然，拓人自己也可以进行灵视，不过他现在没有空把魔力和精神用在那方面。要进行解除魔法阵的精密作业时，使用"学园"精心制作的魔法道具比较可靠。

可是——

"——SHIT！"

拓人不自觉地咒骂，他所看到的东西超乎原本的想像。

不愧是神族和魔族制造出来的魔法阵，复杂程度和强韧程度远远超过人类的魔法阵。到底该从哪里下手呢?拓人顿时觉得束手无策。

话说回来将魔力予以收敛，让它变质之后再使用，原本就是人类发明的技术，魔族和神族只不过是把这种技术加以应用而已，人类还是很有可能让这种魔法阵解体。

拓人更迅速地画着魔法阵。

"以吾之姓名与技巧，在此召唤。吾乃羽濑川拓人，超常之法理支配者，勤劳的妖精啊!速速现形协助!"

魔法启动。

魔法阵在空中一闪一灭，从里面涌出的是大约三头身左右、外型极为简单的小小人偶。身高大约十五公分，圆桶型的身体配上圆桶型的手脚及脑袋，脑袋上画着会让人不由得想唱"画个圈圈拍一下"(注7)的简单眼鼻。

十具小小的人偶"啪打啪打"地掉在地上，接着马上站起来，活力十足地移动手脚，把魔法阵团团围住。

看起来像是召唤魔法——但实际上并非如此。

这是拓人用魔法创造出来的仿造精灵。

当然，它们也拥有像真正精灵一样的魂魄．可是没有明确的自我意识，跟机械手差不多。不过这些人偶们透过亚空间的魔力回路，和拓人的意识相互连结，可以像拓人的手脚一样，协助他进行作业。

人偶们开始对魔法阵下手。急急忙忙地动着双手——

"可恶——很复杂——"

拓人低声说道，汗水从额头上滑落。

这个魔法阵足以控制塔娜罗特的强大魔力——

要是贸然解除，朝着塔娜罗特折返而去的魔力就会逸散出来，拓人他们将在一瞬间被炸飞。人偶们的动作看起来虽然滑稽，但它们可是卖命地在进行这个作业。

"拓人"

"不要说话，我会无法集中精神。"

"这样太勉强了而且很危险拓人要是不小心的话你会死掉的"

"所以你不要说话，这真的很危险。"

"拓人她们说我是会让世界平衡崩溃的人——"

"．．．．．．"

集中精神的拓人没有回答。

可是塔娜罗特却继续说下去。

"只要我活着，说不定会害死拓人跟铃穗"

塔娜罗特把雅和辛格拉薇亚所说的话告诉拓人。

"原始神魔创造者"。

世界的天秤。

神族与魔族的均衡。

生出神族和魔族的人。

以及——连不灭的神族都能加以杀害的人类。

""

拓人还是没有回答。

塔娜罗特继续用非常憔悴的表情说道：

"我光是活着，或许就会做出拓人不希望发生的事情——所以算了吧!只要拓人发誓不再使用那种能力，或许就可以免除死罪。因此拓人现在该做的事情不是救我——"

为了恢复世界的均衡，应该让塔娜罗特"消失"——

"啊——吵死了!"

拓人摘掉护目镜大叫。

"就算那些话都是真的——你这个刚出世的婴儿，少装成一副什么都懂的样子!"

塔娜罗特惊讶地眨眨眼睛，望着大叫的拓人。

"不要瞧不起人类!或许人类不像神明或恶魔那么万能、那么强韧，可是我们会成长、会进化!只要有时间的话，我们就可以改正错误，朝着更好的方向前进!只要没有死掉，就算时间只剩下一秒，我们就没有必要放弃!要是不能平衡的话．那我就再创造一柱神明或恶魔!就算不能办到，也可以想出别的办法!佐久间前辈、教授们，还有铃穗都会帮我的!不管是哪种时间——明天抑或是未来，只要不放弃它们的话，不论什么事人类都可以做到!"

""

"所以——"

说到这里——

"——!"

封印里的塔娜罗特说不出半句话。

因为拓人就像被踢到的描一样，突然飞上半空。

"拓人!"

而后，拓人"砰"地掉在地上，堆积的粉尘像是要包住他似的纷纷扬起。

接着——

"真是干钧一发啊!"

就着踢开拓人的姿势，雅开口说道。

仔细一看——艾妮乌斯已经倒在她身后远方的地板上。

看来雅赢得这场胜利。不过她似乎也消耗了不少体力．身上的巫女服已经扯得破烂不堪，银白与漆黑相间的毛皮也变得灰扑扑，而且脸上的表情蒙上了极度痛苦与疲劳的阴影。

"拓人王八蛋——"

封印里的塔娜罗特放声大叫，可是雅却不为所动。

她走近趴在地上的拓人，就这样抓着他的衣领，把他提上来。

"真是抱歉啊——就像你听到的，我并不恨你，你没什么不好，而且也对自己所造成的错有所觉悟。可是为了世界的安全，我们不能让你活着。"

"因为我有能够杀死神族和魔族的力量吗?"

拓人用细若蚊呐的声音说道。

"是啊"

雅点点头。

"如果知道你不会再运用那种能力的话，的确不必做到这种地步。但我们并没有那么相信人类哟!人类是一种明知不行却还会一再犯下同样错误的生物，谁也不能保证你是例外。不管怎样，只要拥有那种能力，有时候就是会想要使用，这是人类心灵上很自然的反应。而且，就算你不想使用这个能力，只要別人知道你拥有足以创造神明、杀死神明的力量，一定会有人想要加以利用。所以为了安全起见，绝不能让你这样活着。"

"我想问你一件事"

不知道有没有把雅的话听进去，拓人像是在说梦话似的，用虚软无力的口气说道。

"你已经有所觉悟了吗?看在这个份上，不管什么我都会回答你的。"

"当初叫出塔娜罗特的召喚魔法之所以会失败"

"当然，那是因为你的特殊能力和召唤魔法相互呼应的结果。你知道召唤魔法的基础吧?施展召喚魔法时．你不只创造了'容器'，同时也创造了里面的个体。因为无法负荷这种情况，所以魔法阵才会崩毁。"

"原来如此那么，假如使用召喚魔法的逆转阵式就是使用跟使魔解除契约时的那种还原魔法"

"虽然没有切确证据，不过或许可以杀掉神族——"

说到这里，雅注意到周遭情况。

那些缺乏精细型态的人偶们在自己周围急急忙忙地动着——

"你!"

"接着只要吟唱启动咒文就可以了。"

嘴角虽然流着血，不过拓人还是露出了笑容。

"你——"

"要不要当史上第一个'死掉'的神族啊"

"你来真的?"

雅说道，那张平静伶俐的美丽容貌因恐惧而扭曲。

"光杀掉我也无济于事啊!因为塔娜罗特的关系，这个世界会变得不安定，而且世界的平衡会——"

"我自己搞不好都要死了，还管什么世界的命运呢?"

虽然被雅揪着，不过拓人还是转动头部，从正面直盯着雅。原本只有和善这个特征的平凡少年容貌已经不复存在。拓人脸上浮现出下定某种决心之后特有的明朗，让旁观者打从心底倒抽一口冷气。

""

"等到能活下去的时候再来思考这个问题好了。那么．再见了——"

说着，拓人举起右手——

"．．．．．"

他"咚"地一声掉在地上。

全身上下痛得像是被碾过一样，拓人忍痛爬了起来。

他抬头往上看——只见雅一边叹气，一边举起双手。

"我输了。不亏是'对神魔操有生杀力量的人'——我败给你了。"

坐在地板上的拓人慢慢地往后退，靠近封住塔娜罗特的魔法阵。

总算成功地牵制住雅的行动，但仍然不能大意。要是一时大意背对着她，下一刻，雅说不定会全力一击，把拓人的脑袋扭断。

可是如果现在叫那些仿造精灵回去进行魔法阵解体作业的话，雅很有可能破坏还原魔法的阵式，再度发动攻击。

要是再这样下去，塔娜罗特就会被完全封印起来了。

已经没有时间了。

该怎么办才好?

焦虑的拓人绞尽脑汁想着。

这时——

"喔，已经结束了吗?"

拓人还在想哪来这么轻松的声音，封住塔娜罗特的魔法阵便已瞬间解体，消失无踪。

"前——前辈!"

"哈啰。"

不知道是什么时候出现的荣太郎，一派闲适地靠在墙边，笑着举起一只手。

"我从地狱回来了。"

荣太郎摆出奇怪的姿势说道。

"啊——喔。"

拓人用有点被吓到的口气应了一声。

"拓人!"

塔娜罗特放声大叫，往拓人身上扑过去。摇摇晃晃的拓人勉强撑着，抚摸似的轻拍着塔娜罗特的头。

"嗯喵。"

塔娜罗特像小猫一样高兴地磨蹭着拓人的胸口。

接着——

"骑兵队也上场哕!"

荣太郎说着，建筑物的墙壁同时被炸碎。

而后整栋建筑物响起"啪哒啪哒"的紊乱脚步声。用定向性爆破咒文把墙壁除去、闯进现场的——是有着严肃外型及四只脚的物体。

是战斗用的重型机动泥人部队。

它们身上加装了与神魔战斗时所用的双层祕银装甲、咒化来福式对神魔机关枪、六连式极小结界发射筒，以及量产型魔剑等装备，是全副武装的状态。

泥人们"喀啦喀啦"地把施过咒的魔装弹弹带摊开在建筑物地上，然后整齐划一地停下动作。

从再次遭到破坏的墙壁另一端，提着像"瓦普吉斯"一样的剑走出来的是不知道在想些什么、像特种部队一样穿着都市迷彩装的寒河江教授，而且他还在迷彩装上面披了一件附有符咒盒的背心。

"唔——"

寒河江教授环视四周——

"已经结束了吗?好无聊——"

"您太慢了，教授。"

在荣太郎的扶持下起身的艾妮乌斯说道。

"才没有，我很快就采取行动了啊!可是要把全套装备都带出来的时候花了一点时间。"

"谢谢您。"

拓人笑着说道。

"我好高兴。"

"是啊，虽然不能说是毫发无伤，不过能活着就很好了。"

教授对拓人露出苦笑。

"话说回来，拓人啊——"

荣太郎像是想起什么似的开口说道：

"你是真的打算'杀掉'这位白虎小姐吗?"

"怎么可能!"

拓人说着——朝目瞪口呆的雅看了一眼，露出笑容。

"在那么短的时间内我怎么画得出召唤魔法的逆转阵式啊?而且也不可能在一瞬间唱出启动咒文，那都是虚张声势、做做样子罢了。"

"——!"

被泥人部队们用机关枪抵着的雅睁大了眼睛。

接着下一刻，她露出苦笑说道：

"哈哈，败给你了，了不起的孩子。"

说着，雅笑得更加灿烂。脸上的表情好像非常快乐。

她虽然是为了任务而来追杀拓人，不过她既不喜欢、也不享受那种行为。与其说她是因为无法杀掉拓人而懊悔。不如说因为没有成功，所以反而松了一口气。

"我不需要、也不打算创造神族或魔族，而且也不打算杀害他们。光凭这样的说词或许无法让你们安心，但如果可以的话，请你们相信我。"

"很遗憾，那不是我能够决定的事情。"

雅耸耸肩说着。

这时——

"哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!"

"呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!!"

众人一起看向地板上的大洞。

哀嚎跟疯狂的笑声从洞里传了出来，而且声音似乎越来越大。

"啊!"

拓人脸色大变。

铃穗似乎还在追杀对方，或许她仍挥舞着"瓦普吉斯"．到处乱砍乱削，追逐辛格拉薇亚。

不过——

这栋建筑物每一处的柱子或墙壁，都因为辛格拉薇亚的魔力而打穿了几个洞。

加上战斗用重型机动泥人部队登场时也打破了墙壁。

再附加一项说明——这里本来就是废弃的建筑物。

"救命啊啊啊啊啊啊!"

辛格拉薇亚从下面楼层往上跳，攀住天花板上的洞缘，死命爬上拓人他们所在的楼层。

"等一下．铃穗——"

斩击痕迹"霹哩"一声划过地板。

铃穗在楼下挥舞着"瓦普吉斯"。

那是决定性的一击。

"不能用那么危险的魔法——"

才刚开口大叫，教授的傀儡人偶跟泥人们便"砰"地应声倒地。

不用说也知道，因为铃穗靠近了众人。

然后——

"哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

在下一刻——

发出哀嚎的拓人，以及辛格拉薇亚还有在场的其他人，通通都被卷了进去。朽坏的建筑物一口气崩塌。

注6守口员假装把球投出去，当对方的跑口员离开口包时，再加以触杀。

注7在日本，小孩们玩猜拳游戏之后，赢的人会一边唱"上下拉拉，左右扯扯，画个圈圈拍一下"，一边捏输的人的脸。




第六章 总之勉强算是解决了
一成不变的日常生活。

乍看之下虽然没有变化——事实上却一点一滴地正在改变。

就像植物的生长情况一样。在肉眼看来，植物虽然呈现静止的状态，可是嫩芽会逐渐破上而出，长出茎部，结出花苞。

人类或许也是一样的。

日复一日，年复一年，或者一个世纪又一个世纪，一千年又一千年。

在时间洪流当中，人类会逐渐改变。

所以——

"——羽濑川同学!"

像平常一样的上学途中，双叶和叶月看到了熟悉友人的背影。

是羽濑川拓人。

在路上的他回过头来，平凡的脸上挂着像往常一样和善温柔的笑容。

双叶不加思索——真的是在下意识的情况下——跑了过去，站在他面前，目不转睛地看着拓人那张跟记忆中丝毫不差的脸。

"怎怎么了?"

拓人有点不好意思地问道。

"她只是纯粹看到入迷而已——"

像铁拳般飞过来的包包直接K在叶月脸上。稍微倾斜了十五度之后，叶月站直身体，那张不像高中生会有的严肃脸孔左右摇动。

"我反对暴力。"

"总觉得好久没见到你了。"

无视于双胞胎弟弟的话——双叶说着，脸上稍稍染上一层红晕。

"是是吗?"

拓人露出了略显慌张的表情，或许那只是因为他在害羞吧!

"怎么了?"

"什么怎么了?"

"嗯——"

双叶歪着头说道：

"总觉得你给人的感觉好像有变，变得很——该怎么说呢?很自然。"

"我以前很不自然吗"

"不是啦!"

双叶急急忙忙地补充说道：

"好像变得比较有余裕。我想这应该不是坏事吧!"

"我自己是没有什么感觉啦不过，谢谢你。"

拓人笑着回答。

三人像平常那样，一边天南地北地闲聊，一边往学校走去。

"——所以，神界和魔界还是像之前那样保持沉默吗？"

坐在"学园长室"沙发上的荣太郎问道。

"看样子他们似乎打算假装不闻不问。他们把那两个人送进人间的确已经严重违反了条约，所以也只能假装'什么事都没发生'吧。更何况以他们的立场来说，也不能公开承认世上有能够杀害神族和魔族的人类。"

"学园长"背着双手，像平常一样眺望着窗外说道。

依旧无法看清他的外型。在逆光的情况之下，只能看到一个男性轮廓，能够用来判定个人身份的容貌则无法成形。就如同在一神教里，神是个专有名词一样——

"说的也是。"

荣太郎耸耸肩说道。

"还有——不知为何，魔族第三军团那边似乎有很大的人事异动。"

"啊，是阿格里亚雷普特率领的军团吧!"

"听说两柱干部级的恶魔严重负伤，军队里有八成士兵完全动弹不得。据说他们还向神界求助，要求神界送来救援魔力。"

"哈哈。"

听到这件事，荣太郎露出了非常愉快的表情。

不过——

"SAKUMAEITALOU。"

"嗯?"

"你——不，您在想些什么?"

不是尖锐的质问，轻松的语气就好像在问一个突然想起的问题。

荣太郎脸上顿时露出了挖苦的表情。

"该怎么说呢神族和魔族不会死亡——也就是说，就算他们想死也死不成。死亡这件事——包括'自杀'在内——其实是神族和魔族都无法拥有、只有人类才能享受的特权。"

荣太郎抓抓后脑，用悠闲的语气说着。

"．．．．．．""'原始神魔创造者'——他的存在或许真的会对世界造成威胁。可是想想。那种能力说不定也能解放神族和魔族，让他们摆脱支撑这个无聊世界的责任。这或许是有史以来第一次神族和魔族能够获得'死亡'的自由。"

"那世界的平衡怎么办?"

这句话的语气听起来并不是在责备对方的想法，平淡至极的口气听起来就像是在问明天的天气状况。

"如果您是说天秤的话，就像拓人所说的，只要数目相符就好了。如果能够自由创造和毁灭的话——对厌倦自身的神魔来说，拓人无疑是他们的救世主。"

"这种想法实在很难让人赞同。"

"我并没有要强迫他人接受。"荣太郎耸耸肩说着。

"您——想灭亡吗?"

""

荣太郎露出了曖昧的笑容。

"现在还没这个念头——披着人类的外皮，实在是很愉快的一件事啊!"

"这样啊!"

"您呢?"

是个带点挑衅味道的问题。像是嘲笑，像是怜悯，也像是哀怜。就像提议用灵魂来交换愿望的恶魔一样。或者也像在两千年前——诱惑在荒野里独自修行的青年——的那个恶魔。

"——嗯?"

"难道您没有想过放弃神族的永恒，而渴望以人类之身死去吗?"

那一瞬间的反应——证明了"学园长"也会有产生犹豫的"鲜红色"。

似乎能够透露出性格的那张脸庞，可以用"可爱"一语道尽。因为她转到这个班上，所以应该跟其他学生们一样是十七岁左右，但是她的表情却像孩童一般天真无邪。

学生们之间的骚动变得越来越大。

"是留学生耶"、"外国人喔"、"走民族风的耶"、"好可爱喔"——学生们纷纷发表坦率的感言。

这时老师咳了一声，继续说道："这是留学生，思"

老师移动着老花眼镜，想要看清手上的资料。不过少女却制止了他，笑着说道：

"我叫塔娜罗特．安萨廷(注8)。请诸君多多指教。"

很自大的说话方式——不过由于她是外国人。所以没有人觉得听来不舒服，大家反而很佩服她准确的发音。

像是趁胜追击似的，少女向大家点点头。那种毫不矫饰的坦率动作看起来莫名地可爱——教室里大部分男学生都觉得自己心跳瞬间加速。

只是——

""

教室里只有那名学生——拓人，露出了淡淡的苦笑，静静地看着那个少女。

他的视线和少女相互对上。

拓人的苦笑变得更深——少女则露出洁白的牙齿，朝他咧嘴笑着。

"那么——安萨廷同学的位子嘛——"

老师环视教室一圈，喃喃念着。这个教室并没有为特定学生安排位置，目前剩下的位子有三个，老师正在思考该让塔娜罗特坐在哪个位子上。这时候——

"我的位子已经决定好了。"

塔娜罗特用一副理所当然的表情说道。

"就是拓人坐的地方。"

"惨了。"

拓人下意识地抱着头。

"她是羽瀨川的朋友?"

众人的视线都集中在拓人身上，可是"啪哒啪哒"走着的塔娜罗特依然毫不迟疑地来到他的座位上——

"——!"

教室里的众人顿时停止了呼吸。

塔娜罗特竟然毫不犹豫地坐在拓人膝上。

"拓人!"

毫不在意周围错愕、讶异的眼光，塔娜罗特笑着攀住拓人胸口。

不过下一刻——

伴随着爆炸声——不，还没有那么严重，是伴随着好像要把门一脚踹飞的声音，一个人影突然闯进教室，痛扁塔娜罗特的后脑。

"喵?"

"——!"

老师和学生们目瞪口呆地看着眼前的景象。

那道人影——戴着圆形眼镜、长长的辫子上系着蝴蝶结的那名少女，像是在钻什么牛角尖似的涨红了脸，手上拿着像素描本一样的东西。"啪啪"地敲打塔娜罗特，然后伸手硬是要把塔娜罗特从拓人身上拉开。

看到塔娜罗特露出不满的表情，少女打开素描本，在上面写了几个丰。

"不要在外面黏着他!小拓不是也这样说过吗?"

"喵——"

后面那句话似乎比较有效，塔娜罗特虽然不满，但还是从拓人膝上爬下来．戴眼镜的少女继续瞪着塔娜罗——不过，当她突然注意到大家的视线都集中在自己身上时，附在身上的东西像是突然消失无踪，立刻露出怯弱的表情。她拿出笔记本，飞快地在上面写字——

"那么，我先回去了!"

红着脸举起笔记本，少女慌慌张张地离开教室。

"那是谁啊?"

其中一个学生说出了大家的心声。

这句话发生带头作用，原本安静下来的教室再次变得吵吵闹闹。

"没看过她耶!"

"可是她穿着我们学校的制服。"

"她也是转学生吗?"

"是羽濑川认识的人吗?"

大家的视线自然而然地集中到拓人和塔娜罗特身上。

"呃这个"

沐浴在众人好奇的视线——以及部分男学生的嫉妒视线之下，拓人想着该如何解释。

他有预感接下来的事情会更麻烦。

不过，走一步算一步。只要不放弃，大部分的事情都可以解决。

人类就是为此而改变，为此人类才能产生改变。

一点一滴改变的人类。

以及不会改变的神魔。

他们的故事——才刚刚开始而已。

注8uncertain，是不确定的意思，作者特意用这个字未当她的姓氏。




后记
总而言之。

大家好．我是榊。

如果读者能看到这篇后记的话，就代表《魔法学园MAⅡ谋杀圣母!?》已经发行了。本来是觉得不可能连续发行的，不过人类这种生物啊，就算事情看起来不可能办到，只要去做做看，多少会有结果的(是吗?)

我的私人生活出了不少问题。不过，这些都是自作自受。

我从来没想过要抽手，本来打算一鼓作气赶快写完，但还是遇到了一些莫名其妙的烦恼，就跟在写第一册的时候一样。

如果读者们能觉得这个故事有趣的话，那就太好了。

相信不必我说大家也都知道，这部作品当中有关魔法、神族、恶魔等的记载，以及名称、各种设定等，都是以既有的神怪常识(那是啥咪碗糕啊?)为基础，然后被榊随兴放进小说里面。

"本小说为虚构故事，与实际人物、团体、神明、恶魔、魔法、电玩、插画家、贩售会等无关"，这是为了彼此的和平而做的约定。嗯，真的!

既成熟又阴险，真是太棒了

不过说真的，所谓的神或恶魔，跟文化背景有密切的关系。可是假使认真调查起来，想要获得全面的知识与整合性的时候，就会发现破绽。这当然牵涉到历史因素，例如说征服他人的民族会把被征服者的神解释为恶魔，这种情况并不稀奇。所以即使是同样的神或恶魔，由于地域或时代的不同，其性格与立场也会跟着改变．

我突然想到，结果支配着神祗与恶魔存在方式的搞不好是人类的常识(啊?)或集体潜意识(那又是啥咪碗糕啊?)吧!

在某个有名的电玩里，"圆桌武士"会被玩家用召唤魔法叫出来。所以说不定几百年后，我们也会被当成神或精灵吧!(应该不会被当成恶魔吧?)

也就是说，我们现在正在创造神话，哇喔～

还有一些拉哩拉杂的闲话——

在那个电玩的设定里，说不定接下来新撰组会变成召唤兽，可以让玩家召唤出来，我非常期待这一点。像精灵战士"土方"或幽鬼剑客"冲田"之类的，可以让美少女召唤师叫出他们，让他们进行战斗，然后召唤师自己跟守护剑客甜蜜蜜(死语．腐败中)地在一起。

啊——好像很有趣的样子(笑)。

我知道关于新撰组这个题材，在轻小说的领域里．已经有两三本书以它为主题，而且狂热的粉丝似手也不少。所以我不敢随便写这个。

接着仍旧是闲扯——

朋友曾经告诉我，恶魔崇拜也分很多种。

听说在某个国家里，信仰"世界上最清廉干净的路西法"。

他们的理由是——

"败德是我们所尊崇的路西法人人的专长，我们不敢贸然闯进路西法人人的专长领域内，因此必须尽可能地让自己的生活过得清廉干净。"——

听说他们的教义是这样。

是吗?原来可以这么说吗?

这种硬掰出来的理论真是太赞了。如果是这样的话，不管是什么理论都可以变成信仰了。我想。

如果路西法本人(本柱?)听到这件事，不知道会有什么反应呢?

结果在宗教的世界里，也是用教义的原创性来决定信徒的人数，这真是太有趣了。

不过一想到那些信仰魔王的人，拿着扫把清扫街道，或者伸手扶持过马路的老人家，就会觉得那真是一幅温馨又感人的画面啊!让人超萌的～～(这是完全错误的用法)。

对了对了。

说到路西法，我想起了这部小说里的"萨麦尔"，我在小说里把他写成魔王，有种说法称"萨麦尔跟路西法是同一个人"，于是我将计就计，把他设定成"跟路西法相同等级的其中一个魔王"。在力量上，他的等级和路西法相同，不过在立场方面(职位方面)，则是位于路西法之上。

拉拉杂杂地写了一堆闲话

结果，问题应该是出在作品内容当中。这也是当然的。

不过不要紧——

光是有BLADE老师的图，这本书就很有购买价值了(坐享其成的作者)。

关于这本小说，不管我再怎么说它很有趣，听起来都是老王卖瓜，自卖自夸。所以基于个人立场，我不对小说内容发表任何感想，但如果说到插画的话，我就可以用力夸奖了(笑)。

说真的这种小说的视觉比重占绝大部分，如果能够搭配很棒的插图，作品的魅力肯定会往上翻好几倍。特别是新发行的系列，比起拙劣文字作者绞尽脑汁想出来的标题，封面图案给人的印象往往比较深刻，也会直接影响到那个系列的销售数字．

因此，这次也能跟这么棒的插画家合作，我真是太幸运了。除了那些可爱的女孩们之外，装扮或服装设计也都很棒!

因为太过陶醉，结果忘了那是自己小说中的角色，开始对她们萌了起来，这样实在满糟糕的(笑)。

姑且不谈这个——

希望这本书的內容，能够不要辜负读者们宝贵的阅读时间、工夫，以及付出的金钱。

那么那么——

最后希望能够让我继续写第三集，希望这套《魔法学园MA》能够销售长红——也希望读者们都能充满活力!

二OO三，一，二七

BGM：无MACHINE：自己组的电脑(PENTIUMⅢ800MhZ／RAM512MB)



