文件发布时间:2010-05-27 07:57:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法学园MA
本卷名称：第五卷 雪原沸腾！？

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1089/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1089/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1089/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1089/001.jpg





序章
译者：简秀静
录入：朽影
扫图：Ozzie
轻之国度http://www.lightnovel.cn朽影制作
未经许可  禁止转载
一直到昨天为止，少女都还相信世界是充满善意的。
在父母深厚亲情守护下长大的少女，会有这种想法再自然不过了。在她眼里，世上的一切都是那么美好，所有东西的主要成分都是「温柔」和「慈爱」。她并不会特别去意识到「幸福」这种事，因为「幸福」就是「日常生活」的别名，「不幸」是仅仅存在于故事里的空泛概念。
完全没有感受过悲伤和憎恨的少女，深信自己所看到的这个小小领域就是整个世界。她理所当然地觉得，明天也会像今天一样，是个美好的一天。
啊啊，这是多么天真无邪的日子啊!
可是，不要认为少女很愚昧。少女眼中的世界——姑且不论那是在孩童粗浅思考和无知乐观主义下的产物——是圣人梦寐以求的理想。
然而，理想总是脆弱而变化无常的。
所以……
（……我会被杀掉!）
少女所认识的美好世界崩毁殆尽。
昏暗的空间里，传来断断续续刺耳的声音。
发现到那是自己的牙齿在打颤时，少女用双手捣住自己的嘴。可是，就连双手也不断发抖，所以根本没用——于是，为了不让自己发出声音，少女只好用牙齿咬住自己的手指。
顿时，寂静又回到少女周围。
可是，过度的安静却又仿佛要刺穿耳膜，少女仍旧无法感到安心。
她的感觉因恐惧而变得敏锐，任何细微的声音对她而言都像雷鸣。自己的呼吸声、自己的心跳声，这些平常根本不会去注意的细微声响，现在却毫不客气地大肆喧闹，像是要证明自身的存在。
停下来啊内脏，停下来啊血液，只要一下下就好——只要等那些恐怖的大人离开就好。
一边对自己的身体做出这种无理要求，少女一边像胎儿一样把手脚缩起来，屏住呼吸躲在隐蔽的地方。像死人一样，像石像一样，尽可能不要发出任何声音，最好让自己跟寂静融为一体，不要被那些恐怖的大人们发现。
（……会被杀……我会被杀掉!）
少女躲藏的地方，是某栋公寓里的垃圾回收场。
四周被水泥墙环绕，宛如古代坟墓一样的空间。少女身边有几个大型垃圾箱，里面堆了十几袋散发出恶臭的垃圾。
这里绝对不是一个令人想长久待下来的地方，可是因为四周有水泥墙遮掩，既阴暗又隐蔽，最适合躲藏。事实上，为了通风，回收场的门设计成格子状，可以从外面看见里面，但为了避免妨碍公寓整体的美观，门本身做得很小，而且设在从大马路上看不到的方向。如果不靠近，是没有办法看到垃圾回收场里面的。
情急之下躲进这里算是很明智的抉择，可是——
（……啊啊……）
少女无声地呻吟。
门的另一端——透过门上会令人想起牢房的铁格子看出去，广大的蓝天仍然像平常一样横展在眼前，蓝天之下，自己平常走惯的那条上学道路和见惯的街道，应该也都还在吧?一直到昨天之前，这些景色交织成一幅不变的风景——明天这些风景也仍旧不会改变吧?
然而——
（……救我……爸……妈!）
整个世界就像是被涂上另一种颜色。
自己所熟悉的世界并没有任何外观上的改变，可是对少女而言，某种东西已经彻底变质了。戴着慈爱面具的世界，突然露出冷酷无情的真面目。
现在她眼里的一切，都充满了阴沉的恶意。
（……救我……小拓……会被杀……我……会被杀掉!）
是的。
明天不会理所当然地到来，也不会理所当然地成为美好的一天。
「人性本善」是无凭无据的谎言，光用善意和慈爱是没有办法让世界运转的。所有的大人并非都聪明温柔，那只是在少女面前装出来的样子而已——一旦把那层外皮剥掉，就会露出残忍的现实。
少女第一次遇到这种赤裸裸的恶意。对于一直相信这个善良世界的少女来说，这是一个几乎令她错乱发疯的冲击。自己理所当然踩踏的地方，并非坚如磐石的大地，而是一片脆弱的薄冰，只要不小心踩到意料之外的地方，就会很轻易地崩毁。这一天，少女首次知道了这个事实。
死亡、结束、消失、被杀、被迫结束生命。
自己会——消失。
这是少女有生以来初次意识到的观念。
（……为什么?为什么?）
少女思考着，意识因恐惧和焦躁而混乱。
为什么自己得被杀掉呢?
（……我……什么坏事……都没做……我什么都没做啊!）
害她必须被杀掉的坏事到底是什么?
还是说，自己做了什么致命的事情，却没有发现那就是坏事?可是，如果犯了那种严重的错误，自己怎么可能完全没有发现?
（是因为我没把午餐里讨厌的青椒吃掉吗?还是因为妈妈昨天叫我五点前回家，可是我却玩到五点半才回家?或是说因为我在前天的五十公尺赛跑里跑最后一名?）
这是很坏的坏事吗?
还是说——
「……」
少女像是突然想起什么似地摸摸头发。
（是因为……头发有时候会变成蓝色吗?是因为这头头发很奇怪吗?）
本来明明是黑发——也没有故意去染色，可是这头头发常常会在完全没有任何预兆的情况下突然变成蓝色。这确实是少女的烦恼之一。她已经不只一、两次被老师纠正，只好先用染发剂把头发染黑——就像是要把头皮藏起来般地整个染黑，设法瞒过老师。
（……为什么……这是罪大恶极的坏事吗?）
头发会变色是一件让自己得被杀掉的坏事吗?
铁格子的另一侧有黑色物体掠过。
那是追杀自己的那群人身上所穿的黑衣，少女停止思考——不，应该说，面对压倒性的恐惧感，她不得不停止思考。或许她的本能告诉她，如果再继续想这些恐怖的事情，她就会马上崩溃。
把斗蓬帽檐压得很低，微微拱背，在蓝天下徘徊的男人们。
他们的模样就像在白天迷路的死神，看起来有点滑稽。但不知为何，这附近竟然看不到任何一个认为这群人是可疑之徒的正常路人，少女当然也没有心情嘲笑这群男人。
（……会被杀……我会被杀掉!）
男人们散发出来的凌厉气息，让缺乏人生经验的小孩，也不得不意识到「死亡」这件事。不是憎恶、不是恐惧——虽然其中也含有这两种情绪——不过已经完全升华为某种异样型态。男人们的身上正散发出这种异常的气息。
少女凭着本能知道，那种气息叫做「杀气」。
（……爸爸……妈妈!救我……小拓……我好怕!）
喉间涌出想要大叫的冲动。
可是少女死命捣住嘴巴，忍住大叫的冲动。黑衣男人们马上就要走过来了，只要发出一点点声音，她的未来就会在瞬间划上句点。
可是……
「……在那里吗?」
阴森的声音在垃圾回收场旁边响起。
被发现了。少女惊讶地屏住呼吸。
「在这里吧?」
「在吧!」
「杀了她。」
「杀了她。」
用冷淡的声音说着，黑衣男子们像出席葬礼似的，摇摇晃晃地朝垃圾回收场走过来。
带头的男子挥挥手。
看起来是个简单的动作——但那绝对不是下意识的举动。就像乐团指挥一样，一个挥手的动作就带有许多意义。
「……?」
男人的影子从地面爬起。
原本平贴在地面的影子竟然违反天地常理，爬了起来，甚至产生了厚度，不再只是平面的影子。这抹影子不断发出嘎吱嘎吱的声音，变成一只奇怪的怪物。
这个黑漆漆的怪物用仿佛要燃烧起来的红色眼睛瞪着少女。
（……?）
这是什么?世界上怎么会有这种东西?
这真的是……现实吗?
像是在嘲笑少女的慌乱般，男人用冷酷的声音下达命令。
「——吃掉，连一根骨头都不要留下。」
吼——怪物流着口水，吐出足以撕裂黑暗的腥臭气息。
并排的牙齿就像短剑一样，对于死在那口利牙之下的牺牲者来说，最大的安慰就是怪物能一口咬死自己，让自己的身体被那口利牙贯穿，图个痛快。
怪物轻松地伸出有六根手指的手，握住铁门门把。
格状铁门嘎吱嘎吱地打开了。
黑色怪物朝少女跨出一步——
「——唔?」
伴随着男人发出的声音，怪物的身体瞬间僵硬。
崩坏发生在一瞬间，黑色怪物全身龟裂，变成无数碎片落在地上——然后就这样失去厚度，又变回男人的影子。
「果然还是不行。」
另一个男人用忌讳的语气说道：
「果然是不祥的『吸血鬼』，那么小的身体，竟然能制造出连人造魔族都会窒息的魔力真空领域……」
「不必硬把使魔叫出来吧?」
一个男人冷笑着走近少女，然后蹲了下来。
男人用闪着森白光芒的刀刃抚弄少女脸颊。比起刚才那个完全没有实感，就像透过玻璃观看风景一样充满隔绝感的怪物，男人的动作反而让少女的恐惧感不断飙高——
「只要一刀就解决了。」
一瞬间，少女心里的恐惧超过极限。
她发出不成调的哀鸣，冲出垃圾回收场。
所谓的「下意识」就是指这种情况吧?少女并不觉得她能够逃掉，只是被男人们的杀气包围实在太可怕了。就像碰到火焰后会因为疼痛，反射性地把手缩回来一样，少女只是本能地移动身体，想要尽可能地远离男人们的强烈杀气，哪怕只有一公分或一公厘都好。
就像「动如脱兔」的字面意思一样，少女冲过男人们身边，死命奔跑。
由于事出突然，男人们一时没有反应过来。接二连三伸出的黑手都扑了个空，没有抓到少女。男人们的指尖掠过头发、肩膀、手腕的触感，让少女冒出鸡皮疙瘩，不过她还是尽全力拚命奔跑。
一公尺、两公尺、三公尺、四公尺、五公尺。
没有被抓到的少女，渐渐拉开跟男人们之间的距离，咒骂声或脚步声并没有跟着追过来。
说不定真的可以逃掉。
这个希望在少女心中萌芽的瞬间——
首先厌受到的是一股冲击。
眼前的景象突然反转，脸颊受到一阵撞击!少女花了几秒钟，才发现自己跌倒在地，然后又过了几秒钟，才意识到自己的右大腿传来一阵被贯穿的痛楚。
「……!」
少女惶恐地想要移动双脚——可是从大腿传过来的痛楚，让她发出尖锐的哀号。这是她有生以来第一次经历到的痛楚，很像被火烧伤，可是烧伤远远比不上这种痛楚。除了疼痛以外，其他感觉通通从右脚消失，让她不禁怀疑自己的右脚是不是已经被人搅成肉泥。
「让我们花了不少工夫嘛!」
单手拿着装有消音器的手枪，男人走了过来。
让少女跌倒的是男人击出的子弹。虽然只不过是像小指指尖一样的小铅弹，却贯穿了少女的大腿，让她的右脚丧失大半机能。
——不逃不行。
虽然这么想，可是少女却无法移动分毫。想用两手撑起身体、靠没有受伤的左脚逃走——可是，因恐惧和痛楚而紊乱的意识，没有办法对肉体下达正确命令。心里虽然拚命想要逃走，但没有受伤的双手和左脚，就像抽筋一样毫无意义地颤抖着。
「竟然得靠这种工具才行，真是有够煞风景。」
男人边说边举起手枪。
因为男人们的帽檐压得很低，所以少女看不见他们的脸。可是不知为何，在黑暗斗蓬底下散发着危险光芒的那些眼睛，看起来却格外清楚。
「……唔!」
少女只能闭上眼睛、缩起身体、屏住呼吸。
除此之外她什么也不能做。像这样继续屏住呼吸、不要发出声音、设法掩饰自己的存在，说不定她的身体就会变成透明、消失在空中——少女躲进这种天真的妄想里，就这样倒在地上，全身僵硬。
（我会被杀、我会被杀、我会被杀、我会被杀——）
面对这种压倒性的绝望，少女闭上了眼睛。
把感官全部切断、否定现实，她觉得这样就能逃离眼前的情况。一个没有力量、没有知识的幼小孩童也只能这么做而已。
这时——
「喔，还在忙啊!」
一道含有不同温度的声音冷不防地响起。
不是日语。少女当然没有余裕和知识去判断这件事，不过那种冷硬尖锐的发音，音节相连之处会让人萌发思古幽情的语言——是德语。只有以这种语言为母语的人，才能以如此鲜明的发音和流畅的语调说话。
黑衣男人们回头一看。
马路中间站了一个人。
是一名银发男性。
年龄……无法判断。这名男子说话的语气和举止，无一不散发长者游刀有余的气度，可是那张有着白种人深刻轮廓的脸庞，却找不到一丝皱纹。男人的长相原本就充满高贵与知性，再加上那副覆盖在蓝色眼珠上的眼镜，让男人的气质显得更加洗练——看起来就像企业菁英一样。不过男人身上穿的并不是西装，而是以黑色为基调、经过特殊设计的黑色斗蓬。
「我们应该有净空现场吧?」
其中一名黑衣男子低声说道。
「难道结界也被那个东西搞到失效了吗?」
「可是我听说『侵夺能力』的有效范围，大概只有半径二十公尺而已。」
男人们窃窃私语。好几个大人拿着武器追杀幼童的场面虽然被人看到——不过他们似乎连半点焦虑惊讶的样子都没有。
握着短剑的男人向手上拿枪的男人说：
「交给你吧，等一下把尸体支解，让魔物们吃掉就行了。」
「知道了。」
男人点点头，轻松举起手枪。
装有消音器的枪口，对准倒霉的闯入者——发出一声叹息。
可是，那抹人影瞬间消失无踪。
不——并不是消失，而是看准时机，以连残像都没有留下的速度迅速移动。当子弹穿过空气、弹壳从自动手枪里弹出、落在水泥地面的时候，那抹人影已经用猫掌般的拳头（像猫掌那样，把指尖屈起来，也就是所谓的掌击），狠狠打在开枪的男人胸口上。
「——!」
看到同伴倒下，黑衣死神们开始紧张。
不过在他们摆好战斗姿势之前，那抹人影早已用疾风般的速度冲进他们之间。
「王八蛋!」
发出哀号的男人，被那抹人影一拳打中下巴，引起脑震荡，还来不及吃惊就倒在地上；其余男人则摆出备战姿态，突然吟唱起来。
可是——
「愚蠢的家伙。」
迅速移动的人影低声说着，接二连三地打中男人们，那些男人还来不及惨叫就一个个倒在地上。
时问只经过几秒而已。
可是几秒钟之后——黑衣男人们已经全部倒在路上。
那道人影竟然能在瞬问制伏手持武器的对手，而且对方有好几个人。对武术有研究的人应该可以看出，他那种瞬间发动的直接攻击方式就叫做「形意拳」——那种拳法是模仿某种动物捕捉猎物时的瞬间动作。如果是更有研究的人，或许会注意到这种拳法虽然很像形意拳，但跟形意拳却有明显差异。
「我是可以体会你们突然想要施展魔法的心情。因为没办法在这里使用魔法，所以你们不是特地带了自己用不惯的武器过来吗?不管高速吟唱速度有多快，在这种距离下，直接开扁当然比较干脆。连这种情况都没办法判断，一心只想依赖魔法，把你们叫做『魔法师』真是笑死人了。」
「王……王八蛋……」
只有一个人——第一个被打倒在地的男人，一边呻吟一边断断续续地开口，其他人已经完全失去意识，动也不动地躺在地上。
「弗兰克拉姆……修达……」
「连『联盟』都知道我的名字，真是备感光荣。不过我不想听到你们这种抱着种族优越感的幼稚家伙，呼唤我的名字，没事脏了我的名。」
「……你这个……庸俗的家伙……」
「这种程度的诽谤我已经听腻了。」
被叫做弗兰克拉姆。修达的人耸耸肩。
「要是还有一点常识，应该对只能说出这种普通怨言的自己感到羞愧，你们的见识和器度都太狭隘了。」
说着，弗兰克拉姆走近唯一有意识的男人，轻松拾起自己的脚——一脚踩下。
伴随着骨头碎裂的声音，那名黑衣男人也跟着沉默下来。从不断抽动的指尖来判断，他应该还没有死。
「就算是魔法师也要适度运动啊!身体若是变迟钝，思考也会跟着迟钝。」
一边拨着头发，弗兰克拉姆一边自信满满地说着某些意义不明的话。接着，他看看四周，走近倒在地上的少女。
然后——
「——?」
弗兰克拉姆像跳舞般优雅地往后跳了一步。
一个白色的东西削过他前一刻所站的位置。
「喔喔?」
弗兰克拉姆很感兴趣地看着从地上爬起来的少女。
「呼……呼……呼……」
就像受伤的野兽一样，紊乱的呼吸里混着杀气，少女拱着背站起来。弗兰克拉姆刚才躲过的是少女的右手，少女的腕力有限，攻击力大概不强——可是如果被她打到，脸颊应该也会留下一道擦伤吧?
「呼……呼……呼……」
少女像野兽似的，绕着弗兰克拉姆的四周慢慢行走。她的眼睛里已经没有理性的色彩，头发就像浸在水里一样缓缓摇动，染发剂啪啦啪啦地从她的头发上剥落，发丝露出深邃的蓝色。
怎么看都不寻常。
「哎呀哎呀……」
弗兰克拉姆低语着，稍微摆出警戒姿态。
「我是来帮助你的——不过现在就算这么说，你也听不进去吧?」
少女一边低吼一边吐出粗重的呼息，在弗兰克拉姆身边绕圈，弗兰克拉姆很厌兴趣地边观察少女边开口说道。看到明显处于异常状态的少女，弗兰克拉姆却连一点惊讶或焦虑的样子都没有。望着野兽般的少女时，他的表情看起来甚至有一点点高兴。
「话说回来……这不是精神错乱，是被野兽附身吗?不——还是某种多重人格的症状?」
少女当然不会回答他的问题。
刚才的胆怯简直就像在骗人一样，少女露出敌意，瞪着眼前的弗兰克拉姆。脚上的枪伤仍旧不断流血，可是她似乎一点都不觉得痛。
「真令人感兴趣啊，这样更好，这样一定很适合配上兽耳。」
弗兰克拉姆一边陶醉地低声说着，一边若有所思地把手伸进怀里。
然后——
「——!」
应该是在寻找可乘之机吧，少女发出尖锐的声音，猛然朝弗兰克拉姆跳过去。她知道自己的力量有限，所以直接攻击弗兰克拉姆的眼睛。正当少女的指甲碰到弗兰克拉姆的眼镜时——
「——喔喔。」
弗兰克拉姆稍稍后退半步，躲开少女的攻击，右手同时以电光火石的速度，从怀里移到朝自己扑过来的少女头上。
攻击行动扑空的少女，就这样擦过弗兰克拉姆身边——
「——?」
少女露出惊愕的表情，呆呆站在原地。
少女头上……长出一对覆盖着短毛的尖耳朵，就像野兽的耳朵一样。
不用说也知道是弗兰克拉姆的杰作。不知道他到底在开什么玩笑，刚才跟少女擦身而过时，他竟然从怀里掏出兽耳发圈，套在少女头上。
可是——
「嗯嗯，跟我想的一样，非常适合。」
弗兰克拉姆竖起大拇指说道。
这个动作像是什么信号似的，发圈上的兽耳开始震动，然后就如同挨骂的小狗那样，两只耳朵啪答往前垂下。
「……?」
少女脸上瞬间闪过惊愕的表情。
下一刻，她的头发开始变色，恢复成普通的漆黑色。
同一时刻——就像从恶梦当中醒来一样，少女的敌意和充满警戒的表情跟着消失殆尽。
「稍微睡一下吧!」弗兰克拉姆说道。
脸上的表情松懈下来……少女像是睡着似地失去意识。
咚的一声，娇小的身体倒在地上。
「嗯……」
解除防备姿态的弗兰克拉姆在少女身边蹲下来。
他什么都没做，只是一脸陶醉地欣赏戴着兽耳发圈的少女……
「——喔喔，不行不行，现在不是悠闲欣赏的时候。」
注意到自己的举动在旁人眼里，将会是个不折不扣的变态，弗兰克拉姆回过神来，从怀里掏出像钞票一样的东西，贴在少女的大腿上——贴在被子弹贯穿而不断流血的部位。
这个东西的效果超强——少女的大腿顿时不再流血。
「真是的，竟然对少女的柔嫩肌肤做出这么残忍的事。」
接着，弗兰克拉姆也把大腿另一边的伤口——也就是被子弹穿透肌肤的部分贴起
来，然后用食指敲敲眼镜的镜架。
「——我是修达，目标已确实保护，因目标负伤，所以我做了紧急处置，生命没有大碍；再者，目标遭到枪击，因为是小口径手枪，子弹直接贯穿，不过没有伤到骨头。虽然没有经过仔细检查不能轻易断言，不过那颗子弹似乎不是被施过咒语的子弹。伤口已经痊愈，同时也进行了能力封印的处理。」
「辛苦你了。」
弗兰克拉姆的镜片映出一张金发碧眼的少年脸庞。
那是一张不过十几岁的可爱脸庞，如瓷器般的白皙脸颊，将「白皙美少年」这个名词完美诠释。那张脸就像出自名匠之手的人偶，找不到一丝破绽。或许就这样把他放进玻璃
橱窗里，也可以称做一件艺术品吧?
可是……
「抱歉让你去做这种无聊的劳动工作，修达助理教授——如果对方不是魔力侵夺者，我自己去就可以了。」
正在说话的少年到底站在哪里?
弗兰克拉姆身边，只有倒在地上的少女和黑衣男子们而已，看不到其他人。这里虽然是白天的住宅区，却散发出一种废墟独有的寂静气氛。这附近若是有人——特别是有这么一位金发碧眼的美少年，应该很显眼才对。
完全不可能出现的影像，却理所当然地映在弗兰克拉姆的眼镜上。
不过，这里没有半个人会因为这种不可思议的情况歪着头苦思，而弗兰克拉姆则想当然耳地对着空气说话。
「为了健康着想，偶尔来点这种格斗也不错。」
弗兰克拉姆耸耸肩说道。
「可是这少女到底是什么来历?看起来像是多重人格。我是第一次见到『魔力侵夺者』……他们都像这样吗?」
「你是说多重人格?不，并没有那样的报告。」
话说到这里，少年陷入沉默。
「难道……」
少年的影像在弗兰克拉姆的镜片上喃喃自语了好一会儿——弗兰克拉姆像是突然注意到什么似的，缓缓环视晴朗的天空。
「有关这名少女的能力跟状态，我们以后再说吧!『联盟』那些家伙好像解开结界了——我们最好在被第三者看到之前离开。」
「了解。」
「那——这个『魔力侵夺者』要怎么办?」
「先把她送去羽濑川秋穗家吧。」
听到这句话的瞬间，弗兰克拉姆脸上向来悠闲到令人有点讨厌的表情，突然啪地裂开一条缝。他的脸颊微微抽动，用呻吟般的语气问道：
「……难道说，这女孩跟那个『破坏魔王』有关系?」
「你不知道吗?这孩子是她女儿啊!」
「……」
弗兰克拉姆皱眉，望着眼前的少女。
大约相当于秒针转动一圈的时间之后，弗兰克拉姆开口说道：
「……这个家族还真难搞啊!」
「的确。」
眼镜里的影像点点头。
「总之，先把女儿还给她吧!」
叹了口气说着，弗兰克拉姆一把抱起少女。




第一章 抽中大奖
一名青年坐在黑暗狭小的密室里。

如果是有幽闭恐惧症的人，恐怕连一分钟都撑不下去，大概会立刻发出惨叫吧?这里的空问只够让一个人坐着工作，容不下第二个人——就是这样的一个地方，大概只比棺材好一点点?这种闭塞感对于很想回到母亲体内的人来说，说不定是一个能让他们感到安心的环境。

这里看起来像是某种操纵席。

在充满压迫感的阴暗环境里，几个四方形画面像是穿透空间的窗子，围绕在青年的头部四周。青年窝在俗称为单人圆背椅的座位上——像是把身体包在一个半圆形房间的正中央，整副身体仿佛要陷进那个座位似的。

他前面有两支不知从哪里伸出来的金属摇杆，以及两个大型键盘。像要包围住青年的弯曲键盘是普通键盘，不过上面有好几个按键，刻着像希伯来文之类意义不明的记号，散发出一种怀旧的古老气氛。

画面上映出大量的数学算式、影像与文字，而且这些内容不断——每一秒——都在改变。如果是普通人类，应该没有办法完全掌握这些内容，这些资料实在太多了；如果想要认真地去了解全部内容，必须要先有心理准备才行，说不定脑袋会像被人翻搅一样头痛欲裂，而且还会出现呕吐症状。

青年并没有盯着所有的画面。

这些画面里，有一个特大号的画面就位在青年正前方，大约有二十寸，青年只盯着这个画面。画面发出的光线照在青年脸上，让他脸上的阴影位置不断变化，看起来就像是在那张轮廓很深的脸庞上用水墨晕染，散发出一种奇妙的感觉。

「……怎么会有这种事……」

青年呻吟似地说道。

他叫佐久间荣太郎。

细长的黑眼睛和高挺的鼻子，让他散发出一种贵公子般的气质。他似乎不太在意自己的打扮——特别是那头头发，他似乎就这样放任头发一直长长——但由于他本身长得非常好看，所以一点也没有肮脏或迈遢的感觉。

不过，关于这个男人——旁人如果想要断言他是个美男子，或许会有些犹豫。他的确长得很好看，但并非完美无缺。就像掉了一颗重要的螺丝一样……脸上有一种散漫的感觉；不过，这样反而让青年显得亲切。长相太完美，往往会成为一种威吓，让别人不敢接近。

暂且不说这个。

「怎么会有这种鸟事?」

荣太郎惊讶地低语。

他的侧脸流露出浓厚的不甘，强烈的困惑和懊悔情绪朝他席卷而来，现在已经看不到他平常一派悠闲的模样了。荣太郎用颤抖的手操作着键盘，却仍旧没有得到他想要的结果，他的表情就这样变得阴暗僵硬，再也无法开朗起来。

然后——

「——主人。」

清爽的声音割裂这片阴暗空间，在黑暗中响起，叫唤着荣太郎。

一个直立的长方形切开这片黑暗，一名女孩——大概吧——逆光站在长方形的入口。

之所以不敢断言，是因为那个女孩的轮廓，明显包含了异形的要素。

她穿着一件式洋装，洋装上围着镶有摺边的围裙，头上戴着非常正统的女仆头巾。这身打扮虽然不能凸显出她的身体线条，不过，从衣服轮廓上可以看出这是一具纤细但玲珑有致的美丽躯体。女孩的长相清纯优雅，举止沉稳，跟「淑女」一词非常相称。

不过，她和一般人仍旧有一线之隔，她身上长了人类淑女绝对不会有的东西——头上像野兽一样的尖耳朵，以及随着裙摆摇曳的尾巴。

艾妮乌斯?萨?帕杰司特。

是这名拥有异形外表的女仆之名。

「太过沉迷对身体不好，请您自爱。」

艾妮乌斯一边盯着画面，一边微笑说道。

「……请问，主人到底在做什么?」

如果是细心的人，或许就会注意到艾妮乌斯头上的青筋微微浮现……不过荣太郎仍旧背对着艾妮乌斯，完全没有回头。

「真不敢相信!」

荣太郎用颤抖的声音说道。

他盯着正前方的画面。

「不能攻下?」

荣太郎紧握的拳头颤抖，在他正前方的是——一张微笑的少女图片。这是用彩色铅笔质感画出来的电脑插图。那张插图下面出现了一个细长的画面，画面上写着：「荣太郎真是太花心了，请不要管我，对小满认真点嘛!」

「……主人?」

荣太郎对艾妮乌斯的叫唤仍旧毫无反应。

仔细一看，画面已是一片空白，右下角出现「FIN」的字样。再仔细看看，那三个字母也跟着消失，一串人名之类的东西，由下而上在画面上卷动。

荣太郎露出战栗的表情，用拳头猛槌键盘。

充满怒气的一拳让键盘发出哀鸣，要是键盘会说话，一定会反问：「我到底做了什么对不起你的事?」

「怎么可能会有这种鸟事?这——所有选项都破解了啊!玩了四次选项也没有增加……为什么只有这个角色……可恶!难道说……怎么会?明明出现了这么明确的『BOKU少女』（注1「仆」的日文发音为boku。「仆」是日本未成年男性的自称，BOKU少女则是指使用「仆」自称的女孩，打扮和性格通常比较中性。）角色，为什么没办法攻下?王八制作者!你们是打算玩弄玩家的纯真感情吗?」

「——主人。」

「四次都得看这串不能跳过的制作小组名单，是怎样?要我把这串名单裱起来供着吗?你们这些人是恶鬼吗?」

「——主人。」

「唔——对了，难道是要等这款游戏改版，让这个角色成为隐藏角色，到时候才能攻下吗?混帐!这种姑息的商业主义!就算天地和SOF伦理委员会（注2SOF伦理委员会（EthicsOrganizationofComputerSoftware），对成人电玩进行道德规范及审查的委员会。）容忍你们、我也绝不原谅你们!什么所有年龄都可以玩!那样本大爷高涨的欲望要怎么解决啊?」

「——主人。」

「……」

这时荣太郎才终于注意到呼唤声。

他用一种连魔术师和扒手都会脸色发青、肉眼几乎无法捕捉的敏捷速度，在键盘上飞快打字，他正前方的画面瞬间切换，转为写满艰涩难懂的程式语言。

「——啊呀，是艾妮乌斯啊，有什么事吗?」

「……」

艾妮乌斯用比冷冻鲔鱼还要冰冷的眼神盯着荣太郎。

「哈、哈、哈，啊呀，已经是这个时间了啊?一直窝在这里进行调查，时间感都有点错乱了。」

荣太郎爽朗地——若无其事地笑着。

「是啊，抱歉打扰您了，您这么专心进行『研究』，专心到连时间都忘了，而且连我在叫您，您都没听见。」

艾妮乌斯一边微笑，一边加重了「研究」这两个字的发音。

「啊啊，别这么说，没关系的。」

「……」

「……」

两人沉默了好一会儿。

「……美少女游戏一天最多只能玩三个小时。」

「是，对不起。」

荣太郎丧气地垂下头。

「可是我也有把东西分析出来哟。」

说着，荣太郎的手指在键盘上飞快移动。

正前方的画面顿时切换成另一个，映出一个3D的物体影像。

那是一枚缓缓转动的银色戒指。

这是——

「后来分析的很顺利，之前有一度还满想丢着不管的……」

「这是——那个『戒指女王』吗?」

艾妮乌斯歪着头凝视那枚戒指影像问道。

「没错，就是那个麻烦的魔法道具，不，应该说——」

荣太郎耸耸肩说道。

「我依照自己的猜测进行分析，果然，这并不是精密的魔法道具。」

「这么说……」

「制造出这个东西的是超能力者。」

荣太郎耸耸肩说道。

「把它当成魔法回路来分析，会觉得这东西有着奇怪的构造。其实嵌在戒指里的不是魔力，而是超能力。」

「……超能力?」

「跟魔法很像，但不是魔法。在『学园』和『联盟』里，关于超能力的研究都被当作邪门歪道，所以不知道这种东西很正常……在上次的骚动里，这枚戒指已经用光所有力量，没办法再运作了，只有制造者本身能够再帮它补充超能力。所以——现在这东西只是一枚单纯的戒指而已。」

「啊……」

艾妮乌斯暧昧地点点头。

「花了这么多时间，结果却得到一个这么无趣的结论。算了，先不管这个。」

荣太郎一边说着，一边把椅子转过来面对艾妮乌斯。

「叫我有什么事?」

「是的，跨年薷麦面已经做好了，想请您趁新鲜的时候食用。」

「跨年荞麦面?喔喔，也对。」

看样子荣太郎现在才想起今天是除夕。

也难怪会这样。他跟小说家、漫画家一样，过着与世俗日历、时钟完全无关的生活。更何况他是完全不在乎一般世俗常识的魔法师，所以对时间的忽视情况更为严重——不过，他对月龄星辰之类的知识倒是十分熟悉。

「是叫外送吗?」

「不，是雅亲手擀的，然后高汤是我熬的。」

「那家伙总是会搞一些奇怪的特技。」

荣太郎苦笑。

他瞥了一眼手上的表，从座位上站了起来。

「那就快一点吧，今年只剩一个小时了。」

「遵命。」

艾妮乌斯笑着行礼。

这里是一个教育机构。

不过并不是依据学校教育法所组织的机构，它位于不受社会共识或一般常识束缚的领域里。

就算找遍这个国家的公文，也看不到这个机构的名称。

就算翻遍这个国家的各种地图，也找不到这个机构的所在地。

这是一个不应该存在的机构，一个不可能存在的机构。

因为这个教育机构所教导的事情与普通社会无法相容，那些事情是用人类在经营社会生活时所丢弃的东西堆积而成。

不过，有丢弃者就有捡拾者。

这是一个学习的场所，一个让那些孜孜不倦，把遭受一般社会常规所抛弃的东西加以琢磨的人，以及持续做着这些事的人从事学习的场所。在「便利」、「效率」、「经济效果」、「确实」等枯涩无味的实用主义下，那些应该被抛弃的、不可思议却又严谨的事实——为了学习这些事实，而有这样的场所。

因此，和这里有关系的人，怀着各式各样的心情，如此称呼这个教育机构。

隐居于现代社会的魔法师们的学园——魔法学园。

感觉到有人在摇自己的肩膀——铃穗睁开眼睛。

她吃惊地眨着眼睛，视线在担心望着自己的少年脸上聚焦。少年的长相虽然平凡，但充满善意的温柔表情，已成为那张脸的一部分。对铃穗来说，她对那张脸的熟悉程度仅次于父母的长相。

「……」

想要开口叫少年，却无法发出声音，铃穗呆了一下。

看样子她还陷在梦里——陷在还可以说话时的梦境里。她不能说话已经很久了，所以现在可以像在进行普通对话似的，自然地进行笔谈。

脑里闪过不祥的影子。

应该已经忘记了——告诉自己应该要忘记的那些昔日恐惧与不安，在心里蠢蠢欲动。

（……小拓。）

铃穗想都没想，一把抱住眼前的少年。

她可能还没睡醒吧?如果是平常——尤其是「这个铃穗」，往往因为害羞而无法采取这么积极的行动。

「铃……铃穗?怎么了?」

「……」

紧紧抱住少年，铃穗努力忍受在脑海里闪动的恶梦残骸。

黑衣男人们、刺鼻的恶臭、黑色的异形怪物，以及贯穿大腿的疼痛——

「呃、铃穗、那个——这样我很困扰……家、家里还有婶婶在。」

就像他所说的一样，少年露出困扰的表情。听到堂弟羽濑川拓人的声音，铃穗才像大梦初醒似地看着四周。

纯和风的设计映入眼帘，放在房里的不是衣柜，而是和式橱柜。用来隔开房间跟走廊的不是西式门扉，而是纸门。铃穗也不是睡在床上，而是睡在榻榻米上的垫被。

不用说也知道，这里不是最近终于住惯的公寓房间，而是铃穗更熟悉的老家房间。

这是铃穗自己的房间。

证据就在于——房间角落堆了许多跟和室格格不入的东西。

大大小小的人偶和绒毛娃娃，算算大概有二十几个。

有泰迪熊、也有博多人偶，有姿势固定的人偶，也有像GIJOE（注3GIJOE，美国孩子宝公司所发行的士兵人偶。）那种关节可自由活动的人偶——娃娃的种类五花八门，完全没有统一。这么多娃娃放在一起，让这块区域散发出一种独特的气氛。

或许有人会觉得这样很恶心。

铃穗也知道，抽屉里还有为数三倍以上的娃娃躺在里面，这都是爸爸以前四处买来送给她的。

「……?」

一瞬间铃穗还在怀疑自己为什么会在这里——不过她马上想起来了。

因为爸妈叫她起码要回家过年，所以她在十二月三十日就回到老家。其实拓人的公寓和铃穗老家距离不远，只要用走的就可以到达。

（……婶婶?）

用反应迟钝的脑袋，想起这个名词指的是「自己的妈妈」，大概花了三秒。

然后——

「……！」

她反射性地从拓人身边退开，四处张望。

然后——在拉开一条缝隙的纸门边，跟正望着这边的母亲视线交会。

「不用介意，继续吧继续吧!」

「婶婶——」

拓人呻吟似地喊着，回头看着婶婶。

「来嘛，小拓也不要客气，用力抱下去嘛!」

「不要。」

「咦咦?我这个做妈的都认同咧。」

纸门另一边传来非常愉快的声音。

「哎呀哎呀，这样很浪费带子耶，人家设在高画质模式，没有多少容量放着这样空转啦，拍到一半把影像切掉很扫兴耶。」

「……」

完全不是身为母亲的人该说的话，听到这样的发言，拓人无力地垂下肩膀。

「妈妈!」

铃穗拿起放在枕头旁边的笔记本写下文字，纸门缓缓拉开，出现一名穿和服的女性。这是一名会令人想起博多人偶，带有清秀沉稳气质的日本美人……可是，西阵织和服跟她肩上那台粗重的专业摄影机，两者的组合看起来真是诡异到极点。

「铃穗也真是的，既然都敢抱下去了，应该要乘胜追击接着亲下去嘛，然后要拉开领口让小拓看一下胸部。你爸爸连妈妈的咪咪都还没看到，就被妈妈攻陷了哟。」

「妈妈，拜托你闭嘴，请你到别的地方去!」

铃穗劈里啪啦地写下这些句子。

别人常常说她们母女长得很像，就长相面言，她们确实有很多共通点，不过铃穗实在不觉得自己是这个女人生的——这个和服美人，羽濑川秋穗。

秋穗露出悲伤的表情对拓人说：

「……小拓，我女儿最近好冷淡喔。」

「您是自作自受。」

「呜呜，连小拓都变成这样，是我的教养方式出了问题吗?」

伤心得碎碎念的秋穗就这样站起来，嘎吱嘎吱地踩着走廊上的木头地板离开，肩膀上当然还扛着摄影机。

「婶婶还是跟以前一样。」

拓人苦笑着说道。

「也许不该回来的。」

铃穗精疲力尽地写着。

她之所以回老家，除了父母的要求之外，其实也是被妈妈那句话钓上的：「难得过年，今年会让你穿长袖和服哟。」铃穗当然很向往穿长袖和服，不过她最大的目的在于，用和服跟那两个情敌分出高下。要不是这样，铃穗才不会把拓人留在公寓里，自己回家。天晓得那两个没常识兼没羞耻心的家伙，会对拓人做出什么事。

「不过，偶尔回家露个脸也不错啊。」

拓人说道。他现在之所以会在这里，是因为跟铃穗约好一起去拜拜。秋穗灵机一动，就叫来接铃穗的拓人去把铃穗叫醒。拓人毕竟也曾在这个家住过好几年，应该会爽快答应。

「啊——对了，你是不是做了什么恶梦?」

「啊、嗯，一点点。」

铃穗苦笑。

初一就梦到那种事，该不会是什么不祥的恶兆吧?不过，她也不好意思把事情说出来，那样只会让拓人穷担心而已。

「不过已经没关系了。」

「可是你脸色不太好耶。」

「真的没阴系了。不好意思喔小拓，我要请妈妈帮我穿和服，可能会花一点时间，你可以等我一下吗?」

「嗯。」

拓人点点头站起来，离开房间。

然后——

「……」

等对方的脚步声走远之后，铃穗长长地叹口气。

不管经过多久，她还是没有办法忘记那时候的事。虽然叫自己忘掉、虽然想要忘掉，但那只是在自我欺骗而已。她并没有忘记，也没有办法克服。什么都没有变，什么都没有被改变。她仍旧被过去紧紧绑住，无论如何都没有办法发出声音就是这件事的证明。

还是说……铃穗想着。

也许她的时间就这样静止，再也不曾流动。

从差点被那群黑衣魔法师杀掉的那天以来。

听到叹气的声音，主厨回头一看，原来是认识的旅馆工作人员，正皱着眉在扛矿泉水。

「喔，辛苦了。」

「要放在哪里?」

工作人员开口问道，脸色有些涨红——他的个子本来就比较小，再加上已经年届四十，十二瓶两公升装的矿泉水对他来说，的确是足以让他涨红脸的沉重货物。

「就放在冷藏库旁边吧!」

主厨说道，视线又栘回手边的工作。

「嗯——」

「难得的新年假期，看来我们的运气都不太好。」

主厨开口说道，背后传来工作人员吃力地往冷藏库移动的声音。

他们的雇主——也就是饭店业者，要求他们在过年期间工作。当然，基本上全年无休的饭店，也没有中元节或新年假期，不过他们两人目前所在的是一家还没正式开幕的饭店，在饭店里忙着张罗各种事情的人员只有三十名。

正式开幕在两个月后……饭店业者弄了一个「试营业」的名义，打算先招待一批客人来试住。这些客人最快明后天就会抵达，所以主厨才会在这里，替那些在年假期间值勤的工作人员准备餐点，顺便先熟悉一下全新的厨房，试做预定在晚餐时间推出的新料理。

「试营业」听起来冠冕堂皇，事实上也就是对饭店运作是否毫无问题、工作人员是否熟悉业务进行最后的确认。受招待的客人们，就是用来进行这项预演的。其实，既然是免费招待，就算发现饭店有马虎的情况，应该也不会有人抱怨。

「像我这种单身的人就算了，你还有老婆小孩要顾，应该很辛苦吧?」

「是还好啦!」

工作人员说道。

主厨一边用削皮刀削着马铃薯，一边重复工作人员的话：「还好吗?」如果还好，为什么工作人员脸上会露出不安的表情?搬几箱矿泉水应该不会这么难过吧?

本来搬运食材或削马铃薯皮，不用劳烦工作人员或主厨亲自出马，只要叫主厨的助手去做就好了。可是因为饭店还没有正式营业，把所有工作人员全部叫过来关在这个地方也很花钱——基于这些考量，饭店业者只把之前提到的三十几名员工叫回来，维持最低限度的人力。所以主厨跟工作人员才会在这里，做一些平常根本不会碰的工作——说明白点也就是打杂的工作。

「说真的，我根本没想到冬天会在这个地方工作。明明是到东京的证券公司上班，谁知道会被派来公司旗下相关的饭店，被丢到这种乡下地方。」

「这不算贬职吧?这间饭店可是砸了很多钱盖出来的。」

说是乡下——就因为是乡下地方，所以定位在高级休闲饭店的这家饭店，引进了相当豪华的设备，光看厨房设施就知道，业者真的花了大钱投资在这家饭店上，被派到这里工作绝对不是贬职。

「我不是在嫌被派到这里工作的事。」

「喔?」

「我祖母是这里出身的。」

「你说这里——是指这座山吗?」

主厨一边进行手上的工作，一边歪着头问道。

他听说在这家饭店盖起来之前，这附近都是无人地带。事实上，在这家饭店及附属滑雪场方圆几公里内，没有半户民宅，至少地图上都没有标出来，而且主厨在前往这里的途中，也不记得他有看到民宅。

可是——

「嗯嗯，这里在五十多年前就已经废村了。」

「啊啊……原来如此，这么说起来，在收购这片土地时，我听说发生过很不得了的事情。」

主厨说着，然后把削好的马铃薯放进大碗里，拿起下一颗马铃薯。

「以前祖母常常跟我们说有关『雪娘』的事情。」

「雪娘?」

「听说月光特别洁白的晚上，雪娘就会来把村人抓走。」

工作人员的语气非常感慨，当然，盯着马铃薯的主厨，没有看见工作人员的表情。他不断削着皮，催促对方继续说下去。

「嗯，然后呢?」

「所以啊——」

工作人员的声音听起来像在苦笑。

「所以?所以——难道你是因为害怕那个传说，所以心情不好吗?」

「如果是传说的话并不可怕，可是那真的只是传说而已吗?」

「怎么说?」

「我不知道是不是真的有雪娘……可是祖母以前住的这个村里，常常发生神秘失踪事件。之所以废村，就是因为在一个月内有八十几个人失踪。幸存的村民害怕雪娘作祟，因而抛弃这个村落。在战后的混乱年代，人们失踪并不是什么大不了的事，所以对这件事没有纪录。」

「哈哈……作祟啊!」

话出口之后，主厨才注意到——

「有发生过什么被作祟的事情吗?」

「谁知道。不过我祖母好像知道什么，所以她留下遗言说，冬天的时候绝对不要接近这座山谷。我当时觉得，自己不会特地在冬天跑来这种被废弃的地方，所以只是随便听听而已……」

「结果饭店盖好之后，你却被派到这里工作，是因为这样心情才不好吗?」

「嗯，我是不觉得真的会有雪娘跑出来，可是……因为祖母很认真地交代过，所以心里还是有点毛毛的。」

「嗯——雪娘啊，是雪童跟雪女的折衷版吗?啊，如果是雪女的话，我还真想看看，听说是个超级大美人呢。」

主厨笑着说道，从冷藏库里拿出猪肉块，放在砧板上切块。切下一块大概足够分成十几片的肉块之后，他把猪肉块推回冷藏库——

「……?」

没有人回话。

主厨讶异地回头，工作人员已经不见踪影。

三十秒之前都还站在那里的工作人员不见了。当然，如果有三十秒，的确够他离开厨房……可是主厨知道工作人员不是那种跟对方聊到一半，一句话也不说就突然离开的人。

「喂……我们早就过了玩这种无聊恶作剧的年纪了吧?」

主厨苦笑地说道。

仍然没有人回话，也没有看见半个人影，只有主厨的声音在全新的厨房里回荡——这里因为太过干净整齐，所以散发出一种不属于人间的气氛。

说不定工作人员只是因为突然想起有急事要做，所以离开了厨房。

可是——

「月光特别洁白的晚上，雪娘就会来把村人抓走。」

今天晚上的月光不就特别洁白吗?

可是——

「什么傻话啊!」

主厨露出苦笑，接着把想像抛到脑后。

这个时代哪有什么神秘失踪事件?更何况饭店里有这么多成年人——虽然还没正式营业，可是起码有三十几个工作人员。那种像恐怖片的情节，不可能发生在现实生活里，一切只不过是无聊的想像而已。

主厨继续进行手上的工作。

开幕前的准备工作很花时间，没有闲工夫因为那些幼稚的想像而拖延工作进度。初一开始就只有少数人在这里工作，工作人员们最期待的就是用餐时间了，所以一定要发挥自己精湛的手艺，为他们做出好吃的餐点。

「……」

难道，可是，难道……

主厨把瓦斯关掉，走向位于穿堂尽头的办公室。

办公室里通常会有十几个人在这里处理事务性工作，从客房里的卫生纸到自用发电机的汽油，业者在开幕前预先准备了上千种用品，工作人员们应该会一直在这里，确认物品数量或从事追加订购的作业。

走廊为了省电所以把灯光开到最小，主厨穿过走廊，来到办公室，从大剌剌敞开的入口往里面看。他想，只要看到大家在里面忙着处理那些单调的工作，他就会回厨房工作。

「……」

办公室里没有人。

办公室不应该唱空城，但那里就是找不到半个人。

桌上有喝了一半的咖啡，抽了一半的烟搁在烟灰缸上，白烟袅袅上升，书本也是翻开的，电脑仍旧插着电。

这是非常普通的办公室场景，可是——里面竟然没有半个人。

「怎么会有这种事……」

主厨跌跌撞撞地离开办公室。

他踉跄地走在穿堂上，四下张望。

在这个宽广到简直像是被废弃的空间里，巨大的虚无与寂静充塞其中。

突如其来的恐惧闪过主厨脑海。

「喂!喂!有没有人在——」

哀号似的声音响遍穿堂。

「恶作剧得太过分了!喂!有没有人在?喂!」

走廊上，穿堂里，商店中，餐厅内。

主厨的惨叫声响遍这些空间，可是没有任何人回答他。令人背脊发凉的寂静，盘据在有如巨大废墟的饭店里，吸收了主厨的声音。

主厨一边大叫，一边在饭店里奔跑。

「喂!有没有人?喂!」

还是没有人回答，看不见半个人影，只有主厨面带恐惧的表情，四处乱冲乱跑。

「有没有人……」

厨师帽离开了主厨头顶，掉落在地板上。

可是，没有人看那顶帽子一眼，没有人听见它掉在地上的声音，也没有人为此停下脚步或伸手去捡，厨师帽就这样孤伶伶地落在地板上。

完美无瑕的寂静盈满整个空间。

然后……整间饭店里就找不到任何人了。

响彻整条商店街的铃声听起来有些空虚。

哐啷哐啷哐啷哐啷。

听到这种廉价的金属声，路人纷纷停下脚步张望。

他们的视线落在用毛笔写着「新春?大拢商店街?初一特卖会摸彩会场」，及装饰得五彩缤纷的看板上。看板下面挂着「特等奖?液晶电视」、「通通有奖」的海报，欧吉桑跟欧巴桑们穿着红白相问的显眼号衣（注4号衣，上匠或营业人员所穿的日式短上衣，领子上或背后印有商店字号。），朝往来的行人露出亲切笑容。

不用说也知道这是摸彩活动。

仔细一看——虽然是初一，不过商店街里的店面大半都开门营业。

瞄准小孩压岁钱的玩具店就不用说了，咖啡店、和果子店、唱片行、文具店、电器用品专卖店、腌菜店、票券代售处之类的地方都有营业。除了菜铺或鱼铺之类，贩卖生鲜食品的店面，因批发市场歇业而没有开张，其他商店大多挂出「元旦」、「迎春」、「新春」之类的海报，店员们都穿着号衣努力招呼客人。

只要在这些店里购买到一定金额，就可以拿到摸彩券，然后挑战有豪华奖品的摸彩活动。

这可说是当地商店街再造的模范案例。最近由于在初一开张的百货公司越来越多，特地到当地商店街采买年货的人已经减少。就算过了年，商店街里开门营业的店家，还是像老人口中的牙齿一样疏疏落落，与其要到这种地方逛街，许多人宁可去应有尽有，所有柜面通通在营业的百货公司。

为了对抗百货公司，商店街的店家们也只好从初一就开始营业。

除了这一点之外，由于商店街就位于车站前面，可以吸引从庙里拜拜回来的客人。事实上，在往来的路人里，有不少人穿着长袖和服或有家纹的和服。带着避邪箭（注5避邪箭，新年时从神社祈求来的箭，可以讨吉祥。）的行人也非常引人注目。

「恭喜!恭喜您抽中头奖，豪华的『滑雪休闲之旅』招待券四人份!」

欧吉桑跟欧巴桑们特地用扩音器宣布，凸显「中奖者」的存在。

铺着白色桌巾的桌上，放着便宜的抽奖机——就是那种有把手的八角型抽奖机，只要握住把手转动，就会有小球从抽奖机里掉出来——不锈钢的盘子上有一粒鲜红小球。

然后——

「……」

一名少年望着那粒红色小球，一脸惊讶地呆站在现场。

是拓人。

「恭喜恭喜!初一就这么幸运啊!」

把白色大信封递给拓人的，是一个眯眯眼的中年男性。

这名男性很适合露出笑容，除了笑容之外，很难想像那张亲切的脸庞还会露出其他表情。男性显然已经迈人中年，不过他的容貌似乎还留着某种少年般的气息。

或许是奖品提供者有特别交代吧——也不管拓人有没有在听，这名男性用唱歌似的语调，拉开嗓门说明奖品的内容。

「『牛奶山谷』是今年三月才要开张的高级休闲度假胜地，为全智公司休闲开发部门凿穿北海道山林盖出来的一家饭店。能够使用附属滑雪场的，只有住在直营饭店或直营民宿的客人，因为有人数限制，所以不必跟观光客挤破头，可以悠闲使用滑雪场。饭店里都是最新设备，百分之百的天然温泉可以消除您滑雪后的疲惫!这次的『试营业』只招待少数客人，您等于包下了整座高级饭店!」

「……喔。」

想说稍微应和一下可能比较好，所以拓人暧昧地应了一声。

「如果按原价计费，交通、住宿，加上三餐全包的费用，每个人四天三夜的费用是十万元，四人同行就是四十万元的超豪华旅游券!而且因为是有限制人数的『试营业』，别人就算有钱也不一定能去!哎呀!如果可行，大叔我也很想去啊!这位同学要跟后面的小姐们一起去吗?啊，是塔娜罗特你们啊!」

男性睁大细长的眼睛，看着拓人的同伴。

「哎呀，吓我一跳。」

「唔，是喔?」

用有点骄傲的语气说话的，是站在拓人后面的娇小少女。

褐色肌肤配上卷卷的红发，再加上超级开朗的笑容，给人十分活泼的印象。这名少女的长相既可爱又端整，跟「清秀」、「楚楚可怜」迫些形容词比起来，最适合她的形容词应该是「俏皮」。

少女叫做塔娜罗特?安萨廷。

跟某地庙宇同名的她当然不是日本人，事实上她根本不是人类……当然这件事情只有少数人知道。去年圣诞节，因为在某家蛋糕店打工，担任促销活动的小姐，所以商店街里很多人都知道她的名字和长相，不过一般人只知道她是「来自某个国家的留学生」而已。

「穿成这样，我一时没有认出来。」

平常完全无视于季节变化，每天穿着T恤和超短热裤的塔娜罗特，今天的打扮有些不一样。

她穿着长袖和服。

女孩子在过年期间穿长袖和服不是什么不可思议的事，可是，有着虎斑图案的长袖和服，不知该说是华丽还是充满警戒色彩，总之异常显眼。全身散发出民族风的塔娜罗特，刚好很适合这种衣服。

而且……她头上还戴着虎斑兽耳，发簪上镶了乒乓球大小的珠子，有人或许会认为这样太过分——至于他们抗议的原因，暂且先不管了。

「很适合你喔，很可爱。」

听到对方这么说，塔娜罗特露出开朗的笑容——一旁的拓人只能露出微妙的苦笑。

这名男性并不知道，塔娜罗特的长袖和服是用单一分子丝线织成的强化纤维所做，一边的袖子就重达两百公斤。她脚上的木屐单边就有五十公斤重。如果是普通人类，不要说在路上走，恐怕穿到一半就会被衣服的重量压死了。

顺带一提，塔娜罗特头上的兽耳跟发簪都是用来封印力量的配件——乍看之下虽然没有异样，但里面都设有精密装置。如果仔细观察和服长袖上的黑色虎斑，就会发现那是由许多细小文字所构成。

塔娜罗特的打扮乍看之下像在玩角色扮演，事实上并非如此。

仔细想想，让塔娜罗特穿长袖和服根本就有欠考虑。塔娜罗特拥有足以跟灰熊比腕力的力气，一刻都静不下来，不知礼节为何物的她就算穿上长袖和服，还是照常蹦跳乱跑，服装很快就会走样。既然特地穿了长袖和服，如果举止不规矩，一切根本就是白费。塔娜罗特本人一脸不在乎地在路上跑跳，让人很怀疑和服到底能不能规范她的举止。

「麋鹿打扮很可爱，不过这样也不错。」

「嗯，山本堂先生也很适合这件衣服。」

「真的吗?」

穿着号衣的男性很开心地露出笑容。

「——啊!」

这时拓人才注意到，这名男性就是他去年年底去过的那家二手玩具店——「山本堂」的店长。塔娜罗特她们后来去了很多次山本堂，而拓人只去过一次，所以花了点时间才想起来。

「铃穗跟法尔雀也很适合这种打扮，新年期间可以看到这种打扮的小姐，真令人开心。」

「您的夸奖让我们备感光荣。」

上前打招呼的是绿发少女——不过在山本店长等一般人眼中，法尔雀的头发看起来属于黑色。

要是知道她同样也不是人类，甚至连生物都称不上，山本店长不知道会露出什么表情。

法尔雀?萨?珐利亚佛鲁望特。

天真到不行的眼神和一派悠闲的语气，则是这名少女最大的特征。法尔雀的个子虽然比较高，可是因为她的举手投足总是一派闲适，反而散发出一种女童的天真气质——搞不好她只是把脑袋放空，什么都没在想而已。

法尔雀跟塔娜罗特一样，身穿长袖和服——不过她的和服是用散发着奇特感觉的布料所裁制，布料上有像电子回路的几何形图案。她的和服跟塔娜罗特身上的特制和服不同，除了花纹比较奇怪以外，这是一件很普通的长袖和服。

还有——

「谢谢您!」

害羞地举起笔记本的——不用说也知道是铃穗。

大大的眼镜、三股辫、畏怯的表情。就外表面言，铃穗实在过于朴素，不过她身上以蓝色为基调，配上竹子梅花图案的高雅长袖和服，倒是跟她的外表搭配得恰到好处。

老实说，在这三个人里面，最适合穿长袖和服的是铃穗。

姑且不论有着外国人线条的长相，法尔雀因为个子太高，穿起和服感觉怪怪的；至于塔娜罗特穿起和服根本就像在玩角色扮演。不过，就给人的印象面言，塔娜罗特身上的虎斑长袖和服给人的印象最深刻。

患有失语症的铃穗，一直都靠笔记本跟他人笔谈，或许因为是新年吧，她今天特地准备了毛笔。铃穗在这种地方总是特别细心。

暂且不说这个。

「您的身体已经不要紧了吗?」

「哈哈哈，我剑道可不是练假的，虽然肋骨是断掉了没错啦!」

山本说着。去年圣诞节——也就是一个礼拜前，玩具店遭强盗闯入，他被强盗用铁棍乱打一通，后来送进了医院。他现在看起来虽然很有精神，可是只要仔细一看，就可以从号衣的领口跟袖口看到绷带。

「……您应该在医院多休息一阵子。」拓人说。

「我讨厌医院。」山本对拓人说道，然后咚咚地拍拍他的肩膀。

「话说回来——难得中了奖，就好好去玩吧!」

「啊……」

事实上，拓人正打算要来趟滑雪之旅。

被拐去制作冬季贩售会的同人志，经历了某种地狱体验的拓人，拿到金额相当庞大的打工薪水，帮住在一起的三个女孩买了圣诞礼物，并跟朋友们开过圣诞派对后，现在还剩十多万元。

要把剩下的钱存起来，还是用来做自己喜欢的事——在这么想之前，拓人很自然地先产生了某个想法：「带从来没出过远门的塔娜罗特她们一起去旅行吧!」他就是这种人。

尤其是铃穗，这几年她几乎没有离开过关东地区——应该说她根本连这条街都没有离开过。她的恐人症当然是主要原因之一，不过跟拓人、塔娜罗特，以及法尔雀住在一起之后，她的症状似乎减轻许多。拓人在想，也许可以试着带她去哪里走走，当作一种复健，这样或许也不错。

说到冬天，就会想到滑雪跟泡温泉。

如果是能泡温泉又能滑雪的地方最好……正当拓人在看各种旅游介绍手册，寻找适当地点时，就在商店街里抽中了头奖。

这也不是什么坏事。只是，拓人本来一直没有什么签运。不管愿不愿意，被卷进一些毫无意义的麻烦事里，已经是他日常生活的一部分。面对这种天上掉下来的礼物，与其说他高兴不起来，不如说他会反射性地怀疑，背后是不是有什么陷阱。

可是——

「有空多到我们店里逛逛啊，那么——」

对话告一段落之后，山本换上另一种语气，对往来的行人大喊：

「头奖已经送出去了!还有特奖跟二奖三奖等豪华奖品!有时间有抽奖券的客人们!赶快过来试试手气!」

在自己的研究室里，把「学园」教务处送过来的一份文件摊在眼前——寒河江教授环着双臂。

「……」

这名金发碧眼美少年的端整脸庞上，清楚浮现某种担忧的神色。这名美少年是他用来附身的傀儡人偶，并不是寒河江教授本人，所以那张脸的表情是否跟教授本人真正的情绪有连带关系，这还是个疑问。

寒河江教授一边叹气，一边伸手拿起那份文件，视线由上而下扫过。

这时——

「早啊!」

寒河江教授的研究室里响起一声少根筋的招呼。

「佐久间来啰~~」

下一刻，空间就像水面产生波纹似地发生扭曲，那块扭曲的部分慢慢形成人类的轮廓，并且出现色彩。两个处于不同点的人，可以把空间直接连接到对方那里，进行移动——某个青年开启这种在「学园」里十分常见的位移大门，出现在寒河江教授的研究室里。

佐久间荣太郎。

虽是「学园里」实力首屈一指的魔法师，可是这个怪人却拒绝担任可以拥有各种特权的教职。目前仍旧留在「准教师」这个暧昧的位置，身分介于教师和学生之间。他最擅长的领域是召唤术，不过也精通其他领域的魔法，据说他和「学长」的关系也非常密切。

这座「学园」里，虽然有各式各样的怪人或全身充满谜团的家伙，不过，本身的存在就是一团迷雾、可称得上是怪人中的怪人的，就只有这位佐久间荣太郎了。

「那枚戒指已经分析出来——怎么了?」

「没什么，只是羽濑川拓人同学好像要出门旅行。」

「啊啊，是他的申请书吗?」

荣太郎一边用指尖转着小小的银色戒指，一边问着。

「学园」规定学生们——也就是那些菜鸟魔法师们，出门旅行的时候必须事先向「学园」报备。

不管愿不愿意，这些菜鸟魔法师常常会在使用魔法时出包——容易和普通社会发生纠纷。在大部分的情况下，「学园」都会出面收拾——也就是重新操作涉入者的记忆，或湮灭相关证据。不过在没有设置位移大门的地方，这些后续的处理都会比较慢。所以除了掌握学生的住处之外，「学园」也要求学生们在出门旅行时，必须事先提出附有行程说明的申请书。

更何况，拓人身边所带的使魔塔娜罗特，拥有十万魔力值，相当于会走路的核子弹头——由于主人跟使魔都没什么自觉，所以更为麻烦。比起其他学生，「学园」方面对拓人的行动更加敏感。对于他们在「学园」里引起的大小麻烦，也不晓得是习惯还是放弃了，总之已经不会再啰啰嗦嗦地教训他们，不过为了避免跟普通社会发生纠纷，「学园」的把关还是非常严格。

「拓人好像要带塔娜罗特、羽濑川铃穗和法尔雀一起去滑雪。」

「喔喔，这就是青春啊!」

荣太郎环着手臂点头。

「什么青春!『原始神魔创造者』、『魔力侵夺者』、『属性未分化的魔神』、『一级可变型魔法机杖』……如果懂得加以使用，只要一个礼拜就可以毁灭世界了。这些人竟然要去滑雪?」

「不想批准吗?」

「也不能这样……再怎么说他们都只是十几岁的孩子，现在是玩心最重的时候。这段时期如果妨碍感性的自由发展，对魔法教育而言也不是什么好事。而且他们平时的压力很大，出去透透气会比较好。」

说着，寒河江教授叹了口气。

「可是，如果在我们视线可及的地方就算了，现在竟然要去我们看不到的地方，再加上『联盟』那些人——」

「最近他们还算安分。」

荣太郎耸耸肩说着。

「对了——你说那个『戒指女王』已经分析好了?」

「呖。」

荣太郎说着，把那枚有问题的戒指抛向空中，然后用手掌接住。

「连你也花了这么多时间……话说回来，它的回路构造的确很奇特。」

「嗯，还好啦，因为觉得不太对劲，所以后来改变了调查方式——您还记得吗?铃穗以前戴上这枚戒指的时候，曾经惹出大问题上

「我当然记得。」

「那时候因为一团混乱，所以我也没注意到。她戴上戒指时头发是蓝色的——也就是说当时她已经启动了『魔力侵夺能力』。」

「……这就很奇怪了。」

寒河江教授皱起眉头。

羽濑川铃穗。

不是魔法师的她之所以能够在这座魔法师群集的「学园」里出入，主要是因为她本身具备了特殊能力——「魔力侵夺能力」。当铃穗的头发变成蓝色时，她周围一定空间内的魔力就会被吸收殆尽，产生魔力真空状态。

对魔法师来说，这是一种充满威胁的能力。这种能力平常会以特殊的封印道具——也就是系在铃穗头上的白色蝴蝶结加以封印，一旦把蝴蝶结拿掉，铃穗就会变成魔法师的天敌，让周围的魔力通通失效。

「如果这是普通的魔法道具，魔力应该会被她的能力吸收，失去效力，可是这枚戒指的机能却仍然能运作。我觉得有点奇怪，所以调查了一下。果然，在戒指里面的并不是魔法回路。」

「……难道……」

寒河江教授皱起线条优雅的眉。

「这枚戒指的制作者十之八九是超能力者，不过不晓得制作者本人知不知道这种事。」

「原来如此，回路构造之所以这么难分析，就是因为这样吗?」

「嗯，总算是查出来了——不过这枚戒指的构造是全世界独一无二的。」

「超能力者啊……说起来，我最近听到有关『联盟』的奇怪传闻。」

寒河江教授一脸忌讳地说道。

「怎么了?」

「听说『联盟』雇了三名超能力者当打手。」

「如果要跟超能力者为敌，事情的确有点麻烦，我们这边的魔法知识到时候就不管用了。」

荣太郎环抱双臂，歪着头说道。

「是啊，不过这件事还没确定。重要的不是那三名超能力者，如果『联盟』不惜抛弃自尊雇用超能力者——那就代表他们这次是来真的。除了雇用超能力者之外，恐怕也做了其他准备。」

「为了消灭『学园』吗?」

「不然还有其他目的吗?」

寒河江教授耸耸肩。

「……『学长』有说什么吗?」

「他还是老样子，一副泰然自若的模样。如果我也能跟他多学学就好了。可是因为我本来就比较没胆，如果不尽量事先做好准备，一颗心就没办法放下来。」

「我们可以大概查一下『联盟』的情况。」

「他们也不是什么省油的灯，除非我们特别设饵去——」

教授话说到这里。

「……」

「……」

寒河江教授跟荣太郎一起看向那份文件。

「寒河江教授。」

「怎样?」

「你不觉得——这是个好机会吗?」

「……」

寒河江教授皱眉陷入沉默。

不知道他皱眉的原因是，荣太郎异想天开的想法，还是因为他心里的想法被猜个正着。

教授沉默了好一会儿……

「佐久间。」

「有!」

「你喜欢滑雪吧?」

「我也喜欢温泉啊。」

「……」

「……」

荣太郎和寒河江教授默默斜眼望着对方好一会儿。

然后——

「那么出差津贴就麻烦您了。」

「……知道了。」

寒河江教授苦笑着点点头。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1089/005.jpg





第二章 山头一片银白
石头像雨点一样毫不留情地打在麻雪身上。

丢过来的石头大小不一，从小拇指指尖大小的石粒，到大人拳头般的石块都有。丢石头的人男女老少都有，大概有一百人左右，看来村里所有的居民都跑出来向麻雪丢石头了。石头的大小之所以不一样，恐怕也是因为村民们捡到什么就丢什么的缘故。

如果麻雪真的如外表所见，只要几分钟就会被打死。

也不知道是幸或不幸，麻雪并不是人类。

「……」

她默默承受打在自己身上的石头。

麻雪不知道时间过了多久，十秒?一分钟?一个小时?想要等待这一切过去。即使只是短短几分钟，对她来说也长得像永远一样。可是，就算要被打一整天，她也会默默忍耐——如果忍耐就可以让以往那些温柔时光重新回来的话。

可是——

「这个怪物!」

怒骂声跟着石头一起砸过来。

「去死吧怪物!」

「滚到别的地方去!你这个怪物!」

「怪物!你这个怪物!」

怪物。

比起丢在身上的石头，雨点般的咒骂声让麻雪更觉得痛。跟语言本身比起来，蕴藏在语言里的人类感情，让她痛到几乎难以忍受。一个月前还露出微笑、温柔叫唤她的村民们，现在却像恶鬼一样，一边叫骂一边朝她丢掷石头。两年前温柔接纳那个来历不明、失去记忆的少女的村民们已不复存在，现在站在她眼前的，只是充满憎恨跟愤怒的暴徒而已。

不管再怎么忍耐，石头还是一直朝她丢过来。

麻雪越忍耐，村民们就越愤怒，朝她飞过来的石头跟咒骂声越发凶狠。在村民眼里看来，完全没有倒下、默默忍耐一切的少女，简直就像是在嘲笑他们。如果他们能够稍微理性一点，就会发现麻雪的大眼睛泛出泪光。

针对自己而来、压倒性的排拒情感，让麻雪不断发抖。

好恐怖，好难受。这种感情成为导火线，解放了麻雪的能力。

「——不行!」

有一半是出于反射动作。

尚未恢复记忆的麻雪，没有办法完全掌控自己的能力——她的精神状态就像她的外表，都还没有成熟，无法控制自己的感情。要到很久很久以后，麻雪才能够用理性控制自己的感情和能力。所以这个时候——麻雪还没有办法控制从她体内反射性散发出来的力量。

空气发出哀鸣，一片混浊。

投过来的无数石块停在空中——正准备要丢下一颗石头的人们就这样呆立当场。

石块静止在空中，没有掉落、没有弹开，而且也不是漂在空中。那附近的时间像是冻结般，石块就这样完全固定在空中。

村民们都很清楚，这种异常现象是谁造成的。

「哇……」

村民们发出惨叫。

看见麻雪启动能力之后，村民们才终于想起，他们在对什么人丢石头，跟石块一起抛过去的咒骂声到底是什么意思。

人们像小蜘蛛一样四散逃开。

可是——

「……啊!」

从静止在眼前的石块间隙，麻雪认出独自留在现场的那抹人影。

那是一名娇小的少女，不管是身材或容貌都像麻雪一样稚嫩。当其他村民——不管是大人或小孩——通通逃走之后，只有那名少女岔开双腿站在那里盯着麻雪。

麻雪不由自主地朝那抹人影伸出手。

一直到几天之前，麻雪都还叫那名少女为「姊姊」。彼此虽然没有血缘关系，可是一直到几天之前，她们都还像家人一样彼此扶持，共同生活在一起。

——啊啊，只有她……

小小的期待在麻雪心里浮现。

如果是她，应该能了解吧?如果是她，应该能接受我吧?只要有她就够了，就算别人都不懂，只要有她理解就够了，只要她接纳我就好了，只要那样，麻雪就——

「姊……」

抱持一线希望，把手伸出去。

可是——

「——去死吧!你这个怪物!」

满溢着强烈憎恨的声音，让麻雪当场呆住。

「姊——」

哀求似的声音，被那抹像在宣告诀别似的背影弹回来。

麻雪跪了下来，呆呆看着姊姊离去的背影。

这是当然的吧?

她知道，她很清楚自己的存在，对姊姊跟爸妈造成多少困扰。村民们会对麻雪的家庭投以何种眼光，其实不难想像。也许不久之后，那个家庭就会被赶出熟悉的村落——只因为这两年来，他们捡了一个「怪物」回家，为这个村落带来灾厄。

麻雪做了恩将仇报的事，那跟有没有恶意无关，不管有再多理由，都没有办法改变已经发生的事情。

所以姊姊会生气也是当然的。

「……爸……妈……姊姊……」

麻雪呜咽着。

忍受无数石块攻击的麻雪，终于忍不住哭了出来。

「呜……呜……呜呜……呜呜呜呜呜……」

麻雪哭得非常伤心。

没有人嘲笑她，没有人怜悯她，她身边没有半个人。既然不是人类，不知好歹地接近人群，根本就是一项错误。

麻雪已经没有能回去的地方了。

不管她再怎么希望……那些温柔的日子不会再回来。好寂寞，好难受，她对这里仍然恋恋不舍。如果能够再次待在他们身边，如果能再次获得他们的认同，不管是什么事麻雪都愿意去做，不管要接受什么处罚她都答应——不、应该说她都会欣然接受。就算村民要她挖出眼睛，她也会用自己的手指把眼珠挖出来：就算村民要剁掉她的手，她也会自己把手伸到刀子下面——只要从前那些温柔的人们能够再看她一眼。

但一切都不可能了。

因为村民们都已经知道，麻雪是个怪物。

所以，她只能一边想念永远不会再回来的日子……一边哭泣。

麻雪眨眨眼睛，确认自己恢复意识。

看样子她刚才好像站着睡着了。对麻雪来说，这不是什么稀奇的事。「睡眠」对她来说，就像是电脑的磁碟重组或充电，有必要的时候就会自动执行。

「啊……」

麻雪这才意识到自己站在村子里。

这里的一切跟梦里的场景一模一样。

在北国严苛的大自然里，茅草盖成的小平房一栋挨着一栋。木头柱子、涂着灰泥的墙壁，庭院里有水井跟鸡舍——透过梢梢打开的门缝，可以看见里面的土间（注6土间，没有铺地板的房间，房里的地面即是普通土地。）。那里放了几只盖着木头盖子的大瓮，以及燃着柴火的炉灶。继续往里面走进去，还可以看到令人怀念的老式炕炉跟纸门。

熟悉日本文化的人，若是看到这种精细模型，一定会发出赞叹的声音。

没错——麻雪身边的景物都不是真的。

证据就在于这些东西没有颜色。

这是一个彻头彻尾的纯白村落。物体的形状虽然几可乱真，但一切都是用冰雪制造出来的，以近乎残酷的纯白证明，自己不过是个仿造品。

除了麻雪之外，这里没有任何会动的东西。

这里看起来像是把某个场景瞬间固定起来，如果没有麻雪，看起来似乎连时间也都停止了。这些物体的细致造型虽然充满生活感，但一动也不动的纯白静止世界，看起来格外寒冷。

这一切已经消失许久，但对于麻雪来说，那的确是从前曾经存在过的景致。

麻雪在这里慢慢走着。

道路中间有一抹静静站着的人影。

大概是正准备要做什么吧?这抹人影用一种不自然的姿势站在那里，表情看来像是吃了一惊——应该说，像是连吃惊都还来不及，正准备由静到动，脸上留着某种暧昧的扭曲线条，就这样停在那里。

这并不是用雪堆出来的雪人，头发的光泽和肌肤质感生动到令人害怕。不管是什么样的天才，都没有办法做出这么精致的人偶。这个人偶虽然处于静止状态，但就像字面上所说的，「仿佛下一刻就会动起来」。

那是一个人类，只是——不会动而已。

「……」

麻雪脸上闪过复杂的表情。

那是一种将喜怒哀乐平均混合后的奇妙表情，若是硬要形容的话……应该说那是一种「饥渴」的表情。因无论如何都无法满足的饥渴感而感到绝望，别说放弃或觉悟，就连「遗忘」都做不到，所以脸上的表情才会扭曲。被喜悦记忆牵缠住的深切渴望，从麻雪白皙的脸庞流露出来。

「啊……」

发出叹气似的声音，麻雪伸出手。

她诚惶诚恐地朝那抹静止的人伸出手，小心翼翼地抚摸对方的脸颊。

那个人仍旧不会动。

像铜像一样，或者说，像尸体一样。

一瞬间，麻雪复杂表情里的安心与失望情绪顿时变得强烈，不过又立刻消失在混沌的感情状态里。

时间已然停止的村落模型。

麻雪再次漫无目的地漫步其中。

一踏出机场就是雪国。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

压倒性的纯白景色，几乎占去视线范围的一半以上。

从飞机里也可以看到大片积雪——可是在冰冷空气的包围下亲眼看到雪景，更令人深刻感受到这里果然是北方大地。由于去年年底到今年冬天是暖冬，拓人他们所住的地区虽然下了雪，可是却没有积雪，所以拓人已经很久没有亲身感受这种雪地景致了。

还有——

「太厉害了!到处都是!」

握紧拳头，在一旁感动得要命的是塔娜罗特。

对塔娜罗特来说，这是她的初次体验。

以她的知识只知道下雪这种现象，没有亲眼看过及摸过积雪。当然，机场前的道路都仔细地除过雪，但路边仍旧堆满大量的白雪。拓人他们眼中脏兮兮的积雪，却让初次见到这种东西的塔娜罗特感动不已。

「太厉害了!太厉害了!」

像小狗一样转来转去嬉闹的塔娜罗特，摸着机场大门旁边的大片积雪。有时她会把雪块放在不知从哪里掏出来的黑色垫板上，然后满足地点点头。虽然不知道这是什么意思，可是看到她一走出机场就这么高兴，拓人觉得辛辛苦苦带她们来，果然是值得的。

当然旅费跟住宿费都用抽来的招待券支付，所以全额免费……不过拓人在上飞机之前，就知道他、塔娜罗特、铃穗、法尔雀这四个人想要一起旅行，将会是一件非常艰困的事情。

第一次看到机场大厅的塔娜罗特，在机场里横冲直撞，甚至还冲到飞机跑道上，然后把企图阻止她的机场警察打倒在地，接着跟缉毒犬大打出手。飞机起飞后，她又想把机门打开；法尔雀在上机之前被金属探测器绊住，不管搜了几次身，探测器仍旧哔哔大响，法尔雀说了声「真是没办法呀」，接着当场脱起衣服，地动人员连忙慌慌张张地阻止。

拓人跟铃穗不停跟大家道歉，有时稍微重新操作一下对方的记忆，忙着收拾善后——说真的，飞机能准时起飞实在是个奇迹。

先不谈这个……

「哪里有糖浆啊?」

「那个不准吃!」

铃穗用力把塔娜罗特拉开。塔娜罗特似乎没有办法分辨刨冰跟雪，虽说她不会吃坏肚子，可是铃穗实在不希望有路人认为，这名埋头猛吃路边积雪的少女，就是自己的同伴。

「那么，接下来该怎么办呢?」

听到法尔雀这么一问，拓人才回过神来。

「应该有车到机场来接我们……」

旅游手册上确实是这么写的——可是现在并没有看到来接他们的车子。四周有一些稀稀落落的人群，可是没看到任何人拿着写有「羽濑川先生」的牌子。视线一隅可以看到机场大门旁边的雪人，塔娜罗特趴在上面从雪人的头开始啃，铃穗正努力设法把她拉下来，大概也只有这幅景象比较引人注目了。

这时——

「……」

人群突然起了骚动。

顺着人们的视线看过去，拓人下意识地皱起眉头。

在一片纯白的雪景里，一辆黑色车直直朝这边开过来。

黑色车辆其实没有什么稀奇，但如果是车窗都加装雾面玻璃、在日本几乎没有人看过、全长将近十公尺的超高级礼车，那就另当别论了。

而且不知道是怎么回事，车上竟然以超大音量播放慵懒的「教父」原声带——正确说来是「教父第三集：LoveThemefromtheGodfather」的音乐。车子像是在对周围下马威似的，以很慢的速度开过来，怎么看都不像是一般市民；或者该说是一般正常人会坐的车——就算是日本流氓也不会坐这种车。

「……不会吧?」

拓人虽然这么想，但不好的预感果然成真了。

在众人的注视下，那辆加长型礼车——大概是用林肯轿车去改造的吧——停在拓人一行人面前。

该不会有个头戴大礼帽、嘴里叼雪茄、怀里拿着冲锋枪的匪徒走下车吧?正当拓人这么想的时候，从驾驶座走下一名纤细的女性，身上穿着成套的西装，头上戴着礼帽，一副专属司机的打扮。

看到那名女性笑着抬起头，拓人真想田场趴在地上躲起来。

「欢迎光赁（临）。」

用有点走调的发音开口说话的司机微微一笑——与其说她是司机，不如说是个「在玩角色扮演、扮成司机模样的姊姊」。

「您们就是羽濑川拓人先生一兴（行）人吧?」

这是一个年轻的红发女孩，虽然长相和身体线条都显得有些妖艳——不过一举一动却有着小孩般的稚拙可爱。女孩脱下鸭舌帽按在胸口，拥有明显卷度的头发在空中飘动。

「……你在干什么?辛格拉薇亚?」

拓人以一副快要晕倒的样子抓住法尔雀，让自己重新站好后，开口问道。

「如您所见，我是来接您闷（们）的。」

女司机露出冶艳的笑容说道。

她叫做辛格拉薇亚·萨·赛伦。

根据传说，她是用歌声迷惑水手，然后将其杀害的魔族。「妖艳」是她的基本特质，她原本的模样是个背上长着巨大翅膀的怪物，现在则化为人类的型态。

「我在问为什么是你来接机?难道前辈也来了吗?」

这名魔族少女原本是被派来暗杀拓人的杀手，后来经过种种事情，现在体内被植入约束行为用的魔法道具，在佐久问荣太郎的监督下生活。她若是出现，荣太郎应该也在附近。

「请上扯（车）吧!」

辛格拉薇亚恭恭敬敬地行礼，拉开后座的车门。

染成银白色的宽阔景致。

三抹人影孤伶伶地矗立其中。

这片透过人工开垦出来的平坦山头，经人们砍倒树木、将树木连根挖起，然后让坑坑洞洞的地面恢复平坦，并且彻底压实的两个月后，穿着五颜六色服装的滑雪者就会为这里涂上色彩，不过现在，这片被称做滑雪场的斜坡，只不过是一片宽阔到很不自然的白色斜面而已。

由于没有客人，所以位于滑雪场正中央，像巨龙脊椎一样的登山缆车通通停摆，附近也没有其他会动的东西。

所以在雪原上的三抹人影看来格外显眼。不过，既然这里没有其他人会看到他们，所以讨论显不显眼似乎没有什么意义。

「……在这附近?」

一边低声说话一边环视这片雪原的是，一名气质有点锐利的女性。

这并不是说她骨瘦如柴。就衣服的线条看来，她甚至称得上肉感。黑色皮靴裹住纤细脚踝，皮制的黑色迷你裙包住丰腴的大腿，长长的金发上戴着鲜红色贝雷帽（注7贝雷帽，没有帽檐的扁平软帽。），鲜红色衬衫盖住丰满的胸部。柔软的皮草在以黑红两色为基调的大衣上摇动，高挺的鼻梁上架着小小的圆框太阳眼镜。

容貌十分端整，这是不会错的。可是，跟美貌比起来，她的气势更引人注意——这名女子的长相就是如此。眼睛细长清秀，眼角微微上扬，视线可以牢牢抓住对方。那是一双相当锐利、相当妖艳的眼睛。如果她去风化场所工作，大概会有很多家伙捧着一叠叠万元钞票拜托她：「请用力践踏我吧!」

至于年龄……看不出来。

她身上散发出一种暧昧的气质，从某些角度看来像是少女，但是从某些角度看来，如果说她是四十几岁的熟女，搞不好她也会点头；不过，从她俐落的身手跟肌肤的紧致程度来看，说她是二十岁左右应该比较正确。

「如果情报无误，应该就是这里了。」

在女子身边说话的是一名高大男性。

这名男性的长相也很端整，可是却散发出一种腐败的气息；或者该说他散发出某种含有毒素的气质。这是因为以男人而言他的皮肤太白吗?是因为他的嘴唇太红吗?还是说他的手指太过细长?或者是因为其他原因?

这名男子跟那位女子应该属于同一个组织吧?服装颜色虽然不同，但他披在身上的大衣跟女子身上的衣服是同一款式，而且也同样戴着圆框太阳眼镜（应该不是情人装）。顺带一提，男子身上的大衣足以绿色和黑色为基调。

不管男人穿燕尾服或军服，看起来都像是「小白脸」。一种享乐至上的颓废气息漂荡在他周围。

「你觉得呢?甘特大老爷。」

被问的是第三个人。

跟另外两人比起来，他的个子比较矮，不过并不是说他身材娇小。跟女子相比，他虽然明显矮了许多，但体重至少是女子的三倍。肩膀宽度跟胸膛厚度看起来也不寻常，感觉上就像一块大石头。

第三个男人的打扮也跟刚才那两人一样，颜色是蓝色跟黑色。

不过，这个男人散发出来的气质明显不同；这个黝黑的男人，看起来之所以显得比较忠厚老实，或许是由于他的头顶一片光秃。这世界上应该不会有和尚戴太阳眼镜穿皮大衣吧?

「……动脑筋又不是我的工作。」

秃头男子说道。

他像在确认什么触感似的，右手一开一握。有着明显骨节的手指看来强劲有力，不管是握到瓶子或石块，似乎都能把它们捏碎。

「嘿嘿，不好意思，是我的错。」

高姚的男子耸耸肩说道。

「那么——大姊头，接下来怎么做?」

「米海尔，要讲几次你才会懂?不准叫我大姊头。」

女子皱眉说道。

「失礼了，队长大人——请问接下来我们应该怎么做?」

「不必问也知道吧，散开各自搜索，若有发现就联络大家。」

「遵命!」

高挑男子像在宣示似地举起一只手。

「有没有其他要确认的事项?」

女子环视两位男士后问道。

高挑男子装模作样地摇摇头，秃头男人用沉默代替回答。

「——那么，各自展开搜索。」

站在白色斜面上的三道人影，各自往不同的方向散开。

从机场搭车到饭店大概一个多小时。

或许是因为这辆车充满压迫感，其他车子吓得让出道路，所以一路通行无阻——拓人一行人搭乘礼车「可沙?诺斯卓号」（注8可沙?诺斯卓号，CosaNostra，美国黑手党组织名。）来到高级度假胜地「牛奶山谷」。

这家「牛奶山谷」为了让客人能舒服地滑雪——也就是为了不让滑雪场挤满人潮，所以实行入场限制。

这附近没有住家，度假区本身位在山里，冬季的通行道路有限，度假区四周有高大的围墙，只能从四个大门进出，由于现在是试营业期间，只有一号大门开放。

车子开过写着「WelcomeMilkyValley」的电动大门，继续往前开了五分钟，然后来到「牛奶山谷」度假区唯一一家饭店「牛奶之丘」。

坐在礼车里暍红茶的拓人，看到迎上前来的行李员时——应该是吧——一口红茶噗地喷了出来。

那是个不到一公尺高的娇小身躯。

忙着挥舞短短手脚跑过来的，是要说熟也还算熟、一身女仆打扮的艾妮乌斯……复制人。真正的艾妮乌斯身材高姚，再怎么样都不会是眼前这种比例，再说她也不可能分裂增殖成十几二十个。不过，艾妮乌斯并不是人类，所以也不能完全否认这种可能性。

「……」

怀着极度不安的心情把行李交给她们，小巧迷你的变形艾妮乌斯们「嘿咻嘿咻」地喊着，很有精神地——可是这种活力十足的样子，却让把行李交给他们的客人微微觉得良心不安——拉着行李消失在旅馆里面。

接下来——

「欢迎光临!」

因为事情在预料当中，所以拓人一点也不惊讶。

「羽濑川拓人先生和同伴，您的同伴一共是三位吧?」

「……」

「房间已经为您准备好了。」

「……」

「请在这里填上您的姓名、住址、职业、出生日期、血型、女性经验的有无，以及最能让您萌起来的角色类型。」

「……那个……」

拓人在「牛奶之丘」饭店的柜台前呻吟似地开口。

这的确是一栋非常豪华的饭店。

不愧是这个度假胜地的运作中枢，当然，这里的住宿费也很高……对于这种原本就会限制客人人数的高级度假胜地，如果不用住宿费或其他周边设备把本钱赚回来，就没有意义了。既然收了这么昂贵的费用，营造奢华的气氛绝对有其必要性，这样才能确保客人回流。

饭店大厅的面积起码有体育馆——至少也有两个排球场大，挑高三层楼，对空间的使用毫不吝啬。墙壁采用大量玻璃，让日光能充分照进饭店里，由于时间的关系，现在的阳光已经变成橘红色。

整间饭店给人非常豪华的印象。

只是，没什么人的大厅周围，总让人觉得有点阴森。

正确说来，除了拓人他们四个，以及在柜台笑嘻嘻地帮他们办理有如惯例仪式般的住宿手续人物之外，周围看不见其他人影。虽然可以感觉得出，这是一栋刚盖好的建筑物，但建筑物里的气氛，却会让人误以为这是栋废墟。缺乏感性和常识的塔娜罗特、法尔雀也就算了，坐在稍远沙发上的铃穗，似乎很不安地环视四周。

暂且不说这个。

「你在干什么?」

半眯着眼瞪向柜台里的青年，拓人开口问道。

「我正在饭店柜台值勤啊——这位客人。」

「这个我知道，可是我真的非常非常非常想要知道，你为什么会在这里当饭店柜台的服务人员啊——前辈。」

不用说也知道，站在拓人面前的柜台人员，是身穿晚宴西装的荣太郎。

「因为……拓人都不邀请人家，我只好自己来啰。」

突然恢复成平常说话语气的荣太郎嘟起嘴巴。

「不是那样，我抽到的招待券本来就只有四张而已啊!」

「那种事随便都嘛可以搞定。」

荣太郎说道。一流的魔法师在做大部分事情的时候，都可以一边轻松哼歌一边做，所以他们特别喜欢恶作剧。

「话说回来——拓人，你竟然在没有任何监护人陪同的情况下，带三个女孩子来滑雪?你这样要怎么向世人解释?嗯?」

「可是……我们已经先跟铃穗的爸妈报备过，至于我爸，现在暂时还联络不上。话说回来，我们平常就住在一起了。」

「就算是这样——」

荣太郎把身体探出柜台说道。

「在滑雪场里，无论男女的魅力都会增加三成，更何况这里还有温泉。在这种情况下，要是有什么闪失……」

「怎样?」

「那不是会让人很萌吗?」

荣太郎握紧拳头说道。

「……我现在已经不想对前辈的嗜好做任何评价了。」

拓人有点无力地垂着肩膀说道。

「真正的饭店人员到哪去了?」

接驳车的司机是辛格拉薇亚，行李员是迷你版艾妮乌斯——简称迷你艾妮（们，是复数），柜台人员是荣太郎。拓人他们没有看到半个真正的饭店服务人员。

为了偷窥拓人他们的旅行过程，或者想在这趟旅行里参一脚，荣太郎的确很有可能把所有服务人员关进亚空间里，亲自替他们上阵；或者让他们进入人工冬眠状态，把他们放在仓库里；或者对他们施展光学干涉魔法，把他们全部变成透明人。总之，荣太郎最喜欢在一些无聊的事情上动用超级魔法。走火入魔的研究者或求道者——特别是魔法师们，绝大部分都是这种人。

「不见了。」

荣太郎满不在乎地说道。

「我们过来的时候，这里连一个人也没有。不过现在本来就是正式开幕前的试营业期间。拓人，你确定没有搞错日期吗?」

「啊?可是……我想……应该不会有这种事……吧……」

如果弄错日期，应该连飞机都上不了才对。

当然，也许是招待他们来的全智公司，在内部联络上出了什么差错。也许试营业期间，饭店人员不会每天待在这里，只有像拓人他们这种被招待的客人过来住宿时，饭店人员才会跟着过来。如果总公司跟饭店之间的联络出了差错，整间饭店的确会像这样唱空城。不过这一切都只是想像而已，事实上拓人对于全智公司内部状况、联络系统，以及饭店营运之类的事情一概不知。

「真伤脑筋……」

「放心吧，水电都正常，设备也都可以使用。」

荣太郎嘿嘿笑着。

「我怎么能放心呢?随便用人家的设备不好吧?」

「不然就回去啊?」

荣太郎的视线栘到拓人身后——看着众在大厅另一端的塔娜罗特、铃穗和法尔雀。塔娜罗特开心地嬉闹，法尔雀看起来似乎也很开心，看不见其他人的大厅，虽然让铃穗觉得毛毛的，不过平常有恐人症的她，在没什么人的地方反而乐得轻松，所以看起来也比平常放松。铃穗似乎很享受这趟旅行，前往这个度假胜地的途中，她露出的笑容比平常多很多。

实在很难开口对她们说：「回家吧!」

「就算用了，周边设备跟饭店也不会少掉什么，像食物之类的消耗品我已经事先补充过了。总之，拓人啊，你就不要东想西想，好好地享受一下，偶尔像普通高中生一样伸展羽翼不会被处罚的。」

「前辈……」

看着荣太郎露出爽朗笑容，拓人也报以微笑。

「……你是不是有什么企图?」

「嗯，有很多企图。」

「……原来如此。」

拓人无力地说着。虽然不知道荣太郎有什么企图，可是当荣太郎表现出「纯粹的善意」时，拓人总觉得心里有些发毛。

「总之，先把所有行李都拿去房间放好，好好休息一下。有什么话等一下再说。」

说着，荣太郎把门卡递给拓人。

拓人在办住宿手续的时候，铃穗呆呆地望着窗外。

她觉得有点疲倦。不是身体某处的疲倦——将近半天的旅途，让她全身都被疲劳感侵袭。平时大门不出、二门不迈的铃穗不习惯旅行，一天之内搭了两次电车、飞机、轿车，光是不断换乘不同交通工具就让她精疲力尽。

同样的旅程对塔娜罗特而言，别说是疲倦，她根本就兴奋得要命，在大厅里横冲直撞，四处观望。法尔雀对着大厅角落的大壶——应该是个古董吧——热络地说话，乍看之下像是个危险的家伙，不过就算被当成怪人，法尔雀自己也毫不在意，何况现在大厅里没有其他客人，所以铃穗并没有去阻止法尔雀。

疲倦的铃穗独自坐在沙发上——呆呆地望着外面。

饭店正面玄关大胆地使用了大片强化玻璃，空间挑高三层楼，因此饭店前绵延的雪山山景可以一览无遗，可说是全景视野。高级度假胜地砸钱的手法，果然不同凡响。「要擦上面的玻璃不是会很辛苦吗?」铃穗心里莫名其妙地产生了一些小老百姓的担忧。

「……?」

视线一端似乎有什么扫过。

满不在乎地看过去——铃穗看见一名穿着白色和服的少女站在外面，透过玻璃窗望着塔娜罗特她们，年纪大概是十三、四岁。是其他受招待的客人吗?可是少女身边并没有其他人……而且现在是冬季，她竟然在户外打赤脚，一身纯白的和服，给人非常冰冷的印象。

似乎怪怪的。

少女面无表情地望着塔娜罗特她们。挂在她脸上的，并不是像人偶那种空虚的表情而是几种表情混合之后产生的中庸表情——几种分量相同的感情相互抵销后，产生了这种没有表情的表情。

铃穗之所以能够分辨这种情况，是因为她以前曾无数次在镜子里看过这种表情。

（……那女孩怎么了吗?）

不管是赤脚在外面走动也好，或是脸上的表情也罢，总之事情并不寻常，说不定她遭到父母的虐待……铃穗有些担心地望着她，而少女似乎注意到他人的视线，于是用黑色的眼眸看向铃穗。

「……」

铃穗下意识地移开视线。虽然她的状况已经比以前好很多，可是……直视对方眼睛对铃穗来说是很痛苦的一件事，就算对方脸上的表情跟从前的自己一样，她也没有办法跟对方眼神交会。

「铃穗前辈?」

听到自己的名字，铃穗回头一看，看见法尔雀歪着头站在自己旁边。

「怎么了?」

「啊、那个——」

铃穗有点慌张地在笔记本上飞快书写。

「那边有个女孩。」

铃穗转头想指给法尔雀看，但那里没有半抹人影。

玻璃另一边只有绵延的雪山，看不见半抹人影。

「咦?」

「没有人呀……」

「刚刚真的有人在那里，是一名穿白色和服的女生，这种季节还打赤脚，所以我在想她要不要紧——」

「……」

「是真的、刚刚真的有人!」

「我不是在怀疑前辈……」「是住在附近的人吗?」

「我事先查过这一带的资料，这附近应该没有住家哟。」

那么铃穗看见的少女到底是什么?

铃穗和法尔雀默默想着——

「铃穗、法尔雀!走了喔!」

拓人大叫。

铃穗中断思考，回头一看，塔娜罗特已经站在拓人身边，一边喊着「快点快点快一点」，一边奋力挥舞双手。

「啊、嗯。」

铃穗举起笔记本，和法尔雀一起朝拓人他们走过去。

犹豫了大约一小时四十分钟之后，双叶从手机电话簿里选了一个号码。

电话响七声以后，对方接起来。

「喂?」

「——啊，是拓人吗?」

「是，啊——是双叶啊！」

只讲了一句话，对方——羽濑川拓人就认出自己的声音了。为了这种小事高兴不已的女孩叫雾岛双叶，她是拓人的朋友，虽然本人非常希望能发展出朋友以上的关系，不过因为拓人是国宝级的迟钝家伙，所以到现在还没发现双叶的心意。

暂且不说这个。

「新年快乐，今年也请多多指教。」

拓人用没有什么抑扬顿挫的语气说着。拓人在这种小地方特别守旧，正因为如此，双叶才会喜欢上他。

「新年快乐!今年也请多多指教。」

做完例行的新年招呼之后，双叶迅速切入正题。

「呃——那个，我想约你出去。」

「约我出去?」

「嗯，那个——元旦那天，你本来不是找我一起去拜拜吗?可是我没办法跟你去。」

双叶家因为是做生意的，所以父母特别讲究传统习俗，元旦那天整个家族必须一起去拜拜，祈求生意顺利，这是双叶出生之前就已经存在的雾岛家传统。因为还靠爸妈生活，所以双叶没办法拒绝。偶尔会去爸爸店里帮忙的双叶，其实也很了解商人想要在新年讨吉利的想法，因此只好忍痛推掉拓人的邀约。

「然后我跟我爸说想和朋友去旅行，我爸答应了。而且他还说，因为元旦时我推掉了朋友的邀约，所以这次他连我朋友的旅费也会一起出，让我们去想去的地方。」

「啊——你爸爸真明理，而且又很大方。」

温柔的声音让人很容易想像到，拓人正在电话的另一端露出微笑。

「所以——拓人，我跟你，还有叶月、小塔、小铃、小法，要不要趁寒假一起出去走走?」

假如「还有」后面那四个人都不在的话最好，不过双叶还没有胆子说出这种提议。

「嗯，那个，抱歉——现在没办法。」

拓人的声音突然有点犹豫。

「这——这样啊！」

双叶难掩失望的表情。

她可是犹豫了一个小时四十分钟之后才打这通电话，对她来说，这种结果就像是纵身从清水舞台跳下之后，发现下面竟然还有万丈深渊般。

「其实我们一家人已经出门旅行了，我现在不在家里。」

「啊、这样啊……」

双叶说着，然后像是突然想起什么似地问道：

「你现在在哪里?」

「喔，在一个叫做『牛奶山谷』的度假胜地，因为之前抽到商店街的招待券——」

「嗯……」

双叶装出若无其事的样子，其实早已迅速把手机换到左手，用右手把原子笔和便条纸捞过来。

「你要去几天?」

「四天吧……打算在开学前一天回去。」

「这样啊，那你还要在那里待三天对吧?」

「嗯，不好意思。」

「没关系，你不要放在心上。」

「啊——抱歉，我现在要把行李拉去房间，先挂啰。一

「好，掰掰。」

按掉手机，双叶咚地垂下头。

她维持这个姿势好一会儿……

「——那么。」

她抬起头来，看着写在便条纸上的资料。

「……那我就自己过去找你好了。」

一边低声说着，双叶一边站了起来。

门卡有两张，人数有四人。

问题来了，四除二等于多少?

「……上当了。」

在长长的饭店走廊上，拓人觉得很无力。

他把某件事忘得一干二净。大部分饭店的房间都分成三种：单人房、两张小床的双人房，一张大床的双人房。不用说也知道，单人房就是给一个人住的，两张小床或一张大床的双人房是给两个人住的。

至于加床的三人房……虽然有些饭店也会提供这种服务，不过那多半是提供给一对夫妇加一个小孩的家庭。如果是三个同年龄的人，基本上都要多订一间单人房——这种高级度假饭店更是如此。

平时不常旅行的拓人把这件事忘得……一干二净。既然是招待四位客人，基本上应该会提供两间有双床的双人房。提供四间单人房很奇怪，提供一间双床双人房和两间单人房也没有什么意义。

目前为止都还好，目前为止。

可是，如果佐久间荣太郎进来搅局，情况会怎么样呢?

拓人恨死了完全没考虑到这一点的自己。

「……」

「……」

拓人真的真的很不想回头——但背后似乎有某种高压电流劈里啪啦地在空气里乱窜，逼得他不得不回头。动用所有意志力把头转过去的拓人，看见自己预料中的场景。

「房间的话我跟小拓一间，塔娜罗特跟法尔雀一间。」

「我要跟拓人睡，铃穗跟法尔雀睡。」

塔娜罗特和铃穗正在大眼瞪小眼。

不用说也知道，两张门卡的房间都是一大床的双人房。

总之，饭店提供的房间有两间，每间房间一张大床，要睡觉的一共有四个人。

如果大家都要在床上睡觉，就会面临谁要跟谁睡在一起的问题。

「……」

「……」

塔娜罗特摆出备战姿态，铃穗把手放在她特地带过来，装有「学园」特制兵器的机剑——瓦普吉斯——盒子上。

或许是完全没有想要独占拓人的意思，法尔雀以一种局外人特有的、满不在乎的模样，望着眼前两名一触即发的少女。

顺带一提，在日本的枪炮刀剑管制法上，铃穗的「瓦普吉斯」并不属于刀剑，因为它没有真正的刀刃，所以在托运时，以「特殊工具」申请运送，竞意外地轻松过关。要是当时在机场被扣下来或被没收，说不定现在事情会比较好处理。

「那个……」

虽然有种「将会白费工夫」的无力感，不过拓人还是试着提出比较理性的建议。

「我去跟前辈讲一下，请他再给个房间吧!年轻的男女生住在同一问还是不太好，嗯。」

「像塔娜罗特那种全身蛮力的家伙，要跟小拓睡在一起实在太危险了，万一出了什么差错，害小拓折断脊椎怎么办?」

「跟铃穗那种大姑睡在一起，大姑菌会传染给拓人。」

「才不会传染!而且我身上才没有那种细菌!」

「铃穗是没有症状的带原者。」

「明明没有半点常识，为什么偏偏学了那么多奇怪的词汇啊?」

……精神层面已经进入战斗状态的少女们，完全没听见拓人的话。

塔娜罗特和铃穗一边劈里啪啦地斗嘴，一边伺机而动。

拓人努力在脑海里搜索自己会用的防御系咒语，想着起码得让饭店设备的损害减到最低——

「主人。」

法尔雀拉拉拓人的衣袖。

「好像还要很久才能把房间分好。」

「……希望到时候不要连房间都不见了。」

拓人用无力的语气说道。

「那在房间分好之前，我们先去泡澡吧!」

法尔雀像是想到什么好主意似地拍了一下手。

「刚才我在大厅看了一下介绍手册，听说这里的露天温泉可以看到很棒的景观喔。」

「啊?这——可是——」

「反正待会儿一定还要来修复这里，不如趁现在好好养精蓄锐。」

法尔雀边说边勾起拓人的手。

「啊?等一下!法尔雀?」

「我来帮您刷背哟~~」

法尔雀拖着一脸困惑的拓人离开。虽然没有塔娜罗特那种蛮力，不过法尔雀毕竟不是人类，若是比腕力，拓人一点胜算也没有，他只能一边说着「那个」、「等一下」之类的话，一边被法尔雀拖着走。

「前辈们，两位慢慢来哟~~」

留下这句话之后，法尔雀（还有拓人）朝写着「第一露天大浴场」的指示牌走过去。

然后——

「……」

「……」

时钟的秒针转了一圈。

法尔雀和拓人的身影已经拐过走廊，消失无踪——塔娜罗特和铃穗这时才眨眨眼睛。

「拓人?」

「法尔雀?」

回过神的两人，用充血的眼睛环视周遭，可是走廊上已经看不到拓人他们了。

「太狡猾了!」

「太卑鄙了!」

两人一边大叫，一边朝第一露天大浴场冲过去。

这时——在饭店的经理办公室里。

「果然没有半个人。」

一名有着银色长发的女孩，对荣太郎和艾妮乌斯说道。

雅——是女孩的名字。

雅身上虽然穿着和艾妮乌斯一样的女仆服装，但两人的模样却呈现明显对比。艾妮乌斯给人的印象是一身沉稳的「黑」，相较之下，雅给人的印象则是近乎刺眼的「白」。

这是一定的……因为有着黑白相间虎斑尾巴的她，是四神里的一柱，祥瑞之兽「白虎」的化身。狗跟猫——老虎也属于猫科动物——的本质完全相反，这位白虎少女和辛格拉薇亚一样，都处于荣太郎的监督之下，不像艾妮乌斯是荣太郎的使魔。雅现在没有什么特别的事好做，多半都在配合荣太郎的异想天开，一起胡搞瞎搞。

「不管是客房、屋顶、锅炉室，还是每一间女厕都检查过了。」

雅用深红色眼睛望了一眼贴在经理室墙上的饭店内部平面图，然后开口说道。

「完全没有人。」

「喔?」

荣太郎歪着头手臂环抱。

「可是厨房有些煮到一半的菜，电脑的电源也都有插上。」

「喔喔?」

不知为何，显得很高兴的荣太郎问道：

「这是饭店版的玛丽瑟雷斯特吗?」

玛丽瑟雷斯特。

那是一艘帆船的名字，听起来是个普通的船名，不过，对于那些对灵异事件或神秘事件有兴趣的人来说，这是一个拥有特别意义的名字。

一八七二年十二月四日。

一艘义大利籍船——迪?葛拉奇雅号——在大西洋亚速尔群岛附近，发现一艘漂流船。

经过调查之后发现，这艘船叫玛丽瑟雷斯特，含布理克斯船长在内，共有九名成员，船上载满酒类，十一月七日由美国波士顿港出航。

可是，当迪?葛拉奇雅号的船员登上玛丽瑟雷斯特号时，却发现船上空无一人。迪?葛拉奇雅号的船员们，本来怀疑这艘船的成员可能发生过争执或染上传染病，可是船上找不到任何血迹或尸体。

而且，餐厅里有吃了一半的食物、煮到一半的料理：另一种说法是，桌上甚至还有冒着热气的咖啡，「仿佛一直到几分钟之前，这里都还有人（迪?葛拉奇雅号船长的证词）。」然后不知为何，所有人突然消失无踪。

玛丽瑟雷斯特号的船员们为什么消失?消失到哪里去了?

饮水和食物都很充足，船上的酒类货物也都完好如初，所以被海盗袭击的说法可信度很低。船上虽然找不到救生艇，不过因为当时并没有硬性规定小型船只必须搭载救生艇，很多船本来就没有救生艇，因此无法判断船员们究竟是搭上救生艇离开，或船上原本就没有救生艇，而是用其他方法离开的。据说唯一的线索是，布理克斯船长草草写在航海日志上的一句话：「吾妻、芬妮啊!」可是这个充满谜团的句子，没有办法成为解谜的线索。芬妮到底怎么了?因为接下来没有任何句子，所以无法得知。

此后——针对这艘船的情况，各式各样的说法纷纷出现，但这些说法都缺乏决定性的证据，所以有关这艘船的一切，直到现在都还是个谜。后来甚至出现了许多荒谬的说法，如「船员们被外星人抓走了」、「因为发生人体自燃现象，所以船员们被烧光光」、「船上的酒类漏出挥发，船员们产生急性酒精中毒的症状，精神错乱，跳进大海」。

海洋与陆地、船舶与饭店当然有一些不同之处……可是这次「牛奶之丘」饭店的状况，确实很像当年的玛丽瑟雷斯特号事件。

「当然也有可能像主人对拓人他们所说的，这家饭店只是很单纯地在开幕前唱空城计而已……」

艾妮乌斯说道。

「可是这样很不自然吧?」

荣太郎耸耸肩说道。

「是的，饭店的家具摆设里有非常昂贵的物品，以这种装潢和设备来说，就算还没开幕，也不可能没有半个管理员留守，所以情况的确很奇怪。」

「唔唔，真有趣。」

荣太郎一边用指尖敲着经理的办公桌一边说道。

「魔法的痕迹呢?」

「的确是有……但不能保证那不是我们散发出来的。」

像艾妮乌斯、雅、辛格拉薇亚这种拥有强大魔力（雅所拥有的是神力，不过基本上是同样的东西）的个体，平常会像散发体温一样地释放出微量魔力。目前在饭店里，只能查验出跟她们这种微量魔力几乎难以区别的些微魔力。

「至少知道这里没有人施展过大型魔法。」

如果有人施展过大型魔法，应该会留下更明显的魔力偏差值。

饭店成员们为什么突然抛弃饭店出走呢?

或者说——他们是被抓走的?

到底为什么?如果原因属于后者，那么又是谁抓走他们?

「要告诉拓人他们吗?」

艾妮乌斯拿起内线电话问道。

「不。」

荣太郎摇摇头。

「还不要告诉他们。目前还不知道这是攻击拓人的『联盟』在操弄的把戏，还是出于其他原因。如果是前者，假如不能充分掌握『联盟』那些家伙的行动，一切就失去意义了。要是让拓人他们产生警戒心，『联盟』那些家伙说不定会撤退，那我们特地跑来出差不就白费了?」

「我以为您只是想来恶整拓人而已。」

雅说道。

「也有啦!」

荣太郎咧嘴一笑。

拓人把身体泡在热水里，一直浸到下巴，然后长长地叹了口气。

真是失算，很多地方都是。

「……怎么会这样……」

之所以被法尔雀拖到浴场来，并不只是因为力气输给她而已。

拓人要是认真拒绝，法尔雀会听话。

反倒是塔娜罗特，不管告诫她几次，她都会像小猫或小狗溜进主人被窝那样，执意钻到拓人床上，而且同样也会闯进浴场里；法尔雀基本上会遵守拓人的命令。或许因为她原本是魔法道具，所以才会这么顺从。可是，用诡异想法延伸解释拓人的命令，或是随便类推随便解释、采取奇怪的行动、把拓人整得团团转，也是法尔雀的得意伎俩之一。

换句话说，由于拓人没有明确地拒绝，所以法尔雀才会把他拖来这里。

拓人所期待的是温泉的放松疗效。

他可以料到铃穗和塔娜罗特一会儿会追过来，总之大家先好好地泡个温泉，消除旅途的疲劳，说不定等一下可以理性地谈一谈。铃穗还好，对于不属于人类的塔娜罗特来说，温泉的放松效果不知道好不好……不过，「地点一旦改变」也许两人会比较冷静一点吧?拓人想着。

「可是这样算犯规吧……」

露天温泉没什么不好。

露天温泉位于饭店内侧——利用像屋顶般延展出来的地形盖成露天温泉浴场，很有空中花园的味道。从仿佛只要一伸手就能碰到，充满魄力、近在眼前的山林，到远处峰峰相连的雄伟山峦，视野开阔，景色一览无遗——饭店的导览手册也特别强调这个特色。微暗的天空和覆满白雪的山峰，在月光下交织成一幅梦幻的景色。

用岩石堆砌出来的露天温泉也充满变化，为了不破坏气氛——水龙头、镜子、莲蓬头等东西都集中在建筑物内。泡在温泉浴池里，会觉得自己仿佛已经跟自然融为一体。

这样还不错。

问题是……拓人倚着的那块石头另一端，传来少女的声音。

总之，这是一个混浴的温泉。

因为男女有各自的更衣室，所以拓人一直以为浴场是分开的。当他一边舒舒服服泡在温泉里，一边左右张望时，另一个入口的门竟然打开，他看到全裸的法尔雀走进浴场。

幸好浴场热气弥漫，法尔雀似乎没有注意到拓人的存在，悠闲地在几公尺远的地方泡汤。正当拓人在思考该怎么办时，塔娜罗特和铃穗也走进来了……拓人躲在石头后面，连动都不敢动。

这时他才了解，为什么露天温泉要特地分成「第一」和「第二」。

总之就是混浴的露天温泉和非混浴的露天温泉。

「呜……」

无计可施的拓人发出哀号。

不可以偷看——虽然迅速从少女们的裸体上栘开视线，但不管拓人再怎么有道德感，他终究只是个十几岁的健康少年，脸蛋红扑扑的少女们模样娇艳，已经牢牢烙印在他眼睛里，不断重复出现。

「该怎么办才好啊……」

应该快点离开温泉才对，从拓人这边的角度看来，出口在铃穗等人的对面，不管再怎么小心移动，都不可能在不被发现的情况下冲到更衣室。可是他已经泡到头晕脑胀，快要到极限了。

在自己学过的魔法里，有没有什么招数可以用来打破眼前的现状?拓人用泡得昏昏的脑袋思考着。

这时——

「……?」

热气里似乎有什么东西一闪而过。

一开始他并不知道那是什么，因为拓人的注意力都集中在石头另一边的塔娜罗特等人身上——正确说来，应该说他把注意力集中在塔娜罗特她们和水花飞溅的声响上，眼睛只是漫不经心地看着前方。

可是，当异物闪过视线范围时，他反射性地眨眨眼睛。

对方的轮廓顿时变得清晰——

「——咦?」

那是一名穿着尸衣般白色和服的少女。

年龄——恐怕只有十二、三岁，差不多是这样。那是一名幼小的少女，即使在拓人这名少年眼里，她都还是个小孩子。

纤瘦白皙，但眼睛和头发却呈现很深很深的黑色——那是几乎不会反射光线的墨色。纯白与漆黑，这两种颜色很容易融入雪山的夜景里。那名少女到底是什么时候出现在那里的?拓人完全不知道。如果少女一直像石头一样动也不动，说不定拓人根本不会注意到她，也根本不会看见她。

「……」

少女面无表情地挥动右手。

像是发出某种讯号。

下一刻……她背后的热气里出现了某个物体。

人不可貌相。

雾岛双叶从双胞胎弟弟叶月身上，学到这再理所当然不过的事实。

雾岛叶月。

先认识双叶的人看到叶月时，十之八九都会问：「这是你的干弟弟吗?」叶月那张像是用凿岩石工具随便削出来的脸，的确跟双叶一点都不像。倒也不是说他长得丑——只是以高中生来说，这种长相未免太严肃了。当叶月穿着便服走在路上时，路人会很明显地跟他保持一定距离，大家大概都把他当成某地的流氓或黑手党了吧。之前他曾经半好玩地戴上软帽、叨着雪茄——结果怎么看都像是禁酒法时代（注9禁酒法时代，美国根据修改过的宪法制订禁止酿造、贩卖酒类的法律，于一九二零年施行，结果反而导致民间大量私酿酒类，助长黑社会的犯罪率，后于一九三三年废止。）的流氓。

双叶知道，叶月的外表跟内在完全是两回事。这种理解并不代表因为一起出生，所以叶月在双叶眼里占有很重的分量。这种理解是来自旁人的反应，双叶从旁人的反应了解到，「在一般人眼里，不觉得弟弟是会做某些事的人」。

暂且不说这个。

雾岛叶月其中令人意外的一面在于，他的长相虽然连低地大猩猩（注10低地大猩猩，位于西非喀麦隆的一种猩猩。）都会害怕，但事实上他的脑筋很好，电脑方面的技术尤其厉害——在网友之间，大家都知道有个昵称叫做「新月」的高手。

对于只会用电脑收收信、逛逛几个网页，把电脑当文字处理机使用的双叶来说，电脑拥有许多她完全无法理解的强大功用。她就算花一个月也搜集不到的资料，这个双胞胎弟弟却在五分钟以内就通通找齐了。

不过——

「唔，有点怪怪的。」

双叶只是拜托叶月用网路做一点简单的调查，没想到却查出不可等闲视之的事情。

双叶拜托他调查的不是其他事，而是关于「牛奶山谷」的资料。

事到如今，双叶所能做的事只有去「牛奶山谷」和拓人他们碰面。她没有要在「家族旅行」参一脚的意思，但如果能住在同一问饭店里，相处的时间应该会变多。

例如说——

「咦?小双?你怎么会在这里?」

「拓人……咦……好巧喔。」

「是巧合吗？」

「啊、其实不是的，因为人家真的很想见到拓人，所以才来的……你觉得很麻烦吗?」

「不会啦，怎么会呢……」

可能会有这样那样的对话，呀——好害羞哟!

……双叶一边想像自己跟拓人在「牛奶山谷」饭店里发展出美好气氛，一边等叶月把到达饭店的交通方式、饭店住宿费，以及其他资料查出来。那种东西其实也可以自己动手查一下，不过因为叶月刚好在用电脑，所以就顺便拜托他。

如果叶月能看见双叶脑子里上演的戏码，大概会吐槽说：「喂!老姊!女主角好像不是你吧?」然后一定会被姊姊用一记肘击打趴在地上。

「老姊，事情怪怪的喔。」

「什么?」

双叶从叶月背后探头看着那台液晶荧幕，超过二十寸的超大荧幕上开了十几个视窗，因为叶月迅速地用滑鼠切换视窗，所以双叶看得眼花撩乱。

「总觉得这中间有点火药味。『牛奶山谷』是全智公司休闲开发部门建造的，本来预定今年三月才要开幕。当时好像是用很强硬的手段收购土地，之前的地主还上法院告他们。」

「……这跟拓人他们没有什么特别的关系吧?你说三月才要开幕，是说饭店还没……」

「拓人他们是在商店街抽到这项奖品的，我也查了一下这方面的事，倒是没有什么奇怪的地方。听说饭店本来预定在去年年底开幕，可是因为中间有一些纠纷，所以才延后。与其要赶着开幕、让训练不足的服务人员一直出错，不如先设一段试营业期间，招待几批客人上门，这样既可以用来训练服务人员，也可以听听客人们的意见。所以，拓人他们就是这样被招待的一批客人，不过问题来了。」

「什么?」

「你看这个『猪谷村人口失踪事件』。因为这个地区人口太少，所以在合并行政区域以后，市街村名都跟着更改。乍看之下跟饭店没有任何关系，可是以前的猪谷村就是现在『牛奶山谷』饭店的所在地。」

「人口失踪?」

又出现跟神秘事件有关的词汇了。

「这里曾经发生八十几个村民陆续失踪的事件，因为是在战后的混乱期，所以警察也没有特别去搜索。照资料来看，村民陆续失踪之后，剩下的三十几个村民抛下这个地方迁村。附近都把这个地方叫做『被雪娘诅咒的村落』。虽然还没调查得很详细，不过看样子这个村里似乎有『雪娘』这种妖怪的传说。这是雪女跟雪童子的混合体吗?总之——总之全智公司的休闲开发部，大概是利用这个人口失踪事件把价格压低，硬是把这一带的土地全部买下来。」

「啊……」

可是，那种「战后混乱期」的老故事跟现在有什么关系?而且，只不过想调查一下到饭店的交通方式跟相关资讯而已，为什么会找到这种资料呢?

「嗯——这个，你看，这个『牛奶山谷』在建造的时候，三不五时会发生工人失踪的事件，因为这些按日计酬的工人，多半是没有固定住处的失业者，业主不认为是出事。老实说就算少一、两个人，大概也都会被当成『因为受不了辛苦的体力劳动，所以逃走』。倘若事实不是如此——」

「……难道说……」

「这只是猜想而已啦!」

叶月低声说道。

「搞不好这起失踪事件还没结束喔。」

「可是……饭店已经盖好了，如果是人口稀少的村子或工地也就算了，在人群众集的地方，应该不会发生那种事吧?」

「我也是这么想，不过还是要跟你讲一下。」

叶月耸耸肩说道。

「那——老姊要去吗?」

「当然啊……可是他们还在试营业期间，没开放预约吧?」

「话是没错……」

叶月环着手臂说道。

「不过也不是不可能办到。」

「怎么做?」

「老姊你可能忘记了，咱们两个可是雾岛食品的小开跟千金啊!」

「那又怎样?我们家的公司又不是那种大到可以滥用权力的大公司。」

「没错没错，我们的确是小公司，小到年终特卖的时候，还要叫自己女儿去店里帮忙。所以啊，女儿也可以当业务代表，去跟其他公司交涉业务喔。」

叶月咧嘴一笑。

「……啊?」

「只要说是代表雾岛食品去谈事情就好了。希望能使用我们公司的蛋糕，作为饭店餐饮里的甜点，就说要去谈这项业务，想要事先预约就行了。就算是新年期间，如果拓人他们去住宿，饭店里一定会有经理在。循着商店街抽奖奖品提供的管道查回去，一定可以跟全智公司取得预约，就算不行，至少也可以查出饭店的电话号码。」

「可是要去谈业务的话……我只是个高中生耶。」

「就业年龄的限制已经取消了，更何况你是下一任社长的候补人选耶。至于名片，用雷射印表机五分钟就搞定了，在日本，名片可是等于身分证的喔。」

「……叶月，你还是一样，歪脑筋动得超快。」

「就当你在夸奖我好了。」

双叶的双胞胎弟弟咧嘴一笑。

为了赢得胜利，首先要了解自己。

第二重要的是要了解敌人。正确了解敌我战力的差距之后，就算在不利的状况下，也能找出逆转情势的方法。掌握情报就等于掌握战力，这是现代社会的常识。也就是所谓的「知己知彼，百战百胜」。

可是……

「好棒的温泉呀!」

法尔雀一边浸在温泉里，一边说出毫不做作的感想。

她的胸围和腰围都很标准，身材比例非常完美，就像名模——不，应该说像展示用的人形模特儿那样无懈可击。身材高挑的她，有着纤细的脚踝与腰部线条，整体就像艺术品一样优雅。光是脱光衣服站在那里，看起来就像一尊充满魅力的裸女雕像。

再加上——

「喵~~~喵~~~喵~~~~」

一边愉快哼歌，一边啪叽帕叽玩着水的塔娜罗特。

她平常的言行举止还好，但是就「魅力」西言，通常都属于「致命吸引力」。不过这样的塔娜罗特脱掉衣服之后，该凸的地方还是有凸，该凹的地方也都有凹。整体紧实的线条看来，就像野生动物一样结实强健——有着坦率明朗的健康美。在铃穗她们三人当中，塔娜罗特可说是最可爱的一个，这一点是不可否认的。

「……」

唉……铃穗无声地叹了口气。

不管是哪一个情敌都很厉害。

其实铃穗对自己的身材还算有点信心。

特别是胸围。平常铃穗的穿着不太会衬托出身体线条，所以拓人也没注意到，可是跟其他两个人比起来，铃穗算是最丰满的。当然，雄伟的胸部对铃穗来说，实在不是什么好事——只会让她腰酸背痛，跑步时晃动起来也很痛。不过，要吸引异性时，这无疑是最有利的武器。

可是，当这两名非人类美少女站在眼前时，铃穗不由得觉得自己差了一截。虽说这两名少女本来就不是人类，身体构造和人类不同，跟她们比较身材实在没有什么意义，可是，问题在于拓人是怎么想的?

（人家到现在还不知道小拓的喜好耶。）

以胸部为例好了，拓人到底喜欢大波霸还是小胸部?他也重视胸部的形状吗?还是说他对女生胸部的大小根本没兴趣?

「——喵?」

注意到铃穗的样子，塔娜罗特歪着头问道：

「怎么了，铃穗?」

「啊……没事。什么都没有，什么事都没有哟。」

铃穗举着标语牌苦笑，想要把事情混过去。

「铃穗前辈从刚才就很专心地看着塔娜罗待前辈的胸部跟腰部哟。」

法尔雀多管闲事地插嘴。

「喵喵?铃穗是蕾丝（注11蕾丝，女同性恋。）吗?还是双性恋?」

「都不是啦?」

铃穗面红耳赤地大叫。

「这种事没什么好丢脸的啊，可是我是拓人的，所以不能当铃穗的恋人或姊妹。」

「之前因为戒指魔力而变得很奇怪，硬是压到人家身上来的到底是谁啊?」

「——喵?」

塔娜罗特不解地歪着头，看样子她似乎不记得了。就像铃穗一样，铃穗通常也不记得「另一个自己」所做的事，就算记得，大概也会优先把那些事忘掉。

正当两人有一句没一句地斗嘴时——

「……?」

背后突然有某种冰凉的东西掠过，让铃穗打了个冷颤。虽说这是一个能眺望雪景的露天温泉，离开温泉浴池以后，会觉得外面的空气比较冰凉，可是刚刚那种不自然的冰冷空气，很明显跟周围的空气不同，是独立存在的东西；或者该说是「冻气」，铃穗所感受到的就是那种东西。

然后——

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

惨叫声响遍浴场——那是铃穗熟悉的声音，也是不应该在这里听到的声音。

「拓人?」

塔娜罗特也立刻注意到了，她跳出浴池，岔开双腿站在浴场正中间。

惨叫声是从那块特大号石头后面传来的。

相较于一听到拓人的声音，就把身体往下浸到温泉里面的铃穗，塔娜罗特和法尔雀几乎是反射性地往那个方向冲过去。这两种行为的差别，纯粹只是因为常识和羞耻心的有无而已，所以也不能责备铃穗无情。

铃穗慌慌张张地想要跟着追过去——可是她停下动作。

一来是因为她不敢在拓人面前全裸，二来是因为她跟塔娜罗特、法尔雀不一样，如果发生了会让拓人惨叫的事情，赤手空拳的铃穗没有能力处理问题。

铃穗朝着跟塔娜罗特她们相反的方向跑过去。

朝更衣室跑过去。

当然，她并不是要逃走。就铃穗的个性来说，如果遇到其他事件，她应该会毫不犹豫地选择逃走，可是当拓人遇到危险时，她不会这么做。铃穗之所以朝更衣室跑过去，是因为那里放着她唯一的一件武器。

塔娜罗特和法尔雀惊讶地看着站在露天温泉里的人影。

平时经常在「学园」里出入的她们，不会对奇怪的东西感到讶异。除了兽耳和尾巴之外，学园里有些学生甚至还长有羽毛或鳞片，某些学生有四只手，某些学生下半身是马。那里有拥有球型关节的少女人偶，也有像是可以直接去卡通里参一脚、外型有棱有角、喜欢唱歌跳舞讲笑话的机器人——那是拓人认识的一个机器人，名叫梅塔理斯。一般人类会吓到脚软的异形，对塔娜罗特和法尔雀来说，却是非常熟悉的东西。

可是——

眼前这个物体全身只有曲线轮廓，其他多余的东西通通被削除。

白色的身体上有用直线画成的眼睛、鼻子，非常显眼。

突然在露天温泉里出现的那个东西是——

「法尔雀。」

塔娜罗特眨眨眼睛叫道。

「怎么了，前辈。」

「我觉得白天好像也看过这个东西，这是什么?」

塔娜罗特问道。以目前的情况来看，她的语气和表情实在缺乏紧张感，法尔雀同样也以缺乏紧张感的语气和表情（虽然她平常就是这个样子）回答：

「我想这应该叫做雪人。」

「喵?」

眼前那个物体由大小两个球体组成，脸上的眼睛鼻子三秒钟就可以画好，看起来很像镜饼（注12镜饼，做成像扁平圆镜的饼，把大小两个圆饼叠在一起，新年期间被用来当供品。）的亲感。

身高六公尺的雪人，仿佛会发出「咕噜噜噜噜噜噜」的声音，耸立在露天温泉中间，丝毫没有溶化。这个东西既然没有脚，到底要怎么移动呢?而且这个东西真的能叫做雪人吗?这都还是个大问题。

再说——

「拓人!」

「主人!」

那个雪人脚下（虽然不知道这样讲对不对），正是发出惨叫时就被对方瞬间冻结起来的拓人，在他身边则站着一名穿着白色和服的少女。

塔娜罗特和法尔雀毫不犹豫地想要冲过去，没有手脚、靠滑行来移动的巨大雪人挡在她们面前，像是在说「不准过去」。

「喵?」

塔娜罗特很难得表现出焦躁的模样——她皱起眉头，看着挡在面前的雪人。塔娜罗特一迈出步伐，那个魄力十足，仿佛就要整个压上来的雪人也跟着靠近她——

「少烦我!」

塔娜罗特挥出拳头。

塔娜罗特的力气就连棕熊都会吓得跪在地上。雪块跟棉花糖其实差不多，于是塔娜罗特的拳头很轻松地穿过雪人的下腹部——为便于描述，姑且称那个地方为「下腹部」吧。

「喵?」

因为对方一点反应都没有，所以塔娜罗特愣了一下。

雪人下腹部的裂痕迅速扩展到全身，瞬间碎成一块一块，掉在露天温泉浴场的地板亡。

可是——

「前辈!」

听到法尔雀的声音，塔娜罗特回头一看，看见法尔雀和铃穗——铃穗不知何时已经追过来，手上拿着「塔娜罗特!不可以大意!」的标语牌拚命摇晃。

「喵?」

「……站起来，雪人。」

和服少女低声命令。

于是——

「塔娜罗特!脚边!」

听到铃穗这么说——不，应该是看到铃穗这么写，塔娜罗特的视线回到自己脚边，四散的雪块发出「沙沙沙沙沙」的声音，重新集合起来变回雪人。

「喵?」

就连塔娜罗特都惊讶得睁大双眼。

一眨眼的时间——就像字面所说的那样，只不过是眼睛眨了一、两下的时间，那个像倒带般自我修复的雪人，又再度傲然耸立在塔娜罗特面前。

接着——

「攻击，雪人。」

和服少女一开口，雪人就立刻往前倾。

然后在下一刻，雪人按照少女的命令，把自己那颗直径超过两公尺的头部射出去，也就是射出一颗超大的雪球。

「喵——」

没料到对方会发动这种攻击的塔娜罗特，顿时被超大雪球正面击中，飞弹出去，「扑通」一声掉进浴池。

「塔娜罗特前辈!」

法尔雀把两手圈在嘴边喊道：

「这是用魔法制造出来的一种傀儡，也就是雪人哥雷姆，如果不把它的魔力来源切断，它可是不死之身哟!」

「喵?」

塔娜罗特刷地从浴池里爬起来，困惑地歪着头。

「如果是传统哥雷姆，身上一定会写着『EMETH』哟~~」

把刻在额头上的文字「EMETH（真理）」，消去第一个字E，就会变成「METH（死亡）」，这样就能消灭哥雷姆。这是自古以来，大家所熟悉的哥雷姆击退法。可是，从外表看起来，这个雪人哥雷姆身上并没有那样的文字。

这个雪人（不知是用什么原理）又像刚才一样，以令人不舒服的动作重新构筑自己的头部。露天温泉四周有大量积雪，不管是被破坏或溶化，雪人都可以无限再生，只会跟对方硬碰硬的塔娜罗特无法打倒雪人。

可是——

「虽然听不太懂，不过我会打败它。」

说着，塔娜罗特像猫狗一样抖动身体，把身上的温泉水抖掉，朝雪人走过去。

「……飞吧，雪人。」

「喵?」

塔娜罗特抬头一看。

身高六公尺的巨大雪人，不知基于何种原理高高地跳了起来。在青白色月光的照耀下，雪人飞翔于冬季的夜空，这种不知该说是超现实还是童话的奇怪场景只出现了一下子，然后在地心引力的作用下，划出一道漂亮抛物线的巨大雪人，毫不客气地朝塔娜罗特压下去，可媲美核子弹头的魔神被雪人压到浴池底部。

「塔娜罗特?」

铃穗下意识地想要往前冲，但一道影子迅速擦过她身边，挡在前面。

是法尔雀。

「……」

像用针刺进耳朵里的尖锐声音，让铃穗皱起眉头。

挡在前方的法尔雀手上出现许多萤火，法尔雀眼睛所看的并不是雪人，而是和服少女。根据她的判断，破坏雪人并没有意义，所以她决定直接攻击操纵雪人的少女。

「击!」

轰隆一声，法尔雀掌心射出一道强烈光束。

对魔法一窍不通的铃穗，虽然不知道这种魔法有什么威力，可是她知道如果被这道光束打中，绝对不是什么好玩的事。

不过——

「……」

光束——停下来了。

白色的光线在打中少女之前就消失殆尽，法尔雀放出光束的时间大约有两秒，光束前端射到少女面前一公厘的地方就再也无法延伸，看起来就像停止一样。

「……」

少女往前踏出三步，望着法尔雀。

一瞬间，法尔雀打了个冷颤——接着产生一股小小的爆炸，在弥漫的烟雾里，她恢复成本来的形状，也就是变回魔法机杖的型态。

「……！」

铃穗非常错愕。

变回魔杖的法尔雀铿锵一声，倒在露天温泉浴场的地板上。

发现少女正盯着自己，铃穗下意识地举起「瓦普吉斯」——不过她立刻发现自己犯的错误。「瓦普吉斯」的刀刃是等离子刀刃，要是没有启动开关，这个威力强大的武器，也只不过是一把钝掉的大刀而已。刚才因为太慌张，所以还没解除安全装置。

没有时间等「瓦普吉斯」启动了。

（对了!蝴蝶结——）

铃穗反射性地想要解下辫子上的蝴蝶结，即使来泡温泉，她也没有把蝴蝶结拿下来。

可是……已经太迟了。

（啊——）

少女望着铃穗。

那一瞬间——铃穗的意识完全停止。

「……喔呀?」

男人低声说着——停下脚步。

那是米海尔，三人组里的一人。

他伸长纤细的躯体，斜斜地回头往后看。现在虽然有月光，不过毕竟已经是晚上了，在黑暗里，眼睛所能看见的范围有限。

但是，有些东西在黑暗里格外明显。

例如——闪光。

「那边……不是有间饭店吗?」

米海尔边说边弹了一下手指。

下一刻……他背后幽幽出现了一个物体。

在月光的照耀下，米海尔身后出现了一个粗糙的异形，它有三个头、六只手，显然跟人类不同——要是对日本文化史稍微有些了解，立刻可以看出它像什么。

阿修罗。

这个物体很像古印度战神阿修罗。阿修罗虽然是个三头六臂的异形，但由于外型优美，所以很受欢迎。从弛的长相无法判定是男是女，脸上也没有任何愤怒或悲伤的表情。在日本，兴福寺的阿修罗神像最有名，其他地方有许多神像都是按照兴福寺阿修罗的造型雕刻出来的。

不过，站在米海尔身后的物体，和一般人所熟悉的阿修罗有明显不同。两者的造型虽然相似，但没有任何一座寺庙能放得下身高八公尺的阿修罗神像，而且这世上，应该没有一尊佛像会像生物一样移动。

米海尔身后的东西会动，它用一种和巨大身躯毫不相称的安静动作，跪在米海尔身边，身上散发出异样的魄力。

不过，最诡异的是，之前这个巨大的物体到底藏在哪里?一直到刚刚为止，这片雪原上明明只有米海尔一个人而已。这个巨人到底是从哪里出现?而且它又是怎么出现的?

「我们去看看吧!」

米海尔说着，阿修罗俐落地伸出一只手，把米海尔抱起来放在自己肩膀上，慢慢地在雪地上行走。

没有发出一丝声响，静静前进的巨人。

它踩过的地方当然会留下脚印。

可是，要是这里有人看到米海尔他们，应该就会注意到，阿修罗在雪地上留下的巨大脚印，就像幻影一样，一个一个不断消失。

这个阿修罗仿佛只是一个幻影。

露天温泉里已经没有半个人能动了。

穿着白色和服的少女站在正中间，环视倒在脚边的人们。

拓人、铃穗、塔娜罗特，以及法尔雀。

与其说塔娜罗特倒在地上，应该说她浮在浴池里；至于法尔雀，无法保持人形的她变回魔杖，就这样掉在地上。

「……?」

少女有点惊讶地望着法尔雀，不过似乎很快就看腻了，她回头看着站在身后的雪人，指指拓人说：

「带走，雪人。」

听到少女的命令，雪人伸出一只细细的手臂，把僵硬的拓人抱起来。少女接着转头看向铃穗——

「……?」

少女毫无表情的脸庞掠过一丝惊讶。

因为铃穗慢慢站了起来。

「……搞什么……怎么回事啊?」

铃穗一边呻吟一边站了起来——皱眉瞪着和服少女和雪人。她脸上露出一种近乎骄傲的自信，以及某种粗鲁的气质。虽然仍旧是铃穗的脸和身体，不过里面装的似乎是别人。

「嗯嗯?」

铃穗皱眉看着自己的头发……她摸摸扎在辫子上的蝴蝶结，蝴蝶结还没有解开，头发也还是黑色的。

铃穗另一个人格出场的条件，以及应该伴随而来的现象都没有发生。

可是——

「算了，不要想了，本小姐脑筋不太好。喂!你这家伙!」

铃穗迅速动手解除「瓦普吉斯」的安全装置，用「瓦普吉斯」指着少女。

「拓人是我们的，还来!」

「……」

少女望着铃穗，往后退了一步。

铃穗一边追上前，一边动手操作「瓦普吉斯」。机剑的语音装置低声说着：「准备完成」、「OK——启动」，散热板啪沙一声，像花朵一样展开，像钥匙般扁平的剑身，像在威胁敌人似地震动着，并且散发出光芒。

「……为什么……」

和服少女低声说着。

「……明明停住了……为什么还能动……」

「啊啊?」

铃穗不耐烦地开口：

「你这家伙在嘀咕什么啊，总之快点把拓人还我!如果不还的话——」

铃穗咧嘴一笑，就像在说「不还也没关系」。

「我就宰了你。」

「……」

和服少女似乎迟疑了好一会儿，接着立刻对雪人说：「放下，雪人。」命令雪人放开拓人。

「唔……」

铃穗皱起眉头。

她原本以为对方不会那么轻易放开拓人。就这种情况来说，人质在对方手中的铃穗，其实比较不利。这名谜样少女能轻易击退塔娜罗特和法尔雀，铃穗并不认为她会因为害怕自己而乖乖听话。

「……」

难道她弄错什么了吗?铃穗这么想。她虽然拿着「瓦普吉斯」和少女对峙，但这名少女真的是「敌人」吗?少女的确绑架了拓人……可是铃穗从这名少女身上，完全感受不到半点敌意或恶意。当然，也许少女把敌意和恶意藏起来了，可是双方既然都已经像这样正面对峙了，隐藏这些情绪似乎没有什么意义。

「你……到底是谁?有什么目的?你是我们的敌人吗?」

「……」

和服少女像是很困惑地低下头来。

这时——

「找到啰。」

第三者的声音突然插了进来。

铃穗猛然回头一看，露天温泉的另一端——也就是为了防止顾客掉下去而装设的木制栏杆那边，有一道巨大的人影正跨越栏杆走过来。

不，把对方称做人影可能不太恰当。因为对方身高八公尺多，有三颗头、六只手，怎么看都像是个异形。

一名纤瘦的男子悠哉地坐在那个异形肩上。

男人微笑地望着和服少女。他其实不丑，也不能说他长得不干净，但他身上就是会散发出一股像是腐败气味的危险气息，像是要扭曲四周的空气般，也像是要把触手所及的东西通通侵蚀掉。

可是——

「……这谁啊?」

「……不知道。」

听到两名少女的对话，男人差点从巨人柠卜摔卜来。从这一点看来，说不定他其实是个爱搞笑的家伙。男人抓着巨人的手腕「嘿咻嘿咻」地努力爬回巨人肩上，用从容的表情掩饰一切，开口说道：

「哈哈哈……话说回来，其实我们还没见过面，因为我看了太多次资料，所以完全不觉得我们是第一次见面。」

「……资料?」

铃穗皱着眉头低语。

不过男人似乎完全无视铃穗的存在，自顾自地对和服少女说道：

「来，回家吧!你的创造者已经在等你了。把你丢在外面五十年，现在才要把你带回去，虽说这种事情实在让人吃惊——不过，委托还是委托。」

「……」

和服少女往后退了一步。

「真是个不听话的孩子啊!」

男人耸耸肩说道。

「没关系，你的主人有交代，就算手脚少了一、两只也没关系。那么就让你不能逃跑好了，啊啊——对了，听说你的视线具有魔力对吧?虽然有效范围很短……不过还是把你的眼睛挖出来比较保险吧?」

男人一说完，巨人的六只手就一一动了起来，从背后拿出武器。为了配合那副巨大的身体，它的武器也比人类所用的武器大上好几倍，有两把军刀，以及同样巨大的四把左轮手枪。以口径来说，与其说是手枪，不如说是大炮比较恰当。

砰砰砰砰——四把手枪开始射击。

这一瞬间。

「去吧，雪人。」

少女一下令，巨大的雪人就立刻往前冲。

隆隆隆隆——雪人底部像是装了轮子似的，以很快的速度逼近巨人。可是巨人以斗牛士般的平稳步伐避开雪人，毫不犹豫地朝雪人扣下四把手枪的扳机。

四声枪响。

声音大到连弥漫在四周的温泉热气都会被震散。既然会发出那种声响，破坏力一定也很不寻常，雪人顿时被打得四分五裂。

可是——

「喔?」

男人发出惊讶的叫声。

飞散的雪块再度在空中结合，变成许许多多迷你雪人（身高大概是三十公分左右），从男人上方落下。巨人挥舞军刀迎击，但因为雪人的数量太多，没有办法一一打退。

「可恶——逃到哪里去了?」

男人一边低语一边回头。

这时——

「——！」

三公尺高的雪人比原先第一个雪人小了许多，三十几个三公尺雪人排成一列，身体往前倾。

「攻击，雪人。」

和服少女的声音从某个地方响起。

同一时刻——雪人的脑袋以猛烈气势射出，砰砰砰砰砰地打中六臂巨人。当然，打中对方之后，雪人的头部也跟着碎掉：也就是说，发射的力道全数化为冲力打在对方身上。子弹也是同样的道理，跟贯穿物体的子弹比起来，因命中物体而变形的子弹拥有更大的破坏力。

巨人虽然不痛不痒，男人却不是这样。

接二连三射过来的雪球让男人无法招架，差点从巨人肩上掉下来。他死命抓住巨人，不过雪球越来越多——

「呜哇!等——等一下啦?」

男人发出惨叫，当然，雪人们并没有停下来。

结果，这场只有一方发动攻击的奇怪雪仗，雪人们赢得胜利。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

被雪球打到的男人发出惨叫，一头栽过木制栏杆，从露天温泉浴场掉了下去。

一会儿之后，下面发出咚沙的声音，看样子他已经栽进积雪里了。

同一时刻，巨人的身体开始晃动……接着就像幻影一样消失无踪。

「……」

虽然觉得眼前的状况有些莫名其妙，不过铃穗还是先把拓人、塔娜罗特和法尔雀拖到更衣室附近避难。她呆呆地看着眼前的一切——

「到底是怎么回事啊?」

回过神之后，铃穗用单手拿着「瓦普吉斯」，一口气冲到栏杆旁边。

她探出身体往下看——不过已经看不见男人的踪影了，巨人也跟着消失无踪。从听到男人落在雪地的声音到现在，也只不过经过了三十秒，男人有办法在这么短的时间内爬起来逃走吗?

话说回来——

「……哎呀。」

回头一看，雪人和少女不知何时已经消失了。

「……到底是怎么回事啊?」

铃穗抓抓头说道。

还是先把拓人他们拖回房间吧!铃穗一回头——

「……咦……铃穗……」

她的视线和一脸迷糊的拓人对个正着。

虽然不晓得这是因为少女离开，所以法术跟着破解，或者因为法术已经失效，还是有其他原因，总之，一切似乎都恢复成原来的样子了。

「拓人!你不要紧吧?」

铃穗毫不犹豫地跑过去。

「嗯……还好。」

像是被施了什么奇怪法术似的，拓人睁大眼睛，全身僵硬。

搞不清楚原因的铃穗困惑了好一会儿……

「……」

三秒钟之后她注意到了。

自己没有穿衣服。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

就算个性粗暴、说话口气鲁莽。

少女终究还是少女。

因此——难得听见的铃穗惨叫声，响遍整座雪山。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1089/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1089/006.jpg





第三章 果然是这样
荧幕上播映出画质粗糙的影像。

光线不足，高温多湿，在这种对摄影机来说非常恶劣的环境下，实在不能再要求什么了。匆忙架设的四架摄影机，提供了具有十二万分价值的影像。

「唔——嗯……」

荣太郎环抱手臂，盯着荧幕里的影像。

是露天温泉那场骚动的影片，画面上刚好播到塔娜罗特揍雪人的镜头。荣太郎用遥控器切成四分割画面，用慢动作从不同角度播映雪人崩坏的场景。

这里是「牛奶之丘」饭店的经理室。办公桌上放着荣太郎带来的大型液晶荧幕，以及直立式电脑箱匣。

「雪人哥雷姆啊……不过这玩意儿本身没什么值得惊讶的。」

荣太郎早就猜到在饭店人员消失之后，后续应该还会再发生一些事。

只是连他都没料到，竟然会在拓人他们到达之后，发生这么单纯好懂的事件。寒河江和其他几位教授都在密切注意「联盟」的动向，如果「联盟」对拓人他们的行动有任何特别反应，寒河江教授他们应该会立刻联络荣太郎。当然，如果「联盟」隐藏情报的能力高于寒河江教授等人的探查能力，事情就另当别论。

「不过这种手法也太粗糙了。」

发生这场骚动的原因——也就是那名和服少女的目的，应该是绑架拓人没错。事实上，如果不是铃穗的话，拓人早就被那名少女绑走了。

如果那名少女是「联盟」的人，那么她特地来绑架拓人这个菜鸟魔法师的理由只有一个。

「联盟」想要「原始神魔创造者」的能力。

如果懂得使用拓人的能力，就可以毁灭整个世界。那是一种连世界真理——也就是连神魔不死的定律都能打破的超级能力，可以将不可能打倒的对象打倒，动摇支撑世界的骨干。连拓人在内，目前历史上只有两个人拥有这种特殊能力。如果「联盟」想要掌握这种能力，并不是什么不可思议的事情。尤其「联盟」一直认为，应该把包含神魔在内的全世界置于人类的支配之下，这是他们的理想。

可是……反过来说，如果要想绑架这么重要的人，这次的袭击手法未免太过粗糙了。如果荣太郎想要绑架拓人，他至少会召集一整个小队的专家级魔法师，绝对不会只派一个人——还是一个只拥有某种偏颇能力的小丫头。

那么，那名少女到底是谁?

为什么她要绑架拓人呢?

而且——

「……另外一个问题出在这家伙身上。」

快转，然后停止。

画面里的异形巨人呈现静止状态。荣太郎操作遥控器，把焦点对在巨人肩上，将坐在那里的人物加以放大。因为画质本来就不好，所以只能看见模糊的人影，藉此判断出那是一名身材纤细的男人。

「这家伙是谁啊……」

荣太郎歪着头喃喃说道。

身后似乎有什么动静。荣太郎头也不回地伸出手，白色的杯子和茶盘就这样放到他手上。荣太郎把冒着热气的俄罗斯茶端在胸前，像舔舐一样地暍着，然后开口说：

「辛苦你了。」

「这是我应该做的。早餐也快要准备好了。」

在荣太郎身后说话的是艾妮乌斯。

「嗯，知道了。拓人他们现在怎么样?」

「目前看起来应该没有什么问题。」

说完这句话，艾妮乌斯又歪着头问道：

「可是……那到底是什么手法呢?看起来似乎不是单纯的冷冻而已。」

「没错。」

荣太郎说道。

「若是被冷气冻结，人体会碎成一块一块——漫画里常常可以看到这种画面吧?如果真的发生这种事，会造成细胞膜破裂，体液从全身流出来，一命呜呼哀哉，就像把冷冻鲔鱼解冻那样。不过，随着作法不同，或许有不同的结果。那个——大概是很强的精神控制。」

「精神控制……吗?」

「你应该听过吧?如果对人类下暗示，告诉他『这是烧红的火箸』，然后用普通棒子压上去，会真的灼伤喔。」

「我是听过这种说法——」

「本来有很多人提倡精神和肉体的二元论，可是在生物这种恒常性系统里，刻意去区别软体和硬体，一点意义也没有。软体和硬体彼此有非常紧密的联系，破坏其中一方，另一方也会跟着被破坏。像催眠术就是利用情报处理系统的错误运作，是一种以物理方式来干涉精神层面的技术。」

「话是这样说没错。」

「肉体是精神的一部分，精神也是肉体的一部分。如果让人类打从心底相信『我被冻僵了』，肉体就会配合这种想法，产生类似『冻僵』的状态。当然，一般人不管再怎么钻牛角尖去想，都没有办法做到这一点——所以说那个女孩所拥有的精神干涉能力恐怕很强，不管是对人类或对无机物质都可以发挥作用。」

「……」

精灵或假想神格在「学园」里是很理所当然的存在，所以对「学园」的成员来说，无机物质也拥有「精神」或「记忆」，这是像常识一样的知识。法尔雀所使用的「精灵化」技术，就是这种知识的应用。不过无机物的「精神」或「记忆」和人类的精神、记忆有显着的不同——不晓得用同一个词汇来形容到底恰不恰当。

「就算是石头，如果被那女孩下暗示，大概也会觉得自己是水，然后蒸发殆尽。要是用这种能力来进行封印——不管是神族或魔族都会完蛋吧?这跟普通的空间封锁不一样，被封印者的时间会完全停止，连产生『设法逃出去吧』的想法都做不到。」

「……那名少女到底是什么来历?」

「这就是问题了。」

荣太郎说道。

「超强的精神控制法术不是不存在，但施展的时候很费工夫，所以并不实用。不过那女孩竟然能在一瞬间施展这种能力，我本来在想，她会不会是『联盟』那边加装了专用回路的兵器型精灵……」

「如果真是这样，她的袭击手法又显得太粗糙了。」

「没错。还有这家伙——」

荣太郎指指坐在巨人肩上的男人。

「他跟女孩好像处于敌对状态，这家伙到底是谁?又是从哪儿来的呢?」

「这个也是哥雷姆吧?」

艾妮乌斯指着那个异形巨人。

「大概。不管是刚才的雪人哥雷姆也好，这个哥雷姆也罢，看起来都不是普通的哥雷姆，也就别指望能在它们身上找到『EMETH』这几个字母了。」

荣太郎说到这里，经理室的门被打开了。迷你艾妮——总之就是复制了艾妮乌斯的外表，用来供做使唤的人造精灵——站在门口，举着「餐点已经准备好了」的标语牌。

「……事情应该不会就这样结束。」

荣太郎站起来说道。

「下次我再出个差来调查好了。」

「对了，主人。」

艾妮乌斯突然换了一种语气。

「我可以请教一个问题吗?」

「什么?」

「这是一个很单纯普通的问题，为什么这里会有这种影片呢?」

「……」

荣太郎就这样笑着凝固在当场。

他面前的荧幕播出了全裸逃窜的铃穗，以及塔娜罗特、法尔雀。也就是说，荣太郎事先在露天温泉里装设隐藏式摄影机。而且以这种鲜明的影像来看，这不是一般防盗用的监视录影机，而是专业的数位摄影机。

「这种事也是有的，这是保全用的监视摄影机。」

「那么，您应该可以让我看看其他房间的录影画面吧?如果是保全用的机器，走廊和餐厅应该也都有装吧?」

「……」

荣太郎当场僵住。他看着天花板好一会儿，然后用非常非常认真的表情，回头看着女仆打扮的美丽使魔。

「请……请不要让我太痛。」

「恕难从命。」

说着，艾妮乌斯拿迪斯钦朝主人脑袋K下去。

「不管怎样都联络不上。」叶月边打呵欠边说。

「联络不上?可是……」

「饭店的电话应该没错。」

面对歪着头的双叶，叶月抓抓脸颊说道。

熬夜的他已经出现黑眼圈。他透过网路和各种方式，查到「牛奶之丘」的电话，可是——

「没有人接电话。」

「嗯……」

「拓人他们真的去那里了吗?」

「为什么这么问?」

「他会不会故意说谎?或者弄错饭店名称?」

「应该不会弄错饭店名称吧?你不是也透过商店街的抽奖资料，查到那家饭店的电话了吗?而且拓人也没有说谎的必要。」

「这可不一定。」

叶月咧嘴一笑。

「你看嘛，说不定他想跟铃穗、塔娜罗特那几个女孩来场秘密旅行，所以瞒着你去别的地方玩了。」

「……」

双叶露出狰狞的表情，陷入沉默。不知道她脑子里在想些什么，那张脸似乎变得越来越凶暴——

「啊……那只是一种可能性而已，可能而已啦!」

叶月慌慌张张地想要混过去。

要说理所当然的话，这是再理所当然不过了。

「学园」——Magician'sAcademy。

世界上的魔法师并非全部属于这所「学园」。

魔法师并不是多数派，就算把所有魔法师集合起来，跟全世界的总人口相比，魔法师的人数恐怕也只是个微不足道的数字。话虽如此，全世界的魔法师人数还是很可观，魔法师们所组成、营运的组织也不会只有一、两个。魔法师本来就有讨厌集体行动的倾向，因此有不少魔法师不属于任何一个组织。不过，如果有资讯交换或技术供给的网络，对研究而言会比较有帮助，因此也有不少魔法师加入组织。

在这些组织里，「学园」拥有最大的规模。不过，「最大」并不等于「独一无二」的同义词。另一个组织的规模，几乎和「学园」差不多，足以与之抗衡。

这就是「联盟」——一个同时也被称为「SSS」的组织。

「魔法师秘密联盟」——SecretSocietyofSorcerer。

这个组织和「学园」是敌对的。

虽然同样属于魔法师组织，「联盟」和「学园」之所以处于对立状态，是因为双方对世界抱持不同的态度。

魔法师原本就是怪人的代名词。

即使是在这个可以拥有无数选择，看是要过放荡生活或有意义地过日子都可以的现代社会里，选择成为异想天开到极点的魔法师，原本就是一种异常行为——说是病态也可以。有些魔法师俨然把自己当成「求道者」，追根究柢说来，这也算是一种被虐倾向。

姑且不论这些，在这个不承认魔法的现代社会里，追求魔法之路往往会遭遇许多困难。常识、价值观、条理、法律、世俗观点、经济、科学、宗教，诸如此类，会成为魔法学习障碍的东西不胜枚举。虽然存在着像「联盟」或「学园」这样的组织，不过认真说起来，这些组织的存在只是次好的方式，而非首善之策。

首善之策就是完全排除社会的影响力。

有两种方法。

一种是把自己和社会完全隔离；不然就是把社会完全置于自己的支配之下。

总之，这两种不同的方法也就是「学园」和「联盟」之间的差异。

为了追求魔法的奥义，选择完全抛弃世俗的一切，这些魔法师的组织就是「学园」。而选择支配全世界，以供自己追求魔法的奥义，这是「联盟」魔法师的想法。

当然，这两种想法是不能并存的。

「学园」害怕与世俗纠缠不清，因此采取秘密主义与和平主义，完全不和一般社会联系，也就是所谓的「君子不近险」。可是，对于想支配控制一般社会的「联盟」来说，「学园」的作法毫无意义。

「联盟」认为魔法师的地位远远高过一般人，对于把自己定位在「放荡不羁」位置的「学园」而言，「联盟」是他们头痛的来源。

因此，「学园」和「联盟」处于敌对状态。

基本上抱持和平主义的「学园」，会备置大量的重型机动哥雷姆部队和各种魔法兵器，并不断开发各种武器，就有很强的较劲意味。「和平主义」和「不抵抗主义」并不是同义词。

「对了，昨晚那个女孩是什么人?」

「这个还不晓得。」

荣太郎抓抓头说道。

拓人他们和荣太郎等人，一共八个人正在饭店餐厅里交谈。

有关昨天露天温泉事件的结局，塔娜罗特在浴池里溺昏，拓人也因为泡太久而昏倒，铃穗在一阵混乱之后不知为何也昏倒了，法尔雀也暂时停止运作。因为事情并没有严重到非得立刻调查不可，所以艾妮乌斯她们就先把拓人等人一个个送去单人房。由于第一天舟车劳顿，结果拓人他们就这样不省人事，一直睡到隔天早上十点才醒过来，然后在同一时间重新启动法尔雀，让她变成人形。

等拓人他们起床后，荣太郎就约他们来吃饭，当作晚了一点的早餐和早了一点的午餐。

餐厅采西式自助餐形式，这是一般饭店里常见的早餐形式。

荣太郎所创造出来的人造精灵——等身缩小、像幼儿一样大的艾妮乌斯（复制版），在餐厅里面跑来跑去。一会儿帮拓人他们倒水，一会儿补充快要吃完的菜肴。

有的矮个子艾妮用托盘端来食物，有的则叠罗汉（因为身高不够，构不到流理台），在餐厅旁边的一个小空间里煎火腿蛋。看着她们这种样子，实在让人担心得要命，一点都笑不出来。

「说到『联盟』的魔法师啊……感觉怪怪的，他们这次雇用的似乎不是传说中的那个超能力者。」

「超能力者?」

拓人歪着头问道。

「啊啊，你还不知道有关这些人的事吗?」

荣太郎一边切牛排一边说。

因为是早午餐，所以准备了牛排和炖菜之类口味比较重的食物，好让他们垫垫肚子。在场的八个人当中，塔娜罗特和荣太郎是最会吃的大胃王。塔娜罗特原本就不是人类，胃口绝佳的荣太郎就某种意义来说也算异常。不过，在这个人物身上，「异常」其实算是正常状态，所以拓人他们也不太在意。

「『学园』对超能力的定义和一般世俗不太一样。就『学园』的定义来说，那是一种跟魔法效果相似，但完全不一样的东西。若将魔法比喻成技术，超能力就是一种『疾病』。」

「疾病?」

出乎意料之外的词汇，让拓人更加困惑。

「没错，疾病，遗传病。也就是说——超能力不像魔法是后天习得的技术，它不是『方法』或『技术』，而是一种先天的『能力』。这种能力可说足两面刀，超能力的发动原理因为有个人差异，所以无法加以系统化，他人很难重现这种能力。由于这是个人专属的能力，所以无法与他人共享。跟可以传授的『方法』或『技术』不同——这不是『超级技术』，而是『超能力』。」

「……」

拓人皱眉陷入沉默。

总之，身为「原始神魔创造者」的自己，不也是这种人吗?

「当然，大部分的超能力者无法施展像魔法这么强大的力量，而且也无法利用前人的经验来控制能力，多半必须在不断尝试错误中，学习控制的方法，很多人中途失败，导致自身的死亡，即使成功，效果往往也很差。差不多就是只能用来让汤匙弯曲吧?

不过，也有人在尝试错误时，偶然发现让自己能力增强的方法，因而创造出独特的回路。超能力者就是使用这种无法系统化——非常独特、难以解析的技术。」

「哈……哈……」

「似是而非——这就是我们魔法师和超能力者的关系。就『个人专属能力』而言，拓人，你那种『原始神魔创造者』的能力、小铃的『魔力侵夺能力』都算是超能力的一种。不过，被称为超能力者的人，由于本身的特殊性，通常无法学习魔法。『联盟』就不用说了，就连『学园』都有瞧不起他们的倾向，这是事实。」

「这样啊。」

在一般人群里，拥有魔法才能是很不寻常的事。就机率而言，能够拥有成为魔法师的「天赋」，可能性大概是百亿分之一或百万分之一，小数点位置虽然不同，但都被现实世界认为是「不可能的事」，是百分之零点零零一以下……几乎等于零的数值。

「当然，他们会做的事情很多，就像之前那场戒指事件一样。那枚戒指也是超能力者做出来的，就算戴在蓝发铃穗手上，也可以继续运作。」

「这么说起来——」

「那不是魔力，而是超能力。小铃的蝴蝶结也是用超能力做出来的，因为普通的封印道具，没办法封印小铃的能力。正确说来，那个蝴蝶结的基本设计，是由修达教授和一位超能力者共同做出来的。」

「这样啊。」

「以前都不觉得它很不可思议吗?」

荣太郎苦笑着问道。

「……对不起。」

「随便啦。总之，超能力者所使用的能力非常独特，不是技术，而是生理机能的一部分，很难加以封印，所以——」

荣太郎继续笑着说道：

「要是想打倒他们，一定得把他们杀掉才行。」

「……前辈，你在开玩笑吧?」

「呼呼呼，我看起来像在开玩笑吗?」

「很像。」

拓人斩钉截铁地回答。

荣太郎歪着头，从容不迫地从怀里掏出镜子——不管这号人物身上带着什么东西，都不值得惊讶——从不同角度端详自己的脸，思考了很久，看够本之后，才把镜子塞回怀里点点头。

「……总之事情就是这样。听说『联盟』最近雇了超能力者，当然，这些超能力者也有可能是他们拿来牺牲的棋子。不管是牺牲用的棋子或什么都好，就像刚才我说的那样，我们的魔法理论在他们身上都不管用，相当难缠，就某种意义而言，他们也算强劲对手。」

「那些人已经开始行动了吗?」

「是啊，不过这可能只是障眼法而已。」

荣太郎说道。

「障眼法?」

「说实话，拓人，我和寒河江教授，其实也想把你们这次的旅行，当作钓出『联盟』成员的诱饵。」

「……」

「当然，我们不会主动进击。要是『联盟』没有任何动作，我们也不会越雷池一步。」

「可是……」

「学园」和「联盟」的确处于敌对状态。

可是这些年来，由于双方势均力敌，虽然会发生个人之间的摩擦，但目前还没有发生过明显的冲突。既然如此，「学园」为什么要特地上诱使「联盟」采取行动呢?

「是对方让我们不得不这么做的。『联盟』的成员充满野心，和『学园』不一样。他们对现状一定觉得很不愉快，所以应该会在做好一举消灭『学园』的准备之后，打破现状，采取攻势。我们不晓得他们会用魔法兵器、新理论，或是大规模的魔法仪式来进攻，所以想要打听一点蛛丝马迹。这些超能力者恐怕是用来引开我们注意力的。要是认真地派暗杀者行动，事情不会这么简单就曝光。」

荣太郎笑着说道。

「更进一步地说……对『联盟』面言，『原始神魔创造者』竟然是『学园』的人，这一点都不有趣。这就像自己的敌人手中，握有足以毁灭世界的终极武器。如果乱用拓人的能力，世界会毁灭，不论敌我都无法幸免，所以我们不会贸然使用——不让拓人使用能力这一点，应该是很容易理解的。重要的是，『学园』拥有拓人这张王牌，而『联盟』没有。」

所以——荣太郎继续说：

「如果『联盟』透过某些手段，知道你们要来旅行，可能会在『学园』监视力较弱的旅行途中绑架你。我们很担心这种事发生。」

「那么说，昨天那名女孩就是……」

「这个嘛……」

荣太郎皱起眉头。

「她不是超能力者，如果是『联盟』派过来的魔法师，手法应该会更高明一点。可是那名少女的手法实在太粗糙了。事实上，昨天是小铃阻止了对方绑架拓人。如果『联盟』有绑架拓人的打算，应该会先仔细调查你们两人，而且也应该会准备好对策。」

「也是。」

「这间饭店之所以没有服务人员，从前后的情况推测起来，服务人员们被少女绑架的可能性很高——不过这一点还不知道原因。如果绑架拓人是他们的主要目的，那么不必胡乱去绑架饭店其他服务人员，要是让拓人产生警戒心，反而很难成功。」

「的确是。」

「嗯……虽然对拓人你们不好意思，不过我还想再稍微观察一下情况。如果那名少女跟『联盟』不同路，说不定可以引出『联盟』。要是情况真的不对劲，我会立刻开启位移大门，把你们通通送回去。现在可以再帮我一下吗?」

「……我是没问题……」

说着，拓人瞥了旁边一眼。

在他身旁——铃穗低着头，像冰雕一样动也不动。仔细看看，就可以发现她手中的水杯里有细小波纹——铃穗正在发抖。

「……啊，抱歉。」

荣太郎抓抓后脑说道。

对铃穗来说，以前差点被「联盟」成员杀掉的事情，是难以抹去的恐怖记忆。由于还无法克服当时的阴霾，所以她到现在都还没有办法说话。

就连别人在她面前提到「联盟」的话题时，她都没有办法保持冷静。

「不要在意。」

突然写了这几个字——然后像是注意到什么似的，慌慌张张在上面加了一个「请」字。看样子铃穗真的很慌乱。

「我没阴系。」

「可是你脸色很差耶，要不要先回房间?」

拓人担心地看着铃穗。

铃穗犹豫了好一会儿——

「嗯，对不起，我先回去了。」

写了这几个字之后，她站起来。

拓人也跟着站起来，打算陪铃穗一起回房间——不过却被荣太郎叫住。

「抱歉，拓人再待一会儿，有几个地方还要商量。」

「可是……」

「辛格拉薇亚。」

「在。」

听到荣太郎的叫唤，辛格拉薇亚点点头站起来。她像是在说「交给我吧」似地朝拓人眨眨眼睛，把手放在铃穗肩上。

「我们走（走）吧!」

「铃穗——」

「没阴系。」

铃穗写着，很疲倦似地笑了笑，然后跟辛格拉薇亚一起离开。看着铃穗的背影好一会儿，拓人才把视线收回来——塔娜罗特似乎也很在意铃穗，停下吃饭的动作，一直看着铃穗离去的方向。

「拓人，铃穗怎么了?」

「大概是身体有点不舒服吧。」

拓人用笑容带过去。

塔娜罗特和法尔雀都不知道造成铃穗无法说话的那起事件，而且不知道铃穗过去多么为恐人症所苦，也不知道「联盟」的存在，在铃穗心里留下多么深重的伤害。

「说不定应该让小铃先回去。」

「我也这么想。」

拓人朝荣太郎点点头。

铃穗一边在走廊上走着，一边叹气。

真丢脸。

都已经是那么多年以前的事情了，一听到「联盟」的名字，身体还是会觉得很不舒服。

历经了那件九死一生的事情之后，铃穗身上产生了很多变化。

失语症当然是其中一种——另一个人格的出现，的确也发生在那起事件之后。在那起事件发生之前，头发虽然有时候会变成蓝色，精神方面多少有些不稳定，但从来没有发生过身体被另一个人格支配的情况。

在头发变蓝时出现的另一个铃穗，跟黑发铃穗的利害关系基本上是一致的，所以没发生过什么不方便的状态。对铃穗来说，那就像增加了一个奇妙的姊妹。对于得了恐人症的铃穗而言，另一个自己的存在，其实帮了很多忙——让她觉得自己不是「一个人」。

可是……她也慢慢知道了自己不是一个普通人。

铃穗常常在想，妈妈之所以放弃成为魔法师的志愿、离开「学园」，是不是她害的?或许是因为妈妈怀了她，在妈妈体内的她不断吸收魔力，所以才让妈妈无法使用魔法。最近秋穗的魔力开始一点一点地恢复，所以这种推测也很有可能。

自己被生下来真的好吗?

自己的存在，是不是造成很多人的麻烦?

这种想法已经不只出现一、两次。

「……」

该怎么说呢?听到有关「联盟」的事情之后，这些无论如何不愿再去想起的事情，开始在脑海里盘旋不去，让她的心情陷入低潮。

「没管（关）系的。」

或许是因为发现铃穗在想事情的样子怪怪的，辛格拉薇亚开口说道。

「我不知道『联盟』那些家伙是什么样的人，不过有荣太郎和拓人在，所以不要金（紧）的。」

「是啊!」

因为没有自信能好好说出心里的想法，所以铃穗这么回答。

两人走到大家所住的房间。

发生了昨天那件事之后，雅和辛格拉薇亚搬来了简易床垫，让拓人他们四个人一起住在双人房里。这样一来空间虽然变得很窄——不过就各种意义而言，这样反而让铃穗觉得比较安心。

「那么今天就好好秀（休）息——」

辛格拉薇亚边说边打开房门——

「……」

她维持开门的姿势，一动也不动。

「辛格拉薇亚?」

铃穗歪着头，用笔记本戳戳辛格拉薇亚的背。

然后——

「……」

砰的一声，辛格拉薇亚像棒子一样直挺挺地倒在地板上。

「——?」

铃穗错愕地闪避。

在那边的是——

「你是……」

昨天在露天温泉里出现的少女。

穿着跟昨天一样的白色和服，不过今天没有带雪人一起过来。

「……!」

铃穗反射性地想要用右手去抓「瓦普吉斯」——这才发现机剑放在房间里面。因为现在没有心情跟塔娜罗特打闹，而且跟拓人他们在一起又觉得很放心，所以就把机剑留在房间里。

用笔记本当盾牌挡在身前，铃穗因恐惧而全身僵硬，少女则用黑色的眼眸直直望着这样的铃穗。她的个子比铃穗矮，朝上看的眼珠像是在窥探着什么。

「……」

少女看着铃穗好一会儿，然后斜斜地歪着头。

她面无表情地看着铃穗好一段时间后，怯怯地开口：

「……你……是什么人?」

「……」

突然听到对方这么问，铃穗一时也答不上来。该回答说是高中生，或者回答说是「魔力侵夺者」？还是直接说出自己的名字就好了?其实，铃穗也很想问少女这个问题。

看到铃穗没有回答，少女眨眨眼睛，看着铃穗的脸——

「……有……两个人吗?」

「……！」

听懂那句话的意思之后，铃穗不由自主地缩起身体。

看样子，这名少女似乎知道铃穗有双重人格。

不……或许这是少女自行推测出来的。

根据荣太郎的说法，这名少女有很强的精神干涉能力，虽然有范围限制，但只要看着对方，就可以强迫对方停止精神或身体的活动。事实上昨天铃穗也因为这种力量而停止思考，当时虽然没有解开蝴蝶结，但另一个人格还是出现了。

总之铃穗体内有两种人格，只让其中一个人格停止思考是不够的；或许少女是因为自己的力量失效，进而推测「或许有另一个铃穗」，这也不是不可能。

「……你……是什么人?」

少女再次开口。

可是她的语气既不尖锐也不激烈，不像在逼问，反而像是在求救一样。

难道这名少女跟「联盟」没有关系，而且也不是敌人吗?

「不会被我的能力……影响的……人……」

铃穗若是敌人，发现对方不会被自己的能力影响，哀号都来不及了，哪有可能感到高兴？

但是少女看起来似乎很高兴，就像在黑暗里迷路的人看到微弱灯火一样。那张白皙的脸庞虽然还是没有表情，但她的语气里似乎有某种期待——或许连她自己都没有发现这一点吧?

「……如果……不会被影响的话……你……就……不会怕我吧?」

铃穗一时没听懂少女的意思。

这个少女到底想说什么?

不过——

（啊——我知道了。）

铃穗顿时有茅塞顿开的感觉。

少女面无表情地——不过，只要听懂她的话，就知道她其实正战战兢兢地等待铃穗的回答。就像在等待对方答覆自己的告白时，往往不知道该怎么处理混合着「希望」与「不安」的复杂感情。

想碰触、可是很害怕：一个人很寂寞，可是不敢接近他人。

铃穗感受到强烈的既视感。

很像。这名少女很像从前的自己。

「你呵什么名字?」

听到铃穗这么问，少女像是很惊讶地眨眨眼睛，沉默了好一会儿之后说：

「麻雪——大家叫我麻雪。」

直到今天，当时的事情依然历历在目。

熟悉的和室。

那里有一些——不是十个或二十个，而是有一百个以上的绒毛娃娃或人偶放在和室中央，形成一个奇妙的领域。

现在回想起来，那应该是个「王国」吧?

居民全部由人偶构成的一个模拟世界。由这些可爱——但是绝对不会开口，也不会移动的虚假居民们构筑起来的社会。一个内向、封闭的世界。

坐在这些人偶中间——坐在女王宝座上的是，拓人的堂姊。

羽濑川铃穗。

啊啊，但那真的是铃穗吗?是那个活泼开朗、总是把拓人整得团团转、最喜欢拓人的堂姊吗?

布满血丝的眼睛，消瘦的双颊，凌乱的头发，肮脏的衣服。

虽然坐在女王的位置上，可是拓人最熟悉的那个堂姊，却像战争孤儿一样憔悴凄惨。

「小拓!你要不要紧?」

难得紧张的秋穗，慌慌张张地看着拓人的脸颊。

拓人的脸颊被抓伤。

这是贸然接近铃穗的结果。

从出生以来就一直跟自己在一起的拓人，如今也同样变成铃穗恐惧的对象。

拓人一脚踩进玩偶们的「王国」时，铃穗突然开始尖叫、四处乱冲，抓起人偶朝拓人乱丢。当拓人继续走近时，她像发狂的猫似地猛抓拓人脸颊。伤口虽然不深，但铃穗抗拒到这种地步，让拓人心里蒙上一层阴影。

「对不起啊……小拓。」

秋穗边说边请拓人离开房间。

「等她再平静一点……你再过来看她好吗?」

看到铃穗那种完全异于平常的模样，拓人也只好点点头。

可是……

「……」

拓人似乎感觉到什么，他回头看铃穗。

铃穗张开嘴巴，像是死命想要大叫。

可是她的喉咙无法发出声音。拓人已经从秋穗那里知道铃穗不能讲话，所以铃穗现在的行为就像如同字面所说，是一种形式化的无意义举动。

可是……

「铃穗?」

那对眼睛——那对布满血丝的眼睛望着拓人，像在求救，像要死命抓住什么，像在泣诉，像在祈求。铃穗死命地望着拓人。拓人知道那绝对不是拒绝，比较像是——

「婶婶。」

拓人对秋穗说道。

「我可以再待一下吗?」

「——咦?」

「我不会再靠近铃穗，只要待在这里就好了。」

「可是……」

秋穗回头看看被人偶围住的女儿，然后再看看侄子的表情。

不知道她从拓人脸上看出了什么。

可是——

「我知道了，我们家铃穗就拜托你了。」

说完这句话，秋穗走出房间。

拓人在房间角落——在铃穗对面的另一端角落坐了下来，小心不要刺激到这个濒临崩溃边缘的堂姊，小心地不要让濒临崩溃的青梅竹马继续崩溃，细心地呵护铃穗的幼小心灵。

「你讨厌我吗?」

经过一段很长的沉默之后，拓人开口问道。

「……」

铃穗微微摇头。

或许是觉得只摇一次头不够——这样不能让对方了解自己的意思，所以她不断摇着头。从黑色瞳眸里溢出的泪水，随着她的动作飞舞在空中。

「我可以坐在这里吗?」

「……」

虽然犹豫了一会儿，不过铃穗还是答应了。

「这样啊。」

拓人露出微笑。

从此之后，坐在铃穗房间角落成为拓人每天必做的功课。

一直到半年后，她走出自己所建造的「王国」，敢碰触拓人的手为止，拓人每天都过来陪伴铃穗。

铃穗立刻发现麻雪不是人类。

像拓人或荣太郎那种魔法师，可以轻易做出一般人类无法想像的事，不过麻雪很显然不是魔法师。她在施展力量时不会吟唱咒文——而且在不晓得自己是什么来历的情况下，活了五十年以上。

「……麻雪……以前……住在某个地方的……村子里……」

「村子?」

铃穗歪着头问道。

辛格拉薇亚就倒在她们两人身边，若是随便把她叫起来，事情好像会变得更麻烦，所以暂时先放着不管。不过老实说，铃穗也不知道该怎么解除这种「停止」状态。

「……可是……被赶出……村子……」

「为什么?」

「……」

麻雪犹豫了好一会儿之后才说：

「……因为停止了。」

「把什么停止了?」

丁……村里的男人……应该是……村长的二儿子……」

「为什么?」

「……很害怕……因为……他攻击……麻雪……」

「原来如此。」

铃穗点点头。

麻雪看起来虽然稚嫩，不过长相十分可爱，有一种楚楚可怜的纤细感——就连身为同性的铃穗都想要保护她。

但对于拥有某种性癖好的人来说，那是一种「令人不由得想要破坏」的纤细感，让人想用暴力让她屈服、夺走她的纯洁。人类虽然讨厌污秽，不过太过洁净的东西也会遭到人类厌恶。只有人类这种生物，会在这两者之间摇摆不定。

「……让他停下来以后……村长太太……也……攻击麻雪……一样让她……停下来以后……村长和大儿子……也攻击……」

麻雪反射性地把想要攻击自己的人们「停下来」之后，从此成为村民的敌人。当时麻雪的力量非常不稳定，只要稍微感到恐惧或焦躁就会发动力量，而且施展的效果各不相同，有些人停止几分钟之后就恢复行动，有些人则被停了很多天。但无论如何，都无法改变麻雪拥有怪异能力的事实——村民们把她当成会将人们冻结的妖怪，对她丢掷石块，把她赶出村子。

「那个雪人是什么?」

「……雪人是……我的……左右手……」

麻雪说着。这一点虽然很难理解，不过只要耐心地听她说下去，就可以知道那是麻雪拥有的能力之一。为了增加自己的帮手，所以她制造出雪人。那个雪人只不过是在麻雪指挥之下行动的雪块，没有自己的意识，也无法在麻雪看不到的地方自由活动。

「为什么你在浴场那里要把小拓——」

写到这里，铃穗用两条横线把「小拓」划掉，改写为：「要让『在那里的那个男人静止?』」

「……」

麻雪陷入沉默。

铃穗等了好一会儿，麻雪依旧没有说话，所以铃穗继续写下去：

「你让饭店里的人静止，然后把他们带走了?」

麻雪轻轻点头。

「为什么?」

「……」

麻雪再次陷入沉默。

之所以不能说出理由，是因为那个理由不正当，那个理由很丢脸，或者是——她自己也不知道原因?从那个面无表情的少女脸上，铃穗无法得知任何讯息……

「你是因为讨厌他们，所以才让他们静止的吗?」

「……应该……不是……」

麻雪对饭店人员们应该不会有什么特别的好感或恶意，饭店人员们在被麻雪带走之前，应该也不知道她的存在吧?

「那为什么要让他们静止呢?」

「……」

麻雪没有说话。

可是铃穗似乎模模糊糊地悟出了其中的理由。

所以——

「把你带走的人们放回来好吗?」

看到铃穗所写的话，麻雪眨眨眼睛，歪着头说：

「可以……但是……」

「拜托你!」

麻雪毫无表情的脸上，混着一丝讶异的神色。

「……为什么?」

「虽然不知道你是什么人，但如果你还没有伤害任何人的话，我想，我跟我的朋友们可以接受你。」

「……」

麻雪面无表情地歪着头。

这时——

「——?」

一阵沉重的声响从脚下响起。

「什么?你做了什么?」

「……不知道……不是我……」

麻雪说道。

下一刻——从某处传来了冰凉的声响。

「……?」

数条直线划过眼前。

然后——

「——找到了。」

墙壁沿着直线啪啦啪啦地崩落。

出人意料地把饭店厚重的钢筋水泥墙轻松切开，右手拿着长剑出现在那里的，是穿着蓝色与黑色大衣的秃头男子。

同一时刻。

昨晚那个男子——也就是米海尔——出现在饭店大厅。

「——喔呀?」

他大剌剌地从正面玄关走进来，出来迎接他的是一群小艾妮。三三两两跑过来的三头身少女们，一起歪头望着米海尔。

「喔呀喔呀喔呀喔呀，好可爱的小姐们，你们是哪里来的啊?」

米海尔笑着说道。

「很遗憾——我不得不伤害你们这些可爱的小生物哟。」

下一刻。

空气发出轰的声响。铺设在正面玄关和大厅天花板上的大片玻璃同时裂开，大厅像是发生爆炸似的，玻璃一起朝外面炸飞，小艾妮们也被炸得四处乱飞，有的撞上墙壁，有的撞上家具，然后发出劈里啪啦的声音，分解殆尽。

米海尔身后突然出现巨大的怪物身影——而且有好几个。

跟昨晚的异形不一样，这些怪物身高大约三公尺，比昨天的小，形状各有些微不同的八个怪物迅速一字排开。有的拥有翅膀、有的拥有六只手、有的拥有野兽的脑袋，外表虽然很像人类，不过却有微妙的差异。这些怪物发出钢铁互相撞击的声音——就像战车发动时的声音，守在像王者一样悠然走过大厅的米海尔身旁，跟着他一起移动。

「可是不管是昨天的家伙也好，今天这些小家伙也罢，看样子这家饭店里有魔法师啊，也就是说有不属于『联盟』的魔法师——」

「一切如您所知。」

从大厅响起的声音让米海尔转过头，他看见三道站在那里的人影。

荣太郎、艾妮乌斯，以及雅。

「喔呀喔呀，难道你是『学园』的魔法师?」

「没错。既然特地这么问，表示你们这次的工作内容跟『学园』无关?对了，你是不是生病了啊?」

荣太郎咧嘴笑着。

「好过分的说法，什么生病啊。」

米海尔耸耸肩说道，不过也同样咧嘴笑得很开心。

「不过你们的自我意识未免太强了吧?『联盟』只要采取行动，就一定跟你们『学园』有关吗?」

「不是吗?」

「唔——可以说是，也可以说不是。」

米海尔耸耸肩回答。

「不过——这次没有要直接找你们。这次的委托内容跟『学园』完全没关系，你们没有被算在内哟，所以只要你不来打扰我，我可以放你一马。」

「听起来是很有魅力的建议，不过不行。」

「为什么?」

「因为我最喜欢打扰别人了。」

「这就没办法了。」

「嗯，没办法。」

荣太郎和米海尔互相点点头。

米海尔笑着说：

「那就请你去死吧——魔法师。」

一瞬间。

「——？」

荣太郎身后大概不到五十公分的地方，在没有任何预警的情况下，出现了一个异形，是一个有着马头的异形，手里握着散弹枪。

「是空间栘转吗?可是那种感觉——」

雅一边往下闪躲一边低语，艾妮乌斯和荣太郎同时朝前方扑过去。下一秒，十几颗霰弹伴随着爆炸声，贯穿原本被他们头部占据的空间。

艾妮乌斯和雅一边在地板上翻滚，一边各自拿出武器——迪斯钦和武士刀，从左右两边朝那个马头怪物砍下去，两把刀剑以完美的弧度砍断异形的脚——

看样子似乎赢了。

「——!」

异形顿时消失无踪，两人所斩断的似乎只是残像。

「是高速移动?不对——」

连雅也看不出所以然。

「吾乃荣太郎，超常法理之支配者——」

咒文吟唱。

荣太郎一边迅速地用指尖划出魔法阵，一边快速吟唱咒文。

「——响起吧!破坏的乐章!」

魔法启动。

吱——空气发出声响。

广角发射的超高音频袭向异形军团，那是一种足以松动物质分子结合的杀戮之音，应该可以让奇怪的巨人们灰飞烟灭。

可是——

「——咦?」

巨人们摇晃了一下，却丝毫没有变弱的样子。

「是幻影吗?可是——要是这样的话……」

雅一边朝后方跳跃一边低声说道。

其中一个异形，用巨大斧头斜斜劈过她刚刚所在的位置，气势十足的斧头敲到附近一尊金属雕像，雕像在劈里啪啦的火花四射中断成两截。

如果这些异形以物质构成，在荣太郎的攻击之下不可能毫发无伤——当然，如果它们能够躲开或挡住攻击就另当别论；如果它们是立体影像或幻影，应该无法造成物理性的破坏。

这些家伙到底是什么?

「我的『八部众』可是不死之身哟。」

米海尔笑着说道，然后从怀里掏出手掌大小的卡片。

「看来这位小姐也不是人类!那么我就先破坏你附身的外壳，让你动弹不得之后再封印起来好了。我虽然不是魔法师，不过现在有这种很方便的道具。」

米海尔掏出的东西，恐怕是压缩型的符咒吧?

可是——

啪的一声，一枚符咒飞走。

「——喔?」

「要是你觉得能挡下我们的魔法就可以获胜，我会觉得很伤脑筋的。」

荣太郎耸耸肩说道。

他两手各自握着一把不知道从哪里掏出来的手枪，两把都是LugerPO8.4英寸手枪。在这个讲究器物质感的时代里，制造出来的自动手枪拥有优美造型——除了镀金之外，还特别加上细致的花纹雕刻，与其说是武器，不如说是工艺品。

「真煞风景，一个魔法师竟然用枪。」

「你真傻啊!」

荣太郎满不在乎地笑着。

「只要是能用的东西都会用，只要是能做的事情也都会去做，这就是『魔法师』的战斗方式。魔法是一种道具，但不是我们的全部。特别当对手是超能力者的时候，别刻意回避这些普通的作战方式，这样比较不会吃亏。」

「原来如此，真希望那些脑袋硬邦邦的『联盟』魔法师能听到这些话。」

米海尔边说边从大衣里掏出防身用的手枪，那是非常正统的BerettaM92F手枪——是美军正式使用的枪枝。

「……我是负责动脑筋的，不太喜欢亲自动手。」

异形军团和艾妮乌斯她们就在身边激烈战斗，但米海尔却以一副视若无睹的模样悠哉悠哉地说道。

「主人对主人，手下对手下，这种玩法不是很棒吗?不偶尔动一下，身体会变钝喔。」

「感谢你的忠告上

两人互相朝对方咧嘴一笑，下一刻，瞄准对方的枪口猛然射出火光。

没有任何理由——几乎是出于本能的判断。

糟了，不可能赢。

看到秃头男全身散发出某种不可见的氛围时，铃穗这么想着。当然，以铃穗这种对格斗技一窍不通的门外汉来说，不可能读出对方的力量——不过男子散发出来的气势，强到连铃穗都感到退缩。不管再怎么愚蠢，也没有一只蚂蚁会去挑战大象……因为强弱相差太多。

所以铃穗猛然抱住麻雪扑到地板上。

某种东西扫过距离她头顶不到一公厘的地方，被削断的蝴蝶结就这样掉到地上。

「：；。」

铃穗的头发轻飘飘地扬起，从漆黑变成深蓝。

看到铃穗突然变色的头发，男人那张铁块似的脸上闪过一丝表情。

「……真奇怪。」

男人一边低语，一边往前走过去。

铃穗拿起手边的遥控器，回头朝男人丢去，可是遥控器在男人的剑刀前漂漂亮亮地断成两截，掠过男人身边，各自撞上墙壁。

「……为……什么?」

铃穗颤抖地缩起身体。

这个男人到底是什么人?

他手上的剑虽然很长（剑身恐怕有一点五公尺），但刚刚铃穗和男人之间的距离起码超过两公尺，不管那个男人怎么伸手，剑刀都应该不会扫到铃穗才对。

还有当电视遥控器断成南截时，男人也只是举着剑，身体没有移动半分。为什么遥控器会断得那么干脆俐落呢?不管剑刃再怎么锐利，都不可能在没有分毫移动的情况下，俐落地斩断飞过来的塑胶遥控器。不管是斩击或挥砍都好，总之都需要配上动作才对。

可是那个男人完全没有移动。

当然，魔法剑或「瓦普吉斯」那种特殊刀剑，可以透过某种高速震动的力场，或用等离子的热度把塑胶切断、熔断，就算不把剑刀伸过去也可以做到。

可是现在，铃穗的蝴蝶结既然已经解开，就可以知道那个男人所使用的并不是魔法。

已经用惯「瓦普吉斯」的铃穗也知道，男人手中的剑并不是像机剑一类的兵器。

「啧——」

蓝发铃穗拥有黑发铃穗的记忆，所以很快了解了整个状况。

瓦普吉斯虽然在手边，但必须经过三道手续才能启动，对手不可能给她那种时间。

「……呜……」

麻雪在铃穗身下呻吟。

接触到发动「魔力侵夺能力」的铃穗后，麻雪的魔力不断被吸收，于是变得越来越衰弱，现在已经不能寄望麻雪的「暂停」能力了。还有，她要是拥有不灭核心的神魔也就罢了，倘若是一般精灵，要是魔力一直被吸收过去，最后只有死亡一途。

「可……可恶……」

想要阻止自己释放能力，但蝴蝶结已经被削成两半了。当然，包包里有备用的蝴蝶结，可是现在没有时间去拿。

「……把那个小女孩交给我。」

秃头男子低声说道。

「蓝发的小丫头，不关你的事，我们的任务只是要回收那个失败作品而已。」

「……」

铃穗咬着嘴唇转头看向男人。

（可恶……想办法……快想办法……可恶……啊啊……）

没办法集中思考。

蓝发铃穗和黑发铃穗共同拥有一部分的记忆和厌情。这样虽然方便，但有时黑发铃穗的感情或记忆，也会成为蓝发铃穗的绊脚石。

差点遭到杀害的记忆。

对「联盟」的恐惧感，赤裸裸的杀意。

这些东西不断干扰蓝发铃穗的意识。

总觉得自己好像快要疯了。

没办法有条理地思考，无意义的想法徒劳无功地空转着。恐惧像湿疹一样从心里一个一个冒出来，阻碍自己的思考。

「……真麻烦。」

男人信步走过去扳住铃穗的肩膀。

他像丢垃圾似地轻轻松松把铃穗抛到一边，抓起已经衰弱到站不起来的麻雪头发，把她拉起来。

「总之先把那对麻烦的眼睛挖掉吧，别怪我。」

男人说着，用剑刀抵住麻雪的眼睛——

「喵!」

击破房门，像子弹一样冲过来的一记红色拳头，打中男子手中的剑，男子被打得后退了一、两步。

「什么人?」

「塔娜罗特是也!」

立刻回话的正是塔娜罗特。

「大叔是什么人?」

「……」

秃头男子默默想了一会儿——

「——甘特。」

他答道。

两人都只报出自己的姓名，完全没有回答自己是什么来历。不过在场没有人会吐槽这一点。

只是——

「甘特先生，如果可以的话，请你什么都不要做，就这样回去吧!」

声音是从背后传来的。

被甘特切断的墙壁那一端，站着一名手握巨大魔法机杖的少年。

是拓人。

总之塔娜罗特是先来引开敌人注意的，拓人才是真正采取行动的人，他已经把备用蝴蝶结绑在铃穗的头发上。

也就是说，接下来要使用魔法。

「——法尔雀。」

听到拓人的叫唤，魔法机杖喀锵一声展开。

甘特不可能不知道拓人手中握着什么，他像是在衡量情况似的，来回望着把自己夹在中间的拓人和塔娜罗特。

「……」

甘特以俐落的动作站起来。

「——!」

同一时刻，拓人开口吟唱短短的咒文。

那不是「学园」的标准咒文。拓人利用法尔雀的模拟吟唱功能，事先念好咒文，把攻击魔法预先保留起来，现在所吟唱的短咒文则是启动魔法用的简易咒文。

一瞬间产生了蓝白色的电光。

电光朝甘特射过去。最大电压是八十万伏特，足以媲美最强高压电流枪的人造闪电，正准备让甘特麻痹——

「——咦?」

闪电射到甘特面前，接着就维持原样地裂成两半。

「怎么可能?」

拓人下意识地喊了一声。

如果是固体还可以理解，液体也还好——就算是液体，也可以使用技巧在一瞬间把它切成两半，所以拓人选择了电击，可是闪电竟然也会被切开。

被斩断的闪电猛然失去威力，在空中消失无踪。

那绝对不是用普通刀剑或剑法能办到的。「超能力」这个词汇在拓人脑海里闪过，难道说，「什么都能斩断」的超能力真实存在?

「招式都出完了吗?」

甘特边说边以优雅的动作挥剑。

一剑两剑三剑——

拓人呆立在当场，以为自己一定会被砍到，但甘特的剑完全没有碰到他，甘特只是以惊人的俐落速度在房里刻下剑痕。

「……什、什么?」

「再会。」

甘特边说边停下手里的动作，一把抱起麻雪。

「等——等一下!」

拓人话还没说完，房间四周突然开始滑动。

「——?」

拓人一时以为自己产生错觉，他眨眨眼睛，但房间四周继续滑动——下一刻，墙壁和天花板像一口气被解开的谜团那样，化为许许多多的碎片，从拓人他们的头顶崩落。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

拓人一边大叫一边抱住铃穗。

可是他们脚下的地板也开始崩裂——

「喵啊啊啊啊啊?」

「哇啊啊啊啊啊?」

拓人他们一边惨叫一边掉到一楼的客房里。

枪声和剑戟相互撞击的声音，在宽广的大厅里响起。

荣太郎和米海尔、艾妮乌斯她们和异形军团的战斗，完全陷入混乱场面。局外人乍看之下，可能还分不出到底是谁在打谁。

躲过从六只手手上的武器里轮番射出的子弹，及挥砍过来的刀剑，艾妮乌斯一边用迪斯钦把对方的攻击挡回去，一边奔跑移动；雅在另一边跟挥动斧头的马头异形打得难分难解，像是被推过来似地闯进艾妮乌斯和六手异形之间。艾妮乌斯和六手异形在险险打中伙伴之前，各自变换了攻击轨道，艾妮乌斯踉呛了一下，另一个异形趁势砍了过来，不过立刻站起身的艾妮乌斯猛然绕到敌人身后，来不及收回武器的异形，就这样用手中的炼锯打中同伴头部，火花四溅。

在稍远之处，荣太郎和米海尔仍旧在进行激烈枪战，四射的火光就像香港夜景一样。闪动的火光、像雨点不断弹出的空弹壳。玻璃碎裂，沙发被打坏，大量的碎片在空中飞舞。

可是——

「啊啊?」

躲在柱子后面换弹匣的荣太郎噗哧一笑。

「啊啊——原来是这么回事啊，原理跟那名少女一样。」

荣太郎低声说道，然后迅速地吟唱咒文。

他所施展的不是攻击魔法，而是物质变换的魔法。

用淡淡光线在空中划出的魔法阵开始慢慢旋转，下一刻，从魔法阵里散发出像蒸气一样的气体，气体缓缓结成一小朵一小朵的云，然后在空中滑行前进——

「啊?」

躲在另一根柱子后面的米海尔发出惨叫。

「什……什么……这是什么——」

身体摇摇晃晃地从柱子后面滑出，米海尔慌张地重新躲好。荣太郎倚在原本躲藏的那根柱子上，咧嘴笑着说：

「这满有效的。」

「……是……魔法吗?」

米海尔的声音有些不稳。

「我还很细心地把它变成雾状，这样不只可以从嘴巴，也可以透过喉咙或鼻子的黏膜直接吸收。」

「……混帐……你……下毒?」

这么问的米海尔已经连话都说不好了。

「不是。」

荣太郎露出笑容。

「只是酒而已——烈酒『Spiritscloud』。」

「……是……酒?」

无论是鼻腔、口腔，或是肠胃的内壁，黏膜在人体内占有广大的面积。除了从嘴里喝下之外，当这些黏膜同时吸收酒精时，结果会怎么样呢?黏膜有很强的吸收力——要是接触到特地化为雾状的酒精，吸收到一定浓度以上，人类会很轻易地陷入酒醉状态。

「看，现在没办法集中精神了吧?」

荣太郎边说边朝某个方向看过去，八个异形匆明匆暗，就像快要故障的放映机放出来的影像一样。那些巨大的异形们在「存在」与「不存在」之间摆荡。

艾妮乌斯她们也都停下动作，睁大眼睛看着眼前的情况。

终于，巨人们存在与不存在的时间间距越来越长，最后就像老旧的日光灯灯管一样，喀叽喀叽地闪了几下，然后完全消失。

「主人——这是?」

「是精神干涉。」

荣太郎从柱子后面走出来说道。

他把视线栘过去，像是在等待这一刻似的，米海尔咚的一声倒在地板上。

「是催眠术吗?可是——它们有实体——」

雅歪着头问道，荣太郎笑着说：

「强大的精神干涉力量，也可以对无机物产生作用。总之他对这一带的空间做了精神干涉，让『这些异形存在』。」

「——咦?」

「被骗的不是我们，而是这个世界——不过他这种能力有范围限制。」

荣太郎耸耸肩说道。

米海尔那种强力的——甚至可以说是太过强大的精神干涉能力，让空气里的每一个分子误认那些异形是存在的。

例如说，如果施予强烈的暗示，让人觉得木棒是烧红的火箸，然后把木棒按在被催眠者身上，被催眠的人就会烫伤。就算事实上并没有会灼伤皮肤的热度，但烫伤的物理现象还是会发生。

就米海尔的情况来说，在这座大厅里，被催眠的人所感受到的「烫伤现象」就是那些异形。

虽然有所限制，但是在一定的范围内，这种强人的精神感应力可以「欺骗世界」，让不可能的东西被误认为可能，将这种结果强制显现。这是一种以异常强大的力量，将「幻想」显现出来的能力，这就是米海尔的武器。

当然，在米海尔的认知范围内，这些幻影可以自由自在地进行空间栘转或隐形，不管受到任何攻击也不会消失，除非米海尔的精神干涉没有出现破绽。

「可以一边跟我战斗，一边个别操纵八个具像化的幻影，实在很了不起，不愧是拥有某种特殊力量的超能力者。可是这种顶尖的能力其实也很脆弱，一旦无法集中精神，就会变成现在这样。这家伙的能力主要就是用谎言来欺骗世界——不过这个世界也不是笨蛋。只要他无法继续说谎，破绽马上就会出现了。」

「……混……烂……竟然赖……枪赞……的宜候……」

倒在地上的米海尔用醉醺醺的语气说道。由于舌头不太灵活，所以不知道他在说什么，不过，他大概是想说「混帐!竟然在枪战的时候做那种事」。

「嗯，要读取超能力者独特的思考回路，花了不少时间。最近因为分析一个超能力者制造出来的物品，所以思考变得很中立。要是像平常那样，脑袋里下意识地装满了魔力回路的理论，读取起来寸能会花更多时间。」

「……」

米海尔像是用尽力气似地垂下头来。

「主人，现在该怎么办?」

艾妮乌斯靠近问道。

「该怎么办才好?看来这家伙是『联盟』的超能力者……也不能就这样丢着不管。」

荣太郎环着手臂说道。

这时——

「哎呀，你在干什么啊，米海尔。」

听到一道缺乏紧张感的声音，荣太郎等人回头一看。

玻璃通通被打破，通风良好的饭店正面玄关，一名穿着红黑相间大衣的女子悠哉地从玄关走过来。

「你的无敌『八部众』怎么啦?」

「……」

米海尔已经无法开口了。

「啊，所以我说嘛，你平常就是太爱钻牛角尖了。」

女子苦笑着说道。

「那种能力的确是你的武器没错，但如果不冷静下来好好衡量敌人的力量——就会变成这样哟。」

「这些意见非常正确。」

开口的人不是米海尔，而是荣太郎。

「你是他的同伴吗?」

「是啊，算是米海尔的上司。」

女子以轻松的语气回答。

「我叫玛莉艾拉，不过跟米海尔一样都不是本名。」

「唔，同伴也是超能力者吗?」

「就算想瞒也瞒不了，没错。」

那名女子——玛莉艾拉嫣然一笑。

「不好意思，可以把那个家伙还给我吗?虽然他是个麻烦的家伙，不过好歹也算是我的同伴。」

「恐怕不行喔。」

「这样啊，那只好用抢的啰。」

玛莉艾拉耸耸肩说道。同一时刻——

荣太郎、艾妮乌斯及雅一起飞弹出去。

没有任何预备动作，当然也没有吟唱咒文。

纯粹而强大的力量直接打中他们三人。

这是——

「PK——」

被压在墙壁上的雅说道。

「——没错。」

玛莉艾拉耸耸肩露出笑容。

「这叫念力，psychokinesis，就是能让汤匙弯曲的那种能力，跟米海尔的能力比起来，这种力量单纯到让人想笑。不过如果威力够大，这种单纯的能力其实是比较强的。」

望着像壁画一样贴在墙壁上的荣太郎等人，玛莉艾拉悠闲地穿过大厅，站在米海尔旁边。

「我既然能让汤匙弯曲，也可以把几百万根汤匙一起扭断哟。」

「……表演一下让我看看吧!」

荣太郎说道。

玛莉艾拉一边扶着米海尔的手臂让他站起来，一边开口说：

「你还是不要太多话比较好，如果是一般人，肋骨大概已经折断了吧?要是肺部被刺到，可是很严重的。」

「多谢关心。不过，没把魔法师的嘴巴堵起来，是不是太大意了一点呢?」

「你只要一开始吟唱咒文，身体就会瞬间炸开哟。」

玛莉艾拉说道。

荣太郎胸口发出可怕的声音。不管是吟唱多么短的咒文，速度确实都比不上玛莉艾拉的PK。如果她想，马上就可以送荣太郎上西天。

「奉劝你一件事。你的力量的确强大到能破坏我们的一些小把戏，不过也因为力量太过强大，所以没办法仔细控制，对吗?」

「……那又怎样?」

玛莉艾拉笑着说道。

那种语气像是在说：「这种事我早就知道了」。

「也就是说，如果是单一目标，就算对方是装甲车，你也可以一边哼歌一边打败对方。但如果对手从两个不同的方向进攻，你没有办法同时朝两个方向施展念力，这就是你刚才之所以要一口气压制我们的原因。我说得对吗?」

「……那又怎样?」

「所以你可以安心攻击了——拓人。」

荣太郎咧嘴一笑的瞬间，大厅尽头电梯间的大壶后面，六发光弹沿着弯曲的弹道袭向玛莉艾拉。

攻击魔法——「魔弹」。

「——!」

玛莉艾拉放开米海尔，朝后方跳跃，六颗魔弹穿过两名超能力者中间的空隙。

同一时刻——

「喵!」

一边大喊一边挥拳的是塔娜罗特。

塔娜罗特拥有足以打赢大熊的力气，倘若双方拉近成肉搏战的距离，玛莉艾拉他们绝对没有胜算。于此同时，拓人借用法尔雀的力量，用高速吟唱强化了十二颗魔弹的威力，这十二颗魔弹像要挡住玛莉艾拉的退路，从四周纷纷袭来。

这似乎注定了玛莉艾拉失败的命运——乍看之下。

「……」

咚的一声，某个东西像掉落的巨大陨石一样，撞上大厅地板。

蓝黑相间的大衣翻飞。

是一手抱住麻雪的甘特。

他轻松挥舞着巨大长剑，剑身移动的残像连成一片，变成一个平面。

那是一个令人难以想像是剑身残像的黑色平面。

拓人的「魔弹」被平面吸进去，消失无踪。

「什么?」

拓人吓了一大跳。

如果是挥剑斩击也就算了，现在这种招数到底是什么?

「喵！」

发动突击的塔娜罗特已经无法中止攻击。

如果那把连闪电都能切断的刀刃砍中塔娜罗特，会发生什么事呢?

「……塔娜罗特!危险!」

想到塔娜罗特会被那把剑从头劈成两半，拓人不由自主地大叫。仔细想想，塔娜罗特毕竟是魔神，就算被切成三段或被绞成肉酱，应该都不会死。不过「不会死」跟「平安无事」是两回事。

可是……

「——喝!」

甘特大吼一声，像是无视于塔娜罗特的存在，挥剑刺向地板。

他在地上划过一个圆圈，最后用剑刺向圆圈的中心点。

「……?」

地板出现一个大洞，甘特掉进那个洞里。

玛莉艾拉也抓着米海尔的衣领纵身跳进那个洞。

「什么?」

拓人想都没想就冲过去。当然，他做好了随时要发动攻击或进行防御的准备——

「……喵?」

比拓人早一步冲到洞口的塔娜罗特不解地歪着头。

跟塔娜罗特一起在洞口边探头的拓人当场呆住。

什么都没有。说是洞穴，深度还不到三十公分，只是把一块地板掀起来而已。当然，这里面没有任何空间能让甘特他们藏身。

可是——

「这是空间栘转?」拓人低声说道。

三名超能力者和麻雪已经消失无踪了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1089/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1089/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1089/008.jpg





第四章 可是不能置之不理
宽广的雪原上有东西漂浮着。

那些东西像不小心在错误季节生长的蒲公英种子，在白色荒野上匆左匆右、轻飘飘地飞来飞去。远远看起来，可能会把它们误认为气象观测用的气球或什么的……要是用望远镜之类的东西仔细看清这些物体，大概会怀疑自己眼花吧?

因为那些漂浮物是有着狗耳朵和狗尾巴的三头身女孩，这些女孩不知道在谁的帮忙下，就这样挂在雨伞下面，轻飘飘地在空中飞舞。

不用说也知道是小艾妮。

小艾妮挂在复古的雨伞下——衣领勾在伞柄上，不是用手撑着雨伞，看起来就像被爸妈叼着走的小猫一样——左手则拿着携带用的伸缩型望远镜，观察四周的情况。

然后……

「……?」

小艾妮似乎发现了什么。

她嘎吱嘎吱地把望远镜折好，塞进围裙里，然后操作着挂在脖子上的手机，一口咬住从手机里伸出来的资料传输线。

「……」

不知道小艾妮的脑袋里到底是什么构造……手机的液晶荧幕上显示连线状态，表示她正在送出大量的资料。

然后，她像在游泳似地摆动双脚，控制自己的姿势。看到那种动作，会让人很想帮她配上「嘿咻嘿咻」的台词。

看样子她似乎是想靠近自己刚刚看见的东西，以便把详细的资料传送回去。小艾妮像迎风的帆船一样，开始在绵延不断的白色山谷间移动，朝某个方向飞过去。

「——唔?」

这里是一如往常的经理办公室。

放在桌上的电脑发出冰冷的声音，荧幕上跳出「收到附加压缩档的邮件」、「是否接收?」、「YES／NO」的字样。

荣太郎移动滑鼠，接收了那封邮件。

只花了几秒就把信件收下来，然后解压缩，开启档案。

「怎么了?」

走近他的是艾妮乌斯。

「小艾妮六号寄来了资料。」

「发现三人组的行踪了吗?」

「不……看样子不是。」

荣太郎歪着头回答。

「你觉得……这个是什么?」

荣太郎指着一张风景照。

除了某一点之外，那是一个再平凡不过的村落照片。乍看之下有许多非常古老——至少像是战前那种平房的建筑物。电脑荧幕上的景象充满乡村气氛，而且还映出一台今天几乎已经绝迹的自动三轮车。

但是——

「这是哪里的雪祭会场吗?」

艾妮乌斯问道。

没错，整个村落清一色的雪白，不管是道路、建筑物，甚至连自动三轮车都是，就像是用白雪堆砌出来一样的雪白。路上稀稀落落的人影，虽然让整个画面稍微带些现实色彩，但除此之外，这个世界完全没有颜色。

送过来的照片虽然有十几张，但照片里人车的位置却完全没有变化。

路上的车辆和人们都不会动，就好像把某个场景瞬间冻结下来陈列在那里似的。

「……难道说，这是那个女孩做出来的?」

艾妮乌斯问道，连她都露出了讶异的表情。

「大概是她让这些东西静止下来的吧，仔细看看那些行人的服装，可以看到类似饭店人员的制服，我想这里的服务人员大概也被冻结起来，变成这个村落的一部分了。」

「……」

「她把抓来的人们放在这里，虽然不知道是基于什么理由，不过这种事情还满新奇的，的确很有趣。」

荣太郎环着手臂说道。

「还没找到那三个人吗?」

「嗯，不过那三个人不是魔法师，没办法使用位移大门，就算『联盟』的魔法师在附近等着把他们接走，只要一开启位移大门，我们马上可以侦测到。所以那三个人应该还没走远。因为位移大门的魔法很容易被干扰，我猜他们应该是先移动到一个比较安全的距离以后，再跟来接他们的魔法师会合。」

「那……要去追吗?」

「再看看吧。」

荣太郎靠在椅子上说道。

「反正已经先派负责搜索的小艾妮出去了。接下来——」

「联盟」这次的重点看起来并不是袭击拓人或铃穗，而是来解决他们的内部「问题」。既然那三个超能力者称麻雪为「失败作」，也就是说，「联盟」只是纯粹要回收当初为了某种目的制造出来的麻雪。

果真如此，去追他们对荣太郎等人来说没有什么意义。

虽说这次出差也是为了探知「联盟」的动向，不过那三个人看起来并非省油的灯。虽然不是不能制伏他们，不过反正现在已经知道了那三个人的能力种类，而且也意外地发现「联盟」的消息不太灵通。「联盟」派出来的三人组，似乎不知道拓人或铃穗的存在，要旱「联盟」知道这两个人，应该会对三人组下不同的指令才对。

其实目前也可以就这样直接收手，荣太郎看不出继续追查下去有任何好处。

「需要把那个麻雪抢回来吗?」

艾妮乌斯问道。

「她本来就不是我们的人，而且目前还没办法断定那名少女不是敌人。说不定她会把我们整得东倒西歪，然后一起放进雪村里，所以我们没有义务要追过去救她。」

「话是没错。」

「外表就算长得很可爱，但内在未必如此，尤其是魔法兵器。」

「……是……兵器?」

「她应该是『联盟』创造出来用以对付神魔的兵器吧?是拥有高度自动机能的兵器。或许也拥有像假想神格一样的核心物质，『联盟』用跟制造人造精灵一样的手法制造出来，设定的专长是让对方『静止』，也就是活生生的麻痹光束枪。『联盟』若是大量制造这种兵器，事情就麻烦了。不过后来不晓得出了什么问题，也不知道她足被丢弃、还是自己逃出来的……总之『联盟』也忘了她的存在。后来不知道怎么发现到她还在运作，所以派人来回收，因为这个兵器要是被『学园』抓到就糟了。『联盟』的魔法师之所以没有亲自出马，也是因为不想跟『学园』魔法师发生正面冲突吧?」

「您是说跟『学园』敌对的那个『联盟』吗?」

「正因为彼此对立，所以才要更小心。一旦发生战争，就要百分之百确定自己有足以获胜的战术和人力。现在要是贸然发生冲突，只要我们其中一种攻击魔法被对方破解，我们的战力就会立刻降低——毕竟现在是情报战的时代啊!」

荣太郎笑着说道。

「话说回来，差不多也该到正面开战的时候，不过这个就不是我能决定的了，这是『学长』他们的事。话说回来，『学长』是个和平主义者，说不定会很被动。」

「那么，『学长』和寒河江教授的决定是?」

「目前还在讨论中。」

荣太郎边说边伸了一个大大的懒腰。

当铃穗醒过来的时候——首先映入她眼里的是拓人担心的表情。

「要不要紧?」

拓人问道。

看样子自己是睡在饭店房间里。听到拓人的问话，铃穗点点头——然后几乎是下意识地把手伸到枕头旁边，拿起眼镜戴好，接着再抓起放在床头柜上面的笔记本和笔，然后坐起身。

可是——

「我没事。」

不过铃穗自己知道，她写出这句话的手正在发抖。

「联盟」那边的人，以前曾经追杀过自己的人们。

总觉得埋葬在过去的恶梦，似乎又从墓穴深处苏醒了。

可是，比起这个，有一件事情更令铃穗挂心。

「麻雪呢?」

「麻雪?」

「就是那个穿和服的女孩。」

「啊啊……那个女孩子啊……」

拓人顿了一下，然后叹气似地说道：

「她被那三个人带走了。」

「被带走了?」

「——铃穗?」

铃穗脸色大变的样子让拓人觉得很意外，他不解地歪着头。

「没办法帮助她吗?」

「……」

看到拓人困扰的表情，铃穗这才注意到自己讲了奇怪的话。

对拓人来说，那个叫「麻雪」的少女再怎么样，都是曾经袭击自己的「敌人」。

拓人或荣太郎的确没有保护麻雪的义务。

可是——

「铃穗，你怎么了?」

「——我们回来了。」

塔娜罗特推开门走进来。

「喔，铃穗重新启动了。」

「她又不是电脑……」

拓人有点无力地念着。

「铃穗，你要喝哪一罐?」

塔娜罗特把手上的东西拿给铃穗看。看样子她在自动贩卖机买了饮料，正忙着把四个保特瓶放在床头柜上。

接着——

「——兴（醒）了吗?」

辛格拉薇亚也跟在塔娜罗特后面走进来。

「啊——真是太丢碾（脸）了。」

辛格拉薇亚抓抓后脑，暧昧地笑着。

她应该是指送铃穗回房间时，自己瞬间被麻雪的超能力打败一事。

麻雪那种「静止」能力的施展速度，及不分对象都能打倒的严密性虽然很不寻常，不过要解除这种能力也没有那么困难，所以荣太郎轻轻松松就解除了辛格拉薇亚身上的催眠。就像他所说的，「溶化比冻结简单」、「就算丢着不管，百年以后法术也会自动解除」。

「没想到她竟然能在一瞬间让我冻接（结），真不愧是用来对付神魔的武七（器）。」

「武器?」

拓人歪着头问道。

「嗯，听荣太郎主人说起来，应该是不会搓（错）。他说那是『联盟』的武器，是人造精灵之类的东西。」

「……」

铃穗的目光落在自己的膝盖上。

武器，「联盟」的武器。

（总觉得哪里怪怪的。）

铃穗没办法接受这种说法。

跟那名叫麻雪的少女虽然面对面相处不到一个钟头，可是，听辛格拉薇亚说那名少女是「武器」时，铃穗还是觉得不能接受。

是因为那名少女的长相太可爱了吗?

还是因为……少女虽然面无表情，可是却露出了像是在求救的眼神?

就像以前的自己一样。

「那现在该怎么做?」

「要等『学园』高层做出决丁（定）。」

「知道了，不过我想让铃穗先回去。」

听到拓人的话，铃穗反射性地紧紧抓住拓人的手腕。

「——铃穗?」

「……」

铃穗下意识地想要开口，这才想起自己无法说话。

铃穗低下头，在笔记本上写着「不，没事」。

「——真伤脑筋啊。」

玛莉艾拉耸耸肩。

米海尔和甘特在她旁边。以眼睛为中心，整个头几乎贴满简易型封印符咒，被锁炼五花大绑的麻雪也倒在一旁。这种手法看起来是有点过分，不过她毕竟是用来对抗神魔的兵器试作品，只靠这些符咒和锁炼到底能不能完全制伏她，没有人敢保证。

玛莉艾拉等人现在正待在一栋雪屋里。

这不是普通的雪屋，这个雪屋半径将近四公尺，中间有个部分像椅子一样隆起，如果不去在意整个空间都是白色的，而且形状像一颗巨蛋，这里看起来其实就是一个普通的房间而已。乍看之下这里是用雪块盖成的，但事实上是米海尔用他的超能力制造出来的雪屋，就算被战车的炮弹直接炸到，也不会有任何损伤。

可是——

「我们搞不好已经变成被抛弃的蜥蜴尾巴了。」

米海尔耸耸肩说道，看来他已经清醒了。

「既然特别派我们来回收这个女孩，应该不会那么轻易就把我们丢在这里才对，不然我们可以带着这孩子和『联盟』的相关情报去投奔『学园』啊!」

「大姊头，话是没错，不过这样很不好吧?」

「不要叫我大姊头。因为是做这种工作，要是没有一点职业道德，以后就没有人肯雇用我们了。」

玛莉艾拉苦笑着说道。

老实说，他们已经走投无路了。

他们原本是来回收「联盟」在五十年前制作，能够与神魔对抗的兵器「麻雪」。太平洋战争后，人世的动荡对「联盟」也发生不小影响，对于身为「失败作」的麻雪，「联盟」原本应该会在撷取其中的资料后直接破坏她（站在保护机密的立场，倘若麻雪在启动状态下被「学园」带走，事情就麻烦了）。可是，因为当时的负责人出了差错，所以麻雪在没有被完全破坏的情况下遭到丢弃。

被丢弃的麻雪几乎失去所有记忆，但是她重新启动，自我修复破损之处，在雪乡里徘徊，后来被北海道雪乡不知其中缘由的普通村民捡走，在「联盟」被称为「神魔对抗兵器试作九八号」的她，就是在这个时候被村民取名为「麻雪」。

后来，因为跟当地村民发生纠纷，麻雪启动自身能力，因而被赶出村庄。一年之后，当地开始发生村民一个个神秘失踪的事件，最后大半村民通通神秘消失，但因为时值战后的混乱期，这件事情并没有传人「联盟」耳中，也没有人把这件事跟麻雪联想在一起，就这样过了将近五十年。

可是，全智公司买下这块雪乡的土地，开始派遣当地工人来建造度假胜地时，又开始发生接二连三的失踪事件。一开始全智公司只是单纯以为，这些工人是受不了严苛的建筑工作才逃走，但是当失踪人数达到十几名之后，公司也开始进行暗中调查。当然，之所以要进行秘密调查，是为了不让这个花费十几亿打造的度假胜地传出不必要的谣言。

结果，在大企业和政界里有无数眼线的「联盟」，察觉到他们的调查……在确认过去纪录、做过其他种种调查之后，「联盟」确认了麻雪的存在，所以派玛莉艾拉等三人来回收麻雪。

谁知道，玛莉艾拉他们出动之后，「学园」方面也开始有了积极动作，由于「联盟」反应过度，太介意「学园」的一举一动，促使自己不敢轻举妄动。

原本应该来接玛莉艾拉他们的「联盟」魔法师，只传达要他们「维持现状待命」的讯息，玛莉艾拉他们就这样等了半天。

这里的交通状况很恶劣，不适合步行离开，而且凭玛莉艾拉他们的超能力，也无法进行远距移动。甘特的空间操作能力十分有限，只能称动数百公尺。米海尔的「八部众」里虽然有会飞的异形，可是米海尔的精神无法长时间集中，而且这么显眼的移动方式，很可能会被昨天那个魔法师——那个叫佐久间荣太郎的家伙发现。

总西言之，因为雇主没有采取行动，所以玛莉艾拉他们也动弹不得。虽然有想过调一辆车子来接，可是因为附近没有住家，所以连车子都弄不到。这附近唯一有车的地方，就只有「牛奶之丘」饭店了。

「再等一天吧，若是一天之后『联盟』还是没有任何指示，再来想办法好了。假如那个『学园』魔法师跟使魔们想要追过来，应该在这段期间内就会找到我们了，不过——」

「这种可能性不是很低吗?」

「嗯，他们要不要来追这具失败兵器还是个问题。」

「联盟」之所以要玛莉艾拉他们来回收麻雪，是因为担心麻雪的魔力回路被「学园」破解，导致「联盟」的独家技术外流。可是，麻雪毕竟是五十年前的试作兵器，内部的魔力回路多属于老旧技术，再加上是失败作，所以不怎么受到重视，因此「联盟」才会只派玛莉艾拉这些佣兵来回收。

「学园」魔法师会冒着危险，前来抢这样一具失败品吗?

其实在饭店里，玛莉艾拉和米海尔好几次提到「只要你们不出手，我们可以装作没看到」，而且之所以把麻雪叫做「失败作」，也是为了减少敌人追过来的可能性。总之这些话都是在暗示对方：「这个东西不值得你们追过来」。

「——可是。」

甘特低声说道。

「对于那些不把实质利润和效益放在眼里的魔法师，如果只用单纯的利益得失来推测他们下一步的行动，那可是很危险的。」

「……这么说也没错。」

玛莉艾拉耸耸肩说道。

雪白雪白——像是把某个场景瞬间冻结起来加以保存的静止村落。

几可乱真、精巧细致，但连一丝丝时间感都没有的世界。

「……没错，这是被那女孩『静止』起来的人们。」

荣太郎环视周围后说道。

他身边有拓人、塔娜罗特、铃穗，以及法尔雀。艾妮乌斯、雅与辛格拉薇亚等三柱，则分别在村里的其他地方进行调查。姑且不管麻雪的事，如果饭店里的人也被「静止」下来、抓到这里，希望能把他们通通救出来——由于拓人提出这种请求，所以才跟着荣太郎一起来到小艾妮六号发现的这个村落。

这个村落位于山谷的一端……但因为群山层叠，所以从其他地方看不到这个村落，而且山崖像屏障似地围绕在四周，日光几乎无法照射到这里，这里虽然是个盆地，可是感觉起来却像个笼子。

「那个女孩应该就住在这里吧?」

拓人一边摸着身旁某间房子的墙壁一边说道。

墙壁虽然没有一丝脏污，可是这里却弥漫着一股老房子特有的霉味。或许这是被麻雪静止下来的雪，经过多年岁月之后所散发出来的味道。

「应该不会错，你看!那边那些人身上穿的，怎么看都是战后的服装。」

荣太郎所指的方向，站着一个被冻结的中年女性，她身穿工作裤，头上顶着要洗的衣服，此外也有一些孩子，身上穿着用小块碎布把破损处缝补起来的补丁衣服，怎么看都是在物资缺乏年代里的服装。

可是，这些人身边也站着一个手戴电子表、身穿西装的饭店服务人员，他手上还拿着无线电话。

「她到底有什么目的?」

「唔——该不会是有搜集癖吧?我也不晓得。」

荣太郎说道。总之，人类无法理解这些非人个体的想法。

可是——

「她应该只是因为寂寞吧!」

不用说也知道，写出这句话的人是铃穗。

「寂寞?」

拓人问道，铃穗朝他点点头。

「我也有一样的经验。」

铃穗一边环视村落一边说着。

「恐人症发作得最严重的时候，我连自己的家都踏不出去。」

「……」

拓人露出难丛言喻的表情。

他知道铃穗那时的状况，最严重的时候，连拓人都无法靠近铃穗。除了母亲以外，其他人只要一靠近，铃穗就会神智错乱、攻击来人。

「那时候我很怕其他人，尤其很怕男人，所以连学校也不能去。可是，躲在家里真的就没事了吗?也不尽然。」

铃穗露出似哭似笑的表情，继续写着：

「一个人很寂寞、很恐怖，妈妈虽然一直陪着我，但我还是觉得很寂寞。啊，这种话听起来似乎很任性。」

「……所以呢?」

荣太郎催促她继续说下去。

拓人陷入沉默，脸上的表情黯淡下来。塔娜罗特或许也知道这是很严肃的话题，所以完全没有插嘴，只是默默听着。

「一个人很寂寞、很恐怖，可是跟别人接触也很恐怖，总觉得别人好像会对自己做出什么残酷的事情。」

会变成这样也是理所当然的吧?对于一个差点被大人杀掉的小孩来说。

「所以我在家里堆满了绒毛娃娃和玩偶，这样可以排遗一些想与人接近的情绪。玩偶们不会杀害我，绒毛娃娃们也不会骂我是怪物。」

「……」

「这个村子不是一样吗?」

铃穗看着身旁静止不动的男性写道。

「想接近对方，但是很害怕，只要自己一动，就会被人殴打或责骂。我问女孩为什么要把村人们冻结起来，她说一开始是因为有男人要袭击她，她反射性地使用自己的超能力把对方冻结起来，于是引起村民的恐慌，也就是说——」

「听起来不是什么稀奇的事。」

荣太郎说道。

「也就是说……」

拓人呻吟似地开口。

「那孩子、那个叫麻雪的女孩，为了排遣寂寞而把人们抓来这里……可是她害怕活生生的人，所以把他们冻结之后，放在这里?」

「大概吧……」

「怎么能做这种事……」

拓人一时语塞，环视整个白色村落。

如果这是真的，如果事情就像铃穗所说的那样。

这是多么空虚的一件事啊!

因为自己很寂寞，所以把别人抓来，但由于害怕他人，所以把人们变成人偶放在这里。

虽说也不是不能了解她的心情……但一直重复做这种事，心里的渴望并不会获得满足啊!

也许——麻雪自己也知道这一点。

之所以没有特地去人口密集的地方抓人——抓走的人数没有到足以引起社会骚动的地步，或许是因为麻雪本身也知道，把人们冻结起来不是一件好事。

可是，就像酒精中毒的人常常无法忍耐诱惑，会不知不觉地把手伸向酒瓶般，当附近出现人类时，麻雪也会不由自主地把他们抓来，放在这个村落里。

但是，就算建造了一个这么精致的村落，把村人们都放在里面，这里充其量也只不过是个「实物大小的模型」而已。这里没有日常生活的味道，不管是日常生活的点滴、喜怒哀乐、生老病死都好，这里完全没有半点人类活动的气息。

这是一个永远静止的世界，一个永远只是仿冒品的世界。

能碰触对方，但无法被对方碰触的世界。

结果，这样并不能满足心里的寂寞与渴望。

「我跟女孩稍微谈了一下，觉得她不是什么坏人。绑架人类、夺走他们的自由的确不对，可是那女孩还没有伤害到任何人啊!」

「这个嘛……」

荣太郎说道。

「浦岛太郎的心情，也只有他自己才知道吧!饭店里的人也就算了，几十年前被抓去的那些人，他们的朋友和亲感应该都已经不在人世了。突然发现时间已经过了几十年的那种痛苦，就算比骨折的痛楚轻一点，但也不能说是小事。」

「……」

铃穗低下头来。

荣太郎说的没错，铃穗只是因为个人过去的经验，才对少女产生移情作用，这样的确有欠公平。

可是——

「前辈。」

拓人一边把手放在铃穗肩上，一边说道。

「那个女孩会怎样?」

「唔，这个啊——」

荣太郎叉着手臂回答。

「大概会被解体吧。」

「……！」

铃穗猛然拾起头来，露出惊愕的表情。

「『联盟』方面恐怕是为了防止『机密泄漏』，所以才派人来回收，那三个人已经说过，女孩是『失败作』，就技术而言，现在已经能够制造出更进步的东西，但为了『不让联盟的武器制造技术遭到学园破解』，把那女孩解体处理是最快最合理的方法。」

沉重苦涩的沉默弥漫在四周。

然后——

「……我……」

拓人开口说道。

「我不认为那女孩无罪，为了自己而把别人拖下水是不对的，所以我赞成前辈的说法。」

「这个……问题不在于赞成或反对啦。」

荣太郎抓抓脸颊说道。

「或许吧。不过我觉得，应该让那女孩用某种方式来赎罪。」

「……所以呢?」

荣太郎苦笑着要拓人说下去。

「所以，不应该让她被解体。」

「……真是诡辩。」

说着，荣太郎转身背对拓人等人。

「前辈果然这么想吗?」

「是啊，不过——」

荣太郎边走边说。

「诡辩是魔法师的本质嘛，也让我参一脚吧!」

小艾妮九号一边吊在小型飞行魔法器具「奇姆奇姆樱花伞」下面，一边寻找符合条件的物体。

也就是那三个超能力者，或者类似他们的物体。

「……」

视线下方的雪地上，有一个漂亮得很不自然的半球体。

小艾妮九号歪着头，「奇姆奇姆樱花伞」的旋转速度开始减慢，逐渐下降。

小艾妮九号砰的一声降落在雪地上，把「奇姆奇姆樱花伞」折好插在背后，走近那座大型雪屋。

歪着头想了一会儿，小艾妮九号开始调查雪屋四周。

这时——

「——!」

一个人影从小艾妮九号背后的雪地窜出。

是甘特。

小艾妮九号反射性地往前方跳跃，但甘特迅速拔剑，剑光紧追在小艾妮九号身后。明明逃离了那把剑斩击范围的小艾妮九号，瞬间被切成两半，发光后消失无踪。

地上只剩下被劫成两半的「奇姆奇姆樱花伞」和小艾妮九号所背的背包。

「……解决掉了。」

甘特并不是朝雪屋里说话，而是朝着附近的雪地开口。

「看样子对方已经找到咱们了。」

玛莉艾拉像甘特一样从雪地里钻出来，米海尔也皱着眉从旁边站起来，手中抱着麻雪。

他们早就注意到小艾妮九号的接近，所以事先躲了起来。之所以逃不过追查，是因为他们三个人缺乏能够瞒过魔法侦测的特殊技能。

「看样子只好移动了。」

「是啊!」

米海尔边说边叹了口气。

米海尔一边夸张地叹气，一边把麻雪拉了起来，在绑住她的锁炼上扣上一条带子，像提包包一样把麻雪提起来。

「走吧!」

玛莉艾拉催促伙伴上路。

一直到最后，他们都没有注意到小艾妮九号背包里的手机，一直闪烁着「通话中」的灯号。

「——九号的手机那边有消息进来。」

艾妮乌斯一边盯着电脑一边说道。

「把它的位置传到大家的手机里，都准备好了吗?」

「OK」、「是」、「没问题是也」、「是」。

电脑荧幕上各自映出回答者的影像。

「那么主人，接下来就拜托您了。」

「了解。」

在雪地上行军的玛莉艾拉一行人后方的数百公尺处。

空中突然出现了细微的波纹。

景色扭曲，色彩交融，看起来就像是被丢了一颗小石头的水面。

「——!」

察觉空间有异常状态的是甘特。

他拔剑回头——虽然他发动攻击的有效趴离，可以比剑身所能扫击的长度还长，可是终究无法攻击距离几百公尺以外的目标。

「甘特?」

「是追兵。」

玛莉艾拉回头问道，甘特短短答了一句，摆出防御架势。

可是——

「这个就拜托你了。」

米海尔把麻雪塞给甘特。

「……」

甘特讶异地回头，米海尔咧嘴一笑。

「甘特老爷的能力不适合拿来断后，该是我大显身手的时候了。」

「说的也是。」

玛莉艾拉也同意了。

「甘特，你负责把那孩子送给委托人，如果真有必要，就算有点勉强，也要重复施展空间移转的能力，设法逃走。」

「……知道了。」

甘特点点头抱起麻雪，然后就这样在雪地上迈开脚步奔跑。

「大姊头也快一点。」

「我不是说过不要叫我大姊头吗?那么这里就交给你了。」

「交给我吧!」

米海尔咧嘴一笑。

同一时刻——

「喵!」

一边发出活力十足的呐喊，一边从空中位移大门跳出来的是，塔娜罗特等六人。

咚的一声，扬起一阵雪花后着地的是三辆雪上摩托车。

骑着雪上摩托车的是荣太郎、雅与辛格拉薇亚，套着滑雪板，被摩托车拉着走的是拓人、塔娜罗特以及铃穗。或许是因为太恐怖了，铃穗拚命挥舞写着「呀啊啊啊啊啊啊?」的标语牌。

「——接下来——」

米海尔摊开双手说道。

「来挽回我们的名誉吧，八部众，要让他们知道，爱钻牛角尖的家伙一旦使出全力，也是十分吓人的。」

米海尔说话的瞬问，雪地上出现八道身影。

天王、龙王、夜叉王、干达婆王、迦楼罗王、紧那罗王、摩呼洛伽王，以及阿修罗王。天龙八部众，又被称为天龙鬼神众。他们分别是古印度的恶鬼、魔神、破坏神，败于与帝释天的战役，后来受到佛法感召，成为人们所熟知的强大护法神。

当然，米海尔的八部众是以传说中的八部众型态为基础，构筑出来的东西，并不是真正的八部众。它们的能力和武装程度，也会随着米海尔的精神状态产生不同变化。事实上，耸立在雪地上的八部众身高都超过八公尺，手上的武器从袖珍小刀到手榴弹发射装置都有，配备了许多现代武器。这些轻松摆出备战姿态的八部众，与其说是神，不如说更像巨大的机器人。

八部众的其中一名，被称为八部众之首，别名「非天」的阿修罗栘到米海尔身边，六只手臂里的其中两只动了起来，抱起米海尔——然后开启自己胸部的装甲，把米海尔放进里面。

果然像巨大的机器人。

「这么一来，你上次那招就不管用了吧，怎么样啊，魔法师?」

在雪地上一字排开的八部众们，抄起手上的枪炮，毫不犹豫地发射。

用来配合护法神身高的巨大手枪、来福枪、霰弹枪、机关枪、手榴弹发射装置，发射出无数炮弹，弹如雨下，被炮弹击中的雪地，沸腾似地不断溅起雪花。

可是——

「YYYYYEAHHHHH!」

戴着护目镜的荣太郎很兴奋地大叫。

三辆雪上摩托车在沸腾的雪地上、在弹道与弹道的缝隙里疾走，紧追在他们身后的护法神不断发射炮弹，把原本平坦的白色地平线，炸出一个一个像火山口的大洞。

荣太郎后面是套着滑雪板、被摩托车拉着跑的拓人，他抄起原本插在背后的法尔雀（法尔雀这时仍旧维持着魔杖外型），锵的一声，展开魔法端子，两个用来增强咒文的祈祷齿轮一边相互转动，一边在四周绕行，在拓人周围形成肉眼可见的巨大魔法阵。

「吾乃……拓人……超常……法理……带着猛烈攻势……显现吧!爆炎!」

在雪上摩托车的引擎声之间，断断续续响起咒文的吟唱声。

然后——

轰的一声，伴随着足以驱散寒气的爆炸声，护法神面前的雪地整片炸开。透过魔法机杖所增强的强大破坏力，把厚厚的积雪炸开，四周充斥着大量雪片、蒸气与水滴。

「——!」

米海尔瞬间察觉到对方的意图，立刻命令迦楼罗——别名金翅鸟、有着巨大羽翼的护法神制造强风，强行排除遮蔽视线的物体，八部众的其他成员也同时连番射击。

可是尚未散尽的白色烟雾里，出现一只巨大的拳头。

那只拳头一拳命中体内载着米海尔的阿修罗脸孔。

「哇啊?」

没办法让载着自己的阿修罗消失，以便躲过攻击，导致自身也结实受到撞击的米海尔发出一声惨叫。

相对的是——

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈!」

愚蠢的笑声响起，那是……从拳头另一端发出来的笑声。

「什么?」

眼前出现了巨大的人影。

比阿修罗几乎大上两倍的那道人影是——

「看吧!我的超级合体魔法机器人，名为——」

全长十二公尺，纤细四肢看起来十分敏捷，线条流畅优美、覆盖在肩膀、腰部的装甲，从后方伸出的柔软平衡装置，以黑白两色为基调的配色，姿态优美……

那是……

「超合金艾妮!」

是一个有着狗耳朵和狗尾巴的巨大女仆机器人。

于此同时，当荧幕上出现巨大女仆的影像时，艾妮乌斯趴在桌上，身体不断抖动。不过，这种小事就先不要太计较了。

坐在超合金艾妮胸口操纵席的荣太郎，一边哈哈大笑一边说：

「哈哈哈哈哈哈哈，一点声音都没有，不好意思啊!」

荣太郎操纵着摇杆和脚踏板，让超合金艾妮前进。为什么能用那么阳春的装置来操纵人形机器呢?要是有机械达人在场，大概会这么吐槽。不过，跟佐久间荣太郎这号人物讲道理是没有用的。

「女仆飞拳!」

随着荣太郎的叫声，反覆击出女仆铁拳。

咚的一声，阿修罗脸上挨了一拳，踉跄几步——

「女仆回旋踢!」

超合金艾妮踢出一记回旋踢，低跟女鞋击中阿修罗的身体。

「女仆光束!」

从领口蝴蝶结射出的红色光线，发出哔哔哔哔的复古声音命中阿修罗，接着不知基于何种原理突然炸开。不愧是魔法机器人，完全不能用物理法则来衡量。

可是——

咚的一声，阿修罗蹬着雪地站起来，用出人意料的轻巧动作拉开距离。

「唔?命很硬喔。」

「……什、什、什么鬼东西啊?」

阿修罗胸口响起米海尔狼狈的声音。

遇到这种莫名其妙的东西，大部分的人都会很惊慌吧?

「你是什么时候弄出那种东西的——」

无论如何都不可能是在看到米海尔的「八部众」之后，才动手制造的。

「这种东西当然要从平常开始就很努力很努力、很秘密很秘密、以神为名慢慢铸造啊!这次看到你的八部众之后，我立刻请『学园』把它送过来……」

「很秘密很秘密?」

歪着头的是坐在操纵席上的雅。就连几乎已经成为荣太郎助手的雅和辛格拉薇亚，都不知道这个超合金艾妮的存在。

「为什么又搞得那么神秘?」

「要是事情曝光，会被我家女仆揍扁啊!」

「……」

雅等人陷入沉默。

「可恶——『八部众』！」

米海尔一喊，除了阿修罗以外，其他七个护法神摇摇晃晃地消失，然后——

「——喔喔?」

荣太郎不知为何兴奋地大叫。

内部坐着米海尔的阿修罗，像是吸收了那七个消失的护法神，轮廓突然变得扭曲，接着一口气变成跟超合金艾妮一样高大的巨人。

「我要粉碎你那种乱七八糟的价值观!」

「哈哈哈——出动!」

在米海尔的怒吼和荣太郎高兴的叫声当中，巨大的佛像和巨大的女仆在雪地正中央展开激烈战斗。

……真是世界末日。

被荣太郎搞得怒火中烧的米海尔，完全忘了「断后」这个词的意思。

之前靠着雪上摩托车充分加速的拓人、铃穗与塔娜罗特，用奥运选手也会吓到的速度，在倾斜的雪地上奔走。

稍早虽然靠着荣太郎的技能——移植魔药——把滑雪技术植入体内，但这个魔药最大的缺点在于，无法改变被植入者的意识。

所以，当他们三个人在雪地上高速滑行时，铃穗同时挥舞着滑雪仗和写着「哇啊啊啊啊啊啊啊?」的标语牌，拓人脸上的表情看起来也有些僵硬，至于塔娜罗特则毫不在意地喵喵大叫，看起来似乎很享受。

然后——

「——伤脑筋。」

看着拓人他们滑行过来，准备迎战的是穿着红色大衣的女性——玛莉艾拉。

「这次的生意真难做，我可没有兴趣干掉小朋友。」

玛莉艾拉双手插在大衣口袋里，站在拓人他们面前。

「不好意思，先下手为强啊!」

轰——空气发出声音。

这是一击必杀的念力，上次荣太郎他们被这种念力打得贴在墙上动弹不得，由此可知这种念力的威力十分强大。

像是要证明这一点似的，雪地上像是有看不见的推土机在前进，地面全部被挖了。能看见原本看不见的PK轨迹，对拓人他们来说其实是比较有利的，可是——

「哇啊啊啊啊啊啊!」

这股念力的规模不容小觑。

宽度约有五十公尺的念力铁锤，以时速三百公里的速度攻击拓人他们，压倒性的破坏力卷起逆着斜坡而上的雪堆。

拓人赶紧用法尔雀的高速吟唱功能施展防御魔法，抵御这股攻击，但对方强大的力道，还是把拓人三人全部震飞。

他们被震飞到一个不可思议的高度，然后咚咚咚地分别摔在雪地上。

「接下来一个一个打倒就好了，简单简单。」

玛莉艾拉耸耸肩说道，悠哉地迈出步伐。

她盯着从身旁雪地里伸出来的一只褐色手臂，准备施展PK——

「——?」

咻的一声，那只手臂缩回雪地里。

「对不起。」

玛莉艾拉大叫着，拓人想都没想就直接向她道歉。

「可是我不能让你伤害我堂姊。」

「那你就代替她吧!」

玛莉艾拉回头对拓人喊道。

压倒性的PK迎面袭来，拓人和防御魔法的屏障一起被震飞。

无形的巨大铁锤眼看就要命中拓人要害。

可是在那个瞬间——

「——呜?」

直径将近一公尺的雪球K中玛莉艾拉。

被打倒的玛莉艾拉慌忙起身，回头一看，塔娜罗特正在做第二颗大雪球。

「啊啊啊啊!烦死了!」

「不好意思。」

说着，拓人继续朝玛莉艾拉发射让她没有丝毫反击余地的「魔弹」。

意外地，甘特竟然站在那里，等铃穗追到一定的距离。

然后他把麻雪挂在身边的树枝上。

「……」

铃穗启动「瓦普吉斯」，摆出战斗姿态。

恐怖，非常——恐怖。

铃穗亲眼见识过甘特的能力，知道他不管什么东西都能切断。

根据荣太郎的说法，甘特的能力恐怕就是空间移转——也就是所谓以念力移动物体的能力。

「那个叫甘特的男人，可能拥有空间移转的能力，不过要随心所欲地使用这种能力定很困难的，所以那个男人把自己的能力移转到那把剑上，这样控制起来比较方便。」

荣太郎说道。

「事实上，那把剑并不是『什么都能切断』。我认为移转用的力场应该是沿着剑刀延伸，把碰触到的东西移转到别的地方。」

对碰触到的东西强制进行空间移转——也就是说，被剑刀碰到的东西，都会消失无踪。甘特并不是把锐利的剑刀强行插入物体，再将之斩断，而是让物体与物体连结之处消失，产生「断绝」的现象。这就是甘特那把剑的真面目；另外，他之所以能斩断剑刀无法碰触之处，应该是配合挥剑的动作，把移转用的力场——那应该是像丝线一样纤细的力场——抛出去，让物体产生断裂。

玛莉艾拉反射性施展的PK撞击雪地，发出巨响，砸出一个巨大的凹洞。

可是——

「——?」

雪地上咚咚咚咚地隆起好几个雪堆，就像漫画里常看到的鼹鼠移动痕迹。这应该是因为塔娜罗特在雪地下一边挖隧道，一边移动的结果吧?

「啧!」

玛莉艾拉继续用PK槌打地面。咚的一声，雪地凹了一块，可是那些隆起的雪堆，继续灵巧地在她四周移动。

「喂喂!你是蝼蛄吗?」

用PK乱拳攻击。

看不见的铁锤咚咚咚咚地攻击雪地下的敌人，但是每一击都扑空，不知道这个敌人到底是怎么挖的，用一种令人害怕的速度，在玛莉艾拉周围畅行无阻地移动，仿佛在嘲笑她的攻击。

气炸了的玛莉艾拉继续用PK攻击雪地，她本来就是个脾气暴躁的人。

可是——

「——!」

在视线角落移动的物体，吸引了她的注意力。

那是一个手持扁平长剑，在雪地上奔走的少女。

是铃穗。

「——怎么能让你跑掉……」

玛莉艾拉回头望着铃穗，反射性地想要朝那个方向施展PK，这时，一个物体从雪地里冲出，扑向玛莉艾拉。

是塔娜罗特。

「喵!」

有着褐色肌肤的少女高高跳起，然后对准玛莉艾拉扑过去。

玛莉艾拉紧急变换PK施展的方向，把塔娜罗特击飞。

「喵啊啊啊啊啊啊啊?」

塔娜罗特像断线的风筝一样，一边翻滚一边飞出去，然后咚的一声掉在雪地上。玛莉艾拉立刻把视线栘回铃穗身上，准备发动PK，不过没有成功。

因为接二连三飞过来的「魔弹」挡住了她的视线。

玛莉艾拉往后跳跃，躲开像机关枪一样「砰砰砰砰」迎面射过来的「魔弹」，然后在自己脚上使用微弱的PK，以便拉开距离，她后退了将近二十公尺，躲开连续射过来的魔弹。

「……这样是要打到什么时候?烦死了!」

已经知道了甘特的能力。

但是，该如何防御呢?

如果荣太郎所说是正确的，不管准备什么盾牌都没用，就算用魔法张开防御力场，这个防御力场还是会连同空间一起被斩断。就算是拥有钻石剑身的「瓦普吉斯」，遇到那把剑的时候还是会被切成两半。这跟物质本身的硬度没有关系，就算用铠甲把自己包起来、就算用盾牌挡在前面，仍然会被甘特的剑斩断。

老实说，铃穗一点胜算都没有。

「——小女孩。」

甘特像是突然想起什么似地开口问道：

「为什么要追过来?」

「那个女孩……请你把麻雪还给我。」

铃穗用左手拿着笔记本。

「这是我们委托者所制造的东西。」

「那又怎么样?」

铃穗一边努力不要让自己腿软，一边在笔记本上写着。

「他怎么可以随便把她丢弃，发现她还活着以后，就要回收杀害?」

「我们并不了解委托者的想法。」

甘特平静地说着。

「小女孩，你的想法又是什么?为什么要来追回这个『失败作』？是因为同情?怜悯?还是因为博爱的精神?」

「都不是。」

铃穗斩钉截铁地写着。

「这是为了自己。」

「——唔?」

「为了让自己成为自己喜欢的人。」

虽然写字的手不断发抖，但铃穗仍旧继续写下去。如果甘特趁这个时候发动攻击，她一定会被切成两半——但不知为何，男人似乎没有要这么做的意思。

「这是为了让自己变成自己应该有的样子。因为以前差点被你们那一群人杀掉，结果我没有变成自己想要的模样。我连话都不能说，因为害怕他人，所以没办法直视别人的眼睛。因为觉得人类很恐怖，所以一直避免跟别人接触。」

「……」

甘特保持沉默。

「我没有办法跟别人有所接触，虽然很想相信别人，可是却没有办法完全信任。那个女孩也是这样。虽然寂寞，却不敢靠近人群；想要接近人群，却因为害怕被对方责骂，结果连一句话都不敢说。所以——」

「——那不就是同情吗?」

「不是!」

铃穗写着。

她似乎已经彻底地想通了。

「如果能让那女孩看到我先主动靠近，说不定我也可以得救，我是这么想的。」

「是吗?那么来吧，全心全意、用尽你的一切，从我手中夺走这名少女吧!不管使出什么卑鄙手段都没关系。不要掩饰、不要空口说白话，直接了当地使出你的全力吧!」

说着——甘特缓缓举起手中的剑。

「要想向他人宣告什么，就必须这么做。」

「……」

铃穗丢下笔记本，举起「瓦普吉斯」。

这里完全变成怪兽大战的现场。

巨大女仆的手、脚以及尾巴隆隆作响，同样巨大的佛像也毫不客气地一再发动攻击。双方的冲击波撞击雪地，连冰冷的空气都为之震动。

话说回来，女仆和佛像的战斗真的有够超现实。

「女仆回力镖!」

装在巨大女仆头上、有摺边的头巾像飞镖一样，一边旋转一边攻击阿修罗。阿修罗用手上的机关炮射击头巾，但由于无法完全破坏它，头巾就这样划出一道诡异的轨道，回到女仆机器人头上。

「女仆雷射!」

从超合金艾妮眼里射出的光束，直接击中阿修罗，胸口砰地爆炸，阿修罗就这样倒下。

被女仆打倒的破坏神阿修罗，现在的状况已经跟古印度神话完全无关了。

这个阿修罗本来就是米海尔想像力的产物——也就是用他强大的超能力欺骗世界，强行创造出来的物体。除非米海尔昏倒、放弃战斗，或者无法集中精神，否则是不可能破坏这个阿修罗的。

「混……混蛋混蛋混蛋混蛋!」

米海尔气炸了。

没有任何战术，阿修罗随着米海尔的激动情绪移动，以一种自暴自弃的模式，胡乱发射手上的六挺机关炮。可是，超合金艾妮以非常优雅的姿态躲开攻击，裙摆轻飘飞扬。老实说，没有什么比这种事更令人无力了。

接着——

「女仆导弹!女仆射线!女仆巴农炮!女仆电钻!女仆铁锤!女仆火箭炮!女仆战斧!」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

让敌人完全无机可乘——挟带着胜利的气势，像暴雨一样不断袭来的攻击。

拥有不死之身的阿修罗虽然没有受伤，但似乎没有办法完全挡下那些冲击力道，让米海尔发出惨叫。

「王八蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋!」

把米海尔放在体内的阿修罗猛然爬起，放声大叫。或许是因为太过愤怒，以至于失去平常的悠然态度，米海尔原本文诌诌的口气开始变得粗鲁。

「靠!那种半吊子的攻击是怎样?为什么都是女仆什么什么的?少给我开玩笑!你这个王八蛋到底想不想认真打?」

「——不想!」

荣太郎很骄傲地回答。

那种口气简直像是在说：「这样不行吗?」

「完全——不想!」

「……」

阿修罗的身体晃了一下。

对方胡搞瞎搞一阵之后，毫不客气地宣称「本大爷完全不想认真跟你打」，听到这种话，不管是谁都会觉得很没力。

然后——

「必杀!」

啪的一声，超合金艾妮发出和女仆身分不相称的声音，纵身跳起。巨大的裙子翻飞，巨大的裙内风光一览无遗，不过因为实在太巨大了，所以看到的人大概都不觉得怎么高兴。不过话说回来，米海尔也没有时间为这种事高兴或郁闷。

「女仆剪刀脚!」

女仆的双脚一边旋转，一边狠狠落在阿修罗脸上。

咚……雪原响起沉重的声响。

被女仆踩住脑袋的阿修罗就这样倒了下来，巨大护法神的身影，激烈地闪烁了几次——色彩逐渐淡去，然后消失无踪。

「……」

超合金艾妮轻轻栘开自己的脚，呈大字状陷在雪地里的米海尔已经昏过去了。

「哇哈哈哈哈哈哈哈，我家的女仆是天下无敌的!」

「……真可怜。」

从哈哈大笑的荣太郎身旁，看着映在荧幕上的米海尔，雅低声说道。

另一方面，这时的玛莉艾拉也快要抓狂了。

她的PK力量确实非常强大，但也因为如此，很难进行细部调整。这种能力很适合用来一口气歼灭大范围的敌人，但遇到在近距离跑来跑去的多数对手，就不是那么管用了。

「够了!」

虽然用PK在雪地上凿出一个个大洞，但是完全抓不到塔娜罗特。塔娜罗特有时候像兔子一样在雪地上蹦蹦跳跳，下一秒却又像鼹鼠一样钻进雪堆里。当注意力放在塔娜罗特身上时，拓人的「魔弹」又会从另一个方向飞过来。想要把注意力集中在拓人身上，塔娜罗特的巨大雪球就会飞过来。

因为拓人他们已经知道，玛莉艾拉的能力「无法同时朝两个不同的方向发动攻击」，所以他跟塔娜罗特绝对不会站在同一个地方，而是故意把玛莉艾拉夹在两人中间。

「噜噜噜噜噜噜噜……」

玛莉艾拉握紧双拳，准备再发动PK。

她无法同时攻击两个目标，这是事实。

那么——

「一口气打倒你们就行了!」

玛莉艾拉一边大叫，一边朝周围三百六十度（一个完全没有缺口的圆形场域）发动PK。

空气轰地震动，以她为中心，半径数十公尺以内的雪全部被卷起来。

拓人和塔娜罗特当然也被刮上天……

「——?」

不见了。完全看不见他们——

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

从头顶上方，笔直地，像不知哪来的巨大变身宇宙人一样挥出拳头。

塔娜罗特从玛莉艾拉上方落下。

「太天真了!」

无形的PK拳撞上塔娜罗特的拳头。

抵销了重力加速度的力道。

锵的一声，雪原响起了钢铁互相撞击的声音。

可是——

（为什么她会出现在我头上?）

一个疑问瞬间闪过玛莉艾拉心里。

刚刚应该把塔娜罗特打飞了，玛莉艾拉的确也看到这幅景象。就算塔娜罗特很耐打，也不可能立刻栘到自己上方。从她飞出去的位置和方向看来，她根本没有时间栘到玛莉艾拉正上方。

刚才PK的攻击，除了把大量的雪片刮上天，还有——

「——那根魔杖?」

由于受到冲击力道而从拓人手中脱离的魔杖。

当玛莉艾拉想到这一点时，塔娜罗特的身影开始扭曲。

「成功骗倒敌人了，哎呀呀!」

微笑的绿发少女纵身跳跃，拉开距离。

刚才所看到的塔娜罗特，是重叠在绿发少女身上的幻影。

「你是?」

问题冲口而出之后，玛莉艾拉反射性地回头。

下一秒，一个特大号的雪球狠狠K中她的脸。

「哇啊?」

「喵喵喵喵喵！」

塔娜罗特像投球机一样不断投出雪球。

「啊……塔娜罗特。」

猛然从雪堆里站起来的拓人说：

「要适可而止啊!」

「喵喵喵喵喵！」

不知道到底有没有听进去，塔娜罗特毫不留情地猛丢雪球。到后来与其说是丢雪球，不如说是挖雪把对方埋起来。

「呜……啊……」

玛莉艾拉想要集中意识，发动PK，但她已经不能呼吸了。

大量的雪不断往身上埋——红色的超能力者就这样被埋在雪里了。

——好恐怖，好想逃。

这种想法非常强烈。

铃穗一边握着「瓦普吉斯」一边想。

但这是一条界线。

被恐惧囚禁的自己，被过去束缚的自己。

就算没有办法忘掉这一切，只要一步一步来，事情一定能够有所改变。

所以一定要表现出来。

并非每一个人都是敌人，世界上还是有很多人深深喜欢着自己。

这当然只是漂亮的说法而已。

事实上还是有人讨厌自己，讨厌自己的人很多，这是事实。

可是，真的只有这样吗?

这世界上真的没有人喜欢自己吗?喜欢自己的人，真的比讨厌自己的人少吗?这个世界真的充满威胁和恶意吗?

不，这个世界并不会特别在意某人。

就算铃穗躲起来，不跟任何人见面，窗外的世界仍旧在那里，不会有任何改变。不管她自我毁灭或是变得幸福，世界都不会为此而动摇，完全不会。

这个世界是中立的。

所以，这是一场比赛。看看你能找到几个喜欢自己的人，只要喜欢自己的人比讨厌自己的人多一个，就可以赢得胜利。

所以，不能光在原地等待。要像过去那样，从人偶环绕的「王国」里迈出自己的脚步，亲近拓人，把视线放在四周，积极地跟周围互动——要像这样，主动争取胜利。

虽然铃穗也还不能完全做到这一点。

可是，她觉得应该要这么做。

「……」

铃穗瞥一眼挂在树枝上的麻雪。

要让麻雪知道这些事才行。尽全力让她了解这些事，那么自己似乎也就能去相信他人。首先要先学习「信任」，去找寻值得相信的事，然后相信那些值得信任的事。

如果不这样做，就不能对麻雪或其他人说出漂亮的话。

麻雪似乎已经醒了，不断在扭动身体。可是，作为她能力来源的双眼，仍旧贴着符咒，身上也被锁炼团团捆住，现在的她也没有办法杀出一条血路。

铃穗一定得做些什么才行。当然，也可以等拓人他们追过来……

「来吧，小女孩。」

甘特说着，向前跨出脚步。

胜利的方法。不管用什么卑鄙手段都无所谓，只要得胜就好。

铃穗脑袋里闪过各式各样的想法。

胜负恐怕就在一瞬间。

比剑的话赢不了，绝对赢不了。对方本来就习惯用剑，而且还是个超人，无论是什么物体——就算是物理现象，只要存在于这个空间，他都能够加以斩断。

相对面言，铃穗只不过是个高中生而已。

「魔力侵夺能力」对超能力者不管用。魔力和超能力虽然相似，却是不同的力量。如果对方是神族、魔族或魔法师，只要解开蝴蝶结，她的能力应该可以和对方旗鼓相当，但如果对方是超能力者，这个方式就不管用了。

不，也许让蓝发铃穗出场比较好，她的力气远在自己之上，甚至让人很难相信她们是同一个人。

这样的话……可是……

甘特一边往前迈出脚步，一边挥舞手中的剑。

没有时间了，已经没有时间犹豫。

不管这是多么愚蠢的赌注，就算别人会骂自己卑鄙，也都只能这么做了。

铃穗一边挥动「瓦普吉斯」，一边前进。

先下手为强。如果不能挡住对方的剑，那么就要先砍中他!

嗡的一声，「瓦普吉斯」发出有如羽虱大军过境的声响，剑刃横扫，攻击甘特。延伸数十公尺的光剑绝对无法躲开，也绝对无法挡下。

可是——

「哼!」

甘特的剑回旋一劈，斩断「瓦普吉斯」的光之剑刀。

由于力场断裂，电光在空中四散，光之剑刀无法继续维持。「瓦普吉斯」立刻自行重新启动，不到半秒就重新构成光之剑刀，但这时它已经离开了铃穗的手。

「瓦普吉斯」重新启动时，甘特已经准备好下一波攻击。

挥剑斩击。

铃穗死命往前扑倒，躲过这个攻击，这已经是她这个门外汉的极限了。

在没有任何缓冲物的状况下扑倒在地上，腹部受到强烈撞击，呼吸几乎快要停止，她不由得放开了「瓦普吉斯」，但好死不死，「瓦普吉斯」见然刚好甩到甘特脚边。

很简单。

一剑就定了胜负。不过身为门外汉的铃穗竟然能躲过甘特的攻击，简直是奇迹。

「……唔……」

甘特踩住「瓦普吉斯」，低头看着铃穗。

「光有觉悟是没办法获胜的，现实就是这么冷酷。」

甘特低声说道。

他的口气听来似乎有点遗憾，这是铃穗的错觉吗?

然后……哐啷。

旁边传来钢铁撞击的细微声响。

听出那是锁炼断裂的声音，甘特立刻回头。

在那里的是——

「……停下来。」

用手把简易型符咒从眼睛上面撕下来的麻雪，盯着甘特低声说道。

甘特就像静止画面一样地停住了。

「……羽濑川……铃穗……」

麻雪走近铃穗，歪着头看她。

铃穗刚才那一剑的目标不是甘特，而是麻雪身上的锁炼。

然后——

「……为什么?」

「……」

没有笔记本的铃穗只能拚命摇头。

无计可施的铃穗只好解开蝴蝶结，把接下来的事交给蓝发铃穗。

铃穗爬起来站在麻雪面前，蓝色头发在空中摇曳。

「啊——」

蓝发铃穗像是很不好意思似地抓抓脸颊说道：

「我根本不会应付这种情况啊……啊啊，算了。该怎么说才好呢，不要再玩这些洋娃娃了，快点踏进社会吧!」

「……?」

麻雪露出困惑的表情。

「至少我，还有黑发的我，都不是你的敌人啊，大概啦!」

「……就算……我是怪物也无所谓?」

「不好意思喔，我大概也算怪物的一种。就算是人类，也有很多奇怪的家伙。只不过没被一个乡下地方接受而已，就这样放弃整个世界未免也太早了。这个世界应该还很大吧?而且大到很可以容纳很多奇怪的家伙。」

「……」

麻雪眨眨眼睛，看了铃穗好一会儿……

「——嗯。」

她点点头。

铃穗苦笑着叹了口气，这时才放松下来。

这样就算解决一件事了——就算没有完全解决，事情起码有了变化。至少麻雪的时间又开始转动了。虽说不知道未来她应该用什么方式，去补偿以前的所作所为；虽说不晓得「联盟」接下来会对她采取什么行动……纵使接下来的问题堆积如山，不过，与其让时间静止，把自己隔绝起来，现在这样有意义多了。铃穗想着。

正当铃穗在思考这些事情时——

「……我可以跟着你吗?」

「好啊!」

铃穗点点头，把蝴蝶结系回头上。

头发恢复黑色的铃穗，对精灵兵器少女露出微笑。

一开始有些战战兢兢。

然后，一把紧紧抱住。

麻雪紧抱着铃穗，像是要确认久违了十数年的人类体温似地闭上眼睛。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1089/011.jpg





终章
这是一个像巨蛋的地方。

圆形的广场，球型的屋顶和墙壁。

直径二十公尺的宽广房间正中央，放了一张像国王宝座的椅子。

坐在椅子上的是，一个不到二十岁的少年。

平凡的体格，平凡的长相。容貌虽然端整，但长相平庸，唯一的特征就是「没有特征」。少年露出稳重的微笑，望着手中几枚纸张。

突然，少年身边的地面上浮出一个圆圆的东西。

那个东西就好像从水面下浮出来一样，圆圆的东西上出现了眼睛、鼻子、嘴巴、脑袋、肩膀，看起来应该很硬的地板，在三秒钟之内浮出一名少女。

很美——看起来天真无邪的美丽少女。

金发在空中摇曳，少女站在少年身边。

「您在看什么?」

「看报告书。」

少年对少女露出优雅的微笑。

「现在看到一半。」

「报告书？?」

「有关『学园』那边『原始神魔创造者』和『魔力侵夺者』的报告书。」

听到少年的话，少女睁大了眼睛。

「怎么可能?」

「看样子是真的，接下来应该很有趣。」

「情况很严重吗?」

「唔……大概吧，我想去见见他们。」

「跟明人殿下比起来，那些人都只是垃圾而已。」少女忿忿地说道。

「怎么说人家是垃圾呢?」

少年耸耸肩。

「不过这个世界本来就不会事事顺心。我们的高层不知道会采取什么行动啊?」

「……不管事情如何变化，都会以明人殿下为中心运转的。」

「我又不是什么了不起的人。」

少年边说边把报告书扔掉，然后伸手将少女抱过来。

「如果这是天命的话，我们就把自己能做的事都做好吧!」

结果——麻雪被带回「学园」里。

一方面当然是为了调查「联盟」的技术；另一方面，这也是在取得麻雪的承诺之后，才让她留在「学园」里。

荣太郎他们对被麻雪「静止」下来的饭店人员，施予简单的记忆操作，然后让他们回去。至于那些被静止了五十年以上的村人们，在「学园」的判断下，认为他们没有办法那么简单地回到一般社会，所以暂时把他们安置于盖在「学园」里的村庄，然后安排计划，让他们一步一步适应现代社会。当然，麻雪对过去那些事所应负的责任，并没有就此一笔勾消，她必须服「劳役」，协助那个村落营运。当然她可以自由行动，她自己似乎也希望能够这样。

然后……

「……铃穗姊姊……」

听到这个声音，铃穗不由得缩起身体。

这里是「学园」中庭。

回头一看，穿着「学园」制服的麻雪就站在那里。几个监视用的魔法道具和紧急用的封印道具做成项链和手环，一一挂在她身上，不过她本身似乎不太介意。

麻雪哒哒哒地小跑步过来，毫不犹豫地抱住铃穗。

「那个——麻雪?」

「……铃穗姊姊……」

麻雪一边用脑袋在铃穗胸口磨蹭，一边用陶醉的语气说话。

她似乎已经把从前对人类的恐惧丢得一干二净，麻雪满怀善意地黏在铃穗身边。

这样的话还好，这样倒是还好，只不过——

「喵喵喵?」

「哎呀呀?」

有两个人在一旁歪着头，以一副看好戏的姿态望着铃穗和麻雪。

不用说也知道是塔娜罗特和法尔雀。

「铃穗果然是双性恋啊!」

「这下她很难辩解了吧……」

塔娜罗特和法尔雀叉着手臂，朝对方点点头。

「不是啦!」

「可是铃穗和麻雪一直都甜甜蜜蜜的啊!」

「是啊，甜甜蜜蜜呢。」

「……是……」

麻雪莫名其妙地脸红。

「等一下!麻雪，不要做那种会惹人误会的事。」

「……铃穗姊姊……你……讨厌我吗?」

麻雪一边说着，一边用湿润的大眼睛往上看着铃穗。被对方这么一看，铃穗实在没有办法推开麻雪，只好摇摇头，麻雪立刻露出灿烂的微笑。

C8

「那个……铃穗姊姊，我……做了便当哟……」

「这……这样啊?啊、对了，我们正打算要跟小拓一起吃午餐，麻雪也一起来吧?」

「我……讨厌那个人……」

麻雪哼了一声，朝旁边转头。

「为什么?」

「……跟那个人在一起的时候，铃穗姊姊……都一直看着那个人……反正你们平常已经住在一起了……在『学园』里的时候……就跟麻雪在一起嘛……」

「这个……」

铃穗犹豫了一下。对铃穗来说，这是她第一次想拒绝对方积极的善意，所以犹豫着该怎么开口。

「看来铃穗很忙啊!」

「看样子没错呢。」

旁边那两个人自顾自地说着风凉话。

「所以应该没空去接拓人，然后一起吃饭吧?」

「大概吧!」

「喂!等一下!塔娜罗特、法尔雀!你们两个要去哪里——」

虽然这么写，但铃穗还是无法甩掉麻雪的手。

「再会了，铃穗，好好保重。」

「铃穗前辈，您好好保重哟，再见了。」

「你们这两个家伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙!」

铃穗咻咻地挥动标语牌，但塔娜罗特她们看都不看一眼，自顾自地跑去接拓人了。

「铃穗姊姊……还有……还有哟……我在村子里做了一个温泉……一起去泡温泉吧?」

「啊、可是——等一下!」

麻雪像是完全没听见似地拉着铃穗走。

她的侧脸看起来非常高兴，非常幸福。

所以……

「算了。」

叹了口气……铃穗露出苦笑。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1089/012.jpg





后记
大家好，我是轻小说作者榊。

《魔法学园MAV：雪原沸腾！？》已经出版。

其实这本书原来应该在十月份出版的——真对不起，最后没有赶上。

原本想好好把它赶完，结果却突然发生血尿的情况，让我每天神经兮兮，完全没有写作的情绪。

检查结果是胆结石，不过因为没有任何症状（一般来说，结石不是会痛到让人昏过去吗?），让我战战兢兢地想：「搞不好不是结石?」、「如果上网查了资料以后，发现是恶性肿瘤怎么办?」。

我体内的是扁平结石，所以不会痛，真不晓得该不该高兴。最近有超音波碎石的技术，所以不必把肚子切开。

不过在分类上，这也算是一种手术，因此手续非常麻烦。

总之，我就像体内埋了未爆弹的宇宙盗贼一样，战战兢兢地写着稿子。

已经到第五册了。

以情节的大致走向看来，拓人他们的明确「敌人」已经出现。

我当然也喜欢轻松愉快的故事，在之前的《魔法学园》里已经用了不少，接下来要让它稍微变得严肃一点，而且也要开始一一收回之前所埋的伏笔。

不过，越写越觉得荣太郎变成了笨蛋，以作者个人的感觉来说，写这个人物的时候总觉得很愉快很有趣，这样也不错吧?

有时候人家会问：「荣太郎=榊一郎吗?」

我的个性可不像荣太郎那么大剌剌。

在某一场贩售会的签名会上，我在Enterbrain出版社的滩位上看到女仆的角色扮演者（扮演森下薰老师的女仆漫画杰作「雪莉」和「爱玛」里的角色），真想大声喊着：「喔喔!好可爱喔!」然后丢下签名会，跑去跟女仆拍照——能够克制这种欲望的，才是成熟的大人啊！

我啊，嗯嗯，是很有常识的大人哟。哈哈哈!（这有什么好骄傲的?自我吐槽。）

之前在《魔法学园外传》里出现的小艾妮乌斯，受到BLADE老师和其他人的欢迎，所以这次用力增加了许多小艾妮。

之前在其他作品里也用过类似的题材，用了不少次，我真的很喜欢看一大堆可爱的东西在身边钻来钻去。

在本传里出现的超能力者，其实是根据读者在我的网页（UGOUGO榊）上对「戒指女王」留下的宝贵意见所设定出来的桥段。如果设定有错，我可不负责任哟。哈哈哈!（这种事到底有什么好骄傲的啊?自我吐槽again。）

我自己非常希望能看到读者和其他相关人士对这部《魔法学园》的意见，想尽可能地搜集大家的意见，然后用煮大杂烩的心情安排很多情节。「很想看到这样的角色!」如果有这种想法，请写明信片给FAMI通文库编辑部，说不定您想看的角色真的会出现喔（不过没办法百分之百保证）。

我从BLADE老师的漫画版里，借了很多角色来用（像修达、梅塔理斯之类的）。虽然我也很想写出一部从头到尾设计得完美无缺的小说，不过像这种「随着读者和相关人士的反应，灵活改变情节的小说」，也是我一直都很喜欢的东西。有些人还说我只能写这种小说而已。

此外，之所以能写出这种小说，还是要感谢热心阅读的读者大人们，真的很谢谢你们。

这个系列也差不多要进入高潮了，《魔法学园外传》也会继续写下去，请大家多多指教喔。

读者大人们、BLADE老师、编辑大人、负责校对的人员、印刷场工作人员，以及帮我把书摆到书架上的书店店员们，作者深深感谢这些让本书问世的人们。

那么，下次再见啰。

二零零四／一零／二七
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/287/1089/013.jpg




