文件发布时间:2012-12-03 17:48:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法学园MA
本卷名称：第九卷 学园逆袭！？

序章
台版 转自 轻之国度

图源：浔箐

录入：zbszsr

修图：伊织

「那个」原本就是不完全的存在。

这是理所当然的道理。

原本不应该存在这个世界上的存在——反而印证事情的确有些不寻常。从这个世界能够包容例外或常理外的事物，便可知道它没有这么脆弱也不软弱。

如果又关系到它自身的根基，更显其强大。

没错——「那个」是不容于世的存在。

因此，「那个」的发生便伴随着惊恐与战栗而来。

「法与理的反叛。」

「毫无缘由的结果。」

「无中生有。」

两千年前——伯利恒。

堆叠在马厩一隅的乾草堆上，「那个」不完全的存在出现了。

在牛与驴子、一位少女及三位贤者的守护之下。

「这是吉祥之兆吗？」

「抑或是——」

「禁忌的凶兆？」

来自于东方的三位贤者（注1），站在「那个」之前反覆讨论。

梅尔奇奥、巴尔达莎和卡士帕。

同时也是后世「魔法」一词语源由来的伟大学者。

他们所具备的知识或经验——比起当时的知识水准要高出许多。

即使如此，他们的知识仍然不足以分析发生在眼前、令人惊讶的事实。因为「那个」实在是太过唐突、太过异常。

这是只有绝灭的另一端才会有的存在。

「那个」并不是因与果的循环或连锁反应之下而产生的存在。因此，贤者们一路累积至今的知识或经验，完全无法发挥功效。那是完全的例外、绝对的常理之外。「那个」高高在上地，犹如在嘲笑试着从万物来归纳分析、推敲内在关联，妄想理解其中奥义的自大人类的努力……绝对孤立却又不可磨灭地存在着。

因此，做为贤者们举白旗投降的证明，他们如此称呼「那个」。

——奇迹。

「贤者大人。」

少女不安地询问贤者们。

「我到底该怎么办才好？」

她非常困惑。

注1后世称为「东方三博士」、「东方三王」。

「这个婴儿到底是……？」

从年轻女孩的视线望过去——如她所言，有个小婴儿的身影。

乍看之下，是个相当平凡无奇的小婴儿。沉睡的模样，完全看不出任何特殊之处。不知道来龙去脉的人应该完全想不透，为什么少女与贤者们会如此惧怕「那个」吧。

然而……

那位年轻女孩并无自觉「那个」是从自己所出。

这也是理所当然的，毕竟——她并没有怀孕，甚至连更之前的性行为都还没有经历过。任谁都无法想像，这样的自己居然已成为人母。虽然她已有未婚夫，但还是个未经人事的处女。

这是个毫无缘由的结果。

彷佛「那个」并不是从女子体内诞生。

而是毫无徵兆地，突然就这么凭空诞生。否则，没有人愿意在如此脏乱的马房产下自己的孩子。

然而……

「必须掩饰才行。」

「为了将来。」

「为了可能发生的事。」

反覆地讨论此事的三位贤者，神情显得悲壮万分。

彷佛是自己在无意之间干下惊天动地的大事一般——被不安的想法压得喘不过气来，无知的女子只能畏惧地颤抖不已。

「——女孩啊，听我说。」

年迈的学者——卡士帕转头对少女说。

「不晓得自己的能力，改变了世界万物准则之『圣母』呀！」

「因汝的力量而诞生的这个婴儿，请将他视为己出扶养长大吧！」

「否则，汝与这婴儿将被视为世界的威胁而遭到消灭。」

少女……听见一连串令人恐惧的字眼，只能一味地点头。

贤者们口中吐出的艰涩预言，在尚无抽象论知识素养的这个时代的庶民耳里，听起来彷佛诅咒一股，沉重痛苦地令人喘不过气。但是，为了逃离这混沌不明的不安，少女慎重地向贤者们的嘱咐起誓。

于是……

…………

「——我是不完全的。」

不知道从什么时候开始……？

「那个」长大之后，自发性地产生如此自觉。

他的自觉并不是受到名义上的父亲教导而来，也非受到表面上的母亲谆谆教诲而生。也许是在约旦河畔，接受某位预言家的受洗时萌生的吧——正确的契机我们无从得知。

「那个」仅凭藉自身的本能感受。

自己有个必须成为「完全体」的目标。

没错——「那个」的确是不完全的。

真要说的话，「那个」是「种子」同时也是「蛋」。

是个未完成的存在。

种子会突破种皮而发芽，雏鸟会破壳而出。「那个」为了完成自己原本应有的面貌，必须经历某种程序。为了完成「自我」，他得挑选出必须要素，将不需要素分离，精链出最纯正的自我。

学习、修行、尝试、鼓励。

接受洗礼、前往荒野之地、传颂真理、收纳弟子、共进晚餐（注2）。

「那个」在经历诸多体验之后，终于能够分离不纯之物并精链出自我的存在。

于是——

…………

「吾神呀！吾神呀！为何离弃我而去？」

说完这句话的「那个」被钉上了十字架。

他的手足皆被贯穿，长枪遭刺入侧腹。

「那个」在十字架上以完全的人类之姿逝去。

注2指耶稣和门徒最后的晚餐。

这是「那个」所期望的。

这是必经的仪式。

以人类之姿经历称为死亡的过滤装置，「那个」才能将不纯之物全数除去变成完全体。抛弃肉身，将不纯之物全部留在那里，升华自身之存在。

然而——

…………

「吾神呀！吾神呀！为何离弃我而去？」

处刑两日后。

也就是后人称为「复活节」的——前一日。

从坟墓中爬出一道「影」，喃喃低语着这句彷佛诅咒般的话语。

宛如炖煮淤泥的声音咕噜咕噜地重复唱诵着，一抹漆黑没有重量的影子在墓地泥土上拖行。

「……我是死者之骸骨，我是污秽之物。」

诡异的「影」低声嘟囔。

那句话并不是对任何人说的，勉强说起来，那是「影」的自言自语。看来「它」懂得何谓言语的力量，在「影」重复自言自语的同时，它定义出自我的轮廓，并加强自我存在。

「我的开始即为『否定』与『消灭』。」

它唯一拥有的是无限的思考时间。

「影」经历过相同的死亡仪式，成为无法灰飞烟灭的存在。

「『訑』遗弃了我而成为完全的神。」

「影」在世上永无止尽地旁徨，烦恼自身存在的意义。

时而漫步荒野、时而徜徉大海、时而飘荡天际。

宛如迎风飘摇的蜘蛛丝巡礼全世界……「影」只是一味地沉思。

有时会潜入链金术师体内。

有时会潜入独裁者体内。

有时会潜入平凡男性体内。

有时会潜入慈善家体内。

「……我到底是…………」

没有「容器」的「影」寄宿在各式各样的人类肉身之中……经历了两千年仍然只想着一件事。




第一章 总觉得事情不妙了。
我这张映在窗户上的脸，实在太丑陋不堪了。

「…………」

平常的话，还能以「还好吧，也没那么差啦。」之类的话，带点自恋地默默安慰自己——然而，现在只能以一个惨字来形容自己的脸。雾岛双叶现在才知道原本只要换上无精打采的表情，人类的脸就能产生如此剧烈的变化。

当然……这只是双叶本身主观的想法。

水灵灵的大眼，高挺的鼻子……五官以「开朗豁达」的概念配置而成的这张脸，从旁人的眼光看来，她百分之百能跃居美女之列。双叶因为爱照顾人的善良个性而得来「大姊」称呼，虽然她拥有许多听起来一点都不可爱动人的绰号，但是——如果要人「列举出御堂高中的十大美女！」，大部分的男学生都会将她纳入名单。妙就妙在，毫不关心他人视线的双叶，完全不知道第三者对自己的评价。

「……唉…………」

双叶沉重地叹了一口气。

她的表情会如此阴郁，源自于心情的郁闷。

「拓人……」

低声呼唤拓人名字的双叶，凝视着摆在桌上的某张照片。

照片里有十位年轻男女同学排排站。

照片里的人物互相推挤，看起来似乎想让自己的身影在狭窄的相片框里显得更有存在感。双叶的身影也在其中。

这是耶诞节在拓人家举办派对时拍的照片。

而且——

「拓人……」

有一位少年站在偏外侧的位置，脸上带着害羞的微笑。

丝毫举不出任何特征——看起来是个可有可无、平凡到极点的存在。在四周都是外貌极具特色的人们包围之下，他很轻易地就被淹没其中。这并不只是单纯的外表问题，再加上他那毫不主张自我的个性，令他的存在感显得更加薄弱。

然而……双叶的视线却在他的部分停留最久。

如果视线会伴随着物理压力而来，想必在照片上的他早就被磨秃了吧。

羽濑川拓人。

那是双叶意中人的名字——也是两小时前她在电话中交谈的对象。她为了替似乎正在烦恼某些事情、表现有点反常的他加油打气，而打了电话过去。

因为拓人个性体贴，总觉得他对其他人有些客气，该怎么说呢……他似乎很不喜欢依靠别人或是替别人带来困扰，总是会自己想办法解决一切。

从另一种角度看来，他的个性相当独立自主。

但是……也因此令双叶感到寂寞。

被称为「大姊」，大家都知道她生性爱照顾人——但是，面对真正想要帮忙的对象却只能束手无策。他甚至不愿让自己参与。只要能拉近与拓人之间的距离，即使得承受痛楚或痛苦她都甘之如贻，然而……他却连这一点也不允许。

「……果然……还是毫无头绪啊……」

叹了一口气，思绪混乱的她喃喃低语。

她曾经数次在心里想——干脆直接向他告白好了。

但是，如果他的答案是「NO」的话……

恐怕在接下来的日子里，彼此会觉得尴尬而无法共处吧。这么一来，之前好不容易建构出来的关系——那彷佛宝石般闪亮耀眼的重要日子，将会连根被拔起。双叶也知道，自己跟拓人在这方面部笨拙到无可救药的地步。

所以……

「……？」

突然间——窗户的另一边发出微小的光芒。

隔着一扇玻璃的另一面是住宅区夜晚的炔色。

从三楼的窗户看出去的景致，一如往常般——是一幅令人相当熟悉的画。虽然会缓慢地改变，伹从来不曾有过剧烈变化。

「什么……？」

双叶眨了眨眼，将视线投向窗户——另一边闪着光芒的某种东西上。

她的脸浅浅地倒映在窗户上，下一瞬间，她猛然发现在窗外……有另一张脸与自己的睑重叠在一起。

「咦……？」

有人正从窗户外面窥视双叶的房间。

但是……双叶的房间可是在三楼。

而且，窗外并没有阳台之类可供人站立的地方。

真是如此的话，浮在外面的那张脸是——

「………………！」

从双叶的嘴里迸出不成声的惨叫。

然而，声音一下子就中断了。

只剩下——彷佛冻结般的寂静。

「…………」

从三楼窗外偷窥双叶房间的某人，没发出任何声响地翻了个身，瞬间溶入夜晚的街景之中消失不见。

然后……

房间的主人不见身影，取而代之的是——一只看起来似乎有浓浓双叶五官特征的布偶，静静地躺在床上。

*

这里是一栋平凡大楼的屋顶。

丝毫没有一处过人的特征。灰色的水泥平面上，除了有个似乎是阁楼构造的建筑物与水塔之外什么都没有。乏善可陈的安全栅栏，在四周围出一片空中的平面。这里的景色相当杀风景。

绝境——没错，就是绝境。

再也没有比绝境还要更适合这片平地的词了。

浮在半空之中，与外界隔绝的平面。

也许，这就是过去许多人从屋顶上跳下去的原因吧。

毫无特征、毫无用途，而且也无处可躲。

他还记得自己感到绝望的心情——他也记得自己被逼得走头无路，而这里正是最适合让他再次确认这一切的地方。

然而……

「——我来的正是时候吧？」

站在吹着冷风的宽阔屋顶上，那女人回过头如此说道。

年龄——看不太出来。似乎已经超越让人称为少女的年纪，又不像已迈入中年的女性。

能够确定的是，从她身上散发出成熟女性特有的光彩与……令人不敢轻视、拥有知性美的眼神。无论是她身上缀有毛皮的深红色风衣，或是头上戴的帽子、挂在鼻梁上的墨镜，如果穿在愚蠢的人身上只会显得滑稽不堪，然而穿在这个女人的身上却有如第二层皮肤般恰如其分，能够充分衬托出她的个性。

「你们是——」

羽濑川拓人的声音里藏着一丝紧张。

他知道这个女人的身分，过去曾交战两次——超能力三人组的其中一人。记得她是这个团体的头头，名字是……

「你要不要雇用我们？」

女人回过头来询问拓人，声音听起来似乎有些愉快。

一副从容不迫的样子。这是习惯人间地狱的人特有的态度——即使被逼迫到困境，也绝对不会失去自我的从容。

玛莉艾拉。

她是拓人所知范围内最强的念能力者。

「你说雇用——」

一瞬间——拓人无法理解女人说的话是什么意思。

玛莉艾拉还有她的伙伴，对羽濑川拓人来说是站在冰室明人那一边——也就是「敌人」。但是，为什么她现在却对自己提出这种荒谬的提议？

「为什么……你们会对我们伸出援手？」

唯一可以确定的是——拓人他们刚才已经被逼到无路可退。

因为冰室明人的计谋，使得他们完全无法联络上「学园」的相关人士。

最后的希望就是去找铃穗的母亲，然而他们施下的转移魔法却遭受阻碍。

强大的魔法师冰室明人与他旗下两名少女使魔，还有程式遭到窜改而变成敌方势力的重机动泥人部队——在对方拥有压倒性强大兵力的情形下，拓人等人毫无招架之力，被逼入了绝境。

就像字面上的意思，他们被逼到进退两难的绝路。

及时出现并出手搭救——攻击少女使魔们，将拓人等人带到这栋大楼的屋顶上的人，正是眼前的玛莉艾拉与她的伙伴们。绝对不会错！虽然不见另外两位的踪影，不过拓人也相当了解他们的能力。

但是……

「被你这么一问——还真是有点难堪呀。」

玛莉艾拉脸上浮出皮笑肉不笑的表情说道。

「还不是因为被你们打败的关系，我们才被原来的雇主解雇了。」

玛莉艾拉一边说一边用手指将挂在鼻梁上的墨镜向上推。

「毕竟啊……想继续做这一行，如果没有后盾的话实在是太艰难了。」

「后盾是指……」

「『联盟』似乎已经不行了，所以我们才打算转而投靠『学园』。我们相当有用喔！」

「拓人——」

用猜疑与困惑的声音叫着拓人的是站在他身旁的表姊。

「这些人说的话能信吗？」

羽濑川铃穗。

不……严格说起来，应该称她为羽濑川铃果才对。

总是系在黑发辫子尾端的白色蝴蝶结，现在缠在她的手指上。她的头发——并不是黑色的，而是呈现一头色泽鲜艳的蓝，随着屋顶上的风在空中摇摆飘荡。

拥有双重人格的少女体内，同时存在光明的「铃穗」与黑暗的「铃果」两种人格。外貌基本上同是有点圆脸的眼镜少女——因为童年时受到心理创伤而无法说话、言行举止过于懦弱的铃穗，与个性完全相反、非常粗暴又粗枝大叶的铃果，藉由头发有没有绑上蝴蝶结就能轻易切换。

铃果状态的少女被称为「夜蓝的侵夺者」，能够启动吸收周遭魔力的能力。

也就是说——

「如果有我们的话，即使在解放那位小姑娘的能力状态之下，我们还是能够尽全力战斗喔！」

玛莉艾拉瞥了一眼铃果的蓝发——魔力侵夺能力启动的证明，语气略带戏谑地说。的确，虽然玛莉艾拉他们的超能力跟魔法师的魔力相似，但不会受到铃果的影响。

虽然铃果的魔力侵夺能力能够对敌人魔法师产生强大的防御能力，反过来说也会造成我方无法使用魔法。也就是说，拓人他们会完全失去攻击能力。从这一点看来——如果有玛莉艾拉他们的加入，的确能够成为强大的战力，对拓人等人帮助很大。而且，如果没有玛莉艾拉他们的介入，拓人等人现在早就被明人抓住了吧。

「但是我……」

即使她说要投靠「学园」——但是，拓人也没有代表「学园」的权限。

也没有多余的钱能够雇用他们。

即使他相信玛莉艾拉答应这个提议，但是他并没有能力支付他们劳动后的报酬。

也许他内心的想法早就被看穿——

「嗯——毕竟我们也是为了自己的利益，就给你特别优待吧！」

玛莉艾拉露出微笑地说。

「平常的话，一份工作我们一人要十万圆的报酬。不过，算是先试水温——对了……你就当我们进『学园』的仲介，还有提供今天的晚饭来抵消吧。」

「…………」

即使如此，拓人仍然有所迟疑。

他看向身旁的铃果及——另外一个人，拥有一头红发与红色眼睛的少女戒备地瞪视玛莉艾拉。弓着身体，眼珠微微向上翻地紧盯对方的模样，令人联想到下一秒就要扑上猎物的肉食性动物。

「喵……」

古铜色的肌肤，看起来洋溢南国风情的少女名叫塔娜罗特。

她是拓人的使魔。

不，正确说来她是拓入施行召唤魔法失败时，不小心创造出来的未分化魔神——严格说起来，她既不是神也不是魔。

塔娜罗特原本就不会使用任何魔法，专长也只有惊人的怪力与强壮的体魄。顺带一提，还有毫无常识又总是冲动行事、直来直往的个性，而且拓人说的话她也不会百分之百听进去，是个相当令人头疼的使魔——这话题还是先暂且搁一边去。

「嗯，我能理解你会感到迟疑或是怀疑……」

玛莉艾拉耸了耸肩道。

「但是，你再不决定的话，事情就不妙了耶。」

「——！」

彷佛回应玛莉艾拉的话一般——突然响起沉重的金属声，部分围绕在屋顶四周的安全栅栏被压扁了。

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

最快有所反应的是——塔娜罗特。

她蹬了一下脚下的水泥地，向被压扁的安全栅栏纵身一跳。

猛然出现在前方的身影是——

「嘛——」

半人半马的钢铁人。

具备重装武器与重装甲的战斗兵器，过去曾是「学园」里可靠的守护者，发生大事时会使用身上最先进的魔法机器，有条不紊地与威胁「学园」的势力战斗，是保卫「学园」相关人士的存在。

然而——他们已遭明人窜改程式，摇身一变成为拓人等人的「敌人」。

那就是重机动泥人。

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊！」

塔娜罗特一跃而起——重重出拳，宛如来自M78星云（注3）的巨大变身外星人一般，朝重机动泥人飞去。

虽然塔娜罗特不会魔法，但是那超越御前天使等级的强大魔力，却展现在顽强的肉体与吓死人不偿命的体力上。她甚至还能徒手将重装战车解体。

然而——

「嘛——」

重机动泥人的脚下发出喀锵喀锵的金属声，折叠起来的「利爪」嵌入水泥地面。

同一时间，高举的机械腕轰隆一声猛力向前击去。

——咚！

注3　M78星云是光之国，在超人系列中设定成超人力霸王、超人佐菲等超人力霸王战士的故乡。

重机动泥人的拳头在火药跟电磁场加速下，以如同子弹一般的速度——瞬间超越音速的速度与塔娜罗特的拳头正面冲突。

势均力敌的拳击与拳击。

余波转化成冲击力呈现圆形向外扩散，拍打拓人等人的脸颊。

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

「嘛————————！」

啪嚓一声被击溃的是——泥人的拳头。

塔娜罗特那乍看之下显得纤细娇弱的小巧拳头，深深嵌入钢铁巨大的拳头之中。彷佛击中装甲车的穿甲弹一般，毫不留情地将旋转的拳头，与连接在另一端的机械手腕、手肘破坏殆尽——

「嘛！」

如果泥人有嘴巴构造……也许它的嘴会露出邪气的微笑也不一定。

在右腕遭到破坏的同时，泥人将承受塔娜罗特攻击的力量转化成旋转腰部的能量，拉回被打爆的右手时带动左手击出拳头。

泥人不只是单纯地击出左拳，还加重了原本的攻击力道，用超越塔娜罗特拳头的力量奋力击出拳头。

「喵——？」

塔娜罗特并没有摆出防御架势，也没有闪躲。更何况她是在连脚都没有地方可以踩的半空中，完全毫无招架之力。

承受恼烈一击的她，轻易地被打飞出去——彷佛鞠球（注4）般，在屋顶上的水泥地弹了两下之后，滑到数公尺之外的拓人身旁。

「塔娜罗特！」

「笨蛋塔娜！」

拓人与铃果慌张地靠了过来。

把她抱起来粗略检查一遍，身体上似乎没有明显外伤，拓人与铃果这才稍微安心了一点。虽然尚未分化，不过身为魔神的塔娜罗特毕竟也是不死之身——

「喵……我太大意了喵！」

「不，不是的。」

拓人颤抖地说。

塔娜罗特并没有大意。想必是她至今为止与「学园」的风纪泥人与重机动泥人互相斗殴过无数次——才会小看了泥人们的力量。事实上，泥人们也只会与她打打闹闹而已。

但是……她从来没有对战过以「消灭」为主要目的的泥人。

泥人们至今为止的攻击力道或战术运用，都受到重重的把关与限制。

注4日本传统玩具之一，现已成为日本传统文化中重要的手工艺品之一。一开始是用线卷成线球，随时代进步逐渐演变成用线卷成具几何图形的华丽球体。每年三月三日「女儿节」时，家里会准备鞠球做祈福及欣赏。

然而，眼前这些已被撤除限制的重机动泥人们——却有着人类的狡猾与机械的无情，俨然变成完全无法沟通的对抗神魔战斗兵器。他们现在的战斗能力也是过去无法比拟的。

如果仔细思考的话，事情演变成这样也是理所当然的。

重机动泥人原本就是为了压制与「学园」为敌的魔法师、精灵、神族还有魔族而打造出来的战斗机器。如果不赋与他们最强大、最先进的战斗能力，就没有任何意义。

「喵！这一次我绝对不会输喵！」

塔娜罗特说完这句话后坐起身，转动右手手腕，怒视着昂然站在屋顶上的重机动泥人。

相对之下，虽然重机动泥人的右手腕大半已遭到破坏——但是它仍然彷佛睥睨着猎物的捕食者，高傲地伫立在那里。

而且——

喀锵。喀锵。喀锵。喀锵。喀锵喀锵。喀锵。

「——！」

拓人与铃果惊讶地看向四周。

喀锵。喀锵。喀锵。喀锵。喀锵喀锵。喀锵。喀锵喀锵喀锵喀锵。喀锵喀锵。

喀锵。喀锵。喀锵。喀锵喀锵。喀锵喀锵。喀锵喀锵喀锵喀锵。喀锵喀锵喀锵喀锵。

喀锵喀锵喀锵喀锵。喀锵喀锵喀锵喀锵。喀锵喀锵喀锵喀锵喀锵。喀锵喀锵喀锵喀锵。

钢铁制的脚、钢铁制的手。

钩上屋顶边边缘与安全栅栏，使之扭曲变形、粉碎的同时，将机械的本体吊起到了屋顶。

十？二十？不——不少于三十具吧。

「可恶——」

重机动泥人大军如雨后春笋般纷纷爬上屋顶。

平日看来可靠无比的「学园」守护者们，成群结队地向拓人等人步步逼近的模样——简直是活生生的恶梦。踢动四只脚、两手持机关枪或榴弹的他们，彷佛团团围住猎物的昆搬般，相继爬上屋顶。

以魔力为动力来源的泥人，在无法使用魔法的地方通常也不能启动，然而他们现在似乎正透过备用的超传导电池驱动着。

当然，主要兵器配备里的魔法系攻击兵器目前是无法使用的状态，但是普通的枪械与火箭炮还在正常使用的范围内。想必他们是顺着电缆或起重机而爬上屋顶的吧。

「接下来……」

——轰隆！

玛莉艾拉锐利的目光扫视四周重机动泥人们的瞬间，钢铁制的半人半马随着一声声破裂的钟声被打飞出去。

彷佛有一把无形的铁锤随着她的视线横扫过去，屋顶上的泥人们身上火花四起，被打退数公尺，相互撞击着，原本的队形已溃不成军。

这是玛莉艾拉的念能力。

她的超能力没有办法像魔法一般千变万化，也没有办法执行精细的动作。然而，威力却是所向无敌的。因为限制在单一能力上，所以破坏力也是半吊子的魔法无可比拟的。

然而——

「喵？」

塔娜罗特歪着头，脸上带着一副无法理解的表情。

「再生怪人明明就很弱的喵！真是太奇怪了喵！」

「谁是再生怪人啊！」

玛莉艾拉青筋暴露地怒吼着。

「……现在可不是说相声的时候！好了，小弟你意下如何？」

玛莉艾拉从墨镜上方朝拓人投射挑衅的视线。

从她的背后——不，应该是说从四面八方，都能看到重机动泥人们围成圆圈，步步逼近的情景。

没有时间让他继续犹豫了。如果明人跟那两位使魔少女都追过来的话，他们就只有死路一条。

「麻烦你了。」

「契约成立！」

玛莉艾拉露出邪气的笑容——并将视线越过拓人的肩膀接着说。

「所以，从现在起你们就是我的敌人了。」

「——！」

拓人等人吃惊地随着玛莉艾拉的视线回过头。

只见——脸上带着浅浅笑意的金发与黑发少女各一名站在后方。

雅雷芙还有桃乌。

希伯来文的雅雷芙有「开始」而桃乌则有「结束」的含意，这就是明人旗下强大的使魔之名。数分钟前，她们分别受到足以被牢牢钉入水泥墙中的攻击，另一位早就被砍下了首级——现在看起来却似乎无关痛痒的样子。虽然她们外貌都是少女的姿态，但很明显地她们不是一般人类。

「喏，雅雷芙，她好像有说什么耶？」

「桃乌，那只是一派胡言罢了。怎么可以认真呢？」

外表看来活泼可爱——然而，如果仔细想想现在的情势，使魔少女们的笑容顿时令人感到无比畏惧。两人微笑时，看似毫无警戒地缓缓逼近拓人等人。

「——小姑娘们。」

玛柳艾拉半睁着眼，露出轻蔑的笑容。

「你们似乎很有自信，不过——你们实战经验的道行还太浅。」

「那又怎么样呢？」

雅雷芙侧着头微笑说。

「无论是经验不足还是什么，大象永远都不可能输给蚂蚁！」

「啊啊，的确如此。」

玛莉艾拉耸肩道。

她歪着嘴角，不屑地接着说。

「只是……无论是大象还是鲸鱼都会死在比蚂蚁还小的病菌手里。」

下一瞬间。

「——？」

一道强光从使魔少女的背后照射过来。

彷佛要将夜晚的黑暗灼烧殆尽的车头灯光束。

「那个东西」在安全栅栏的外侧，没有任何支撑的钢索，就这样浮在半空中——超然地飘浮着。

那是一台扁平地令人吃惊的汽车。

彷佛只是将箱子接在一起的方正轮廓，比起用「车子」似乎更适合用「装甲车」这个词才能正确传达它给人的印象。几乎等同于小型卡车的巨大车体——相较之下异常低矮的车身，有如从上下两方向用力压扁的野猪，或者是压低身形下一秒就要扑向猎物的猛兽一般。

通称「悍马」……高机动性多用途轮式车辆（HMMWV）。

为美国军方使用的军用汽车。不，严格说起来，眼前浮在半空中的物体并不是军方「悍马」，只是沿用其设计与骨架组装成一般民用房车的物体——AM　General　HIALPHA（注5）。

「悍马」发动车身下方酷劲十足的轮胎，猛然从半空中飞跃而起。

「什么……？」

「悍马」彷佛巨大的手掌般突然压在雅雷芙与桃乌身上。

总重超过三吨的车体从少女们的身上撞过去。因为事情发生太突然，来不及做出反应——后头部就遭到「悍马」的防倾杆还是保险杆之类的东西强力撞击的少女们，脸部朝下直接倒向水泥地面。

不过，她们也不是会因这种程度的攻击就死掉的小角色。

「悍马」高高跳起，顺着向下坠的力道，在屋顶上的水泥地面用力地刻上轮胎痕迹，斜斜地一路滑到拓人等人跟前。

在那台车上的是——

「…………」

一名身材短小精悍的男人，单膝靠在引擎盖上。

那位男子肩膀宽阔、胸膛厚实，很容易令人联想到某种「硬块」。皮肤黝黑加上戴着一副完全遮盖住眼睛的墨镜，看起来更增添无机物的硬实感——全身上下散发出彷佛岩块般的气息。

注5隶属于美国通用汽车旗下的AM　General车厂制造出来的悍马（民用车辆）。柴油引擎，将民用悍马性能提升至更高的境界。

他是空间转移的超能力者——甘待。

「你这——」

雅雷芙与桃乌从地上爬了起来。

然而，就在下一瞬间——原本有如不动明王石像般单膝靠在引擎盖上的甘特，上半身突然一扭拔出一把刀，从刀鞘中拔出的白刀，在空中光芒一闪后再度被收进刀鞘之中。

动作一气呵成，眨眼之间就完成，只经历一刹那的时间。

当然，从甘特的位置不可能砍得到雅雷芙及桃乌。

然而——

「——！」

雅雷芙与桃乌的头，同时干脆地与身体分家。

以压缩空间转移的能力将万物切断——即为甘特的特异功能。

他不是用实体的刀刃砍断物体，而是以如丝线般的空间转移力场配合挥剑进行切断动作。能砍到的距离比手上的剑要远得多。而且，甘特的剑无论是盾牌还是装甲车，任何材质的物体都能轻松切断，只能躲避无法进行防御。

那是一把拥有魔技的魔剑。

「大姊头——快趴下！」

随着声音出现的同时，从「悍马」的车窗飞出一个黑色物体。

40mm的烟雾弹。

从携带型榴弹发射器中发射出来，落在头被砍断的雅雷芙与桃乌之间。为了不让自己的头掉到地上，举起两只手抱着头的使魔们，一瞬间来不及做出任何反应。顿时之间，烟雾弹冒出大量白烟。

「啧——」

白眼将咂嘴的使魔们团团包围，四周的景色被涂上一层厚厚的白。

「大姊头，趁现在！」

在驾驶座上说这句话的是一位与甘特正好呈现对比，身材高挑瘦长的男子。

外表看起来有点神经质——会令人联想到「能干的人」一词。虽然从身形与动作明显打似出来他才气纵横，但隐隐约约有种缺少什么似的不平衡危险感。看到他就会不自觉地想到……锐利的刀刃容易产生缺角的道理。

他是精神感应能力者米海尔。

「不是叫你们别喊我大姊头吗！」

玛莉艾拉一边说一边打开「悍马」车门并跳进车里。

「好了——你们几个动作快！」

「啊，好的！」

拓人慌张地打开「悍马」车门，拉起塔娜罗特的手将她推入车内。

接下来是铃果——

「嘛——！」

伴随重机动泥人的声音而来的是——滚入白烟之中的黑色物体。

一个，两个，三个。

总共三发手榴弹撞上水泥地与铁制的安全栅栏后——爆炸。

「——！」

拓人的视线突然倾斜了起来。

不——不对。

是他脚下睬的地方开始崩坏了。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

拓人与铃果同时发出惨叫。

两人站的地方从建筑物本体脱落后向下掉，喀啦喀啦地崩塌。脚下突然失去重心，两人的脚只能慌乱地在半空乱踢，顿时彷佛处在无重力环境。

现在则呈现自由落体状态。

「……！」

拓人在一阵错愕中转过头——看到同样被抛在空中的表姊。

「铃穗！铃果！」

拓人拚命地伸长手。

铃果也同样往他的方向伸长了手。

在恐怖与焦躁蔓延的冗长时间之中，两人的指尖慢慢地靠近对方——

「拓人！」

「——？」

叩隆一声，拓人停止继续向下坠。

只差几公厘。

不过，这并不是最终的绝对数字——原本接近到只差数公厘距离的两人，下一瞬间已经拉开至少十公尺的距离。

「铃穗！铃果！」

塔娜罗特从「悍马」中伸出手抓着拓人的衣领，他就这么垂吊在半空中呐喊着。从他的视线可以看到铃果伸长手，身体持续往下坠的模样——

「嘛——」

然而，下一瞬间，钢铁手腕阻止了她的下坠。

贴着大楼墙面往上爬的其中一具重机动泥人，阻止她继续往下掉。被泥人的铁腕抓住的铃果粗暴地挣扎着，其他的泥人也马上赶了过来，数只铁腕共同压制住她。

「快走——米海尔！」

玛莉艾拉大喊。

「悍马」发出尖锐的摩擦声，自封式安全轮胎（注6）摩擦着水泥地面，如脱兔般从崩塌的屋顶上飞跃而去。

「等一下——铃穗她！铃果她！」

身体还挂在打开车门外的拓人激动地喊着。手脚并用撑在车厢内的塔娜罗特为了拉住用力过猛差点掉下去的拓人，整个人挂在车厢外。

「你是笨蛋吗？」

破口大骂的玛莉艾拉背后闪出好几道光芒，爆炸声四起。

从车窗看出去，只见重机动泥人们用机关枪与榴弹发射器疯狂扫射的情景。泥人——大约有五十具，数量比刚刚更多。

「再这样漫不经心地，就要错过逃跑的时机了！」

「但是——」

「甘特！」

「遵命——」

站在引擎盖上的甘特点头。

同时间——

——唰！

一道清脆响亮的声音传来，在空间划出一道直线。

注6自动修补式安全轮胎，能有效克服轮胎普遍存在的微刺穿、微漏气现象，降修高速行驶爆胎事故。

——唰！唰！

声音还没停止，又接着传出两声，三条不会消失的残像线条相连构成一个平面。

「呼——！」

最后……甘特以日本武士刀直直刺入刻在半空中的正三角形正中间。

正三角形的周围产生龟裂，下一瞬间，正三角形瓦解成片片碎块。

这副光景彷佛是风景照片被切下一块的感觉。

挤压空间的转移能力即使是「距离」也能轻易切断，这就是甘特的绝招。

「滚开！」

玛莉艾拉用念能力将逼近的重机动泥人打飞，「悍马」加快速度——突破安全栅栏向空中飞去。

「悍马」巨大的车体在闪闪发光的玻璃与掉落的汽车零件之中，飞舞在距离地面数十公尺的半空。

车子朝向刻在半空中的正三角形空间转移大门而去。

「嘛——！」

重机动泥人们一起朝向「悍马」发射了猎捕用的绳索枪。

数十道附有钩爪的绳索划开天空——其中一只钩爪钩住了「悍马」车身。

「嘛——！」

下一瞬间，重机动泥人马上启动强力起重机功能，打算将车子向上捞起。

然而——

「被他们逃掉了耶。」

雅雷芙双手叉腰，喃喃地说着。

在她们脚下的是失去前端钩爪之后，因过度的拉力而往回弹的绳子。

沿着使魔少女们的视线望去——已经完成使命的空间转移大门漂亮干脆地消失不见。

*

都市被一股无声的寂静覆盖着。

如果时值深夜，这也是理所当然的——任谁都会如此觉得。

然而，所谓的寂静其实也只是相较之下比较安静的意思。

夜晚来临时，车流量会大大减少。末班车走掉之后，街上几乎看不到行人。毕竟，人类基本上是白天活动的生物，日出而作，日落而息。人类的社会同样也是如此。

但是，即使如此……

整条街道也不会完全寂静无声——在一般正常的状况下。

即使是深夜还是有人必须工作。

例如便利商店、家庭餐厅等。随着二十四小时营业的店铺大量增加，补充相关食材与商品等的运送业者的卡车，也得忙碌地在夜晚的街道来回穿梭。如果透过林立的高楼大厦窗户看进去，应该也看得到永无止尽加着班、深深地叹着气的职员们。当然——警察或消防局也一样。

因此，都市不可能陷入一片完全无声的寂静之中。

就像表面上沉睡，但身体深处的心脏仍然会继续跳动，肺部也不停歇地持续交换着氧气与二氧化碳一般……街上一定会有某部分仍然在活动，制造出声响，如同人体呼吸与豉动的音律。

只要在没死的情况下、在还没灭亡的前提下。

然而——现在。

都市几乎被一片完全寂静给紧紧包围。

丝毫看不见任何动静。

车子、人类，还有其他一切。

街道上的风景看起来没有太大的变化……只有声音与变化似乎从这里完全被抽掉一般。眼前的景象彷佛风景照——不，更像按下暂停键的影片，万物的动作都被冻结了。

印到一半就静止的影印机。

只开到一半就停止的自动门。

一直停在同一画面的电视机。

在十字路口正要向右转却停住不动的卡车。

这里的一切像是忘记时间的流动一般——全部都是静止的。

然而这时……

「这里到底是怎么回事？」

在彷佛已死亡、充满寂静的大都会上方，有个影子发出震耳欲聋的噪音，侵入了这片死寂。

那是一架直升机。

涂成深绿色呈现蛋型的机腹——有个白边的红太阳标志。

是自卫队的直升机。是休斯直升机公司研发的OH6D直升机。无固定的武装，主要为航空侦察与联络、射弹观测用的小型多用途直升机。

「我也不明白……」

乘坐在直升机上的自卫官们声音里明显掺着困惑。

「还是联络不上市谷那边吗？」

「涉谷怎么会变成这副情景……总之先回营区去吧！」

「……也许是生化武器造成的。」

其中一位自卫官沉吟道。

「怎么可能……那武器在哪？不，应该要先知道这是怎么办到的？」

「喂——你们看那里！」

其中一位自卫官指着穿梭在高楼之间的黑影。

「BELL206B　Ⅲ——民用机吗？」

在稍远的距离外有另外一架直升机。

机体以白色为基底，机身侧面写着「长泽直升机」。顺带一提，还能看见从机身侧面的窗户中伸出搭载远摄镜头的摄影机。

应该是关东附近的地方电视台，为了拍摄而委托直升机业者升空。

毕竟他们都是一群触角敏锐的新闻工作者，想当然早就注意到此一诡异现象。

虽然目前还无法知道影响范围有多大——但这个诡异的「静止」领域似乎以首都圈为中心。慢慢向四面八方扩散中。恐怕不只自卫队——应该连民间与官方都有许多团体组织完全断了联络吧。想必也有人尝试要从陆路接近这块领域。

但是……

「这下不妙了。如果真的是生化武器的话……」

「啊啊，用无线电话联络——」

话只说到这里。

「——？」

自卫官因过于吃惊而忘记呼吸。

休斯OH6D正从某高楼的上方飞过。

却发现那里站着一位少女。

她到底是谁——以冷冽的白与蓝为主要色彩的少女，身穿一袭有着奇妙设计的服装。至少，她的打扮看起来并非一般寻常人。话虽这么说，但那身衣服也不是军人或警官的服装。

少女静静地伫立在屋顶印着大大「H」标示的停机坪上。

这是他们进行侦察以来，第一次看到人类的身影。

比起她怪异的服装，自卫宫们更关注这个事实。

如果是眼前这位少女，应该多多少少知道覆盖住首都圈的诡异现象的成因吧。更重要的是，在目前这种状况下，他们不可能对少女的处境置之不理。

屋顶上的少女猛然拾起头来。

飞在上空的休斯直升机身影映在她的双眸之中——

「进行搭救任——」

自卫宫们的对话只说到这里就断掉了。

同时，直升机在接近那位关键少女站立的高楼时，原本倾向一边正在转弯的休斯OH6D……如生命线般重要的螺旋桨突然啪哒一声停止旋转。

并不是动力被关掉，直升机在毫无预警之下，突然啪哒静止了。

当然，在这种情况下无法产生足以滑翔的动力。

休斯OH6D的机体彷佛被幼童抛出去的玩具一般，重力加速度直接坠落到大楼的屋顶上。

没有任何的惨叫声，也没有咆哮声。

原本能够发出这些声音的自卫官们，已经不在直升机里面。

宛如某种恶劣的玩笑一般，自卫队的直升机坠落到高楼屋顶上，在撞上的那一瞬间，直升机有如掉到地上的鸡蛋一般四分五裂。虽然机体是钢铁材质，但为了减轻重量，外壳打造的相当轻薄。同样是军用机，不过还是跟坦克车的装甲质量有所差别。

然而……

「…………」

少女望着粉身碎骨的直升机嫣然一笑。

直升机没有爆炸，也没有燃烧起火，仅仅只是四分五裂而已，没有发生更进一步的破坏。彷佛从数年前就已经在那里故障的残骸一般。

接下来——

「怎么了——？」

「到底发生什么事情？」

飞在附近的BELL206B　Ⅲ里的摄影师与驾驶员对此现象感到相当混乱。原本飞在不远处的自卫队直升机突然失速……不，应该是说螺旋桨以一种令人无法置信的唐突停止运转，下一瞬间就往大楼的屋顶上掉了下去。

「难道说——是那个女孩子造成的吗？」

「那个少女到底是什么人……？」

摄影机的镜头对着站在屋顶上的少女。

这已经是反射性的动作——只要发现能够报导的题材，就会将摄影机对准目标，这种反射神经几乎成为他的职业病。

然而，一想到接下来马上发生的事情，不禁令人想大声痛斥摄影师鲁莽的行为。

「——！」

能够调整焦距的数位取景器中拍摄到的少女缓缓转过头来。

面无表情的五官中……充满令人毛骨悚然的冷冽双眸发出光亮。

于是——

…………

同时间——

「隆明，你还要看电视看到什么时候？隆明，快点去洗澡——」

轻轻敲了门之后，进入儿子房里的母亲……困惑地眨着眼。

原本在房里的儿子不见了。

「隆明？」

他应该是去厕所了吧？

母亲不经意地巡视房间内部——她发现了。

电视的电源还开着。

那是在儿子死缠烂打之下，买给他的专用薄型液晶电视……果然当初不该心软。他整天只知道守在电视机前面看电视跟打电动，越来越少离开房间。即使只是要他去洗个澡也得三催四请，他才会心不甘情不愿地起身。

「真是的……」

口中念念有词的母亲走进房里——她发现了。

「哎呀？」

床上躺着一只布偶。

那只布偶并不是根据动物或是交通工具的外型而做成，是三头身的人类少年模样。

「这个东西……」

母亲惊讶地低头看着那只布偶。

明明是男生，房间里面怎么会有这种东西？

儿子已经十三岁了，也早就超过玩布偶的年龄。

「该不会是他去电玩中心夹到的娃娃吧？」

她喃喃自语地说，并靠近布偶打算拿起来看看。

母亲发现这个布偶非常眼熟。

不——不对！她第一次看到，但是娃娃的造型令她感到相当熟悉。对了！这只布偶是以儿子的模样做成，这么说来娃娃穿着的衣服也跟她前几天在百货买的一模一样——

「…………」

就在这瞬间——突然……

她的视线无意识地转向电源还开着的电视。

电视画面——彷佛静物画一般静止。

萤幕上出现了身穿蓝白色服装的少女。

炯炯有神地发出光芒的双眸，彷佛正透过电视画面凝视着母亲。

「…………」

于是……房间里的布偶变成两只。

*

「那个」正渐渐向外扩散，彷佛疫病一般。

有如死亡的寂静正缓缓地扩张自己的领域，侵略大街小巷。

也许……这就是「世界末日」来临。

没有人放声大哭，也没有人呜呜咽咽地啜泣，也没有人发出怒吼，当然也没有惨叫声。

仅仅只是静止了——彷佛一切都冻结住。

宛如没有下雪的冬天景色。

取代白雪漫天飞舞的是蓝白色的少女们。

奇装异服的少女们伴随着一阵风呼啸而过后——完全不见任何人迹，万物都静止不动，只剩数只布偶散乱在地上。

只要被少女们的眼神注视，万物都会停止活动并进入假死状态。

没有人能躲得过少女们的视线。少数最有可能办到的人，在一开始的时候就被变成布偶。所以，再也没有能够阻止少女们视线侵略的人，彷佛爆发瘟疫般——一夜之间传遍街头巷尾。

*

像是在切换电影画面一般，「悍马」车窗外的风景猛然一变。

这就是甘特的空间转移能力。

没有任何的冲击，拓人只觉得耳朵有一种——彷佛列车进入隧道时的不协调感。应该是突然从高楼的屋顶上转移到平地道路时，产生的气压差造成耳膜扩张的关系吧。虽然只相差数十公尺，但是在一瞬间进行移动的话，还是能够明显感觉到高度的落差。

他们……已经离开大楼的屋顶。

这里是某条道路上。

看到周围林立的大楼密度，就可知道这里还在东京都内某处。在看不见其他车子的深夜道路上，「悍马」急速奔驰着。

「停车——让我下去！」

拓人对着前座的超能力者大喊。

「我要去救铃穗她们——」

「你是笨蛋吗？」

玛莉艾拉一边回头一边皱着眉说。

「那个小姑娘——你说是你的表姊铃穗？我知道你很担心她，但是你现在折回去，能保证救得回她吗？」

「那个——」

拓人抿嘴不语。他当然知道这是不可能的事。

如果靠他一个人就能打赢对方，他们也不会被逼到走头无路。

「主人～～～」

砰——从某处传来听起来有点迷糊的微弱声音，伴随一丝轻烟，原本握在拓人手里的魔法机杖离开了他的右手。

飘出来的烟没有随着风慢慢消散，而是马上就消失得无影无踪……只留下一位拥有一头绿色长发、身材高挑纤细的少女。她全身上下散发出一种沉稳又悠哉的氛围，给人感觉似乎只有她周围的时间流动得特别缓慢。

法尔雀·萨·珐利亚佛鲁望特。

拓人惯用的魔法机杖变化成人类的姿态。

法尔雀瞄了一眼前座的玛莉艾拉后，继续接着说。

「我也赞成『大姊头』的意见。」

「别叫我『大姊头』……」

玛莉艾拉听到这句话后，马上做出反射性动作，青筋暴露地朝着驾驶座的米海尔怒吼。

「话说回来——你看！现在大家都习惯这么叫我了！」

「啊……大姊头——呃，不是！老板，好、好痛苦，会出车祸的——！」

领口被死抓着的米海尔呻吟地说。彷佛在证明他说的话一般，「悍马」一下向左一下向右摇摆——玛莉艾拉心不甘情不颐地放开手之后，老大不爽地哼了一声。

「冰室明人再怎么样，也必须求助于主人与铃穗前辈的帮助才行。」

法尔雀缓慢地说出有如谆谆教诲般的话。

不过，这不是平日那总是平淡和缓的口吻与音调，是她偶尔会因为紧张而显露的——认真严肃的神情。

「他会这样大费周章地将主人逼到绝境，也就代表他必须获得主人与铃穗前辈自主性的协助。所以，他绝对不会杀害她们，也不会做出无法挽回的伤害才对。」

「的确——就像你说的也不一定。」

如果他只是单纯要杀害拓人与铃穗的话，过去就有数次下手的好时机。

暂且不论荣太郎与艾妮乌斯亲自到御堂高中保护他们的前提——不，在那之后也有下手的机会。毕竟，明人拥有能令整个「学园」停止运转的强大力量。

「我也很担心铃穗前辈与铃果前辈，我了解你现在的心情。」

法尔雀紧握拓人的手如此说。

「但是，如果想救铃穗前辈……我们应该要先做好万全的准备再去比较好吧？现在马上折回去当然很容易，但主人您不是总是这么说吗？不可以忘记自己最初的目的。」

「那个是……嗯。」

因为很容易忘记……所以，拓人才会经常挂在嘴边用以警惕自己。

到底自己最终目的是什么？

如果忘了「目的」只执着于眼前的「手段」，就无法找出达到目的的最佳手段。如果眼前只有两个选项，能够找出第三个选项的人，在做出选择时——要先能够看透自己目前应该要做什么。

「…………」

拓人叹了一口气。

没错，法尔雀说得没错。

如果他真正重视铃穗她们，比起糊里糊涂地闯进去，倒不如先得到确实能够救出她们的力量或援军。

「我知道了。那个……玛莉艾拉小姐？」

「什么事？」

「可以将事情的详情告诉我吗？到底是怎么一回事——我们目前知道的情报有限，也还不清楚整个状况。」

「当然没有问题。」

玛莉艾拉说。

「不过，不用我说明，直接看外面就知道了吧？」

「外面……？」

「喵？」

拓人与塔娜罗特一起面向窗户看着外面的景色。

乍看之下，没有什么太大的变化，只是一副极为平凡的都市夜景。

熟悉的大楼高林，熟悉的街灯亮光，熟悉的大卡车，熟悉的招牌跟霓虹灯，熟悉的红绿灯，熟悉的道路标示，熟悉的——

……………………………………………………………………他发现之后，向车窗又挪近一些。

「这是……！」

拓人的喃喃自语染上些许恐惧的色彩。

街上的风景缺少了一个相当重要的元素。

没有任何人。完全没有人类——真的丝毫不见任何人的踪影。人迹绝灭。

虽然现在是深夜，但人们入睡后的都市不可能会进入完全寂静的状态，也不可能看不到任何人影。东京街头不可能完全看不到车子在跑。虽然还看得到道路两旁多间二十四小时营业的家庭餐厅、便利商店与牛丼店，然而——透过玻璃看进店里，也完全看不到任何人影。

无人的街道。

取而代之散落四处的是……

「难道说……连街道……？」

如果仔细一看，就能够看见「那个」到处都是。

三头身Q版的人类布偶。

如果眼前的这副光景出现在民宅里或是店面里的桌子、贩售架上，还能令人接受，现在却大量出现在道路上、店里的地上。

「是冰室明人量产的对抗神魔兵器。」

玛莉艾拉如此说。

「她们似乎被称为梅杜莎。这种能力不只限定于神族或魔族，对精灵与人类，甚至是泥人都有效。基本上是在她们视线里搭载『静止』咒语，注入对手体内将其冻结起来。」

「那不就——」

「喵？好像麻雪喵！」

塔娜罗特说。

没错。恐怕是试作品麻雪的完成版吧。拓人知道实验在中途被喊卡，但明人很有可能重新挖出秘密，独自进行改良。

「没错。就是她的改良品。」

玛莉艾拉耸肩道。

「只是……跟她不一样的是，现在不只是单纯的冻结而已。如果只是冻结的话，遇到拥有强大魔力的人，有可能会产生自然解冻现象。为了避免这类情形发生，他似乎还应用召唤技术创造『容器』，将施咒对象封印在里面。」

「那个『容器』就是布偶吗？」

「就是这么一回事。」

玛莉艾拉眯起眼，凝望着夜晚的街头。

「看来，那个叫做冰室明人的魔法师——为了抓到你们，就算毁灭整个城市，不，视情况而定，也许就算毁掉全世界也在所不惜喔？」

「真是太乱来——」

话只说到一半，拓人顿时感到无语。

这并不是乱来，反而是理所当然。

只是拓人他们没有意识到自己的价值与危险性而已。

「原始神魔创造者」——又称「圣母」。

拥有能够诞生和杀害「神魔」的能力。

只是——创造或消灭打从世界初始之时一直到灭亡之际永远存在的神或魔，又有何意义呢？

而且，为何神与魔是永生不灭？

根据「学园」里的主流学说，神与魔是世界的一部分——背负着「定义」世界的存在。即使是以个体的形式存在，也蕴藏着一部分「定义」的影子，或是象征着「定义」的意义。

因此，如果将「原始神魔创造者」弄到手，也就代表拥有能将世界从最根本的部分——时空与物理法则等基本准则彻底重写的能力。

的确，如果要牺牲全世界做为交换的话，也只有这能力才够资格。

然而……

「但是，那个冰室明人拥有跟我还有铃穗一样的力量吧？」

「——似乎是如此。」

玛莉艾拉点头道。

她们果然也知道「原始神魔创造者」的事情。

「那又为什么——」

「我不清楚详细情形，我只知道『圣母』需要你跟羽濑川铃穗还有他自己——必须凑齐三个人才行。」

诞生和杀害神与魔的力量分散在三个人身上。

能够重写时空定义与物理法则的能力分给了三个人。

这么做的必要性——到底是什么？

「嗯——我们之前纯粹只是判断错误，以为只能跟那个叫冰室明人的小子交涉。不过，因为之前的任务失败，我们跟他也已经断绝关系了。」

玛莉艾拉面露苦笑地说。

「老实说——他像是要强迫我们负起责任一样，失败后将我们视如敝屣、置之不理。」

「…………」

站在拓人立场，实在说不出任何话。她口中所说之前的任务，恐怕是指绑架拓人父亲的那件事。

「不过……这些事都不重要了吧。」

玛莉艾拉眯着眼说。

「不过，对我们这种佣兵，他会这么想也是理所当然。只是——那个人似乎不只是这么简单的理由。他似乎真的打从心底认为，除了你们两个人以外其他人怎么样都没关系。他啊，无论是要谁死或要毁坏什么东西似乎都不在乎。不过，魔法师原本就是这样——只要为了达到目的，扔下其他一切不管都在所不惜。如果不这么做就无法成为独当一面的魔法师吧？」

「……这只是……你的偏见。」

虽然拓人嘴上这么说，但是一想到也有像是荣太郎或修达教授——别说是弄反了目的跟手段，甚至还会为了进行特定手段而有意识地选择目的的魔法师们，他也无法完全否认玛莉艾拉的指控。

「总之，看看眼前的局势，那个小子搞不好真的会把整个世界都冻结起来，一味地逃跑也有一定的限度。也就是说，对我们来说，站在你们这一边做垂死的挣扎是我们最后的机会了。」

「原来如此。」

「那么——首先要我们怎么做？」

玛莉艾拉双手抱胸接着询问。

「我们已经受雇于你，一切听从你的指示。毕竟事情演变至今，不是魔法师的我们也已经束手无策了。」

「我们原本正要赶去一个地方。」

拓人拿出手机下载了简易地图，看来网路的伺服器似乎是以自动模式在运转。拓人将显示地图的手机拿给玛莉艾拉，她粗略瞄过一眼后——对米海尔下令。

「米海尔，调动一下二八部众的站岗表。选择导航显示的第三条路线，将他们配置在那里进行侦察。不可以走第一条跟第二条路线，抄近路反而容易被看穿。如果发现梅杜莎的话，再重新定位搜寻路线。」

「了解——」

她似乎打算将米海尔的二八部众——以他的精神感应能力创造出来的某种幻影人偶——事先布署在「悍马」的行车路线，侦察路上的状况。他们一路开到现在都没有遇上梅杜莎，应该也是相同的理由。

「好了，现在开始就是关键时刻。」

玛莉艾拉从口袋里拿出一根香烟叼在嘴边说。

*

（……我现在……应该在做梦吧……）

心里隐隐约约有这种感觉。

而且，这场梦像是翻阅着回忆的相簿一般……以前曾经见过的情景不断重复出现。

（……这个……是什么时候的事情……？）

一本书在铃穗的面前摊开来。

记得她确实读过这本书，却恳不出来那是什么时候的事情了。也有可能读过好几次，结果造成记忆混乱重叠也不一定。

铃穗原本就有躲在家里足不出户的倾向。

在遭到「联盟」袭击，丧失说话能力之后，茧居的倾向变得更加严重。

她害怕家人以外的人。

不知道又会在什么地方被突然态度一百八十度大转变的人袭击……这种不安总是盘旋在铃穗心里。差一点被人杀死的记忆，深深地烙印在她的内心，成为无法抹灭的创伤。

父亲挂念总是躲在家里足不出户的女儿——加上他本身是编辑——因此经常带各式各样的书回家。当然，他也曾经带录影带回去给铃穗看，但是会动的画面似乎会令她感到畏惧。会自作主张地强制提供资讯的媒介似乎行不通。她喜欢的是能够按照自己的步调读下去——简单说，就是不会自己动起来的娱乐。

当然，也包括漫画及小说之类的读物。

因为老是躲在家里——所以她阅读了大量书籍。

包括漫画、小说与专门书籍。小说的话，当初主要是阅读主打少年少女市场的轻小说……之后渐渐地对古典与外国文学产生兴趣。

（……应该……就是那时候的事吧……）

就是那个时候，她读到了白居易的「长恨歌」。

「长恨歌」是来自中国古代——唐朝的长篇汉诗。描写当时的玄宗皇帝与榻贵妃之间的故事，影响中世纪日本文学甚大而著名。

其中，还出现过「比翼鸟」、「连理枝」之类的词汇。

所谓的「比翼鸟」就是雌鸟与雄鸟，各自只拥有一边的眼睛跟翅膀，是神话中才有的鸟。而「连理枝」就是树木的树枝与其他树木的树枝连接在一起，最后会合而为一，变成拥有相同木纹的树。

这两句都是在表示感情深厚的夫妻之间永结同心的意思。

（……我还记得……这个故事很悲伤……却又很浪漫……）

这个词相当吸引铃穗。

尤其是——「比翼鸟」。

因为是比翼鸟，所以不可能雄鸟或雌鸟各自飞。身体相连，支撑着彼此，才能变成一只完整的鸟儿。因此，如果有哪一方先去世的话，另外一方也无法独活。

但是……如果无法遇见应该要与自己共存亡的比翼鸟，该怎么办？

那只鸟打从出生就受到诅咒，只能在地面上挣扎着渐渐迈向干渴而亡．只能将虚幻不实的寻找伴侣的恋歌撒向虚无的空中，哀叹而死。

不知道为什么，这个哀感的画面一直深深烙印在铃穗心中。

（…………我啊……）

从小就感到自己的不协调。

如果问说哪里不协调？——铃穗自己也回答不出来。

只是，她意识到自己似乎跟别人不一样。

不过，这并不是那种「只有自己是特别的」——小孩自我意识过剩之下的产物。如果是那样的话，铃穗应该会是个积极的孩子。但是，这种不协调的感觉却处处令她感到自己的缺陷与孤独。

她总是被排挤在外。

就连最后一道防线——与周遭人们分享相同感受都不行。举例来说，她看到的风景彷佛与别人所见有些微不同，那股焦虑又无可奈何的绝望感，总是压得她喘不过气来。

换句话说，她看得见「差异」。

动作、话语、视线。

如果分开来看的话，更难意识到其中的差异。但是，就是这些不经意的事情堆积起来，让她感觉到自己的「差异」。

有种无以名状的孤立感与寂寥感，总是压迫着铃穗，进而演变为造成她个性消极的原因之一。

不过……这世界上只有一个人不会令她感觉到不协调。

那个人就是她的表弟——拓人。

从很小很小的动作，还有一些无关紧要的话之中，她感觉到「啊，这个人跟自己能感受到相同的事物」。这些事情恐怕就算解释给别人听，旁人也无法明白——也搞不好，连拓人本身都没有发现这个事实。因为，这些事情就是如此微小的感觉认知。

（……我们是一样的……）

自从意识到这一点之后，拓人就变成铃穗心目中特别的存在。

（……小拓……比起爸爸跟妈妈……他似乎拥有某种跟我相近的特质……我就是这么认为……）

他是比爸爸跟妈妈都还要亲的「伙伴」。

大概——也是世界上独一无二的。

如果把自己比喻作比翼鸟的话，拓人应该就是自己的另外一半——铃穗一直这么认为，不过现在也不需要花时间去验证了。

现在回想起来，应该是拓人与铃穗同样身为「原始神魔创造者」——又称「圣母」——所拥有的能力而产生的感觉吧。

而且……

（小拓的母亲过世了……）

脑海中浮现过去的回忆。

黄昏色的房间一隅，有一位少年紧紧抱着膝盖坐在地上。

母亲与外遇对象私奔了。父亲则是以调职到海外为藉口，逃到国外。被留下的年幼少年就这样对自己的存在充满渺茫的疑问与否认，悄悄地在家庭残骸的碎片之中长大。

（……啊啊……我们是一样的……）

看到他的时候，铃穗心里如此想。

拓人似乎缺少了某种要素。

即使面带微笑，看起来却彷佛在演戏一般。即使发生令人伤脑筋的事情，他也像个外人一样冷眼旁观。宛如快要枯竭的老人一般——极度的空虚感正啃蚀着他的内心某处。

（小拓似乎是将某种东西遗落在某个地方了……没错……跟我一样……）

就像鸟儿失去了能够展翅飞翔的羽翼一般。

铃穗替拓人的缺陷感到悲伤与怜悯的同时……在内心深处也感到欢欣。

这么一来，自己与拓人才能成为互补的存在。

（我就能变得完整……）

回想起来——这是多么卑劣的想法。

（我跟小拓是一样的、相同的。我们同样都缺少了某种东西。所以，我要弥补小拓失去的那部分……就像……比翼鸟一样……）

…………

梦中的场景缓缓地溶解变化。

…………

这里是她熟悉的自家庭院。

登场人物是铃穗自己——还有拓人。

铃穗一吸一顿地哭着。

拓人脸上也带着泪水。

不过，拓人似乎一边哭一边朝铃穗喊着什么。

听不见他到底在说什么。因为，铃穗不记得当初拓人对她说的话。想必拓人现在也已经忘记了吧。那应该只是小朋友之间打打闹闹的吵架。

不过，铃穗还隐隐约约记得大致的内容。

（是我多嘴，说了不必要的话。）

应该只是一句无心之过。

铃穗没有恶意，而且她也不可能会对拓人怀有这类的情绪。

（但是，她却说了一句很没神经的话。对拓人——对失去妈妈的他，说了很伤人的话。因为我有爸爸跟妈妈，所以——）

无心的一句话，揭开了拓人内心的伤疤。

即使没有恶意，也不能随意伤害别人或是瞧不起别人——不过，「拥有的人」的一句话，就是会伤害「没有的人」的心。

有双亲的铃穗与失去双亲独自生活的拓人。就算铃穗完全没有这个意思，但是她不经意流露出来的话语或动作，对拓人来说就像是在怜悯与轻蔑自己一般。

能够察觉出这些事情——对当时的铃穗与拓人来说，都还太年轻了。

当然，当时的他们也只能这么做而已。

就算经常发生，从旁人看来只不过是普通的小孩子吵架而已。

然而……恐怕就是从这个时候开始。

（我……）

茌铃穗的心中，萌生出某种带有强迫观念的东西。

*

梦境又缓缓溶解向下流去。

原本暧昧不清的意识轮廓渐渐清晰起来——铃穗知道自己正逐渐从梦中苏醒。她能感受到轻飘飘地浮在脑海中的记忆碎片犹如齿轮般陆续嵌合，她睁开了眼睛。

「…………」

眼睛重复数次一开一阖的动作，去除浓浓的睡意。

首先映入眼帘的是……好几个同心圆。

明明知道那是圆形的天花板，但因为还有一丝丝睡意，所以铃穗耗费了数秒才意识到。又花了数秒才发现自己躺着——躺在某张柔软的床上。

恍惚之间，铃穗搜寻着做梦之前的记忆。

屋顶、白烟、崩坏、坠落。

「——！」

七零八落的记忆碎片一片一片嵌起来，合成完整的画面。

然后，下一瞬间……她想起来自己被明人支配的重机动泥人抓住。

铃穗慌张地坐起来。总之，得先解决模糊的视线问题，于是伸手在四周摸索——发现自己的眼镜就放在枕头旁。还有她爱用的笔记本与文具。

（……这里是……哪里……？）

戴上眼镜之后——铃穗再度巡视四周。

这里是一个相当宽敞的空间。

（……剧院……？）

铃穗在床上害怕地缩起身子，一边思考这个问题。

南无数圆形的观众席——向外画出好几道圆圈呈现研钵状。

研钵中心底部就是圆形的舞台。

天花板设有几个用来当作照明的光点——同样也是以点形成圆的排列组合，白色的冷光由上向下照射而去。

如果要描述形状跟规模的话，最接近的建筑物就是古啰马的圆形竞技场。

只不过竞技场没有天花板。基本上都是由石头打造而成——因此坚硬与冰冷就是它给人的第一印象。相较之下，这里并不会令人联想到竞技场，反而比较像剧院或是音乐厅之类的地方，整体装潢为木制，以高雅出茶色系色彩为主要基调。

不过……看不清楚细节的部分。

应该是照明光线不足的关系，「剧场」内部罩在薄薄的昏暗之中。观众席似乎也是空无一人——这些还看得出来。

「…………」

铃穗所在位置就是舞台的上面。

舞台一隅放着一张床——她刚刚就是睡在这里。

仔细一看，能看到床边缀满蕾丝，床的本体还有精致的雕刻。

这不像对待俘虏的方式。不过，该怎么说呢——也不像被当成重要人物的态度。把床放在这种地方，彷佛把睡着的她当作观赏物一般，总觉得令人无法冷静下来。

而且——

「……！」

在惊觉周遭的诡异之后——铃穗终于发现身上穿的衣服，跟她昏过去之前的打扮不同。

她穿着礼服而且还露出锁骨与肩膀。

项链、长手套，及有精致刺绣的白色长礼服。自己彷佛正要前往舞会的贵族千金，不然就是正在等待新郎前来迎接自己的新娘。

（等……等一下……这……这是怎么回事？）

毕竟……铃穗也是女孩子，当然不会讨厌这种装饰豪华的礼服。过去她因为双亲的嗜好而有不少穿长袖和服的机会，但在她内心还是会偷偷向往这种有如西方贵族般的打扮。

只是……

这件衣服不只是象征性地披在自己的身上而已。

她听说过，必须脱掉内衣才是正统的礼服穿法。也就是说，为了让铃穗穿上这一套衣服，她全身上下被人扒个精光过！

「……！……！」

铃穗满脸通红地紧紧压住礼服的裙子。

因为她发现自己「里面什么都没穿」的事实。

（这是怎么回事？到底是怎么回事？）

慌张的铃穗找着自己昏过去之前穿的衣服，附近却不见任何衣服的踪影。理所当然地——最近总是不离身的「瓦普吉斯」与「艾吉斯」也不见踪影。

取而代之的是……

「——！」

不知道从什么时候起就在那里了。

或者是——他一开始就在那里，只是铃穗因为其他原因没有发现而已。

圆形舞台的正中间有一位少年。

冰室明人。

跟拓人有些相似之处的少年——也是拓人的敌人。

「……呵呵…………」

明人背对铃穗，坐在皮革制的沙发上。

他没发现铃穗已经醒来了吗？还是他根本不茌乎？似乎完全没意思要回过头来——他只是一味地看着眼前的平面。

乍看之下，眼前的平面彷佛电浆显示器或大型液晶电视一般。

事实并非如此。如果是的话，厚度实在太薄了。从铃穗的位置无法看清楚，不过看起来可能连一公厘都不到。彷佛是在空间中填满画面一般，形成一副奇妙的光景。

（他在看什么……？）

打算看清楚的铃穗，轻轻地走下床。

于是——

「早安啊——羽濑川铃穗。」

明人连头部没回，看也没看就说出这句话。

「睡得还好吗？我正好在看有趣的影片——你也过来一起看吧？」

铃穗害怕地缩着身体，明人却以一种彷佛约她出去看电影的轻松口吻说。即使铃穗露出戒备的表情站在一旁，他却一点都不在意。

「…………？」

突然之间——铃穗看到明人的背影后产生一种不协调的感觉。

（……不协调？）

不……不对。

这是亲切感。

她在其他普通人身上感觉不到的气息，现在却能从明人的身上感觉到。

至今为止只有拓人带给她相同的感觉——从妈妈或是荣太郎、梅塔理斯……整个「学园」的相关人士的身上都感觉不到。因为她身旁一直都有拓人的陪伴，所以没有发现这个事实。

（……因为是表弟吗？）

冰室明人是拓人同母异父的弟弟。

这个亲切感是因为这个原因吗？

还是——

（同样身为『原始神魔创造者』……？）

没错。这么想才是最合理的。

当铃穗思考这件事情的时候——

「这么一来，羽濑川拓人在表面的世界里，再也没有任何能够依靠的事物了。」

明人完全不在意铃穗露出困惑的表情，自顾自地说。

铃穗拿起笔记本与笔，在上面写下文字之后转向明人。

『你这句话是什么意思？』

「嗯？」

明人不解地回过头来。

他正在看的平面是夜晚的街景。乍看之下，没有什么奇怪之处的夜景。铃穗无法将明人刚才说的话跟这副景象连结起来。

『小拓依赖的事物怎么了吗？』

「啊啊——」

明人点了点头，摇晃手指。

咻一声——原本显示画面的平面一声不响地突然改变角度，正对着铃穗。

适的确是夜晚的街道景色。绝对不会错。

但是……

「……？」

铃穗眯起眼。

似乎有什么东西躺在地上。好多好多。那些东西本身并不是什么奇怪的东西，只是换成躺在夜晚街道上的话——

『布偶？』

在接下来陆续切换的画面中，一定会看到布偶的身影。大部分是躺在地上，也有一些是坐在车子的驾驶座系着安全带，还有躺在床上。

布偶。布偶。布偶。布偶。

街上到处散乱着布偶。

于是——

「…………」

铃穗在察觉的那一瞬间，身体突然僵直住。

没有。虽然有很多布偶——却没有人类。

『难道说……』

写着字的手颤抖着。

「很可爱吧？」

明人以一种彷佛小孩子炫耀喜欢的玩具一般的口吻说。

「如果只是单纯地杀掉他们或是踩碎他们，就太无趣了。虽然原本只是对抗神魔专用的封印兵器，现在也能应用在人类与精灵身上喔。因为我想到了——外型相似的东西很容易就能用相同频率的咒语连结起来。所以运用了这一点。」

对抗神魔封印兵器。

完全联络不上的「学园」相关人士。

也就是说——

「你想的没错。『学园』的人已经全部都被我封印起来了。」

明人弹了弹手指，啪嚓一声——天花板的照明亮度突然大增。

驱走了原本笼罩在四周的昏暗，一切都暴露在光亮之中。

「——！」

圆形剧院的观众席。

描绘出好几重同心圆的观众席——铃穗原本以为没有任何人的观众席。

她错了。

有人。不——有东西。

『这些全都是……』

无数的布偶。

「啊啊，都是『学园』的人喔。顺带一提，其中混入了部分『联盟』的人。」

明人若无其事地说。

「虽然也可以干脆把他们杀掉，不过～～像这样放在一边，随我爱怎么样就怎么样，很不错吧！把他们拿来当作人质也很好用，还能拿来压榨魔力。最重要的是，光是摆在一边就觉得自己的心灵受到慰藉。毕竟他们实在是太可爱了。」

明人的话只令铃穗感到寒毛竖起。

『慰藉』？『可爱』？

平常习惯的用语，现在听起来彷佛异世界的语言一般。

「很棒吧？羽濑川铃穗，你也这么觉得吧？这里跟你的房间很像！」

「——！」

铃穗吃惊地颤抖身体。

自从搬到拓人住的大楼里去之后，她几乎不曾踏进自己的房间。不过……她的房间的确充斥着大量的布偶。

那些是铃穗过去患有人群恐惧症，无法迈出家门时的残影。

她害怕与人接触——却又害怕独处，内心感到寂寞。所以才会在房间里面放一大堆布偶，代替活生生的人类。不会擅自动作，也不会一不小心就伤害到她的柔软假人。

然而……铃穗现在才了解这种举动在旁人的眼里看来是多么地诡异不正常。

这是令她感到羞耻的小秘密，只有家人跟拓人才知道的秘密。

「不要露出这么恐怖的表情嘛。」

明人边笑边耸肩。

「我一直都在看着你。我很了解你——视情况，有些时候甚至比羽濑川拓人或是你自己更了解喔。」

「…………」

「为了达成我的目的——为了实现我跨越了两千年的夙愿，我需要你跟羽濑川拓人的力量。我一直在等待你跟羽濑川拓人——『原始神魔创造者』，等着我们三个人齐众的这一天。」

『两千年……？』

明人对着因疑惑而眯起眼的铃穗点了点头。

眼前的少年到底在说什么？

如果明人真的是拓人同母异父的弟弟——那他也不过才十七岁而已。

不……但是，这么说来明人曾经说过很玄妙的话。

『道理不是很简单吗？你的母亲又生了一个你，就是这样子。』

『当然，为了制造出这个硬体，我也在傀儡的基因之中，下了不少功夫——』

这些话彷佛是——不是明人的明人以第三者的立场说出来的一样。

「没错……」

似乎看穿铃穗内心的想法，明人邪气地微笑。

「我是冰室明人，同时——也是别种存在。」

『你到底是谁？什么人物？目的是什么？』

「我没有名字。」

明人从沙发上站起来，一边转向铃穗一边说。

他的声音、表情……

完全无丝毫变化。明明没有改变——

「我是被遗弃的人。遭受拒绝、否定而诞生出来的。我是不纯之物——是不完全变成完全体时，被丢弃留下的缺陷。」

「…………」

铃穗在这个瞬间才意识到，原本自己过去看到的冰室明人，充其量只是他显露出来的表面而已。

「啊啊……我的目的又不是征服世界或是大屠杀之类的。」

明人以一种轻佻的态度对着因恐惧而全身僵硬的铃穗说。

「你们都误会我了。我对其他人没有兴趣，也对世界没有兴趣。」

「…………」

那么，这位少年到底冀望什么？

「我的愿望只有一个。」

明人一边将右手放在自己的胸前一边道。

「将我打从出生以来就被夺走的可能性——夺回来！」

*

东京只花一个晚上就变成废墟。

没有大楼倒塌也没有受到陨石撞击。大家习以为常的都会景观，跟昨天一模一样没有任何改变。

只是……会动的存在已经被连根拔起，到处覆盖着一股沉重坚固的死寂。

当初这副景象只出现在东京的一小角。

却在三小时后扩大到整个东京都内，五小时后甚至抵达关东平原。

因为扩散速度太快，以至于没有人能即时掌握到事情的严重性。

在距离东京较远的地方，也有许多人发现此一怪异现象而有诸多臆测。然而，却没有人能说中到底发生什么事情。

彷佛临终前留下的死亡讯息一般，网路上到处流窜「蓝白色少女」的谜样单字——但是，没有后续消息出现，也没有任何新留言，来自东京圈IP位址的留言突然骤减——五小时之后，完全灭绝了。

并没有检测出任何放射性辐射，也不是某种致命病菌的扩散，不是因为某种化学物质造成人类灭亡。因为，尚未发现任何尸体。

只是非常安静地、一声不响地、没有任何光线。「静止」彷佛一滴落在白布上的血逐渐地、缓慢地向外扩散开来，直到覆盖住一切。

不，并不只是如此。

透过街头定点摄影机的画面，还有一部分的新闻节目画面为媒介，将「静止」的咒语散播到日本全国。

然而——

只有一个地方，在东京某个地方的一小角，没有受到这个「静止」咒语的影响。

「欢迎我们大家的偶像皮●丘！」

「皮●丘皮●丘皮●皮●皮●丘！」

某种高昂——但听起来有点空虚的伴奏随着歌声响彻夜空。

同时，到处轰隆隆地喷出火焰——在火焰的缝隙之间传出哒哒哒哒地机关枪扫射声，闪光弹的光芒一闪随即消逝不见。

令人联想到某个战场上正在互相厮杀的情景。

不过，这片战场的正中间并不是某个要塞也不是壕沟。

只是一户充满古朴风情的木造建筑——平房构造的纯日式民宅。

当然，这里也称不上「平凡无奇」。虽然不是豪宅，但这里毕竟位于地价高涨的东京都内。极为普通的木造平房并不会令人觉得浪费，反而有种彷佛犯罪般的奢侈感。

门上的门牌写着「羽濑川」。

没错——这里是铃穗的老家。

「皮●丘！皮●丘！」

「大家一起唱！一起来！一起来！一起来！」

在腹地四周的围墙上——到处可见犹如金甲部队（注7）的士兵们般努力战斗的身影。他们身上是多功能的防弹背心，还有自动手枪与机关枪、携带型榴弹发射器等，充斥着战争片激动的氛围。

注7原名为Full　Metal　Jacket，一九八七年在美图上映。是一部叙述美国海军陆战队越战时期的战争片。导演为史丹利·库柏力克。

仔细搜寻的话，似乎还能感觉到那位用尽各种毒辣、刻薄言语，对新兵谩骂叫嚣的魔鬼士官长，还有一边以令人毛臂悚然的口吻唱着训练口令（注8），一边擦拭着M14步枪的胖士兵存在——不过，实际上看不到这些在电影中登场的人物。

正在战斗的全部都是少女。

不——应该是说有着少女外貌的某种物体。

如果大致看过去，的确能看出清秀可爱的少女轮廓，但不是真正的少女。她们甚至不是人类，四肢是球体关节，还有巨大的白色羽翼收纳在背后。

那些天使外型的少女人偶们，一边唱着歌曲一边朝向四面八方猛烈攻击，保卫羽濑川家。她们摆出了笼城战的迎战队形。

相对地——

「…………」

步步逼近、攻打进来的也是某种有着少女外貌的物体。

在一阵爆破声与枪声之中，挥开黑烟、排除白烟，彷佛要缝补火焰的空隙一般尝试接近的——正是网路上吵得沸沸扬扬的「蓝白色少女」。

她们是将「静止」的咒语加载在攻击之中的对抗神魔封印兵器——梅杜莎。

几百——不，这里似乎超过了一千具——数量庞大的梅杜莎军队正从四面八方聚拢。

注8胖士兵唱的训练口令是「这是我的来福抢，虽然有很多支和它一样，但是这支是属于我的。」因为这一唱吵醒了队上的同伴，之后胖士兵用这把枪杀了平日总是苛责自己的士官长后，饮弹自尽。

虽然，梅杜莎们不同于天使外型少女人偶们，不会整整齐齐列队、摆开阵势、进行战略——她们只是默默地向前逼近，彷佛向猎物蜂涌而上的蚁群一般，令人看了不寒而栗。

「子弹不够了！补给还没到吗？」

「那边！那边也有！」

「逃跑的是恶魔！不会逃跑的是训练有素的恶魔！」

一直咆哮呐喊的是少女人偶们，梅杜莎们则是不发一语。

虽然唱歌能够令人感受慷慨激昂的气氛，但是——如果从远一点的地方俯瞰战场，马上就能明白哪一边占有优势。

天使人偶兵团目前处于下风。

「——对了，小米米。」

跪坐在缘廊上啜饮茶的是羽濑川家的家庭主妇——羽濑川秋穗一副俨然日本典型婉约女性的身段，从容不迫地说着。

「虽然我不是很在乎……不过那首歌到底是怎么回事？」

她这副悠哉的态度，令人不禁怀疑她是否还搞不清楚状况。

然而，回应她的人偶兵团司令官也表现出同样的态度。

「能够提升大家的战斗意志。」

那是位相当美丽的少女。

纤细的四肢只见无尽的白皙，看起来滑润、充满光泽的一头黑色长发随风摇曳的模样，实在是我见犹怜。只是静静地伫立在一旁，看起来就像一幅唯美的画作——无论从哪个角度看来，少女美丽的身影彷佛玻璃艺品般给人纤细易碎的感觉。如果再戴上白色的帽子与同色的连身洋装，就会像出现在以疗养院为舞台的文学读物里的人物。

不过……这位少女现在穿着混合白与黑的都市迷彩与同色系的安全头盔。她一开始出现在这户民宅时，打扮的确如前述般楚楚可怜，等到战争的号角响起的瞬间，就摇身一变成现在的模样。

当然，这位少女也不是人类。

这一点——可以从收纳在她背后的巨大白色羽翼简单判断出来。

无论怎么看，她都是一名不折不扣的天使。

「……歌词被改了耶？」

「那间公司很麻烦，这是为了避免侵害版权。」

「如果对手是任●堂的话，有没有改歌词应该都会引起争议吧。」

秋穗与天使少女的对话在某种层面上来说有点危险。

小米米——即为米迦勒。

为四大天使之一，在西洋占星学之中被奉为掌管火的天使而著名。

拥有强烈战神个性的武斗派天使，原本属于下层天使阶级的大天使，在与撒旦之战中建立辉煌战绩而被升格为地位最高的炽天使。

目前保卫着羽濑川家的正是这位米迦勒旗下的天使部队。正确说来——是米迦勒以召唤之术，让下级天使附身在她创造出来的人偶型寄宿体中。

然而，如前面所说，天使们陷入了苦战。

对手——梅杜莎是以神族与魔族为对象，特别制造出来的强化兵器。梅杜莎只需移动视线，就能在一瞬间击出静止咒语。如果对方体内有魔力的话，变成毫无防备能力的状态后，魔力就会被吸收——还能将对方封入由魔力物质化后创造出来的封印用「寄宿体」之中。

简单说来，天使们在「被看到」的瞬间就输了。

因此，天使们只能尽量思考「不被看见又能打败对手」的策略。近身肉搏战——尤其是短兵相接是绝对禁止的。

基本上，天使们只能用透过大量的烟幕来阻挡对手的视线，或是以火焰散发出来的热让对手的视线产生扭曲来进行防御。以刻有对抗神魔兵器攻击咒文的枪炮子弹进行扫射，或是尽量采取远距离狙击的策略。刻意让她们用枪炮等的运动／质量兵器也不是闹着玩的。她们原本的特长是雷射光线攻击，但以目前的状况看来，绝对不可能直线进攻。

毕竟……对手的视线无法直线通过，也就代表天使方无法准确地进行射击。站在战争的角度看来，只会造成一大堆无效攻击，打击率也不高。

而且，目前还不知道梅杜莎的数量。

再怎么打倒对方，还是会不断从后方涌出。

天使们也不清楚冰室明人到底派来多少梅杜莎……总而言之就是打不完。

训练有素的天使们勇猛果敢地迎敌抗战——但偶尔还是会有人被梅杜莎视线捕捉到而变成布偶，天使们的战力就这样逐渐被削弱。

「话说回来……似乎有点不妙了呢。」

米迦勒可爱小脸蛋上的眉头皱了起来。

「啊，是这样吗？」

回应她的秋穗仍然笑呵呵地面不改色。

米迦勒用力地点头。

「是啊。总觉得似乎需要做些什么才能改变目前局势。」

「局势吗……」

「差不多该把皮●丘进行曲切换成军歌了！」

「…………」

秋穗看向半空中，过了约五秒之后——开口说。

「……小米米。」

「什么事？」

「跟小米米说话，我却没有办法扮演好吐槽的角色，真是令人感到有点寂寞呀。」

「这么一来，我不就变成蠢到没得吐槽的笨蛋角色了吗～～」

「…………」

——以上是天使与家庭主妇替大家带来的意义不明、天然呆相声。就在此时……

突然传来一股强大的冲击，撼动四周。

轰天巨响凌驾于枪声与爆炸声之上，将房子团团包围。

「发生什么事？」

直到刚才还用一种萌到破表，甜死人不偿命的卡通音说话的米迦勒，嗓音突然一转尖锐的呐喊。一名天使人偶彷佛被冲击弹了出来，朝米迦勒的方向冲刺而来，恭敬地敬礼。

「报告长官！我们掌握到消息，东南方突然出现朝这里急速前进的巨人！」

「巨人？魔族吗？还是精灵？」

「关于这一点——我们没有感应到对方有魔力或圣力！」

「…………」

天使少女又皱眉。

魔力——虽然天使总是称为圣力或奇迹之力、神通力之类的名称，但实质上是相同的能力——无法感应的话，只有两种可能性。

那个巨人是全然以机械工学方式驱动的巨大机器人。

要不然就是以近似魔力却非魔力的异常力量构筑而成并驱动。

「该不会——」

她喃喃自语地说。下一瞬间——

那个东西已经以一种高傲的态度入侵她们的视野。

巨大——身高应该有三十公尺，一脸如岩石般冷硬的男子。

浑身散发出彷佛是哪里来的怪兽或是超电磁机器人般的威严。

明明是庞然大物的巨人，跑起来却出奇地敏捷。巨大的身躯不断冲击着空气，一路上发出轰隆轰隆的声响。

「那是——『联盟』的超能力者——……！」

米迦勒惊讶地喊出声。

同一时间，梅杜莎们也做出反应——强制停止一切活动，将视线如集中射击的炮火般投射过去。

接下来的瞬间——

——轰！

只见一个拔刀的动作……巨人拔出巨大的刀，空气随之产生鸣动。巨人在空气中将刀俐落地横扫而过。

空气沿着刀锋的轨迹产生龟裂。刀尖描绘出来的线折回原本的起点，画出一片数十公尺的正三角形，突然之间——被框在正三角形内部的风景，啪啦啪啦地裂成碎片四散。

「——？」

原本应该集中在巨人身上的梅杜莎视线，现在全部注入有空间转移能力的正三角形洞口之中。

那个黑洞是连接到哪里去，旁人难以用目视方法确认。接到平流层还是亚空间，抑或是海底？无论如何，那个黑洞的确是挡在梅杜莎跟巨人之间，彷佛盾牌般防御梅杜莎视线。

而且——

「——！」

正三角形摇晃一闪——「盾」消失之后，原本站在后面的巨人也不见踪影。

到底跑去哪里了？

梅杜莎们互相背对背聚集起来，戒备巨人的袭击。

无论是从哪一方向过来，只要在梅杜莎的视线范围内就是她们的胜利。

右。左。前。后。完全不见人影。

接下来——

「——！」

空气被削掉的轰隆声，从她们头上落下。

梅杜莎们反射性地仰头看向上方。

然而——

「——？」

那里也没有巨人的身影。

取而代之的是——

——咚！

十几具梅杜莎一起被压扁贴上地面。

这副情景彷佛是——遭到无形的巨大手掌掮倒。

对抗神魔兵器少女们宛如坏掉的娃娃一般，手脚与头朝向诡异的方向扭曲——嵌入柏油地之中。

「在哪里……？」

剩卜的梅杜莎们吃惊地巡视四周。

「——在那里！」

其中一具梅杜莎一指，其他的梅杜莎也跟着转过头去。

几个人影在奔跑。

速度飞快。但是，再怎么快——还是快不过视线。

注入「静止」咒语的视线集中而去。

然而——

「咦……？」

人影摇摇晃晃地……消失了。

无声无息地出现在大吃一惊的梅杜莎们背后的是，一位皮肤有点黑的秃头男子。

——唰！

刀光一闪。

原本不可能砍到任何人的一击，彷佛有着数十公尺的巨大刀刃一般，直直朝梅杜莎们砍过去——她们的身体瞬间断成两半。

刹那间，四周被惊讶的情绪包围。

接下来的瞬间——随着重物落下的声音响起，梅杜莎们的上半身纷纷滑了下去，掉到地上。

「喔喔……？」

发出赞叹声的是——不知从何时起站上羽濑川家屋顶的米迦勒。

她已经正确分析出三位超能力者采取的战术。

也就是由巨人——将三人的能力结合打遥出来的最终兵器GGG(Gant．TheGiantGigantic　)进行华丽显眼的突击。吸引对手注意力之后，再将塞满众人视野的GGG解除。待对手失去攻击目标之后，马上以最大威力猛烈攻击。在对手阵脚快要稳定下来的时候，再放出诱饵——也就是精神感应能力者创造的二八部众——在远处快速奔跑，诱使敌人露出空隙，再从背后重重一击。

虽然是偷袭的战略，但没有一定的默契恐怕无法成功。

相较之下——

「…………」

梅杜莎们彷佛退潮般开始撤退。

恐怕是因为意料之外的强敌出现，她们产生了警觉性。因为单独一具梅杜莎就拥有足够强大的力量，所以她们不知道何谓战术与合作的应变措施。遇到意料之外的状况时，首先的反应就是撤退。

相较于节节后退的梅杜莎们，天使兵们开始猛烈扫肘攻击。

数具梅杜莎被打倒在地——一切只到这里。

肉体遭到破坏的梅杜莎们……发出声响后蒸发消失。

她们原本就是被打造成战斗用的兵器。为了避免详细资料被敌人窃取，想必早就设定好中枢机能遭到破坏时，会马上启动自毁程序的系统。

「好了——总算是成功抵达了。」

声音从羽濑川家的庭院传来。

在转过头的秋穗与米迦勒旁边的空间突然产生扭曲——歪歪斜斜地画出人的轮廓，接着形成六个彩色的人影。

是三位超能力者，还有拓人、塔娜罗特、法尔雀。

「小拓——」

「拓人。」

转头过来的秋穗与从屋顶上翩然而至的米迦勒出声。

「阿姨——跟……咦？」

拓人吃惊地瞪大眼睛，整个人都僵硬了。

秋穗在这里是理所当然的，但他似乎没料想到米迦勒的存在。

「米……」

「没错，我是小米米。」

米迦勒笑嘻嘻地道。

「咦……为什么？」

「我们是认识很久的老朋友。」

秋穗面带微笑地回答目瞪口呆的拓人的疑问。

「先不提这些——我也觉得你们差不多该来了。我特地做了一大堆料理等你们的到来喔！」

「喵？有饭吃喵？」

会迅速做出反应的也只有塔娜罗特吧。

「是啊。因为小塔娜总是很捧场，做起料理来相当有成就感呢～～」

秋穗一边说一边站起来，慢慢往家里面走去。

但是——

「耶……那个……阿姨！」

拓人表情僵硬地朝着阿姨的背影呼唤。

「那个……该怎么说呢……铃……铃穗她……」

「我一看就知道了。」

身穿和服的家庭主妇头也不回，也没停下脚步说。

拓人顿时感到无话可说，只能一直呆站在原地。

不过——

「想当然，你们打算之后去把她救回来吧？」

秋穗说出这句话的同时，总算停下脚步、转过头来，脸上还是带着一如往常般笑盈盈的表情。

真不愧是过去被称为「破坏王」的武斗派魔法师。

气度非常人所能比拟。

「阿姨……」

拓人愣愣地看着秋穗好一会儿——

「是的，当然！」

表情僵硬地点了点头。

*

铃穗偷瞄一眼旁边。

「…………」

站在那里的是明人的使魔——雅雷芙与桃乌正露出浅浅的微笑。

铃穗她们还是在圆形剧院之中。然而，明人坐过的沙发跟铃穗躺遇的床已经不见踪影，舞台上只有冷冷清清的平面。家具在明人轻轻的弹指之间，犹如幻影一般消失不见。

『将我打从出生以来就被夺走的可能性——夺回来！』

明人留下这句像谜一样的话之后——便离开这里不知去向。

只留下两位负责监视的少女使魔。

不知道雅雷芙与桃乌觉得什么事情可笑，偶尔会传来她们努力憋笑的声音——不过，她们似乎没有打算对铃穗采取任何举动。即使铃穗在舞台上来回走动，她们也不会跟她说话，更不会靠近她，只是一直盯着铃穗而已。

（……必须逃走才行。）

这就是最先浮现在铃穗脑袋的念头。

不过，她大致扫视过一遍，这个房间似乎没有任何像是出口的东西。明人使用了某种类似空间接合的出入口吗？所以他才能够瞬间消失不见。

更别提还有监视自己的使魔们……不可能轻易逃出去。

「…………」

无可奈何之下，铃穗只得向观众席走去。

雅雷芙与桃乌仍然不发一语，保持三公尺左右的距离跟着铃穗。

每一张观众席上，都放着一只布偶——布偶像是坐在位子上。

老实说……虽然明人说那些是「学园」的相关人士，不过铃穗到现在还是没什么真实感。不过，她清楚知道，如果是「学园」的相关人士——达人级的魔法师，把人变成布偶也绝非不可能。

（全部都在这里……）

眼前成千上百坐在位子上的布偶，全郡都是拿来牵制拓人与铃穗的人质。

当然——明人会放任铃穗自由行动，想必也是看准她没有将「学园」相关人士从布偶中解放出来的能力吧。的确如此，虽然铃穗经常出入「学园」，但她并不是魔法师，就算眼前有「人质」她也无计可施。

在没有办法之下，铃穗开始仔细地看起每一只布偶的脸。

看来这些布偶都是按照被封印的本人特征，缩小成Q版造型而来。虽然基本上都是Q版的大头娃娃，不过大家的模样都不一样。

耐着性子观察的话——还能从娃娃堆之中辨识出几只面熟的布偶。

举例来说——

「…………」

现在——在铃穗眼前的，应该是雅变成的布偶吧。

附有虎耳与虎尾的银发女巫，就算跟电玩中心的奖品摆在一起也完全不会有任何突兀感的可爱造型布偶，被放在其中一张观众席上。

铃穗抱起外貌变得不太一样的雅——当然，布偶不可能会有任何反应，就算摇晃她也一样。铃穗也完全无从得知，这么做会对封印在其中的雅产生什么影响。

「…………」

铃穗轻轻地放下布偶雅，继续寻找下一个她认识的面孔。

再走了一会儿之后，她发现了一只极似梅塔理斯的布偶。

梅塔理斯变成的三头身Q版娃娃。

原本比较偏刚强——彷佛会出现在特摄片（注9）「金属英雄」(注10)中正义凛然的角色，现在却变成用毛毡缝成的软绵绵娃娃。

铃穗在心中暗想，如果这只是单纯模仿梅塔理斯缝制的布偶——就好了。

然而眼前的布偶，的的确确是那位个性善良的自律型傀儡变成的。一想到这里，不禁令人难过地想哭。

如果自己拒绝合作的话，还有如果拓人也拒绝合作的话……

他们——就会一直维持这副模样吗？还是状况会变得更惨？在娃娃里的大家现在感觉如何？铃穗连他们是否还有意识都不清楚。

「…………」

铃穗紧紧地抱着布偶梅塔理斯好一阵子，又把他放回位子说。就算她再怎么抱着他也于事无补。铃穗再次迈开脚步，继续寻找认识的布偶。

注9特摄虽为和制汉字，但不仅指日本电影特效。在日本，特摄成为超现实或科幻影片的代名词，而不是指在该片中使用特摄手法。日本目前三大特摄：超人力霸王系列、假面骑士系列、超级战队系列。

注10日本特摄片之一的金属英雄系列。该系列主角都是身穿全光闪闪的金属战斗服。虽然也是日本经典特摄系列，但与上面三部系列的不同之处在于，作品没有使用统一的名称。

接下来——

「……？」

绕了好大一圈的铃穗……突然停下脚步。

「怎么了？」

跟在后方的使魔——记得是叫做雅雷芙——询问铃穗。

铃穗来回巡视周围好一会儿之后，在笔记本上快速地写下文字。

『什么事都没有。』

「哼？」

『被封印的「学园」相关人士，全部都在这边吗？』

「应该是吧，大概。虽然可能有漏网之鱼——不过，登记在册的『学园』学生或教职员全部都被封印在这里了。」

『是吗……』

铃穗点头之后继续向前走。

（……不在……）

这里面——找不到麻雪的身影。

虽然明人他们声称已经将「学园」相关人士全部封印在这里，不过「全员」的基准到底是什么呢？

如果他们进行彻底封印行动时，是根据登记在校本部地下室的中央控制电脑「哲学」里的学生及教职员名册——学生证或教职员证的登记名册的话……

他们的名册里面恐怕独独漏掉了麻雪。

因为她并不是学生，也不是教职员，名义上她只是「学园」捉到的「联盟」试作兵器。当然，她受到相当人性化的尊重与礼遇，只是她原本就没有离开「学园」的必要性，所以也不需要通过大门·伊斯莫用的学生证或教职员证。

看来明人他们并没有察觉到漏掉麻雪的事实。

（这么说来……）

明人他们在这一方面倒是意外地粗心。也许正如他本人所说，他对其他人并没有兴趣——无论理由为何都不重要。

虽然他声称全部的人都在这里，这是真的吗？

如果有没登记在学生证或教职员证的相关人士……不就代表那些人有可能躲过明人他们的封印吗？或是，因为别种理由从明人的封印名单中被遗漏？

如果铃穗的假设成立的话……那些人现在在做什么呢？

「…………」

彷佛向上苍祈祷一般，铃穗紧紧握住在胸前摇晃的坠子。

*

拓人一行人被带到铃穗的房间里。

如果要讨论事情或是吃饭，最佳的地点应该是客厅——不过，现在已经被天使兵们带来的武器之类的东西占据，无可奈何之下，只好使用这间很久没用的房间。

「……这些还真是壮观啊。」

玛莉艾拉进到房间时，巡视了一圈之后喃喃地说。

这副景象的确可以用壮观这个字来形容。

四坪大房间的一侧，排满各式各样大小不一的布娃娃，而且数量惊人。乍看之下，看不出来到底有多少只……数量应该不小于一百只。

虽然是可爱的布偶，但是像这样挤在和室里面，反而酝酿出一种超越突兀感的诡谲气氛。

当然，这些并不是被梅杜莎封印变成的——这样比喻似乎有点微妙——是真正的布偶。

这些都是铃穗以前搜集的。

「——大致的情况我已经了解了。」

秋穗如此说。

房间中央的矮桌上，有秋穗事先做好的大量消夜，塔娜罗特正以惊人的速度消化着食物。

拓人完全没有食欲——超能力三人组则是毫不客气地开始大口大口吃了起来。甘特名言：「该吃饭的时候就要吃饭。有时候胜负就在那一丁点的体力之中见分晓。」

「铃穗的状况——身为母亲的我当然会担心……」

秋穗一边说一边以饭匙啪哒啪哒地把白饭盛的如小山一般高。

「不过，如果对方怀有杀意的话，一开始就会这么做了。我想……她现在应该还很安全。对方故意向小拓跟铃穗施压，也是希望你们能够协助他吧。所以，我很赞同玛莉艾拉小姐他们的意见。『原始神魔创造能力』的魔法就像是还无人能解密的黑盒子一样——必须在万全的状态下面对吧？」

「……那个冰室明人……到底想做什么……？」

拓人头垂得低低地跪坐，双手紧紧抓住膝盖说。

「……那家伙……还……还说……他……是我的弟弟……」

「是啊……」

秋穗叹了一口气后，点头说。

「他似乎的确是你的弟弟——也就是我的外甥。」

「…………」

拓人抿着嘴不发一语，脑袋中闪过明人嘲讽的台词。

拓人的确遭到母亲遗弃。对于抛弃自己出走的母亲，他没有什么美好的记忆。即使如此，他从来没被人这么羞辱过，而且还是出自于同一个母亲生的弟弟之口。

「不过，只限于身体而已。」

「……咦？」

「该怎么说呢……毕竟我已经没有魔力，现在也畿乎跟『学园』切断关系。不过，我还在『学园』的时候也交到不少朋友。」

秋穗说完后，看了坐在身旁的米迦勒一眼。

「所以，还是会听见不少消息。正所谓旁观者清，当局者迷，不在其中的我反而能够清楚地看到事件的本质。」

「…………」

「那个孩子——那个叫做冰室明人的『容器』的确是你的弟弟。不过，身体里面应该是别人。」

「里面？『容器』？啊——」

拓人回忆起之前的事。

明人说的话——的确彷佛透过第三者说出明人的话一般，总觉得哪里不太协调。

「应该是被别人的意识给侵占了吧……」

秋穗说。

「恐怕——」

原本一直沉默不语的米迦勒，接在秋穗之后说。

「进到冰室明人体内的是——过去上千年里，我们偶尔也会谈论到的存在。」

「咦……？所以，他果然是……」

米迦勒对着吃惊不已的拓人点了点头，继续说下去。

「『他』没有名字。可以称之为『影』或『无限转生者』——或是爱宾教派（注11）所说的『人类耶稣』。」

「耶……耶稣？」

拓人瞪大了眼睛。

同时间，原本在一旁埋头吃饭的塔娜罗特也抬起头来说：

「喵？要人下地狱接受永恒之火燃烧的那个人吗？（注12）」

「不，不一样。不要把事情越说越复杂了。」

米迦勒如此说。

「尤其是政治议论，会变得超级棘手。」

注11爱宾派，犹太主义衍生出来的异湍，主张耶稣是被挑选为弥赛亚（救世主），因瓷（人类、肉身）的顺服、圣洁，而认瓷为儿子，也是所谓的耶稣养子论。他乃是在受洗礼时，领受圣灵，才觉悟到自己是弥赛亚。因此，耶稣只在身分上是神的儿子，实际上瓷不过是人罢了。

注12又吉耶稣，本名又吉光雄，日本政治家，自称唯一神基督耶稣又吉光雄，一九九七年以耶稣的名义成立了世界经济同体党，并且成为该党的党代表，宣传手法特殊，曾公开竞争对手的罪状，且命令对手以及该支持者切腹自杀和下地狱接受永恒之火的燃烧。

「啪，生活真艰苦喵！」

「……那个……」

米迦勒咳了一声之后按着说。

「关于这件事……连『学园』的相关人士也不太清楚。」

向大家预告之后，米迦勒开始进行说明。

*

拓人应该也知道耶稣基督吧？

祂是基督教的信仰对象，也是伟大的预言家、引发无数奇迹的圣人。

而且——对我们来说最重要的是，袍是历史上第一位「原始神魔创造者」创造出来的人工「神」。

算是塔娜罗特很久很久以前的前辈。

祂跟塔娜罗特一样是未分化魔神……耶稣基督并不是一开始就以神的身分诞生在世界上。虽然我们一般称「圣母」为「原始神魔创造者」，实际上并不能直接创造出神族或魔族，而是创造出能够成长为神族或魔族的本体。

如果要称祂为全然的神或魔，耶稣基督还是拥有太多属于人类的部分。这位耶稣基督应该也发现这个事实，所以才会想办法提升自己，只留下神的部分，成为神的完全体。

结果——祂的肉身经历了一次死亡，成功地将自己的不纯物分离掉。没错，这就是发生在各各他山（注13）那次著名的钉十字架事件。三日之后——耶稣复活，并成为真正的神。

然而……当时被分离出来的不纯物还拥有自我意志。

这个分离出来的不纯物——是一部分已死的「人类」耶稣，以幽灵的状态在人间徘徊，并且依附在各式各样的人类体内，夺走那个人的身体、记忆与能力，

当初，这个「影」并没有明确的自我意志或确定目标。翻阅以往纪录，他过去的行为甚至毫无逻辑可言。只是，在他以本能依附在各种人类体内的过程中，「影」成长了……同时也衍生出某种行为模式。也因为如此，我们才得以察觉他的存在。

「影」依附在各种人身上，最后成为能够影响全世界的存在。其中，甚至还包括卷进世界诸国的战争。

但是，至今为止，我们还是无法确定「影」的目的何在。

截至目前为止，我们只知道一点。

那就是他为达目的不择手段的作风——仅此而已。

注13各各他山(Calvar)。据《圣经·新约全书》中的四福音书记载，神的儿子耶稣基督当时就是被钉在各各他山上的十字架上。

*

听完米迦勒的说明，现场一阵寂静。

拓人也想过情况一定不是那么简单……只是他怎么也想像不到，事情的起源居然会跟两千年葡的历史伟人有关。

然而——

「——无论是谁在明人的身体里。」

拓人用力抓住膝盖。

总觉得如果不用力抓住什么，他会没由来地大暴走。

「我……都必须对抗他。」

「主人～～」

「拓人……」

法尔雀与塔娜罗特忧心地喊着拓人……然而，拓人似乎完全没听到她们的叫唤。

「不能放任他这样为所欲为！也要赶紧救出铃穗才行！我会——打倒他。我必须打倒他。」

拓人抬起头看向秋穗。

「秋穗阿姨，我听说——你之前曾经是『学园』内实力首屈一指的武斗派魔法师。」

「那时的我太血气方刚了。」

秋穗手掌轻触脸颊，微微歪着头说。

「请教我战斗的方法。到底该怎么做才能打倒他——」

「嗯——……」

秋穗露出有点困惑的表情说：

「嗯，要教你也不是不行……只是这样子，可能要花上不少时间。有这么多时间吗？」

「毕竟——也不知道下次他们再攻过来的时候，我们能够坚持多久。老实说，对方的数量实在是太庞大了。我们也不知道对方确切的数目到底是多少。」

「时间……吗……」

不管是要修行还是学习，的确都会花上一定的时间，现在也不适合进行长远的计划。事情发展到这个地步，秋穗也不是那种会装模作样故意把事情说得很夸张的人。如果她说会花很多时间，就一定会花上很多时间。

那么，到底该怎么办？拓人抿嘴不语，暗自懊恼。就在这个时候——

「——一切包在俺身上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」（注14）

突然……毫无头绪地传来令人意想不到的声音。

这声音一点都不陌生，反而是拓人听到腻的声音。

但是——

「前辈？」

注14漫画「究极超人R」（暂译）里登场人物乌坂的台词。原为「まかせて」，故意说成「むあ～かて」。

拓人错愕地来回看着四周。

他绝对没有听错。这个声音的确是来自他的前辈——佐久间荣太郎。

但是，声音不晓得是从哪里传来的。听起来彷佛处在同一个空间内，但是从拓人的视线看过去，还是只有同样几张脸孔——秋穗、米迦勒、塔娜罗特、法尔雀与超能力三人组而已。

「前辈！前辈——你平安无事吗？你现在人在哪里？」

拓人东张西望地看着四周。

「喵？喵？」

塔娜罗特也眨了眨眼，搜寻着荣太郎的身影，却一无所获。

「哈哈哈！可以说我平安无事，不过——也不是真的没事就是了。」

话一说完，荣太郎就一晃一晃地出现在拓人面前。

「…………」

拓人惊讶到下巴都要掉了。

塔娜罗特也吃惊地瞪大双眼，原本各自挂在超能力三人组鼻梁上的墨镜则是滑到鼻翼，墨镜上方是他们惊讶地不断眨啊眨的眼睛。

那是——

「哈哈哈哈哈哈！」

一副得意洋洋地大笑的正是……一只布偶。

三头身、手跟脚皆短到一个不行的Q版布偶。

眼前的物体绝对是一只布偶……还硬要双手环胸以一副了不起的模样笑着。

「……前……前辈……？这——到底是怎么一回事？你怎么会变成这样？」

「这是梅杜莎干的好事吧？」

米迦勒趋身上前询问。

「不，并不是这样子——呃……米、米迦勒？」

受到惊吓的布偶荣太郎身体颤抖着转向米迦勒。

他似乎现在才注意到她也在现场的事实。

「你、你怎么会在这里？」

「什么嘛！我一直在这里啊！」

「……没事，可能是我才刚启动的关系吧。」

荣太郎（布偶）搔着头道。

「启动？」

「也就是说——」

又传来别人的声音加入了对话。

那个声音的主人动作轻巧地拨开其他布偶走到前面。

跟刚刚的荣太郎一样，也是三头身的Q版布偶——

「迷你艾妮乌斯——不，是艾妮乌斯吗？」

犬耳犬尾的三头身女仆布偶，两手执起裙摆，恭敬地向瞪大双眼的一行人行礼。

「现在的我跟主人都不是本尊。」

布偶艾妮乌斯如此说。

「这是搭载我们复制人格，只有在紧急时期——并且凑齐特定条件时才会启动的代替品。紧急用(Emergency)荣太郎，还有紧急用(Emergency)艾妮乌斯，请称我们为『艾玛太郎』与『艾玛妮乌斯』。」（注15）

艾妮乌斯——不，艾玛妮乌斯一边认真地挥着短短的小手一边说。

「……这是什么啊？还取这种模仿正统女仆漫画的名字。」

拓人说。他只是很正常地做出吐槽的反应，结果却意外导致荣太郎——现在叫做艾玛太郎切换成奇怪的模式。

「原来如此！在下失礼了。」

于是艾玛太郎兴冲冲地不晓得从哪里拿出女仆服，正打算换上时，艾玛妮乌斯取出短短的迪斯钦朝他的后脑杓K下去。

毕竟是布偶，杀伤力应该不大，彷佛只是轻轻地敲了一下。乍看之下，可爱到令人想露出微笑——不过，被揍的那一方似乎感受不同，只见艾玛太郎手脚抽搐地倒在榻榻米上。

注15取Emergency　日文发音エマージエンシー的前两个音「エマ」，与名字做结合。エマ（艾玛）也是日本漫画家森薰的女仆漫画，描写十九世纪末英国社会女慵与富家少爷相恋的故事。

「因为，拓人的父亲曾经遭到绑架——」

艾玛妮乌斯瞄了一旁的超能力三人组后接着说。

「考虑到冰室明人可能会对拓人及周遭的人造成危险，于是事先把我们放在各个重要的地方。遗憾的是，本尊似乎已经遭到封印……所以身为『代替品』的我们才会启动。」

艾玛妮乌斯说。

简单说来……驱动他们的并不是荣太郎与艾妮乌斯本尊的力量。

「……就算我死掉，还是会有人取代我！」

艾玛妮乌斯不发一语，将以一种彷佛某战斗兵器驾驶员（注16）的口吻宣告决心的艾玛太郎打倒在地。

好了，这件事就先暂且放一边去。

「……那个……所以说，请问……」

「喔！就是这么一回事！」

艾玛太郎若无其事地从地上爬起来，短短的小手伸进口袋里摸索好一阵子之后，拿出来的是——

「『任意开门』～～」

噗噗噗噗叭——

伴随着超级脱线的背景音效，艾玛太郎拿出一把尺寸明显大于布偶衣服口袋的钥匙。

注16出自新世纪福音战士绫波零的经典台词之一。

顺带一提，音效是由站在他后面露出一脸厌恶表情的艾玛妮乌斯吹奏的小小喇叭而来。

「你、你说……任意门？咦？那个……这样子好吗？」

从许多层面看来感到相当不安的拓人询问。

然而，艾玛太郎却晃动那短短的小手，钥匙跟着转了起来。

「不对！这是『任意开门』！」

「……总觉得很像仿冒品。」

「哈哈哈哈哈！这个东西呀～～可是我为了『总有一天会发生这种事情』而精心制造的道具耶！」

「这种事情是指——」

拓人呻吟似地问。只见艾玛太郎更开心地笑着说：

「哈哈哈哈哈！『总有一天会发生这种事情』这句暗号，就是为了应付常理上根本不可能发生的紧急事件而预先做好准备的偏执狂强迫症，这可是没有眉毛的技术人员延续下来的传统啊！（注17）」

「艾玛太郎，现在的小孩子哪会知道『宇宙战舰大和号』。」

注17宇宙战舰大和号2第十话「突破危机，怒吼吧波动炮！」里的台词。修复大和号突然无故发生故障的引擎时，由真田志郎说的：「我心想总有一天会发生这幢事情，所以才会事先在小行星重力感应器上设能量吸收装置。」而来。「总有一天会发生这种事情～」这句台词在全系列只出现过一次。

说话者真田志郎的眉毛稀疏。

秋穗微微侧着头吐槽。

然而，艾玛太郎却露出一副感慨极深的表情凝砚远方道。

「呵呵……『宇宙战舰大和号』啊……真是令人怀念啊。」

「前辈，你实际的年龄到底几岁？」

「秘·密♪」

艾玛太郎装可爱地扭动身体。如果是他本人的话，应该会令人觉得不舒服——虽然说由布偶做起来相当可爱，但还是令人感到有点困扰。

「只要这把钥匙随意地——插入『某个门』的钥匙孔，转动一下，就能将那扇门转化成接合式出入口，自由进出喔～～」

「所以才会说是『任意开门』呀～」

法尔雀佩服地点头。

「目的地已经事先存在里面了，不过——这次的连结空间非常特殊。虽然跟学园一样都是亚空间，这个亚空间却是以超高速在运动。」

「什么？空间会——运动吗？」

「拓人，这就是所谓的『李伯大梦』效果。」（注18）

注18李伯大梦，原文Rip　van　Winkle　-十九世纪美国小说家华盛顿·欧文所写的短篇小说。成天听妻子咆哮的樵夫到山上打猎，喝了一些怪人的美酒后昏昏睡去……当李伯醒来时，已经过了二十年。回归城市后不久，李伯后来又上了山，但这一去却让他不知去向。被称为西洋版的浦岛大郎。

艾玛太郎发出啧啧啧的声音，得意洋洋地摇晃小短手说。

「是爱因斯坦啊～～」

法尔雀拍了一下手说。

「在特殊相对论的前提之下，如果物体高速移动时，感受时间会比实际时间还要慢的思考性实验啊～～」

法尔雀看到大家似乎还搞不清楚状况，于是补充说明。

「比喻成日本的『浦岛效果』大家应该会比较明白～～」

「喵？」

塔娜罗特握拳捶掌后说：

「就是主角救了在海边被小朋友欺负的海龟，然后被带到海底夜总会的那个效果喵？」

「不……我觉得你很多地方都搞错了。」

拓人说。

「喵。最后还被吸取年轻的精华当成追加的坐台费，这实在很过分喵！」

「……这是哪来的吸血鬼夜总会啊……」

「这就是夜总会费用很贵的教训喵！」

「……你说的是『浦岛高价』吧（注19）？」

「总而言之～～」

注19效果（こうか）与高价（こうか）日文发音一模一样。

法尔雀以一副悠哉的口吻华丽地跳过拓人与塔娜罗特的天然呆相声，替大家做出结论。

「据说，物体啊～～越高速移动的话——时间的流动就会越慢～～这个事实～～可以从外太空飞来的基本粒子寿命都比地球上的粒子长获得证实～～」

「什么……」

「现代的基本粒子论等——都是以这个特殊相对理论为基础，—举例来说，根据劳仑兹力变换归纳的话～～静止的观测者时间刻度为△t～～而移动体的时间刻度为△t'——光速c，移动体速度为V时～～」

「总而言之——」

看见听众们同时皱起眉头，脑袋彷佛快要烧起来的表情——艾玛妮乌斯开口打断法尔雀的说明。

「在高速下移动的物体——例如，从外面看以近似光速移动的宇宙飞船，会觉得时间流动很慢。如果拓人在地上，而铃穗乘坐宇宙飞船，经历宇宙旅行归来的铃穗年龄几乎没有增长，但在地球上的拓人已经变成老年人——有可能会发生这种现象。周遭跟自己的时间产生偏移，如果要用童话故事来比喻就是所谓的『浦岛效果』或是『李伯大梦效果』。」

「是科幻题材经常使用的梗。」

艾玛太郎说。

「因此才有后来的乔·●尔德曼的『永远的●争』、『哆●A梦』与『超●力霸王梅●斯』——还有『星●声』、『人猿●球』好像也是？漫画的话，藤●不二雄有拿来用作『旅人的●途』的梗。」（注20）

「呃……」

「总而言之！」

得意洋洋的艾玛太郎一边高举钥匙一边说：

「用这把钥匙打开门之后，另外一边的时间流动比这个世界缓慢。如果时间偏离太多的话，就很难重新校正空间的连结，顶多只能以十年为一秒的比例调整。」

「在这里面的话，就能够进行充分的修练。已经事先在里面设置了一些特殊机关，请拓人先生好好修练。」

艾玛妮乌斯在最后做总结。

注20●解密后本文如下：「因此才有后来的乔·霍尔德曼的『永远的战争』　(The　Forever　War　1974)、『哆啦A梦』与『超人力霸王海比斯』——还有『星之声』、『人猿星球』好像也是？漫画的话，藤子不二雄有拿来用作『旅人的归途』的梗。」




第二章 总之要修练就是了。
「——现在到底是怎么回事？」

随着饱含浓浓困惑声音而起的是——两掌用力拍向摊开在桌面地图上的声响。

没有人回答这句质问。

房间内挤了十几名男人——却没有人能够回答这个问题。

资讯实在太少了，也不知道该如何搜集资讯。别说是市谷的防卫厅——就连首都圈内的所有公家机关都悄然无声。更别提相关人士个别试着联络的民间组织，也毫无任何回应。

彷佛在一夜之间，东京就变成了死城。

「果然还是得派出UH-1N直升机前往侦察才行！」

其中一人举手发言。

「不……可能是生化武器，直升机无法保持在完整的密封状态下作业。」

「派RQ-1如何？」

「的确，如果派出无人侦察机，万一发生什么状况还能当场报废。」

「但是RQ-1的使用权——」

「在日本政府的手中——」

横田机场——通称「横田基地」。

是本州规模最大的驻日美军空军基地。

设有驻日美军及美国第五空军司令部等重要机构，虽然没有布署战斗部队，但这里是美国远东地区的后勤指挥基地——也就是输送中继基地，担任相当重要的角色。

横田基地内的驻日美军司令部呈现一片混乱。

如前面所述——因为现在完全联络不上东京。

驻日美军司令部马上就察觉发生异常事件，但毫无事前徵兆——至少从他们掌握到的情报里看不出来任何迹象——东京突然陷入一片沉默，驻日美军被迫必须立刻有所应对。

毕竟再怎么说，这里都是同盟国的领土之内。

如果糊里糊涂出动的话，恐怕会被视为干涉内政引发国际问题。

但是，就算他们打算向日本政府提出承诺与通知——日本政府的机能也早就停摆了。

这代表什么意义？

无论他们打算采取什么行动，如果没办法掌握状况就无法做出应变措施。

因此，才会以掌握现状为最优先目标，讨论是否派出侦察部队。

「发生问题的『领域』只有东京吗？还是说……」

根据周边地区传来的情报，在地图做上记号。

目前音讯不通的「领域」限定在首都圈与其周边地区，不过却没有证据显示「领域」是固定的。

也就是说……这个「领域」可能会扩张到全日本。

这么一来，横田基地也不可能没事。

不——也没有人能保证「领域」不会扩散到全世界去。

「还是派出Ro-1……」

经过讨论之后司令部只好无视日本航空管制规定，打算派出无人侦察机——此时！

「嗯？你是谁？」

房间的入口。

原本——因为会议而关上的门现在却敞开着。一位少女站在门边。

「——！」

下一瞬间……某位军官迅速反应。

相较于其他军官呆呆地露出吃惊的表情，只有那位金发碧眼的年轻军官在将手伸入怀里的同时眺向墙壁——着地的瞬间，从怀里拿出了像是扑克牌的卡片。

金发军官以魔术师的手法，熟练地展开卡片。

卡片彷佛扇子般展开——下一瞬间，卡片飞向空中，像是要保护金发军官般飘浮着。

——啪唏！

空中响起某种东西被弹开的声音。

同一时间，房内的人口密度瞬间减少。

除了金发军官之外，其他人都消失不见了。

取而代之的是，数十只穿着军官服的布娃娃躺在地上——

「——你就是异常现象的原因吧！」

金发军官——表面上是美国海军军官，背地里是拥有魔法师身分的男子，越过瞬间施展而出的咒术壁垒注视对方。

看来对方是将咒术注入视线之中进行攻击。

启动的魔力符内——符咒因为感应到邪眼而发出强烈震动，啪滋啪滋的声响与火花在空中四散。这位魔法师早就预想到此次异常现象可能是魔法造成，所以事先将自己所有的防御魔法封入符咒之中随身携带。

「『联盟』吗？还是『学园』？你到底是什么人物——」

「…………」

少女只是面无表情地伫立。

「不说话吗？不过，我有很多方法可以让你开口——」

话只说到这里。

「——！」

魔法师惊讶地瞪大眼睛。

他启动的符咒发出刺耳的声音，开始产生龟裂。以魔法触发的媒介符咒暴露在对方强大的攻击咒力之下开始劣化。

「可恶——」

魔法师再次从怀中取出携带型魔法杖，用力一挥，打算施展新的防御魔法。

然而——少女却一边盯着他一边往入口旁边退去。

于是，他看到站在房间入口处——另一位有着相同脸孔的少女。

那位少女又往旁边站，出现了第三位相同长相的少女。

陆陆续续——……

三人。四人。五人。六人。七人。

相同长相的蓝白色少女们，一个接一个进到房间里。

「可恶……」

魔法师在一瞬间将正在编写的魔法取消，重新编写逃跑用的接合式出入口咒语。然而——

少女们集中视线。

注入防御魔法的魔力符发出有如玻璃破碎的声音后，裂成碎片四散。

这里虽然还算宽敞，但毕竟是在室内，除了桌子之外也没有能够躲藏的地方。他也没有能够逃离超过十双视线的咒语。

接下来——

「唔喔喔！」

金发魔法师还来不及发出惨叫或怒吼——就在下一瞬间，被封印到布偶的身体里。

*

「接下来——」

不知道从哪里回来的明人，带着浅浅的微笑凝视着铃穗。

地点还是在同样的剧院。

「你打算要协助我了吗？」

明人啪地一声弹了弹手指，在他与铃穗的背后各自出现一张一人座沙发。家具似乎是被收纳起来——只在必要时或明人召唤时才会显现。

明人一派悠闲地坐到沙发上。

然而——

「…………」

铃穗还是站着不动，皱着眉紧盯明人。

她的眼神还不到瞪的程度，但夹杂着不安与困惑还有厌恶的双眸上，映照着一位长相与拓人相似的少年脸孔。

「呵呵……」

明人嘴角微微上吊，静静地笑着。

「看来你很不喜欢我。」

明人装模作样地耸耸肩，铃穗仍然不发一语。

「不过……你进步不少耶！羽濑川铃穗？」

「……？」

看到铃穗惊讶地歪着头一副百思不解的模样，明人笑着接下去说。

「以前的你明明没有办法像这样跟其他人面对面相视，不是吗？现在还能跟我面对面互瞪这么久。哎呀呀，这就是人们说的时间是伤痛的最佳良药吧！」

「…………」

铃穗皱眉。

明人到底想说什么？

的确，铃穗以前患有重度的人群恐惧症。不过，在有耐心的双亲与拓人的关怀之下，她的恐惧症已经几乎痊愈。虽然她的想法还是一样消极，不过只能说是她天性如此。铃穗的人群恐惧症只剩下失语症还没治好。

「但是，为什么你还是无法开口说话呢？」

「…………」

「如果你的人群恐惧症已经治愈的话……」

明人露出打量的神情说。

「你认为是什么东西封印住你说话的能力呢？」

铃穗从来没有想过这件事情。

铃穗已经超过十年——铃果状态除外——没有从自己的口中说出一句话。过去她都是靠笔谈解决。因此，无法说话这件事并不会对铃穗造成任何不便，她自己也认为这是理所当然的事情。

「你果然没有发现呀。」

明人愉悦地说。

「言语就是力量。言语是智慧同时也是知识。」

他大大地张开双臂。

彷佛在向世界宣告一般。

「基本上，魔法师必须使用咒语才能重新定义世界。先姑且不论无法吟唱咒语——我们技能的根基就是『言语』，最小的资讯类别，也是思考的基本形式。人类与动物内在涵养的界线——」

『……你到底想说什么？』

「你无法开口说话并不是创伤造成的。」

明人指着铃穗说。

「应该是你无意之中施展的吧——将你自己封印住。用你原本……拥有的『圣母』之力封印住『原始神魔创造能力』。」

封印？

铃穗自己？

到底是——为什么？

「原因到底是为什么呢？」

明人带着嘲弄口吻的声音传来。

这不是问句，在明人的心里早就有了明确的答案。

「你必须是不完全的存在——我有说错吗？」

「…………」

才不是——铃穗反射性地想这么写，却迟迟无法下笔。

从脑袋一闪而过的回忆是儿时发生事情的那一天。

哭个不停的铃穗。

一边哭一边生气地怒吼的拓人。

受到双亲极度呵护的少女与……

受到双亲背叛的少年，还有……

小孩子之间经常会发生的——但对两位年幼的当事人来说郜是无比沉重痛苦的吵架。

因为粗线条而衍生出来的误解与激动的冲突。

那是…………

*

打开门之后……是一片空白的虚无领域。

什么都没有，真的什么都没有。

像是起点的地面——也是一片纯白——如连绵不绝字面上的意思一样，无穷无尽地延伸。完全看不到尽头，无论往哪个方向看，都只看得见地平线，其他什么都没有。因为没有能够用来比较的物体，距离感也变得异常。也许——其实这里只是一间涂满白漆的狭窄房间而已。

头上看不到天空。

连光源都不晓得从何处而来，搞不好这个世界整体都在散发光芒。

「这里是……」

拓人一边巡视四周一边走着。

向前走了几步之后，他回过头看。

不知道从哪里冒出彷佛来自某本漫画的便利道具，或是幻想画般的门——只有门板与门框就这么立着。

也许类似寒河江教授的研究室——被素材物质填满的那个房间也不一定。同样都是虚无的存在，所以能够变化万千。正因为满室的空白，才能将一切都放进去。极致的柔软只能在虚无与混沌之中完美表现。

这里是荣太郎——不，实际上启动这里的是艾玛太郎——透过道具将拓人传送过来的修练地点。虽然没有特别的名字，不过艾玛太郎似乎在嚷嚷着「精神与时间的～～」时，被艾玛妮乌斯殴倒在地。

——啪哒。

门随着声音关上了。

虽然门没有因为关闭消失不见，不过——

「前辈——前辈？」

拓人还是不安地喊出声。

于是——

『好了，拓人！现在开始进行修练!』

艾玛太郎的声音从某处传来。

『老师如你所愿，由秋穗阿姨——』

——叩。

传来钝物撞击物体的低沉声响。

『我应该没有资格被你称为阿姨吧？荣太郎。』

『……秋穗姊。』

艾玛太郎呻吟似地重新宣布。

『小拓？听得到吗？』

秋穗的声音在纯白的世界回荡。

『毕竟我已经失去了魔力——所以现在跟你交手的对象是复制了我以前全盛时期能力值的化身。基本上她的行为模式都是复制我的，也就是说你必须跟我对打并且打倒我才行。』

「咦？要——要我打倒秋穗阿姨……？」

在许多层面上，都令拓人感到踌躇不已。

然而——

『这是最快上手的方法了！』

「……您是指实战训练吗？」

『没错。顺带一提，修练开始之后，时间的流动就会改变。所以我们几乎无法进行干涉。小拓，你要小心一点喔。』

「啊——是。」

几乎是反射性地点了点头。

『十几岁的我完全不懂什么叫做手下留情，请你加油，千万不要死掉。』

「咦？等——」

听到秋穗的补充说明后，脸色大变的拓人打算问清楚意思。

下一瞬间——他的脚下突然受到攻击咒语的袭击而炸开。

*

「话说回来——」

秋穗跪坐在铃穗房里，一边喝茶一边说。

房间内只剩下她，还有艾玛太郎与艾玛妮乌斯。

米迦勒与超能力三人组为了戒备梅杜莎们再度攻来，已经先到外面去了。塔娜罗特跟法尔雀不可能只让她们在一旁替拓人加油，所以也让她们去艾玛太郎准备的空间进行修练。不过，她们只有进行自主训练。

这件事先暂且搁一边去——

「这是什么？」

秋穗指着放在房间正中间的水晶球。

水晶球中——映着一位少女。

「什么是什么？当然是你的化身啊。」

艾玛太郎说。

「……不，我知道她是谁。只是为什么穿水手服？」

「个人兴趣。」

艾玛太郎直截了当地说。态度相当肯定。

「裙子也有点短……」

「个人兴趣。」

「那这个写着『学生会』的臂章是？」

「个人兴趣。」

「那这个短到肚脐都快要被看到的超短上衣是？」

「个人兴趣。」

「还有写着班级『2－3』跟『秋穗』的名牌也是？」

「个人兴趣。」

「话说回来，化身的外貌没必要也做成我十几岁时的模样吧？」

「个人兴趣。」

「…………」

「…………」

秋穗跟艾玛妮乌斯之间，飘散着一股微妙的沉默气氛。

不知道是否察觉到这一点还是浑然无所觉……布偶型的荣太郎双手环胸，以一副伟大的口吻说：

「再怎么说都是经验丰富的前辈对男生晚辈进行个人指导！如果角色不配合一下那种在放学后的教室里，令人心痒难耐的情境，不觉得少了些什么吗？」

下一瞬间，艾玛妮乌斯的迪斯钦与秋穗的手肘正中艾玛太郎的脸。

*

「咳咳…………」

被爆炸弹开之后，拓人在半空中转了好几圈——终于停止转动之后，他赶紧站起来。

二十公尺外站着一抹人影。

「秋穗阿……姨……？」

拓人喃喃自语的声音会含着疑问的语气，是因为眼前的人怎么看都是十几岁的少女。少女一头如瀑的黑色长发披在身后，身穿夏季——看起来尺寸似乎不太合适的超短制服裙与超短制服上衣。

虽然少女穿着彷佛来自某风化场所或色情电玩般，有着微妙不协调感的衣服，却给人一种高雅且文静的印象。

微圆的脸蛋跟铃穗有些相似——毕竟她们是母女，相像也是理所尝然。眼尾有着一颗爱哭痣，在在证明眼前的少女就是年轻时期的秋穗。

「那么——」

秋穗（少女版）微微侧着头，对拓人嫣然一笑。

「上吧♪」

秋穗（少女版）发出宣言的一瞬间……四周景色一变。

彷佛电影画面的切换一样，原本纯白的世界突然涌入各种色彩与各种物品。

虽然很突然——不过，从某方面来说是拓人熟悉的地方。

「……？」

学校。

并不是说哪里不对，却跟御堂学园的校舍有些微妙的差异。

无限延伸的走廊、装有日光灯的天花板、设了公布栏的墙、从窗户射入室内的阳光、标示几年几班的门牌、门，还有从某处传来的金属球棒打击声与排球的吆喝声——

真要说的话，这些只是为了呈现出标有「学校」记号的空间，才聚集的必要元素组合而成的——一种象征性的存在。

正中间是——

「预备！」

少女——二十年前的秋穗维持着笑嘻嘻的表情，一只手高高地举了起来。

「以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽濑川秋穗，超常之法理支配者，破坏一切的火槌，速将吾之敌人击碎！」

一气呵成。

光弹从花不到两秒就吟唱完咒语的秋穗（少女版）手掌迸出，渐渐膨胀变大。

「等——！」

怎么可能会有时间编写咒语。

更何况他站在笔直的走廊正中间，完全无处可逃——

「哇啊啊啊啊啊！」

拓人不由自主地发出惨叫声，连忙打开附近教室的门滚了进去。反射性地回头望向自己刚才的位置，只见光芒四射，走廊窗户的玻璃全都裂成片片碎片。

「——！」

拓人慌张地关上门。

下一瞬间，他马上惊觉做这种事完全没有任何帮助。

「咦……？」

那里……并不是教室。

甚至不在室内。

耳边传来波浪拍打的沙沙声，还有从椰子树的树缝间射入的强烈日照。

回头一看门已经不见了，只看得见南国岛屿的沙滩景色，团团将他包围。眼前是令人精神为之一振的蓝色海洋，转过头还能看见被一片绿意覆盖的群山与小木屋。侧耳倾听彷佛还能听见弹奏乌克丽丽（注21）的弦音。

这里又是令人不知身处「何方」的地方。

只是将一般人对南国岛屿的印象元素聚集后，组合起来而已——虽然富有个性，其实只是个虚无的空间。

当然，刚刚形成学校内部景色的元素已经消失的一干二净。

除了一个元素。

「以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽濑川秋穗！」

注21乌克丽丽(Ukulele)，夏威夷的拨弦乐器，属于吉他乐器，通常有四条弦。十九世纪时随着来自葡萄牙的移民抵达夏威夷，类似小型吉他的乐器。

也就是说，除了正在南国岛屿风景正中间面露微笑地编写攻击咒语的水手服秋穗（少女版）之外……！

「超常之法理支配者，如发怒般的波涛汹涌，将吾之敌人给毁灭殆尽吧！」

看起来心情相当愉悦的她背后，突然卷起了海浪。

海浪比她的身高看起来还要高，—出许多——将近数十公尺，以一种废话少说的气势向拓人逼近。

海浪如怒涛字面上的意思一般向前奔腾，却彷佛某位预言者要度过大海，彬彬有礼地漂亮地分成两半，避开秋穗（少女版）向拓人步步逼近。

「唔——」

现在总算有那么一点点的空隙时间。

只是法尔雀不在这里，拓人只能自己从头编写咒语。他小心翼翼地避免结巴地快速吟唱咒文。

「以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽濑川拓人。超常之法理支配者，战场前线的盾牌，速速现身于吾之面前！」

咻！地一声，拓人高举的手上多了一道平面的光芒。原本只跟手掌一般大，顿时之间扩大成足以包覆他全身的防护壁——

「哈啰——」

「什——？」

拓人突然感到身旁一阵寒意。

只见面带微笑的秋穗（少女版）就在旁边，不知道她是什么时候靠近的。

「呼！」

她以极快的速度飞踢。

秋穗（少女版）原本就很短的百褶裙翻了起来，里面的小裤裤一览无遗，形成连在深夜播放动画都会觉得过于露骨的画面。虽然如此，不过拓人并没有兴趣对自己的阿姨感到小鹿乱撞——他也没有多余的心思。

「唔呀！」

这一踢恐怕也注入了魔力。

拓人彷佛鞠球般干脆地飞了出去，还在沙滩上弹来弹去。

当然，拓人聚集到一半的魔法已经被解除，挟带大型灾害威力的海浪正从咳嗽不已的拓人头上袭击而来。虽然海浪是由水组成，但是考虑到总量与速度等因素，这一击的破坏力彷佛炸弹一般——光是被那洪水无情地卷入其中，就会造成全身上下多处骨折吧。

（我——我会死！）

拓人赶紧吟唱起下一条咒语。

「以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽濑川拓人。超常之法理支配者，缩地之门——」

大量的水从四面八方席卷而来，拓人只得一边口吐泡泡一边吟唱咒语。

极度不安定的接合式入口展开来。

全身骨头痛得嘎吱嘎吱响的同时，他成功进行了空间转移。

场景又在一瞬间转换。

他并不是以地方或是座标决定空间转移目的地，拓人也不知道自己现在身在何方——

「——这次是……」

回过神来，拓人发现自己站在街角。

夜幕低垂，四周都是雾。

令人联想到老式黑帮仇杀动作电影的舞台——被两旁的大楼切出四角且呈现一直线的巷弄里，看得见大型垃圾箱、消防栓跟流浪狗。如果身穿长版军式风衣似乎更能酝酿出气氛。

「…………」

走近耸立在一旁的道路标志一看，发现路标各自指往不同方向，还用片假名写上「纽约」、「芝加哥」与「洛杉矶」的字样。

「……真是乱七八糟。」

拓人沉吟似地喃喃自语。

仔细想起来，这里本来就不是原来的世界。这里是荣太郎——或是说艾玛太郎图方便创造出来的亚空间。虽然不了解他到底抱持什么心态做出这些有的没的，总而言之，这些都是临时打造出来的东西。

「哈啰——」

拓人吃惊地停下动作，后面是面带微笑的秋穗（少女版）。

下一瞬间——大楼之间的巷弄被挟带强大破坏力的暴风吹得一团乱。

*

这时的塔娜罗特跟法尔雀。

「要来特训了喵！」

「好的～～」

另外一个亚空间里，飘散着一股浓浓的特训决心。

场所跟拓人一开始看到的景象一样，只是一片毫无止尽的白色大地。

塔娜罗特与法尔雀就站在这个毫无遮蔽物的无意义空间的正中央……从旁人的眼光看来，也许会以为这是含有某种象征意义的前卫艺术的表现。

「但是，具体来说到底要怎么做呢～～？」

「喵。说到特训，首先要把一边的眉毛剃掉才行喵！」

塔娜罗特说完后不知道从哪里拿出刮胡刀，彷佛手持圣剑般高举。

「我知道了～～」

法尔雀也同样不知道从哪里拿出刮胡刀，两人开始在自己的左边眉毛上下上下地移动刮刀。

「话说回来，塔娜罗特前辈～～」

我剃我剃我剃。

「喵？怎么了喵？」

我剃我剃我剃。

「这么做会有什么效果吗～～？」

如果是一般有理智的人，剃之前会先问清楚才动手。很不巧的是，这两位在这方面的知识缺乏到令人绝望的地步。

「喵…………」

塔娜罗特纳闷地微微歪着头。

看来她似乎也不知道。

「总之，剃掉一边的眉毛就能够增强到徒手就能杀死暴走的牛喵！就能像大山倍达（注22）一样捷有能够伪造遗迹的神之手喵！」

如果是一般有理性的人（中略）……同时还会义正辞严地指谪「那并不是神之手」或是「这是已经作古的梗」等。

「……塔娜罗特前辈？」

注22扬名国际的日本空手道家，也是极真会馆的创始人兼初代馆长。据说大山倍达曾经剃掉自己一边的眉毛，好让自己无法离开山里，藉此认真修行。似乎能一击打倒成牛。

法尔雀突然停下手边动作说。

「喵？」

「塔娜罗特前辈，你不是已经能够徒手秒杀暴走的牛了吗～～？」

「…………」

塔娜罗特眨了第二下、第三下眼。

「……那就直接跳到下一阶段喵！」

「好的～～」

法尔雀悠闲地点了点头。

顺带一提，应该已经被两个人用刮胡刀剃掉的眉毛还是好端端的。

仔细一想……能够在人类与魔法机杖状态变换自如的法尔雀，身体如果受到任何损伤都能瞬间重新建构，还有就算被大卡车辗过也毫发无伤的塔娜罗特，她的毛发可不是那种普通的刮胡刀就能剃得掉的。

两人刚刚拿出来的刮胡刀的刀刃——几乎都缺角，坏得体无完肤。

「接下来是瀑布喵！」

塔娜罗特如此说。

「瀑布能够训练手刀攻击、坐在木桶里从瀑布上掉下来，或是坐在瀑布下承受冲击，能够用来进行很多特训，可以说是超级方便的道具喵！超人力●王雷欧（注23）曾因为七号的建议，所以利用瀑布进行了手刀特训喵！」

注23超人力霸王雷欧又译为超人尼奥，着重拳脚功夫的超人，绝招为流水斩，雷欧飞踢。

「好的～～」

不，如果是一般有理性的人（中略）……应该会吐槽她瀑布并不是道具吧。

如果是一般（中略）……甚至会吐槽「现在的人哪知道什么雷欧啊！」或是「你怎么会知道那么古老的梗！」还有「不过，这招早就在梅比斯里面出现过了。」等。

「塔娜罗特前辈～～」

「喵？」

「那个——瀑布在哪里呢～～？」

法尔雀来回巡视什么都没有的虚幻世界询问。

地面是一片无止尽延伸的平地——别说是瀑布，就连一丝丝的落差都没有。

「…………」

「…………」

「……那就再直接跳到下一阶段喵！」

「好的～～」

……看来她们的特训还要好一阵子才会开始。

*

话说回来，此时的拓人……

「唔哇……！」

真要说的话，他在只有岩石与仙人掌的荒野正中间，受到秋穗（少女版）的穷追猛打，最后被彷佛能够凿出火山口的攻击魔法吹得老远。

「咦呀……！」

还在莫名其妙装渍得相当豪华气派——却不见丝毫人影——的舞会会场，为了闪避彷佛大雨一般的魔弹攻击，拚死命地滚来滚去。

「唔啊……！」

还在刮着狂风暴雪的冬天山林之中，被魔力形成的冰雪巨人踢到数十公尺之外，遭到大量雪堆活埋。

「呃……!」

还在高速行驶的列车车顶上，历经好几次差点被甩飞的濒死经验，同时还得一边闪躲隧道壁面或是从铁塔延伸出来的铁架分枝一边躲避从后面飞来的攻击。

拓人在千变万化的世界中，接二连三地承受秋穗（少女版）的攻击。

不可思议的是——或者该说幸运的是——不仅只是一击必杀，明明能在一瞬间将整个中队歼灭的超级破坏力，彷佛雨滴般连一丁点喘息空间都没有的攻击频率，拓人却总是能死里逃生。

不过，也只能说是「还没死」的状态。

实际上，他现在相当疲惫不堪，全身上下有着数不清的瘀伤与擦伤、刀伤，虽然奇迹地没有受重伤，但如果以汽车来比喻的话，车身已经被破坏到快解体的地步。

「……哈啊……哈啊……哈啊……」

拓人只能先找到遮蔽物躲了进去。

事到如今——场景已经变换到令人抓不到任何重点。

铺满水泥的灰色地面上，排列着无数高达五十公尺巨大石像群的这个世界。石像彷佛人类雕像又如机器人或来历不明的某种生物……不过，也多亏如此才有许多遮蔽物。

「……别说是特训了……」

光是为了活命就已经精疲力竭。

因为场景一直不断变换，使得拓人也没有多余的时间掌握情况，再加上秋穗（少女版）永无止尽又强到爆炸的魔法攻击，以及连地形也能改变的状况之下，秋穗（少女版）简直就是神出鬼没。

老实说，她根本就是妖怪。

「破坏魔」这个绰号的确相当适合她。

技巧、技术变化多端、快速反应能力以及擅长事先预测对手动向，无人能出其右。透过这种一面倒的过招，到底能学到什么呢——

「……我只是……一直在逃跑而已……这样下去，绝对不可能突然变得很强……天下没有这种白吃的午餐……」

「当然没有。」

爽朗的声音令拓人顿时僵住。

拓人彷佛生锈的引擎般僵硬地转过头去，只见秋穗（少女版）大咧咧地盘脚坐在地上。从什么时候——事到如今，拓人连开口询问的精力都没有。

「小拓太疏忽脚下了。」

「脚下…………？」

「也可以说是站的地方吧？」

「…………」

当然，问题不只是单纯的脚步移动，或是脚踩的地方而已。这点程度的事情，拓人也知道，他也知道秋穗没有继续说明下去的打算。

就算用说的，也学不起来。

必须靠自己充分去感受，才能确实掌握。

秋穗能做的只有引导拓人靠自己领悟其中道理。拓人自己心知肚明，虽然如此……

（脚下……？站的地方……？）

是指身为魔法师的立场吗？

还是——

「…………」

拓人不自觉地咬着大拇指。

也许因为过度疲劳的关系，或是太在意铃穗说的话而焦虑不堪——拓人的脑袋只是一味地空转。

然而，秋穗也没有那种闲情逸致慢慢等他开窍。

「我数到一百之后就要继续啰。」

秋穗说完话，对拓人露出微笑，便开始以彷佛小孩子浸在放满热水的浴缸里数着秒数的速度读秒。

「可恶…………」

拓人发出呻吟酌声音，无视于全身令人想大叫的痛楚站了起来。

还不行！我不能倒在这里！

少女读秒的声音从身后传来，拓人拖着一只脚缓缓向前迈进。

*

在漫长深夜的某个角落，有位少女正在奔跑。

地点是机能已经几乎停止的大都会——东京。

虽然一部分的自动设备还在持续运转，不过已经超过两小时没有人确认机械是否正常。照理来说，应该再过两小时就要天亮了……然而这个静止的漫长夜晚，却令人不禁对太阳是否还会升起感到不安。

「……吁哈……吁哈……」

奔跑中的少女带着一副快哭出来的表情——不，应该说她哭了。

只是，在少女的眼角与白皙的脸颊上看不见任何泪水。眼泪已经流乾，而她再也没有体力哭泣。

「……啊……！」

少女似乎绊到了什么——扑倒在地上。

剪了可爱妹妹头的黑发变得凌乱不堪，包覆少女娇小身体的白色和服也沾满了污泥。

「……姊姊大人……教授……拓人先生…………」

少女颤抖着肩膀喃喃地说。

她仍旧维持倒地的姿势难过地呻吟，然而——

「——！」

她转而面向天空，双眸仰望着上方。

那里——大楼的外墙，有蓝白色的少女彷佛壁虎般紧紧贴着壁面。

——啪唏！

空气中似乎有东西弹开的声音。下一瞬间，蓝白色的少女发出有如重物撞击的声音重爪地落到地上。蓝白色少女彷佛摔坏的人偶，一动也不动地倒在地上。

她死掉了吗？还是……

「…………为什么……没完没了…………」

蓄着妹妹头的少女颤抖地说。

她的名字是——麻雪。

原本是「联盟」的对抗神魔封印兵器的试作品。

因为诸多原因，她现在被安置在「学围」的管辖范围内——但是，「学园」已经停止运作，如今「学园」的相关人士也几乎遭到封印，所以她才会顿时流离失所，无助地在东京街头徘徊。

协助少女逃出来的是她的监护人·寒河江教授。

为了让她成功逃出来，他自愿当诱饵——遭到封印。

「……教授……！」

麻雪小巧的拳头用力一握。

那么伟大的大魔法师，居然为了让如此渺小的自己逃掉——一想到这里就令麻雪感到愧疚、觉得自己很没出息，难过地快要疯掉。如果是自愿成为诱饵的寒河江教授逃出来的话，会比自己更有意义吧。现在的她除了一味地逃离敌人之外，什么事情都办不到。

敌人——梅杜莎。

「联盟」的对抗神魔封印兵器的完成量产型。

如果真要说的话，她们算是麻雪的妹妹。然而，她们能够以视线静止、冻结物体的咒术，更胜于麻雪——而且还是量产型，似乎在东京投入相当庞大的数量。麻雪使尽全力逃窜，但城市里到处都是梅杜莎，她终究还是得正面迎战。

她已经数不清到底冻结了几具梅杜莎，她只顾着一直逃，拚命迎击，从一开始就无法分神注意数量。

十具？二十具？还是三十具？

即使如此，梅杜莎的数量看起来完全没有一丝减少。整个东京里到底有多少具梅杜莎？完全无法猜测。

一千具？一万具？还是以亿为单位？

沉重的绝望感压得麻雪喘不过气。

她不知道该如何打破现在的僵局，也没有目的地，甚至想不到能够依赖的对象。

麻雪完全不知道自己该怎么办。

「…………」

麻雪以手撑墙勉强站了起来。

必须逃跑才行。如果在这里倒下的话，寒河江教授的牺牲就白费了。

但是……

「啊……」

街道入口处涌入好几道影子。

一道。两道。三道。四道。五道。

梅杜莎——麻雪的妹妹们低垂着头站在那里。

她们将视线转向这里，只需要短短的一瞬间。当然，麻雪要将魔力注入视线也只需要短短一瞬间，但是——她无法同时冻结五具梅杜莎。更何况，如果面对面发生冲突的话，双方搭载魔力的视线会互相抵消。

赢不了——彷佛要给予这个败战念头致命一擎般，她隐隐约约感觉到背后也有人影晃动。

五位梅杜莎仍然站在原来的位置。

万事休矣。

麻雪觉悟地闭上眼睛——

「——让你久等了。」

某种沉重的声响伴随这句话传来。

「……？」

吃惊地叫出声的是麻雪？还是脖子被砍断，头哒啦一声干脆地掉到胸前的梅杜莎们？

噗咻……喷出大量血液。

仅仅一瞬之间——彷佛现在才想起来一般，麻雪正面的五具梅杜莎咚咚咚地倒了下去。

身后似乎有影子还是某种黑色物体疾远奔跑。

「——？」

麻雪背后的梅杜莎们讶异地赶紧以视线追逐那道黑影。

然而……

「好快……!」

愣住的麻雪喃喃自语。

她的视线追不上那道黑影，同样地，梅杜莎们也是。因为那个黑影的动作太快了，只能看到一堆残像，梅杜莎们的攻击消失在空气中。

接下来……

某种黑色物体俐落地一翻。

麻雪背后的梅杜莎们同时身首异处，一个接一个倒向地面。

「…………」

在呆住的麻雪四周的梅杜莎尸体，发出某种声响后开始蒸发。

「请……请问……」

麻雪终于看清楚了。

在狭窄的暗处从容不迫地站着的是——一道孤影。

那是位年龄不详的男性。

彷佛是二十几岁的青年，却又像四十多岁的壮年人。

拥有一头和缓大波浪的金发与——不知道为什么颜色相反的黑色山羊胡。白净的脸上有端正的五官，其中令人感到不寒而栗的锐利蓝眼睛正熠熠生辉。眼前的男人彷佛某个中世纪贵族般举止优雅、气质高贵，以及那有如闪闪发亮的刀剑，全身上下充斥着快要爆发前的狂傲气息。

包覆这高挑瘦长身躯的是胸前缝有大十字架花纹的长摆中国服饰……不，是僧装。男人还在衣服外罩上一件黑色的斗篷。

传教士？还是格斗家？

看起来都像，却又都不像。

男人两手持着弯度和缓、有着獠牙般形状的短刀。他摆出两手交叉的架势，彷佛自己就是巨大的下颚般。

「…………呵呵……」

男人放松原本戒备的战斗架势，将沾在短刀上的血——舔掉。

异常鲜红的舌头俐落地舔掉血，然后……

「……真难吃！」

男人作呕般地说。

下一瞬间，他将短刀咻地一声旋转，短刀像魔术一般从他的手上消失不见。不知道是收到哪里去了……虽然短刀不大，但到底能藏在那瘦长的身体哪里呢？麻雪完全不知道答案。

「……请……请问……您是？」

「嗯？啊——啊。」

男人眨了几下锐利的碧眼耸肩道。

「你是第一次见到我这副模样吧——麻雪君。」

「……咦？」

麻雪认出这个说话的口吻，吃惊地睁大眼睛。

更何况几乎没有其他人会叫她「麻雪君」。

「难道说——寒河江教授……？」

「可以的话，我其实不怎么想用这副模样出现在别人面前．」

男人面露苦笑说，嘴巴微微露出两根锐利的獠牙。

*

梅杜莎们再次团团围住羽濑川家。

战况一进一退，过没多久被包围的一方渐居下风。

因为有三位超能力者的加入，战力多少有提升——但双方的战力原本就相当悬殊。到现在羽濑川家还没被攻陷，原因只在于梅杜莎们不知道集中战力以及采取高效率的战术而已。

虽然天使兵们个个骁勇善战，但毕竟是透过能力有所限制的附身人偶降临到人类世界，实力无法彻底发挥。

「米海尔！」

在一片枪声与爆炸声之中——玛莉艾拉呼叫自己的伙伴。精神感应能力者的米海尔指挥二八部众担任扰乱梅杜莎们视听的角色。

但是……

「什么事？」

「嗯？怎么了？」

不知道为什么，有两个声音回应玛莉艾拉的呼唤。

其中之一当然是米海尔——

「不，我并不是在叫你。」

玛莉艾拉对着天使部队的队长——米迦勒如此说。

「咦？但是……」

米迦勒眨眨水润的大眼，发出啊啊的声音，了解地点了点头。

「他的名字也叫做米海尔啊。」

「什么？你不是叫米迦勒吗？」

玛莉艾拉皱眉说。

米海尔一边搔着脸颊插入两人的对话。

「不……大姊头。米迦勒这个名字因为教派的不同，也被人称为米海尔。顺带一提，有时候她也会被画成男性天使……」

「啊？什么？所以你的名字是模仿天使而来的吗？」

玛莉艾拉眼睛睁得圆圆的，而米海尔感到难为情地害羞点头。

「嗯嗯……是啊……」

「唔哇！真不像你。」

「……我就知道你会这么说，算了……」

米海尔以半自暴自弃的口吻说。

「还有，别叫我大姊头！」

「……是是。」

他无力地垂下肩膀。

「对了——到底有什么事？」

「南侧的梅杜莎似乎组织起来了，先别管东北方，这边就麻烦你了。」

「我了解了。」

米海尔点头后穿越庭院走去。

米迦勒静静垲看了他背影一会儿，转向玛莉艾拉。

「真是有趣的战术，能拿来用做参考。」

「因为我们能力比较特殊，所以战术跟军队的不一样。」

玛莉艾拉苦笑说：

「战况——你怎么看？」

「老实说，很不理想。」

米迦勒皱着眉回答。

「能带的我们都带来了，但是以秘银（注24）弹心与绯绯色金（注25）弹壳制作而成的对抗神魔弹本来就不够……如果用一般的弹头或简易咒化弹头的话又靠不住。最重要的是我们也没有多余的心力省点用子弹！」

「……原来如此。」

「虽然已经提出补充弹药的申请，但在这种情况下我也不能确定是否有希望……」

因为大量的神魔遭到封印的关系，使得人类世界与神界、魔界之间的时空连续体相当不稳定，导致强大的神族与魔族无法轻易来到人类世界。真要比喻的话，就像硬要摇动勉勉强强支撑着两端平衡的天秤般……不知道会发生什么样的天地异变。

「的确……不确定的因素实在难以计算。」

玛莉艾拉说。

在她的观念里没有请求补给或是援军等的概念。毕竟他们过去都是以佣兵或代理人的身分受雇于人，只有被人放弃的经验，从来没有人救援他们。

注24秘银，原文为Mithril，是J．R．R．托尔金奇幻作品中虚构的金属，外表呈现银白色，比钢铁坚固却相当轻巧。此名词最早出现在「魔戒」系列中。

注25徘徘色金又作日绯色金，据说是日本远古时代使用在各种用途上的金属，是传说中的金属或是合金。

她唯一怀抱的希望反而是——

「……那个小子，还没好吗？」

拓人等人透过「任意开门」进到亚空间已经超过三十分钟。根据艾玛太郎说的话，里面时差近百倍，也就是说他们已经在里面超过两天了。

玛莉艾拉等人也不知道修练的内容是什么——连拓人出不出得来都还是未知数。也有可能因为修练过于严苛而死在里面，永远出不来。

「一起加油等他们出来吧！」

米迦勒开朗地说。

「不是有句话叫做大器晚成吗？」

「不，如果他真的花那边多时间慢慢晚成的话，我们会先战死沙场吧。」

「但是你似乎满游刃有余的……看起来不是很担心耶？」

米迦勒以恶作剧的口吻说。

「你不也是吗？」

「我只是纯粹在逞强而已。」

米迦勒左右手的食指戳着自己的脸颊往上推，笑意看起来更深了。

「其实我内心可是焦躁不安，精神都快不正常了。其实我……交到男朋友了。要不是我的立场不允许，真想现在马上就飞奔到他的怀里去。」

「男朋友——人类吗？」

玛莉艾拉皱眉询问。

「嗯嗯，算是。」

「哈哈……感觉当天使似乎也挺辛苦的？」

「无论是称为神族还是什么，万能无限依然是距离我们遥不可及的存在，我们当然也会因为各种事情感到心烦意乱啊。」

「……突然对你产生一点亲切感。」

「谢谢。」

米迦勒露出苦笑。

「如果你觉得我看起来很沉着镇定……」

玛莉艾拉一边走回房子里一边回头说。

「我想，应该是因为我相信那小子的潜力吧。」

「是吗？」

「毕竟我们打输他两次耶！」

玛莉艾拉耸肩道。

「如果这样都还不相信他，那我们也太凄惨了吧。不过——既然我们跟他打过两次，多少也看清楚一些事情，至少可以期待他的实力唷。」

「原来如此。」

突然传来一声猛烈的轰天震响。

似乎是天使兵们集中火力朝某方向发射榴弹炮。两人同时往那个方向走去，米迦勒对玛莉艾拉说：

「那么就再努力一下下吧！为了令人期待的新星。」

「收到！」

*

拓人修练的内容——慢慢产生了变化。

修练场的样貌还是不断地变换，令人完全无法静下心来。

一下子变成沙漠、大楼的屋顶上、游乐园、巨大的冷冻库里、巨蛋球场的正中央、图书馆里、火山口……每变换一个场地，拓人就受到毫不留情的攻击，几度差点死掉。

一直一直一直一直一直。

重复着相同的模式。

然而……拓人的对战对手已经不是秋穗（少女版）了。

不，正确说来并不是这样。

对手仍然是秋穗（少女版）没有错，她的身影到处都看得见并没有换人。

只是她现在扮演着最后大魔王的角色——在前面嘲弄着拓人的是她召唤出来的「部下」们。

这下子——状况演变得更复杂了。

神族、魔族、精灵，还有人类。

每一个人都使出全力、竭尽所能地攻击拓人，而且——全是拓人认识的脸孔。

例如……

「……啊哈～～嗯～～～」

滋滋滋滋滋地……从召唤魔法阵现身的是将嘴唇涂成紫色、一身肌肉，身穿紧缚衣（注26）的能天使哈朴薛尔，别名「福音宣告者」。过去曾是「学园」的教职员，现在是「学园」办事员的「爱的恐怖分子」。

「…………」

吃惊不已的拓人脸颊肌肉微微抽动。

对手居然是「学园」曾经为了制止他暴走甚至成立应变委员会的上级天使，而且一不留神还会被那满是汗水的热情肌肉激情拥抱，或是被强吻（还会擅自伸舌头）——

「LOVE!AND……」

「魔弹——！魔弹魔弹魔弹魔弹魔弹魔弹魔弹魔弹魔弹魔弹，总之就是魔弹！」

拓人疯狂施展攻击魔法，完全不给对手说完招牌台词的时间。

咚喀咚喀咚喀着弹的魔力团块，扬起一阵阵爆炸的烟雾，却不见哈朴薛尔身影。虽然不知道眼前的哈朴薛尔跟本尊是不是同样耐操，总之现在只能先发制人想办法逃跑才是上上策。说实际点，跟这种对手对战，别说是命——就连贞操有几个都不够用。

注26成人性感服饰，布料少到几乎只遮住最重要的第三点。穿在身上有将身体紧紧缠住的视觉效果。

拓人使山吃奶的力气逃窜。

在他全力奔跑的同时，风景又变换了。

与他对战的对手也跟着换人。

像是在密林之中遭到麻雪袭击。

在便利商店被爱米特攻击。

在盛夏的泳池边被穿着泳装的双叶与叶月袭击。

在Comike（注27）第三天的东馆（注28）内被荣太郎攻击。

或是在四周贴满镜子、床会转来转去的房间内被塔娜罗特袭击。

………后半段似乎不小心混入几个来乱的人，这话题还是先摆一边去吧。

「…………到底……是怎么了……」

这个修练真的有意义吗？

拓人完全搞不清楚。的确，他多少因为不断逃窜，编写咒语的速度因而大大提升，但是这点程度的提升还是无法赢过冰室明人。

注27Comice　Market（日语：コミフマーケツト），在日本举办的全球最大型的同人志即卖会。一般略称为Comike　(コミケ)。

注28Comike展期多为三天，最浚一天人潮最汹涌，且第三天主要是以动画及成人取向之作品为主，同人志主要展场的柬馆会变得有如战场一般。

「好了，要紧接着下去啰～～♪」

秋穗（少女版）愉悦的声音，从在建筑物里以手撑住墙壁调整呼吸的拓人背后传来。连续遭到如此严苛的攻击，连这种天真烂漫的声音听起来都彷佛掺着恶意，要说不可思议的确是相当不可思议。

接下来——

「召唤！」

发出啪唏啪唏的声响，秋穗释放的红色魔力线画出召唤阵。

等拓人回神过来，发现景色又为之一变，他独自一人站在荒野之中。

不见秋穗的身影，只剩下她用魔法画出的召唤阵在他正前方五公尺处旋转。下一个会是谁？是雅吗？还是梅塔理斯？或是……

「……！」

某个人脸彷佛由下往上顶一般，从地面渐渐浮现。

然后是脖子、肩膀、胸——

「……冰室明人……？」

拓人对这张脸有印象。

不过仔细一看，才知道这位少年不是冰室明人。

「…………」

看清楚之后，拓人全身冷汗直流。

他当然会有印象！

因为，眼前的「敌人」正是——

「……我自己！」

这是他在镜子里看过无数次的自己。

其实他也曾经想过这种可能性。跟假想敌对战时，如果要知道自己的能力，跟自己本身进行对战也是常有的方法之一。这么一来的确很合理。

只是看到自己成为另外一个存在的个体，成为异样沉重的压力，压迫着拓人。

他不晓得为什么。

只是心跳具常激动，呼吸相当紊乱。

乍看之下，只是个相当平凡——没有任何醒目特征的少年，现在看起来却像是令人厌恶的不祥之人。如果这是镜子反射出来的幻象，他有股想冲上前去打碎镜子的冲动…………

他透过镜子跟照片看过无数次自己的模样。

但是，从来没有以第三者的角度面对自己。

「……唔……唔……」

这就是我从明人身上感受到的不快与压迫感吗？

因为对方跟自己长得很像，所以觉得不愉快？

但是，到底为什么？

「唔……」

拓人捂住胸口。

好难受……好痛苦……

「…………」

拓人的幻象缓缓向前走。

幻象的脸上似乎带着一丝寂寞的神情。

这副景象再度令拓人感到焦躁不安。

「……可恶……」

幻象右手微微动了一下。

从袖口无声地滑出一把刀。

——来了！

虽然知道接下来会发生什么事，但不知道为什么拓人动弹不得。

幻象拓人仍然一脸落寞地拿起刀，摆好架势直直朝拓人的方向逼近——

「——！」

剑刺了过来。

最初感到一阵灼热感，接下来是——被撕裂的肉沾黏在一起的强烈痛楚。

「唔……啊……」

拓人看着插在自己腹腔上方的刀。

应该是伤到内脏——大量的血液从喉咙涌出，令拓人狂咳不已。

好痛。好痛好痛好难受好痛好痛好难受好难受好痛好难受……

「……啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊……」

拓人马上握起拳头想把另一个自己打退。

在拓人被猛烈的痛楚染红的视野之中——幻象拓人一直紧盯本尊。

他的表情看起来好寂寞，却又带着恨意。

彷佛在责怪什么似地——

（责怪什么？责怪谁？）

答案是当然的。

（我自己……？）

突然——好几个过去的回忆从脑海中一闪而过。

五年前。十年前。三年前。两年前。

春天。夏天。秋天。冬天，白天。夜晚。早晨。

在大厦。在学校。在海边。在大楼屋顶．在餐厅。在游乐园。在考试会场。在地下街。在电车里。在「学园」——

过去的经历浮现又消失。

不妙。

这个……不就是人将死之际会看到的人生走马灯吗？

心情一焦虑起来又再度浮现出其他的情景。

大楼内的房间染上一层黄昏的颜色。

母亲离去的背影。

任凭自己怎么哭都碰触不到她，只能胡乱地在虚无中挥舞着手。

映在幼童眼中的世界——实在是太大又太无情。

相较之下，自己是多么卑微又渺小。

（如果我更聪明一点，妈妈是不是就不会丢下我了？）

（如果我更可爱一点，妈妈是不是会再回到家里来？）

（如果我更——）

事到如今再怎么想也都只是「如果」的排列组合。

「啊啊……我……」

拓人的拳头失去了力气。

「啊啊——我——」

拿着刀的幻象拓人说。

另外一位拓人继续以虚幻缥缈的口吻说下去。

「我讨厌我自己。」

「是啊……」

「我对自己没有自信。」

「是啊……」

——这就是一切的原点。

这是魔法师羽濑川拓人的起点——他用咒文将自己束缚住。

他身为魔法师的开端，就是否定自己的存在。

因为讨厌现在的自己，所以想变成不一样的自己。因此，他才会深切渴望特殊的存在。也就是说——一切在于他否定平凡又力量薄弱的自我的情感基础上。

所以，他无法相信自己。

所以，他对自己没有自信。

他总是活在否定自己的阴影之下——

（回想起来……）

一路走来总是如此，不是吗？

无法正面回应少女们对他示爱，也是因为自己感受到的不协调——他无法理解少女们对这位名叫羽濑川拓人，自我厌恶的少年怀抱好感的心情，不是吗？还有他无法原谅接受少女们爱情的自己，不是吗？

在他内心某处认为自己没有资格拥有这些。

因为，他可是遭到母亲遗弃的人，是个坏小孩。

所以——他无法敞开心门接受被爱的事实。

明明连自己都不爱自己……

（……啊啊……原来站的地方……是这个意思啊……）

拓人在意识朦胧之际，理解了这层意义。

没错。

否定自己的人不会有立足之地。这么一来，该站在什么地方看清一切……如果否定、拒绝、逃避自己的原点，便无法思考出其中隐藏的真意！

没有支撑自己的「芯」。

羽濑川拓人身为人类内心该有的东西——却是一片空白。

的确就凭他这副狼狈样，连站都站不稳了。

所以他才会迷惘，所以他才会困惑。

每当他遇到新的状况就会疑惑不已，只要遇到对手就心生恐惧。

困在觉得自己无能为力的迷雾之中，不断地迷惘。

（……所以……我才会赢不了……吧……）

大树必须努力兼顾地表上的树梢与地表下的树根，才能成长茁壮。从树根衍生出又粗又稳固的树干，树枝才能够开花结果。

首先要给予肯定。

不是要人自恋，也不是要人志得意满。

只是单纯对自己本身的存在给予肯定——自己对自己。

「…………」

察觉这一点之后，幻象拓人突然急速缩小。

彷佛幼儿一般——

「我……」

拓人跪向地板与自己的幻象相视，刀还插在拓人的腹腔上方。

与自己面对面的拓人伸出手，妩摸年幼拓人的头。

「抱歉。」

血随着这句话从拓人的口中喷出，在年幼拓人的脸颊上画出一大片难看的斑驳花纹。然而，两位拓人都不打算擦掉血迹。

「你——就是我，是正当的存在。这不是别人的想法，而是我自己与你自己的想法。」

拓人喃喃自语地说。

「你……」

「我——」

「出生在这个世界上……」

「现在存在于这个地方——」

「绝对不是……」

「错误——」

「非善……」

「也非恶——」

「我的存在就只是一个……」

「不可动摇的事实——」

「因此……」

「吾在此——」

「吟唱……」

『我认同故我在』——

……等到拓人回神过来，他正站在一面白色虚无的平面上。

站在对面的是——手叉在腰上，盯着他的秋穗。这种姿势意外地很适合别在她手臂上的「学生会」臂章。

「发现了吗？」

秋穗微微侧着头询问。

「是的。」

拓人露出害羞的笑容说。

「最先放弃我的就是我自己。」

拓人的手抚着腹腔。

当然，那里并没有插着刀，也没有任何伤痕。

一切都是幻象，就连现在站在眼前的秋穗也是。

但是——他在这里得到的却是不灭的真实，至少拓人自己认为如此。无论是在什么场合、如何获得一点都不重要。

「谢谢您的指导。」

话说完之后，他向眼前的少女深深一鞠躬。

*

明人的声音听起来相当愉悦。

对他来说，这样的行为的确很有趣吧——虽然那是别人无意识的举动，他却将别人一直隐藏在内心深处的事挖出来，曝晒在阳光底下，甚至慎重地排列观察。

那是对他人的蹂躏、征服与凌辱。

「是你封住了自己，因为你害怕自己是个完全的存在。」

他如此重复着。

不断地彷佛在嘲弄人般——

「正确说来——你必须不完全。你恐惧的对象不是打算杀掉你的『联盟』的人，而是完全的自己。」

『为什么……』

写着文字的手颤抖着。

『我会恐惧完全的自己？』

「你不是早就知道了吗？」

明人装模作样地将两手大大地向外延伸，脸上带着浓浓的笑意。

「如果你是完全的，就得不到爱。」

「…………」

「为了让自己获得爱，你选择成为不完全的人。」

『才不是！』

「扮演着可怜兮兮的孩子。」

『我没有！』

手颤抖着。

制止不了双手的颤抖，抚平不了心中的悸动。

「为了将羽濑川拓人永远绑在你的身边——为了互舔伤口，甚至配合可怜虫拓人的视线，贬低自己的能力。哈哈哈，你真是太傲慢了！」

『不对！』

激动地写字的同时，铃穗以左手用力地握住坠子。

那一瞬间——铃穗旁边的空气晃动起来。

彷佛热气流般扭曲的空间里，顿时出现人类的轮廓，流入色彩形成一个立体的阴影。过程就像字面上的文字般，仅在眨眼之间。不到一秒，一位与铃穗有相同容貌，只除了头发染成彷佛薄暮的深蓝色一般的少女出现在眼前。

她是铃果。

铃穗的人格平常是采取轮流制，必须将封印用的蝴蝶结拆下，铃果人格才能出现。不过，到后来也能藉助道具的力量让两个人同时以独立个体的形式存在。

「……真是的，早就叫你让我出来了!」

铃果龇牙咧嘴地面露挑衅的笑容。

下一瞬间——咚！伴随着猛烈的撞击声，铃果的身影从铃穗身旁消失。

跳跃，而且是以迅雷不及掩耳的速度。

她在身后拉起长长的残像，以势如破竹的气势化为炮弹朝明人直直飞去。那副模样摆明多说无益。不用依靠铃穗肉体而独立存在的铃果，能够与塔娜罗特面对面打架互殴，就连人类脆弱的脖子也只需要一击就能打断。

然而——

「——！」

铿！半空中发出物体互相撞击的声音，铃果也因此偏离原本的轨道。

铃果在快要到达明人面前，就被撞倒在地……桃乌正以骑马之姿坐在她身上。在空中迎击铃果的就是这位使魔。

「混帐——」

「大笨蛋～～」

桃乌格格地笑着说。

「你比我弱多了，不记得了吗？」

虽然当时一片混乱，不过拓人他们的确曾经败在明人他们的手下一次。

雅雷芙与桃乌两位使魔的实力压倒性地胜过塔娜罗特与铃果，早已经获得证实。

但是……

「打架——」

铃果发出彷佛野兽般的吼声大叫。

「才不是猜拳咧！」

她抬起双脚以脚踝挟住桃乌的头部。不让桃乌有任何挣脱的时间，铃果将两脚同时向旁边一转——被铃果强大的脚力硬生生拉起的桃乌，彷佛十字镐般头部先着地，埋进地上。

铺着木头的地板碎裂，木片四处飞散。

「就算是相同的组合，不一定会得出相同结果！」

铃果迅速起身，搜寻着另外一个要打倒的对象——雅雷芙。

「是啊。」

从铃穗的身旁传来雅雷芙的声音。

铃果错愕地回过头看到——雅雷芙愉悦地玩弄着铃穗的耳朵，彷佛在告诉她，如果一不小心就会被剁碎喔。

「猜拳好像没有这个手势吧？」

「混帐……」

「你果然是大笨蛋。」

桃乌俐落地起身——看起来毫发无伤。

「居然离开应该保护的人身边，这么一来不就完全没意义了吗？」

「…………」

铃果懊恼地紧闭嘴唇。

雅雷芙与桃乌将右手掌轫向她。

「沉！」

两人同时吟唱咒语的瞬间，注入魔力的光线从手掌迸出，将铃果打飞。

瞬间做出反应闪躲光线攻击的铃果，却躲不过下一波攻击——她的右手腕在左右包夹的攻击之下，发出清脆的断裂声硬生生被扭断。

「唔啊……！」

铃果痛得在地上打滚。

铃穗赶紧慌张地操作坠子——将铃果肉体还原成魔力状态，将人格收回自己体内。铃果跟拥有不死之身的塔娜罗特或其他魔族、神族不同。她是近似于精灵般的存在——也就是说，死亡会降临在她的身上。

「好了……」

明人微微侧着头说。

「余兴节目也表演完了，可以继续接下来的谈话了吗？」

「…………」

铃穗瞪视着明人……她也只能做到这样。

看到铃穗沉默地不打算写任何字的模样，明人当她默认了。他以彷佛唱歌般的洪亮声音继续说下去。

「我们说到哪里了？啊啊——对了！说到你以不完全的自己吸引羽濑川拓人吧？」

「…………」

铃穗抿紧嘴。

明人用有趣的眼神望着她说：

「不过，已经没有这么做的必要了。羽濑川铃穗，你可以恢复成完全的你了。」

明人的身体稍稍向前倾，彷佛要再度确认铃穗的神情一般，观察她垂得低低的脸。

「为什么会这样？那当然是……」

明人的嘴角上扬。

「对你来说，当唯一的选项只有羽濑川拓人时，一切就结束了。」

明人那双令人联想到钢琴家的手指，装模作样地指向自己的胸前。

「这里还有一个跟你一样的人。同样都是『圣母』，不同于羽濑川拓人的存在——就是我。现在，你又多了一个选项。」

「…………」

这个少年到底在说什么？

铃穗感到微微的寒意。

然而——

「我没有缺少什么，因为打从一开始，我什么都没有。我是空虚同时也是虚无，所以根本不需要弥补缺陷。你也不必为了配合对方而怀有缺陷，因为我是什么都没有的空壳，所以能够接纳完全的你。」

听不懂这句话的意思——铃穗的表层意识这么想。

然而……同时，某种异样的情绪在她的胸口深处隐隐骚动？

虽然不想承认，但她的确赞同明人一部分的发言。

我真的这么想吗？

还是我中了明人下的迷惑之术或是洗脑之术？

铃穗不晓得。

面对脑袋一片混乱的她，明人自顾自地说个不停。

「来吧！羽濑川铃穗，你就保持现状，留在我的身边吧！」

「…………」

「维持原来的你就行了！保持原本的你就够了！不需要做任何改变，你只要做你自己就可以了喔。羽濑川铃穗——」

明人右手伸向铃穗，摆出邀请的手势。

「来吧——用你的内在将我这个空荡荡的容器填满吧！」

*

羽濑川家的情况正在逐步恶化中。

虽然在战术、装备等方面，天使军队占有优势。

然而……自古以来，兵法的基本也必须配合我方战力高于敌方才行。

光靠少数精锐想打倒拥有压倒性多数士兵的戏剧性效果，几乎不可能在现实生活中上演。当然，过去也曾经有少数人以偷袭或攻其不备等战略计谋，扭转人数上的劣势获得胜利——不过还是有极限。

要想战胜数量超过百倍，甚至千倍的敌人，是不可能的。

何况——

「……那个叫做冰室明人的小子，到底准备了多少具梅杜莎啊？」

对此感到为难的同时，玛莉艾拉仍然四处发动念能力攻击。

咚——从某处传来轰天震响，扬起阵阵尘土。

「围在这里的应该不是全部吧？」

「似乎是这样。」

同样也趴在羽濑川家屋顶上，以狙击用来福枪进行远距离狙击的米迦勒说。在前面架上盾牌遮蔽对手视线，从盾牌后迅速采出身体射击——至目前为止，约有五十具梅杜莎葬送在她的手里。

但是，她的攻击效率却在过去半小时内锐减。

理由很简单——梅杜莎们开始采取战略上的合作。

虽然她们是单一机能不具多样性的兵器军团，既然外貌是人类当然也拥有一定程度的自律、思考与学习功能。看到这么多伙伴战死在自己面前，当然会思考更有效率的攻击或战术。

「我们的弹药也差不多快要见底了吧？」

米迦勒看向一旁的弹匣对玛莉艾拉说。

超过十个安装绯绯色金弹壳制作而成的特殊子弹的弹匣，其中有九个是空的。剩下的子弹数恐怕不到四十颗。

当然……天使们在没有子弹的情况下也能战斗。

尤其是人称御前天使的上级天使米迦勒。她的能力甚至不输给核子弹——也跟其他依附在人偶身上的天使兵不同，没有受到太多的限制。

但是，要在不接触到梅杜莎们视线的情形下作战的话，能使用的方法相当有限。

再加上，神族跟魔族都不擅长精确的攻击法。如果在这个都市的一角释放出原本的力量，不晓得会对周围产生多大的影响。她会特地选择枪与特殊子弹，并不是为了装酷，最重要的理由是能有效率地在不对周围造成灾害的情形下战斗。

从结论看来……明明比神族与魔族还要不堪一击，却能持续运用在过去数千年无止尽战争上的道具与战略才是最优秀的吧。真是讽刺呀。

「…………」

也许是集中精神在狙击上的关系，米迦勒不发一语。

「……难道说我预估错误了吗？」

玛莉艾拉不以为意地露出苦笑，视线移往脚下。

仍然不见拓人他们从屋子里走出来。但是，如果这种情况再持续下去，玛莉艾拉他们会慢慢走上败北——面临死亡。无论是哪一种战斗，都会有所谓的胜负转捩点。如果错过时机，只会白白消耗战力无法制胜。

「又要吃下败仗了吗——」

「现在还很难说。」

米迦勒从观测镜中抬起头道。

「不过啊……这就是跟战争天使并肩作战的结果……」

「这就是临时抱佛脚的下场。」

米迦勒伸出食指笑着说。

「这样还不行的话——」

「——要抱恶魔的大腿啊？身为天使的你居然有这种恳法。」

声音突然从两人的背后传来。

「——！」

只有玛莉艾拉惊讶地回头，米迦勒则是面带笑容。她似乎早就察觉声音的主人从后方接近。

铺着瓦片的传统民宅屋顶上。

那里有……完全超越所谓的气氛协调、前后脉络、状况必要性等一切要素的奇妙物体。

「……箱子？」

玛莉艾拉目瞪口呆地喃喃自语。

没错！那是一个纸箱。

一个写着「温州橘子」上下颠倒的纸箱超然地在那里。

「咦？什、什么啊？」

那个箱子在脑袋还一片混乱的玛莉艾拉面前突然跳了起来。

不，不对，其实是隐身在箱子里的人站了起来。

「很慢耶。」

「不准抱怨！我可是排除万难才来到这里的耶！」

语毕，便将戴帽子般戴在头上的纸箱——他的身体到底是如何折进去的，简直是谜团重重——轻松地取下，纸箱里的人原来是一位体格健壮的中年男子，

长长的黑发披在身后，戴着圆框眼镜，被麻色长袍包覆的身影，给人宛如贤者的印象——但美感却在看到他单手提着温州橘子的纸箱时，完全破坏殆尽。

「你……你是谁？」

「是我的同好。」

米迦勒说，然而——男子却皱着眉摇头。

「别说笑了！你的球体关节人偶不过是小女生玩的扮家家酒的延伸版！跟我挚爱的以瞬间的造形美制作成的公仔，比起来简直是云泥之差、FRP（注29）与合成树脂（注30）一般，相似却又不一样——」

「啊！那么……」

米迦勒眨了眨眼说。

注29玻璃纤维强化塑胶(Fiber　Reinforced　Plastics。FRP)也称为玻璃纤维增强塑料。是一种以高分子树脂为基体，以玻璃纤维为增强体，通过复合工艺而制成的复合材料，当作塑料的增强材料。

注30类似陶瓷类的材质、硬度高、重量重、精致写实雕刻、可仿制多种质感如：陶、瓷、玉、石、金属、琉璃。

「你应该不会想要我在这里到手的新公仔吧？像是FIAMMA制的克缇卡儿蒂（注31），或是转●科技的古尔巴鲁特子爵（注32）……」

「…………」

男子——脸上的表情瞬间消失，冷静地说。

「不过，相互的理解与协助是必要的啊！可以增加我的兴趣的丰富性。」

「……所以他到底是谁啊？」

玛莉艾拉说。

「喔喔。抱歉，这是我的名片。」

他递出的名片，可以看到「波帝斯」这个名字就印在「魔界大公爵」、「知识部魔神」的头衔旁边。

「……波帝斯不是大恶魔吗？」

「你旁边都站着一位大天使，还有什么好惊讶的吗？」

男子——波帝斯纳闷地说。

不过，最令人惊讶（或是目瞪口呆）的应该是那位魔界大恶魔居然还随身携带名片。嗯，这话题还是先暂时放一边去。

注31克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝，神曲奏界红的主线精灵。

注32转轮科技(REVOLTECH)海洋堂发售的低价格可动角色模型系列的品牌名。Gilbert　dis　Balstein为August发行的十八禁恋爱冒险游戏「秽翼的尤斯蒂姬」里诺瓦斯，艾蒂尔城的摄政王。

「无论是大恶魔还是大天使的援军都不行吧……」

因为明人已经封印住多数神族与魔族，造成人界、神界、魔界之间的时空连续体相当不稳定，导致神族与魔族都不能轻易来到人界——米迦勒的确这么说过。

「啊啊，我原本就常跟着亚格里雅雷普特大人定期来回魔界与人界，正巧今天我人在这边，大部分的魔力早就封印在魔界。毕竟弹药或是装备又不是神族与魔族，只要在这边准备好收货的相关事宜，也很容易邮寄过来，还可以透过宅急便。」

波帝斯若无其事地说。

「你说宅急便——」

「很方便啊！可不能小看最近的邮购网路。我也很喜欢透过亚●逊网路订购公仔。一不小心搞错下单日期，商品在店面贩售日跟到货日会有误差，害我不得不重复购买相同商品，这一点算是美中不足。」

「…………」

的确——以冠上雨林之名的某网路书店企业商人魂看来，提供寄到魔界兼免运费的服务也是有可能的事。

「所以——拜托你的弹药跟其他的东西呢？」

「唔嗯，正由我旗下的公仔军团严密护送过来！你看！」

于是——玛莉艾拉跟米迦勒一起在屋顶上匍匐前进，波帝斯则是指着某个方向。随着波帝斯手指的方向看去，只见几个四角形的影子在枪林弹雨的战场穿梭。

「…………」

玛莉艾拉吃惊到下巴都要脱臼了。

那些——无谕从哪个角度看——都是纸箱啊！

数十、数百个纸箱敏捷地在遮蔽处之间移动，逐渐靠近羽濑川家。

「如何？我的军团采取的隐密移动法。」

「不……你这个人到底是……」

似乎误会了玛莉艾拉的呻吟似地说话的态度，波帝斯心满意足地点头。

「我这一阵子超级热中从人类世界输入的电玩游戏，这招就是从那里学来的。」

「啊，是潜●谍影（注33）吧？」

「嗯，虽然是听你的推荐才玩的，不过却玩上了瘾。我已经预订新作品了喔！」

「我也是受到那个电玩的影响，买了MARUI公司生产的PSG-1(注34)——」

「对了，我还买了Wii版的恶●古堡四喔！」

「追加的情节如何？」

「…………」

似乎是走错地方的大天使与大恶魔气氛融洽地对话。

注33潜龙谍影(Metal　Gear)，日本科乐美(KONAMI)公司发行及小岛制作室(KOJIMA　　PRODUCTION)小岛秀夫主导开发的战术类动作游戏。

注34狙击步枪。这里指的当然是玩具枪。

还有一旁看傻了眼的超能力者。

……相当超现实的画面。

不过，敏捷地在枪林弹雨战场一隅移动的纸箱们，超现实程度更达数万倍吧。不禁令玛莉艾拉想对敌方的梅杜莎们大吼说：「你们小心点！」

「好了，物资几乎都送到了。」

看到纸箱部队有一半进入羽濑川家后，波帝斯从怀里拿出手机说：

「这里是●蛇。」

「……喂，你又不是●蛇！」

总之就是要吐槽的玛莉艾拉。不过，这似乎是早就决定好的术语，手机另一端传来女生的声音。

『暗号是？』

「『我性无能。』」（注35）

『确认为波帝斯司令，请下指示。』

「全队解除伪装，从现在起支援天使人偶军队，进行歼灭战！」

『了解！』

于是，下一瞬间。

注35固蛇（Solid　Snake)，潜龙谍影系列大部分作品中的主角。遭Ocelot二度电击拷问后，科学家Naomi　Hunter问他是否安好时所回答的暗号，代表自己没问题。

砰砰砰砰砰砰砰砰砰！——大量的纸箱飞向空中。

「咦——？」

惊叫出声的果然还是玛莉艾拉。

因为纸箱里面……

什么东西——都没有！

不、不对。

「咦？咦？」

应该是说——看不到任何东西。

「消灭！」

某种东西在波帝斯的呐喊下奔跑。

看不见——似乎有某种东西「让视线穿透过去」。

那些东西成群结队——从空气的流动就能如道他们数量庞大——向梅杜莎们袭击而去。在意想不到的地方，被看不见的敌人攻击，梅杜莎军陷入一片混乱。梅杜莎的人数也在遭遇某种看不见的东西的攻击或压倒，有时候还会被看不见的剑砍中等等不明因素之下陆续减少。

「隐……隐形人？」

「不。」

波帝斯奸诈地笑着。

「不是终●战士（注36），也不是公安●课的母猩猩（注37），而是我珍藏的透明版公仔军团！」

「…………」

玛莉艾拉轻蔑地瞅着波帝斯。

然而，公仔御宅族大恶魔却格格地笑着接下去说。

「呼哈哈哈哈哈哈！今天就让我来教教你们，所谓越珍贵的东西、战斗力越高的道理吧！」

「……有这种道理吗？」

「你以为买四大箱就一定抽得到吗？」

「我不是这个意思……」

「……简单说，就是视线容易穿透过去。他们原本就是透明的，只要再加上简单的光学操作系魔法就行了。不过，要搜集这么多的透明版也费了我很大的功夫呢！请你们多多关注那边的动向。」

（分明只是单纯地炫耀自己的搜藏而已吧……？）

虽然内心这么想，不过玛莉艾拉还是忍住开口吐槽的冲动。毕竟对方贵为大恶魔，自己也算是得救了。

注36终极战士，阿诺史瓦辛格主演的科幻电影。

注37公安九课又称攻壳机动队。母猩猩为女主角草萝素子绰号之一，官阶少佐。

总之——战况终于有了变化。

因为获得大量的武器弹药补给，还有强大的援军抵达，天使兵们的士气顿时沸腾不少——相较之下，梅杜莎军陷入一片混乱，连之前短暂的合作战略都瓦解了。毕竟她们原本就是临阵磨刀的乌合之众，只要陷入特殊状况就容易溃堤。

当然——

「这样应该够撑一阵子了吧。」

如米迦勒所说，即使如此，目前的战况也只不过是稍占上风。

「……话说回来，我心里一直有个疑问。」

玛莉艾拉利用发动念能力攻击，与三不五时透过手机向米海尔及甘特下指令的空档说。

「你们不能直接打败那个明人吗？像你们这种阶级的神族与魔族，应该能轻松打倒大魔王吧？」

「我们直接迎战『原始神魔创造者』太危险了。」

波帝斯坐在屋顶上，双手环胸说道。

「喔喔？所以你虽然身为大恶魔却是胆小鬼？」

珊莉艾拉说。

「省省你的激将法吧。目前光是塔娜罗特与冰室明人底下二柱使魔的存在，就快令三界失衡了。如果有神族或魔族被他杀掉的话，这个世界极有可能会因此产生裂缝。」

『……会、会发生这种事情吗？」

「只要改变一个物理法则，可能会造成世界毁灭喔！举例来说，光是变更摩擦系数，世界上大部分的建筑物就会因此崩塌——」

无论是哪一种建筑物皆非一体成形，一定会借助螺丝或是钉子等的辅助。如果将摩擦系徽政成接近零的话——全部的建筑物、飞机、船、汽车，还有其他各种东西都会在瞬间分解。

就算说人类的文明会在一瞬间毁灭也不为过。

「也有学说指出，越是强大的神族或魔族越容易受到基本的物理法则或天命影响。」

「所以，我们才会打算暗杀『圣母』羽濑川拓人……但是，看到被派出去的暗杀使者，雅与辛格拉薇亚差一点反过来被『抹杀』的危险遭遇，才改变思考方向。神族与魔族直接面对『圣母』实在是太危险了。如果对方又是对此能力有自觉的人，那更加危险。」

「因此——」

米迦勒看向脚下的屋瓦——在那之下的某个人，一边露出微笑一边说。

「最佳的战力就是人类魔法师——能够抹杀对方能力且同样身为『圣母』的人。」

少年清爽的声音伴随这句话传来。

「——魔弹！」

弹！——一发魔力弹从房子朝斜上方的天空飞过去，下一瞬间便在空中进行分裂。飞弹的轨道倾斜九十度，变成数十个魔力弹朝梅杜莎们砸去。

「这——是他吧。」

梅杜莎们被魔力霰弹擎中，接二连三倒地不起。

「……看来是赶上了。」

玛莉艾拉扬起笑意看向庭院。

站在那里的是单手高举魔法机杖状态的法尔雀，身旁是塔娜罗特的拓人。

「小子！修练结束了吗？」

拓人没有被突然从屋顶上传来的声音吓到——他只是抬起头，静静地对玛莉艾拉等人微微一笑。

「是的——」

「那真是太好……」

玛莉艾拉话说到一半，突然卡住。

某种东西占满视野。

玛莉艾拉隐隐约约感觉到有不祥之物，惊讶地拾起头。米迦勒跟波帝斯也做出相同的反应，看向同一个地方。

那里是……

「喔——？」

一个人影飘浮在破晓、渐渐染上白色的天空。

不过，只是一道人影，不是人类，只是幻象——因为他的体形比正常人类还要大上十几倍。

冰室明人……正确说来是他的立体影像。

「我正在纳闷怎么有个地方攻不下来。」

明人在薄暮之中淡淡地露出微笑说。

「原来你躲在这种地方啊。」

「…………」

拓人不发一语。

从玛莉艾拉他们的位置看不到拓人以什么表情看着明人。不过，他们知道拓人不会避开目光，会直视明人。

「拓人，你差不多也该放弃挣扎，乖乖来我这边了吧？你看，毕竟我手上还握有人质。」

明人挥了一下右手。

同一时间，在他身旁的天空突然连续开启好几道「窗户」，映着好几个画面。

那里似乎是某个类似剧院的地方，还有无数的观众席彷佛画着圆一般排列，座位上面有无数的布偶。画面纷纷从各个角度播放。

映在前面最大窗户上的是——

「铃穗——！」

塔娜罗特不由自主地叫出声打算上前，然而拓人却伸出左手制止了她。

画面中的铃穗神情憔悴地坐在沙发上。似乎没有受伤，只是那空虚的双眸显示她精神方面受到相当大的打击。

「我想你应该早就发现了吧。」

「窗户」重复折叠后消失不见，只剩唯一一扇映着布偶的窗户放大好几倍。

「这些布偶都是被封印的人，换句话说，这些全部都是你的朋友们变成的喔。接下来——问答时间！如果弄坏布偶的话，他们会变成什么样子呢？」

「…………」

拓人仍然不发一语。

从他身上散发出来的气息可以感觉到，他并非不知道答案才默不作声，而是知道答案但不打算回答。

反而是——玛莉艾拉低声询问。

「会变成什么样子？」

「只有『原始神魔创造者』的能力能够杀死神与魔，但被封印的话就会被限制住。大部分的封印都会设定一个解除『锁』——如果那个布偶是封印『容器』同时也是『锁』的话……」

「然后呢？」

「破坏掉锁就等于无限期封印，换句话说就是永久禁锢之刑，犹如被关在没有门锁的牢房之中。从内侧当然是不可能……就连从外侧、或是下咒的本人也无法解开封印。嗯，实际说来是不可能办到的事。」

「……真是太残忍了……」

玛莉艾拉说。

永无止尽的封印，简直跟死没两样。

「当然……你应该知道吧？羽濑川拓人。」

明人露出令人感觉不到一丝邪气的微笑。

然而，一想到他刚刚说的话还有至今为止的行动……不禁令人对他的笑容感到毛骨悚然。

「我们在这里。等你喔！」

明人弹了一下手指，一张纸从空中滑出——乘着风，摇摇晃晃地飘到拓人他们跟前。想必上面写有地名或是标示了地图吧。

同时……明人的幻影在半空中摇晃之后消失不见。

不知不觉之间，天际已经染上薄薄一层阳光。

夜晚的漆黑逐渐溶解，并缓缓消失而去。

同一时间——

「长官！敌军——」

「看到了。」

米迦勒对报告的天使兵点了点头。

梅杜莎的身影消失得一干二净。

东西南北……镇守各个方向的天使兵们都慌张地传来「敌军消灭」的报告。蓝白色少女们从羽濑川家的周围撤退了。

考虑到她们不可能隐形——如果办得到的话，她们一定会在隐形状态下接近对手将对方静止——应该是明人用某种手段将她们回收了。

「——真是漫长的夜晚。」

玛莉艾拉一边叹气一边转身躺在屋顶瓦片上。

「就是说啊。」

「虽然如此，不过……从现在开始才是关键时刻！」

波帝斯双手环胸看向庭院。

从米迦勒他们的位置还是看不到……站在庭院正中间的羽濑川拓人的表情。




第三章 总之要决胜负了。
仅仅一个晚上就人迹灭绝的大都会——东京。

即使太阳升起，驱走了寒冷的夜晚，仍然不见人们的踪影有恢复的迹象。

因定时器而自动打开电源的办公室与店铺里不见任何人影，到处飘荡着一股冷飕飕的空气。停在路肩的车子没有发动。杳无人烟的东京……从某种意思上看来，比夜晚还要更加冷清，酝酿出一种诡谲的气氛。

应该存在的东西已不复见——看起来相当地邪门。

然而，会对此感到恐惧、哀叹的人也没了。

派出去侦察的自卫队与美军的直升机、无人侦察机、地面部队都没有返回。令各个组织迟迟无法下定决心追加人手前往东京调查……这就是现在东京面临的状况。

然而……

仔细观察的话——或是仔细思考的话，即使人类消失不见，还是有许多能继续运转的自动机械，像是自动贩卖机、警报器、冰箱、录放影机等等。以减轻人类负担的自动运做为前提的设备，即使主人不在了，还是能够默默地执行任务。

网路伺服器也是其中之一。

所谓的网路伺服器就是遵照构成网路的通讯协定，将照片、文章、影像、程式等各种资讯提供给末端电脑的服务程式，也是执行以上动作的电脑。

换句话说，是网路世界里的「中继基地」同时也是「资讯集散地」。

设定为二十四小时运转的网路伺服器，几乎全自动化了。因此，就算软体发生问题，大多都能进行自我修复。总之，只要供给电源，伺服器还是能在没有人类管理员的情况下，持续活动很长一段时间——它就是这样的机器。

因此——

〈钢铁栗鼠〉：那么，差不多了吧。

〈系统·留言〉——〈第三位女人〉登录本伺服器。

〈第三位女人〉：你没事啊！

〈钢铁栗鼠〉：喔喔，彼此彼此。

〈第三位女人〉：毕竟这才是我们的本尊。

〈钢铁栗鼠〉：我现在是处于「灵魂出窍」的状况。虽然是大型电脑，但还是急中生智先避到这里来了。

〈第三位女人〉：综合留在那边的网路相机拍下的情报，目前令人头疼的对抗神魔兵器已经从首都圈与「学园」的亚空间撤退了。原因不明。

〈钢铁栗鼠〉：是好机会还是陷阱呢？

〈第三位女人〉：我认为对方在握有压倒性胜利的状态下，不会特意设陷阱。

〈钢铁栗鼠〉：也有可能是为了猎捕剩下的人才这么做。

〈第三位女人〉：如果是好机会呢？

〈钢铁栗鼠〉：我事先有预备好特殊战斗用的身体，还装了好几个新轮轴装备，我打算穿上那个应战。

〈第三位女人〉：应该还会有跟我们一样的残余势力……

〈系统·留言〉——〈SGM教授〉登录本伺服器。

〈钢铁栗鼠〉：咦？谁？

〈第三位女人〉：是寒河江教授吧。

〈SGM教授〉：德琳西亚、梅塔理斯，你们都没事啊！

〈钢铁栗鼠〉：教授也没事……啊，对了。您跟我一样。

〈SGM教授〉：没有错。我的本尊原本就保存在别的地方，我现在跟麻雪在一起。

〈钢铁栗鼠〉：喔喔！那个雪女也没事啊！

〈第三位女人〉：教授。我们假想神格之中的银朱型八柱、艾克希利昂型十二柱与佩内明德型三柱都在「哲学」停摆前逃到外部网路，目前都还能运作。我们认为应该还有其他没有会合的残余势力。

〈SGM教授〉：嗯。我们只能尽力聚集残余势力，共同对抗那位名叫冰室明人的少年。这号人物实在是太危险了。我有接触到「联盟」的幸存者，那边似乎也被冰室明人毁灭了。

〈钢铁栗鼠〉：他到底是什么人？

〈SGM教授〉：详细待我们会合之后再谈。确保你们各自的筐体（注38），并按我现在传送给你们的资料里的时间、地点集合。密码是2377。听清楚了吗？

〈第三位女人〉：遵命。

〈钢铁栗鼠〉：是。

〈系统·留言〉——〈SGM教授〉、〈第三位女人〉、〈钢铁栗鼠〉已登出。

……………………

*

「一定是陷阱！绝对不会错！」

玛莉艾拉如此说。

羽濑川家——铃穗房间内。

拓人告诉聚集在此的大家「我打算答应明人的邀约」。

明人指定的地方就是前往「学园」时，必须通过的一次空间接合门其中一扇门。平常是非活性入口，只要经过特定的程序就能触发程式进到里面，是一种魔法装置。

当然，明人的大本营一定不会在那个设置了接合式入口的地方附近。想必是他强制窜改入口程式，才能将连结处改成「学园」以外的亚空间。

注38泛指大型电玩、街机的外壳，作者故意用电玩名词比喻非人类的身体。

也就是说，到底会被带去哪里，他们事前没有掌握到任何资讯。

彷佛在昭告大家「这的确是陷阱唷！」。

「毕竟他手上握有人质，我不可能不去。」

拓人一边说一边吃着秋穗准备的早餐——有烤鲑鱼、烤海苔、生鸡蛋、腌渍小菜与白饭配味噌汤，是相当典型的日式菜色。

坐在他右边的是每次都发出类似唏哩呼噜或是嘎吱嗄吱的声音，势如破竹地吃饭的塔娜罗特，法尔雀则只是喝着茶，跪坐在左边笑呵呵的。

「我很了解你的心情，只是……」

玛莉艾拉嘴上这么说，不过玛莉艾拉跟甘特、米海尔三人都大口大口吃着早餐，反而化解了紧张感。顺带一提，这三人拿筷子的手势相当熟练，加上他们日文都很流利，这三个人应该在日本生活好一阵子了。

再顺带一提，米迦勒与波帝斯不在这里。

他们将旗下的天使兵与公仔部队重新编组后，在羽濑川家四周戒备。

「不是我夸大，现在世界的命运握在你的手上耶！」

玛莉艾拉将手中的筷子俐落一转反握着，伸长食指指着拓人。她似乎知道用筷子指着别人是不礼貌的行为。

「大家都这么说。」

拓人露出苦笑。

他的表情丝毫没有壮烈感与紧张感，但又不像因为感到无力或自暴自弃的表现。总之——他并没有被过于高涨的情绪或高傲的自尊心给困住。

「我想要先解开一个误会。」

「误会？」

「我——不打算跟冰室明人战斗。」

「什么？」

玛莉艾拉眉头皱得死紧、米海尔眼睛瞪得圆圆地、甘特则是停下挟着烤鲑鱼的筷子。相较之下，塔娜罗特与法尔雀似乎早就预期到拓人会这么说，或许是事前已经听说过了，她们两人毫无反应。

秋穗也一样——她只是微笑地看着自己的外甥。

「你在说什么啊？因为赢不了，所以打算投降吗？」

「不是的。啊啊——是我的表达方式有问题。」

拓人对玛莉艾拉的话耸了耸肩。

「如果还是没有办法的话，我会战斗。毕竟，当初就是为了这个目的进行修练。不过，还是希望能够退一步思考。」

「什么意思？」

「看待事情只用输赢、敌我、杀与被杀这种二元论思考，实在是很有问题。我——希望能够选第三个选项。」

说完话之后，拓人露出温柔的微笑。

玛莉艾拉呆呆地盯着这样的他过了好一阵子之后……

「原来如此……」

说出这句话的不是玛莉艾拉，而是一直默默不语用筷子挑着鲑鱼刺的甘特。该怎么说呢——这个男人，明明给人一种会将带骨肉块的肉连骨头一起吞下去的印象，没想到他对吃这一方面如此讲究。

「修练果然是有意义的。」

「……甘特？」

米海尔发出吃惊的声音。

诚如大家所见，这位叫做甘特的男子平常相当沉默寡言，更不是会在这种场合插嘴说话的个性。因此，米海尔才会如此惊讶。

就在两位伙伴惊讶的视线下，秃头男子彷佛自言自语般小声地说：

「眼中只有对方剑尖的人，必定会被绊到脚。」

「的确是这样没错。」

玛莉艾拉挑起一边的眉斜眼看向甘特，又偷偷瞄了一眼在一旁默默微笑的秋穗后说：

「不可能总是有第三个选项。」

「当然……如果到那个时候，我就只能战斗了。」

拓人点头说。

「总之，我打算跟冰室明人好好谈一谈。」

「真拿你没办法……」

看到拓人如此坚定地宣布，玛莉艾拉也只好打消念头地点点头。

「反正我们已经收到订金了，既然受雇于你，你就是老板。」

玛莉艾拉说完便喝起了味噌汤。

这么说来，她提出的条件是「当他们跟『学园』的仲介」还有「提供伙食」。由此看来，这位超能力音似乎相当重义气。

「谢谢。」

拓人微微苦笑……低下头致意。

*

砰通——伴随着谨慎的声响开始启动。

陆续出现的术式彷佛齿轮般相互咬合后产生新的术式，新的术式加速了别的术式动作，装置的运转速度逐渐变快。

最后，巨大的结构体脱离固定用的框架，缓缓飘向空中。

同一时间，固定用的框架发生自体分解嵌入墙壁里面。

「…………」

开始传出滴滴答答彷佛有人小声嘀咕的声音。

最后演变成宛如从远方传来数十数百数千重叠起伏的海浪声。

「嗯……」

穿着僧服的男人双手环胸，看着飘浮在头上的结构体。

站在他身旁的是和服打扮的少女麻雪，与安装在人偶型筐体里的德琳西亚与尤尼亚的假想神格们。

「之前遭到突击，现在还能正常启动吗？」

「『哲学Ⅲ』目前稼动率为七%。」

一旁的德琳西亚说。

「总之，如果能够达到二十%的话，系统就能稳定下来了。」

「各位——辛苦了。」

身穿僧服的男子看向假想神格们后说。

「虽然跟当初计划的应变方法不同，不过这是紧急事件，没有其他的办法了。尤尼亚、兹维妮继续管理『哲学Ⅲ』，德琳西亚负责启动『强朵拉Ⅰ』程式。如果有任何异常马上向我报告。其他人继续搜寻是否有残余势力，并安排接人作业。」

「遵命。」

人偶少女们一同点头。

在那里的是——

「寒河江教授。」

墙壁的一部分打开来——逆光之中，浮现一道彷佛盔甲武士的歪斜人影。

全身涂得漆黑，只有眼睛部分宛如特摄片人物一般，散发出淡淡的光芒。

「梅塔理斯，你准备好了吗？」

穿着僧服——被称为寒河江教授的男子说。

「一切准备就绪。只是，这个系统是什么时候……？」

「过去一年，原本是准备用来进行『强朵拉计划』——别种目的。这次的启动是我个人独断的行为，不过这也是被情势所逼。」

「『强朵拉计划』？」

「关于那件事到时候再说吧。」

寒河江教授说。

「总之……我们现在只能先静观其变。如果事情演变成『圣母』之间的战争，到时绝对不能错失介入的大好时机。一旦介入只许成功不许失败。」

「…………」

人家只是不发一语。每个人都知道寒河江教授没有夸大说辞——反而是稍微保守了一默，

「也就是说，准备就绪就行了——跟钓鱼一样。我们就静静等待鱼儿上钩吧。静待最佳时机就是我们的战争！」

「鱼儿真的会上钩吗？」

梅塔理斯说。

「对方可是将『联盟』玩弄于手掌心的人耶？」

「的确如此，不过……」

寒河江教授脸上浮现微笑。

露出一对猛兽般的獠牙。

平常看惯他以美少年傀儡人偶模样活动的人，也许很难相信眼前的人居然是同一人物——不，更难相信的是这才是本尊。一反平常统领风纪泥人部队、为维护学园治安鞠躬尽瘁、个性冷静、一本正经的大学者形象，眼前的寒河江教授……全身上下飘散着优美混杂疯狂的狰狞气息。

「我已经知道冰室明人的做法了。像他那种人——虽然擅长垫伏、攻其不备等做法，但立场反过来的话，他就不擅长应付了。」

寒河江教授说完后，弹了弹手指。

「好了，各位！准备来个绝地大反攻吧！先躲在暗处、安静地等待，直到反击的钟声响起。尽量在台面下聚集力量吧！」

*

雅雷芙与桃乌。

出来迎接的两位使魔，手牵手——彷佛哪里来的国外电视剧、卡通里会出现的双胞胎一般，肩并肩站在道路正中央。

「喔呵呵呵呵。」

「呵呵呵呵呵。」

少女们与住宅区的风景相当格格不入，当然那意味深远的笑声，还有浓浓cosplay风格的服装也是其中的原因。

她们的外貌并不奇怪，行为举止也没有任何怪异之处。

然而……她们无法融入早晨的住宅区街景的原因在于，在这个大家热悉的普通世界里，两人是打从本质与众人相异的存在。

「真亏你们敢来这里。」

「真该给你们拍拍手。」

明人的两位使魔对从「悍马」走下车的拓人等人——拓人、塔娜罗特、超能力者玛莉艾拉与甘特说。

顺带一提，法尔雀回到魔法机杖状态被拓人握在手中，米海尔还坐在驾驶座上。这是考虑到万一情况有变化时，能马上做出回应。

「…………」

拓人不发一语，其他人也沉默以对。

事到如今，跟这些使魔也没什么话好说。

「雅雷芙，这些人真不可爱耶！」

「桃乌，那是因为他们在害怕呀。」

窃笑不已的使魔们，高举空出来的另外一只手。

「我们来——」

「带路吧～～」

刹那之间——世界的色彩在一瞬间死去。

彷佛看着黑白照片一般，只用浓淡表现出住宅区的街景。这就代表众人周围的空间已经与原本的世界切离，连接到一次空间接合门了。

接下来——传出一阵阵尖锐的声音，毫无色彩的风景突然产生龟裂。

日常风景彷佛画在玻璃上的画一般崩解，住宅区街景裂成无数碎片，啪啦啪啦地像是从墙壁上剥离般向下掉落，直到接触地面前的瞬间突然消失不见。待碎片完全消失之后，周围出现了新的风景。

那是——

「…………这里是……」

能够将大地与天空的边界一览无遗的世界。

树木稀稀疏疏地长着，地上也长着草，整体来说密度并不高……虽说是绿地，却只能算是一片杂草地而已。这里原本就不是富饶的土地，很像西部片里的荒野。

于是——

「澳洲……？」

到处都是一片平坦的风景之中，有个异常有重量感的巨大存在——巨大到不能再大的红铜色土块。

距离感像是错乱了一般，眼前的土块大到毫无真实感。

拓人对这片远远看彷佛某种巨大舞台的平坦形状有印象。

正好前不久因某系列小说改编成电影后声名大噪，变成知名观光景点。

乌鲁鲁——俗称「艾尔斯岩」，是世界上第二大的单一岩石。

红色的外观，说是岩石看起来更像砂组成的团块，这是因为艾尔斯岩是由富含铁质的砂石构成。

「你没看错。」

声音从背后传来。

「喵？」

「——！」

塔娜罗特与玛莉艾拉吃惊地回过头。

拓人比她们慢了一点点，回过头看向声音的主人——冰室明人。

「『地球的肚脐』．『世界的中心』——澳洲原住民们的圣地，也是UNESCO(注39)登记的世界遗产之一，澳洲卡塔丘塔国家公园的主要卖点，统称『艾尔斯岩』。」

「没想到会突然被带来观光区。」

拓人报以苦笑。

「嗯……?」

似乎对他沉稳的模样感到纳闷……明人微微歪着头说。

「当然，我把人群都支开了。毕竟这里可是要举办重要仪式的舞台。」

「……仪式？」

「没错！仪式。为了达到我最终目的。」

明人一边说一边慢慢踱步，从拓人等人的身边走过去。

塔娜罗特与玛莉艾拉立即摆出应战架势，甘特也将手伸向腰上的刀柄……明人却丝毫不在意，继续朝「艾尔斯岩」走去。

「而且石头——岩石里原本就蕴藏着『力量』。」

明人边走边说。

「排列成环状的巨石信仰、宝石与珍贵石头被人们视为神秘的象徽。这一切都不是毫无缘由的——这点程度的事情你知道吧。」

注39United　Nations　Educational，Scientific　and　Cultural　Organization，联合因毅育、科学及文化组织，简称联合国教科文组织。

「当然……」

拓人走在明人数公尺之后，点了点头。

「这也可以算是魔法师的雏型。」

「失礼。顺便向跟着你过来的同伴们解说一下吧。」

明人耸肩道。

码莉艾拉、甘特还有塔娜罗特追在两人身后，米海尔则是跟在最末尾以低速驾驶「悍马」。

然而……

「大姊头——」

「我知道。」

玛莉艾拉对将「悍马」开到身旁小声说话的米海尔点头示意。

「是『缩地』那一招吧。」

「喵？好像在动喵！」

塔娜罗特会这么说是有原因的。

因为「艾尔斯岩」正逐渐接近这里。

不，正确说起来不是这样子。

原本，他们就是朝「艾尔斯岩」的方向走去，所以距离当然会越来越近。但是，速度却异常快。无论是明人还是拓人或是从后面追上来的人，明明都是以一般的步伐向前走……风景却像是用相机聚焦功能般以不可思议的速度快速逼近。

想必是明人使用了某种移动魔法。

「大理石与水晶等矿物有所谓的『压电效果』。一般科学所知道的是，只要施加压力就会产生电荷，基本上石头——矿物能够当作魔力的媒介储存魔力，拥有增强魔力的功能。当然，路边的石头效果非常薄弱。但是，如果是单一的巨大岩石，效果就会相当强大。」

明人抬头看向距离近到足以覆盖视野的「艾尔斯岩」说。

「如果又加上是澳洲原住民们视为圣地长年供奉的地方……」

「…………」

「然后又能站在这里呼喊爱情的话……」（注40）

「这么说不太对吧，而且这个梗也太古老了吧。」

「开个玩笑嘛。」

明人一本正经地回应板着脸吐槽的拓人。

塔娜罗特与玛莉艾拉互相看了对方一眼。

姑且不论明人——在这最后关头还能保持从容不迫的拓人，该怎么说呢……跟昨天以前的他简直是不同人。现在的他散发出一股近似荣太郎的氛围。

「顺带一提——这个『艾尔斯岩』只露出大约百分之五十六在地表上，下面是巨大的砂岩层，还跟澳洲原住民崇拜的『许多头颅』——『奥尔加山』连结在一起。」

注40电影《在世界中心呼喊爱情》里提到的世界中心就是指艾尔斯岩。

长年被当地土着视为圣地崇拜的巨大岩石。

如果石头或岩石真的拥有魔力——如此大规模的巨石拿来用做大规模术式的施行舞台，再适合不过了。

「做到这种地步，你到底想要干什么——」

拓人以试探的口吻说：

「『人类耶稣』——」

「…………」

明人停下脚步转头看向拓人。

那张脸——少了表情这个要素。

「你已经追查到那里了吗？」

「是别人告诉我的。」

「可以请你别这么称呼我吗？我是个无名氏。因为我是诞生在拒绝与否定之中的人，我的名字是『影』。至少现在还是这个名字。」

明人原本带着凉意的眼神染上一股激动之情。

那是愤怒吗？还是憎恨？抑或是别种更深沉的情绪？

「目的。目的啊……哈哈。只不过是要成全我那微不足道的心愿而已。」

明人将手放在胸前说。

「我想变成完全的存在。」

「…………」

「距今两千年前——某个男人成为了神，那个时候以人类的身分被神抛弃的不纯之物就是我。无情地将我遗留在那身骨骸之中，被留在那恐怖的十字架钉刑之地——各各他山。」

「你……」

「我！」

像是要压过拓人的话，又像是要拓人闭上嘴听他说话一般，明人提高音量。

「我找了好久。一直不断寻找，找遍全世界、历史，到处徘徊……只为了找出能让我变成完全的方法。我毕竟也是耶稣的一部分，有这种想法不奇怪吧？」

明人突然伸手指向塔娜罗特。

「那里的——」

「喵？」

「看到未分化魔神、拿撒勒人耶稣还有羽濑川铃果的例子时，我就知道了……虽然被称为『原始神魔创造者』，但人类实际上还没有创造出完全的神或魔。」

明人说完后弹了弹手指。

「我早就算好了。」

下一瞬间——

「喵？」

塔娜罗特吃惊地提高音量。

明人的背后……出现一幅巨大的壁画。

上面记述了相当精密且数量庞大的魔法式。

文字像是一点一滴画出来的小点，淹没在整体之中看不清楚，但文字连结、重叠曲折而成的巨大花纹——彷佛某种抽象画般包覆住「艾尔斯岩」。

「这是……！」

连拓人都瞪大眼睛注视。

「这是我研发出来，能让我重生的魔法术式。」

明人挥手展示身后巨大的岩石与覆盖其上的壮观咒语文字列。

这到底得花上多少时间才打造得出来？文字大小如手掌一般，尺寸也不小。如果要将整个「艾尔斯岩」——包括地下的部分都包覆起来，文字至少要以几十万或几百万为单位吧。

「这里是为我而生的各各他山。」

明人彷佛唱歌般说。

「我将会成为神、我将重组为神。根据计算的结果，必须透过三位『原始神魔创造者』的能力——正确说来就是要达到三位一体！没错！必须同时发动三位『原始神魔创造者』的能力集中于一点，就能创造出完完全全的『神』！以我为『容器』的神！」

「所以才要……」

拓人以冷静的口吻询问。

「我跟铃穗……吗？」

「正是如此！」

明人满足地用力点头。

「老实说，我根本不在乎其他人的死活，也没兴趣知道。连我自己都不完全了，又怎么会对其他人产生兴趣呢？」

他的确是对其他人没有兴趣。

基本上，冰室明人仅凭对自己的目的有用或无用来判断事情——因此，才会造就那异常冷酷的个性。其他人的存在对他来说，恐怕跟风景没有太大的差别吧。就算理智上知道别人跟自己一样拥有喜怒哀乐的情绪，却毫无真实感……

「我想完成真实的我——成为一个安定且不受任何人影响、不会被任何人否定或拒绝、完全的我、没有缺点的存在。最好的结论就是成为神。你们都认为我是善恶两方之中的恶，这么做真的是恶吗？」

「……我了解你的心情。」

拓人喃喃地说。

自己的存在因为其他人的关系遭到否定。

唯有他孤单一人，无法保有存在的理由。

无法信服现在的自我。

拓人也有相同的经验。所以他对那种烦恼于自我缺点与不完全的苦闷心情，有着切身之痛。无法给予自己肯定、认为自己不能再这样子活下去、无法爱自己、无法原谅自己，所以才会一步步地苛责自己。

但是……

「你——」

拓人面无表情地询问。

「成为神以后，有什么打算？」

「没什么打算。」

明人笑着说。

「你以为我成为神走后，会开始征服全世界吗？还是觉得我会像哪里的暴君或独裁者一样，将过去的敌人斩草除根？无聊透顶！真的是无聊透顶！只要能成为完全的存在我就心满意足了，跟其他人毫无关系。能够终结自己的存在，才是完全的人！什么恩恩怨怨、因缘结果还不是都得跟其他人扯上关系，那是不完全的人类才有的观念。」

「…………」

拓人沉思了好一阵子……

「我知道了。」

他说完这句话后点了点头。

*

一台列车伴随着轰隆声在钢铁轨道上奔驰。

如果是小铁——也就是铁道狂热者，看到这奇妙又特别的外观，一定会超级兴奋要不然就是感到纳闷。因为无论是直接或间接，这台车恐怕都是铁道迷们前所未见的车型。

接下来……大家会察觉到另一件更令人吃惊的事实。

那台列车奔驰的地方——居然没有铺设铁轨！

「我前没有路，我后走出路」（注41）——彷佛在实践这句话一般，那台列车竟然边跑边拉出轨道。

旁人完全看不透到底使用了什么手法。

然而，以惊人的气势奔驰的列车车轮之下总是跟着轨道。彷佛印下的车辙瞬间化为轨道一般，源源不绝地涌现，紧紧跟在列车经过的地方。

那台列车持续在这片似乎延伸到天涯海角的大地上飞奔。

一边在地面上随着疾驶的痕迹刻下轨道。

然而——

「哈——哈哈哈哈哈哈！」

注41高村光大郎，雕刻家与画家，以诗集「道程」为后世所知。中文出自诗人林亨泰翻译，现代诗复刊十一期。

无视于迎面而来的强大风压，站在那流线型的列车前端驾驶室上方双手环胸的是……艾玛太郎。

「真是不错♪真是太好啦♪太棒啦♪真是太好啦♪真是太好啦♪太棒啦♪」

「……请您至少记住什么叫做自重，好吗？」

姿势端正地跪坐在后方的艾玛妮乌斯如此说。

明明都是布偶，却完全不受强风的影响，彷佛有超强的磁铁或是强力胶之类的东西将他们牢牢固定住，稳稳地坐在列车上方。

「我还特别细心地换成大阪腔！」

「……我并不是这个意思。」

「真拿你没办法。要我配上『机神●团』（注42）的音乐？还是要来个怀旧风唱佐●木功的『银河铁道9●9　』（注43）之类的——」

「……我并不是这个意思。」

「我还留有『西伯利亚超●急』（注44）这一手！」

「……我并不是这个意思。」

注42机神兵团，山田正纪笔下的科幻小说，有改编动画。

注43佐佐木功声优，众多的代表曲之一即为动昼「银河铁道999」同名歌曲。

注44西伯利亚超特急，电影评论家，水野睛郎执导的系列电影与舞台剧。

就这样——每次皆如此互动的两人身旁不远处，钢铁制的舱门啪地一声打开来，探出头来的是麻雪。

「荣太郎先生——不，艾玛太郎先生。」

「喔！小麻雪，怎么了吗？」

「寒河江教授问说『术式展开的状况如何？』」

「一切包在俺身上！唔哇！」

艾玛妮乌斯朝竖起中指比出下流手势的艾玛太郎头上揍了下去。

不过，他跟本尊一样，瞬间就能恢复成生龙活虎的样子接着说：

「目前消化速率为百分之四十七。因为体积很大，不是很顺利。不过，习惯之后就能提升印刷速度了。」

「我有个疑问。」

麻雪微微歪着头说。

映在她眼里的是一条很长的钢铁蛇——正是他们目前搭的列车。

「为什么是这个形状？」

「哈哈哈！想也知道这是个人兴趣！」

艾玛太郎立即竖起大拇指快速回答。

「啊……」

「呵呵，的确……如果只是要印刷大型的层积魔法阵的话，除了列车以外其他的形状也行。」

艾玛太郎看向后方。

铁轨在轰隆轰隆地奔驰着的列车后面描绘出一道壮观的大弧线，向后延伸。仔细观察列车路径的表面——如果有人拿起放大镜观察的话，也许能够发现其中端倪——路径上的枕木与铁轨表面，刻满了某种细小的文字列。

那是术式。

也是超大规模的魔法。

也就是……艾玛太郎他们搭乘的这台列车是某种印刷机器。正确地说，这足是前设计好的超大规模术式用魔法阵，以奔驰的方式将术式固定、设置好的印刷头——就是这台列车。

「呵，不过还有其他的用途就是了。」

「啊……」

「话说回来，跟其他人会合的状况如何？」

「目前已经聚集了精灵、假想神格、人类总共约五十名。」

「嗯……真亏大家能存活下来啊！」

艾玛太郎双手环胸点头。

他边说边看向遥远的大地——凸起在地平线前方的岩石块。

「接下来，差不多该燃起反击的狼烟了吧！」

彷佛在回应他的话一般，列车上的电子汽笛大声响起。

*

大量的咒语列将超巨大的岩块紧密地包覆。

互相连结画出超巨大魔法阵的术式群，集中于设置在「艾尔斯岩」上的广场正中央的控制中心。

广场上有五个人影。

拓人、塔娜罗特还有明人、雅雷芙与桃乌。

明人用空间移动的魔法将这五人传送过来。玛莉艾拉等超能力三人组被留在山脚下。因为拓人说事情演变到这个地步，就算他们跟来也没有任何的意义。

「……这是…………」

原本就有的八角形标志——似乎是表示这里为顶点——周围弯延曲折地印着更细致的咒语列。还是半吊子魔法师的拓人没有办法完全理解这个术式的意义。不过，他知道要刻出这个咒语文字列，必须在背后付出相当庞大的劳力与知识。

而且……

在那缜密且巨大的魔法阵中枢里……有三个空白。

直径约二公尺的正圆。

相较于其他的部分像是厌恶空白般紧密地填满文字列，只有这三处露出岩石的红色地表。

三处空白的其中一处是——

「——铃穗！」

塔娜罗特率先叫了出来，朝她跑去。

她前往的地方——只见铃穗相当憔悴地坐在地上。

因为她低垂着头，从拓人他们的位置看不出来她是否还有意识。

然而——

「塔娜罗特！」

拓人呼喊塔娜罗特，正打算跑过去时……已经来不及了。

啪唏！的尖锐声音传丁过来，只见塔娜罗特娇小的身体朝反方向飞去。

「喵？」

因为感觉不到任何的疼痛，于是立刻从地上爬起来的塔娜罗特惊讶地瞪大了眼睛。虽然她不清楚发生什么事，但是拓人知道。

这是防御用的结界。

要启动精密的大规模术式——如果提供与控制魔力的魔法师有什么状况，魔法就会失败，甚至可能会因此变形发生灾害。

为了防止这种事情发生，通常在进行大规模的术式时，会将魔法师与外界隔离起来，设下结界做为安全防护措施。换句话说，就像在进行某种精细作业时，避免被人从后面打、或是飞了什么虫子进来等会造成魔法失灵的安全措施。

「喵？这是任何人都会有的心之壁垒喵！」

「不，那是不一样的东西。」

总之就是先吐槽再说。拓人说完话之后看向另外两处空白。

也就是说——

「我跟你的座位。」

「没错。」

明人点头。

「就像你看到的……这个术式已经将羽濑川铃穗编写进去准备启动。只要再加上我跟你就会进入完全启动的阶段，术式会开始自动运转。」

「…………」

拓人眯起眼，观察起术式的文字列。

至少在他努力解读的结果，里面并没有包含伤害拓人与铃穗的攻击性记述。毕竟他无法完全掌握整个术式，随时保有警觉心也不为过。

「那么，就麻烦你了。」

「…………」

「怎么了？事到如今你还在踌躇什么？」

明人不解地笑着问。

「我再重复一次。」

明人身边浮起一面彷佛海市蜃楼的立体影像。

映在画面上的是……大量的布偶们。

「我只对自己感兴趣。」

「你说过了。」

「所以——其他人会变得怎么，对我来说无关痛痒，我完全不在乎。」

明人以指尖画出圆圈并缩小。

紧接着，画面里其中一只布偶飘了起来，啾——地脖子彷佛被一绦无形的线缠住一般，扭曲变形。

「…………」

拓人的脸颊抽搐着。

「看你是要协助我变成完全的存在，或是要把我的提案踢到一边？相对地，你就会失去全部『学园』的伙伴，顺带一提还有东京市民的小命也会一起陪葬喔。你到底会选择哪一边呢？」

「…………这个世界……会变成怎样？」

「啊啊。你在意如果我升华成神的话，天意或万物法则是否会因此产生破绽吗？」

明人微微侧着头说。

「先姑且不论『删除』，如果是『追加』的话，世界应该不会这么简单产生破绽吧。如果你这么在意的话，要不要我先杀掉一柱神或魔呢？」

「…………」

拓人眉头皱得死紧。

看来明人他真的除了自己以外——连世界会变成怎么样都不在意。

「如果你以为我不会对人质下手的话，我可以证明给你看，让你知道自己错了。」

「不……没有这个必要。」

拓人摇头。

他走向属于自己的「座位」——站在上面。

「拓人！」

「塔娜罗特，不用担心。」

听到塔娜罗特担心的叫唤，拓人对她露出温柔的微笑。

看到他们之间一来一往，明人满足地点了点头，走向自己的「座位」站在正中间—然后一边高举两手一边宣告。

「现在开始启动术式。」

下一瞬间——

——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

澳洲的大气产生鸣动。

「喵？喵啊？」

塔娜罗特慌张地看向四周。

下一瞬间，她看向地面，发现自己脚下溢出光芒。

无数文字列闪闪发光。

因为魔力注入触发了魔法术式，相互结合正要画出单一机能。

于是——

*

「到底是怎么一回事？」

同一时刻，数个地方、数个组织。

全世界陷入一片大混乱中。

「继东京之后，坎培拉也面临一样的状况？到底发生了什么事？，

「目前正在与雪梨方面确认中。」

「澳洲军队可令部联络——」

…………

「已经确认乌鲁鲁·卡塔丘塔国家公园内有不明发光现象——」

「大批观光客下落不明……」

…………

「轨道上的人造卫星拍摄角度被诡异的云层遮蔽住。」

「进行修正！」

「不行，红外线电波完全透不过去。」

「到底是怎么了——」

…………

「天文台来了消息。星星——天体的运行发生明显乱象——」

「这是什么意思？莫名其妙——」

「行星出现令人不敢置信的动作——」

…………

…………

「开始了。」

玛莉艾拉抬头看向「艾尔斯岩」喃喃自语。

「米海尔，跟羽濑川秋穗之间的通讯还能通吗？跟她报告一下现况。」

「正在进行——」

米海尔将透过卫星线路进行通讯的大型车载电话的话筒贴在耳边，点了点头。

在他旁边的小型摄影机启动中的指示灯一明一灭地闪着。

即使米迦勒与波帝斯无法直接参与战斗，但也许他们在外野能帮上什么忙也不一定。因此玛莉艾拉他们才会继续留在这里担任报告人员，在场外观望状况。

然而……

「……要来了！」

甘特小声地碎碎念。

玛莉艾拉皱起眉头转头问他：

「什么东西要来了？」

「——某个东西。」

秃头剑士俐落地拔出剑，摆好备战姿势。

「空间的情形不对劲！」

「……空间……？」

玛莉艾拉露出一副吃惊的神情喃喃自语，就在那一瞬间——

他们的周围突然陷入一片黑暗。

某种高昂的声音从四处传来——伴随汽笛的声音。

*

术式发出轰隆轰隆的声音咆哮了起来。

记述在固定媒介「艾尔斯岩」上的大量魔法卫式，依序起动、结合、组合出新的咒术。连锁效应启动的魔法效果将术式进行改写，控制着聚集于此的魔力。

震耳欲聋的声音从仪式中心传来——

「这是——」

拓人眉头深锁。

他的意识已经被包含到术式的一部分之中。

所以，他知道——这是什么术式、也知道自己跟铃穗的能力会被如何利用，还有会导致什么结果。

「……居然骗我。」

拓人的视线越过飘浮在「座位」周围的筒状旋转咒语列，瞪着明人。

明人露出浅浅的微笑，装模作样地侧着头，彷佛在对拓人说「是又如何？」。

「这是无限召唤与无限还原的术式……！」

「没错。」

声音被轰隆声掩盖完全听不见，但拓人知道明人在说什么。

明人与拓人现在以术式为媒介，彼此联系着——因此，如果互相都有意愿，便能不透过声音进行沟通。

「我想成为神。」

明人以一种陶醉的口吻说。

「不会被人否定、不会被人拒绝，无论是谁都阻碍不了我的自由意志。我是绝对、安定且最终的存在。前提是将同等的存在全部清除掉！」

「原来如此……」

即使变成了神——如果有与自己力量相当的神存在，就无法保证自己是绝对的自由。

如果绝对的王座不是唯一的话，就失去意义了。

而且……

「我无法原谅为什么世界的基础会就此固定！」

「…………」

「神族？魔族？哈哈哈哈哈！笑死人了！在玩文字游戏吗？」

明人眼裎闪过嘲讽的情绪。

「什么神啊魔的，说穿了，都是一些不完全的存在！」

「…………」

「虽然取了这么了不起的名字，不过他们并不是万能无限的存在。虽然彼此被互相的存在束缚住——成为构成世界的要素之一，但他们只不过是力量强大又长生不老，从人类的角度看去跟所谓的万能无限没有太大的差别，仅此而已。」

的确，力量值只有十的人看力量值超过上亿的人，会产生对方拥有无限能力的错觉。因为对方力量过于强大，才会无法测量出实际的力量值。

「也就是说，你真正的目的在于——」

「真正实质的神——全知全能之神。」

万能无限、全知全能是指什么？

那不就等同于「世界」这个词了吗？

现在的世界受无数的神族与魔族所支撑。

他们的存在也可以说是规定世界的理想状态。

换句话说，如果要在这个包容多神信仰的世界中追求全知全能、无限万能的话，必然只能认同唯一的一柱绝对者，必须将世界的理想状态切换到只有一神信仰的世界观才行。

也就是说……

明人从一开始的如意算盘就是——将支撑这个世界的神与魔全数分解重组成唯一的存在，并附身在那唯一的存在之中。

只有一神教的世界观，神就等同于世界。

因此——

「不需要我以外的神！我可不能冒险让我的自由意志受到阻碍呀。」

「…………」

「也不需要我以外的魔！我可不能冒险让我的自由意志遭到反抗呀。」

「…………」

「这个世界只需要我这个唯一的至高存在。我不愿受到束缚，世界只能生存在我的脚底之下。」

「你——」

「我告诉过你，我只对我自己有兴趣。」

明人牵起嘴角露出笑容。

「为了达到我的目的，就算得牺牲除了我以外全部的人，我也毫不犹豫。我要成为的是——不会遭任何人抛弃、不会遭任何人拒绝、不会遭任何人嘲弄、不会有人胆敢反抗我、不会有人胆敢辱骂我的神。我必须成为这样的神。为此，我必定得打造出只属于我的世界！」

「……你疯了！」

拓人叹气道。

「是吗？」

「没有任何人的世界，就算变成神也没有意义吧？」

明人的思考方式，怎么想都是完全否定其他人。

想打造出一个只保全自己，彻底排斥其他要素与概念的世界。

无人服侍之王、无人崇拜之神。

「这个想法很棒吧！」

明人大笑。

他打从心底感到愉快地笑着。

不存在他人意志与想法的世界。

如果是那样的世界，他的确能成为万能且无限的存在。

「这么一来，我就心满意足了。」

这真的是——会这样子吗？

没有别人就不会被否定。

没有别人就不会受到轻视。

没有别人就不会——

「……我知道。」

拓人点了点头。

「正因为如此，你的极限也只到这里了。」

「嗯……？」

「你的基本就是否定一切。只能以否定的态度看待事情、只能以拒绝的心态确认事情。因为你一开始遭到抛弃，所以就只能切断全部的连结来解决事情——」

「……随便你怎么说都行。」

明人耸肩。

「反正全世界的神魔无限召唤与还原之术就要开始了。」

事到如今，拓人也没有能力制止伴随轰隆声开始运转的术式。

他已经被当成这个术式其中的零件之一——没有办法退出去了。如果他强行退出的话，恐怕也会对铃穗造成影响。事到如今，要从内部干涉术式是不可能的。

明人露出获得胜利且骄傲自满的笑容——

「我——……………………」

——明人的话断在很不自然的地方。

「这是什么……？羽濑川拓人，你干了什么好事？」

接下来，他的脸上闪过怀疑的神情。

「什么都没做……」

相较之下，拓人只是静静地摇头。

「难道是羽濑川铃穗吗？」

然而，明人转过头去只看到铃穗仍然低垂着头，毫无动静。

而且铃穗几乎不懂魔法知识，就算她想做什么也无法对术式产生任何影响。

「这是什么？」

夹杂了别种声音。

原本单一的重低音，混入某种彷佛要刺穿耳膜的尖锐声音。

那道声音越来越大，直到盖过重低音，然后——

「——！」

术式的文字列开始闪烁，然后——

「发生什么事？这到底是怎么——」

文字列开始崩解。

拓人等人的脚下传来不同于先前声响的震动。

啪一声，明人的「座位」产生龟裂。

「这是？」

崩塌了。

裂缝越来越大，改变了「艾尔斯岩」的形状，逐渐塌陷。术式受到巨大的岩石媒介崩塌的影响，开始发生不一致、连结也断了，在交互作用之下破绽越来越大……

文字列发着光到处飞窜。

彷佛有数万——不，数亿只萤火虫一起飞舞般，构成咒文列的文字发出光芒乱飞乱撞。

「羽濑川拓人！你到底做了什么？」

「我真的什么都没做。」

在一片混乱之中，拓人冷静地说。

「不过，我知道发生了什么事。」

「你说什么……」

「你不知道吧——高呼想要活在一人世界里面的你。」

拓人轻描淡写地如此宣告的那一瞬间。

世界的色彩颠倒了过来。

就像是一次接合空间连结到这个「艾尔斯岩」般……晒得焦红的土壤被灰色取代，地面的绿、天空的蓝、岩石的红全部都变成单一颜色的浓淡深浅。

然后……

「——呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呼！」

那叫声——毫无脉络地突然破空而来，就像是突然划过天际的流星一般。

叫声从一边画着轨道一边奔驰的列车传来。

「——！」

文字列画出呈现螺旋状的术式，像是要保护拓人与铃穗一般滑入「仪式」现场。

轰隆一声——空气彷佛被人挖开，流线型的车体弹开到处乱飞的咒语文字，最后停在拓人的面前。

「赶上了吗？」

坐在刊车最前端的艾玛太郎笑着说。

「是啊，千钧一发之际。」

「什么嘛！你似乎不是很惊讶耶。」

「因为我相信你们啊。」

拓人笑着回答。

「我知道大家一定会躲在暗处，等待反击的好机会。」

「喔？」

艾玛太郎面露狰狞地笑说。

「对悲观的拓人来说，这个想法也太乐观了吧？」

「混蛋——」

明人的声音破空而来。

离开「座位」的明人当！地一声，跳上列车车顶。

「你到底——干了什么好事！」

「啊啊，没什么大不了的啊。」

艾玛太郎耸了耸肩。

「我只是把这里从原本的世界切断而已。」

「你说……切断！」

明人以一副不敢置信的神情吼叫。

「将整个亚空间——」

「从我们确定了『原始神魔创造者』拓人的存在起，『学园』上级干部便主张进行某个计划。那就是『强朵拉计划』与前一阶段的『阿巴朗计划』。」

艾玛太郎如此说。

「那就是……」

「创造世界。」

艾玛太郎竖起食指道。

「『原始神魔创造者』的最大力量坦白说起来，就是——『创造另一个世界』。」

「……！」

明人露出吃惊的神情，全身僵硬。

某种层面上这就是他打算做的事情。

但是——

「当然，如果随便进行这种事，会造成原本的世界失衡、变得乱七八糟。这不是『学园』所乐见的状况。所以——换句话说，我们才会开始研究如何设定从原本世界分割出来的领域，这不是一般的亚空间，是一个全新的领域，不会受神或魔影响的世界。」

艾玛太郎得意洋洋地竖起食指道。

「总之，我已经将这个领域与魔●空间（注45）——」

唔哇！

站在后面的艾玛妮乌斯用迪斯钦从艾玛太郎的后脑杓敲了下去。

「给我认真点……」

「是！」

艾玛太郎发出呻吟似的声音接着说。

「所谓的异次元或是多重世界之类……我们所处的世界之外还有其他世界，基本上这番理论早已被证实。」

艾玛太郎一边指向遥远的彼方一边说。

注45魔空空间，出自特摄片《宇宙刑事卡邦》，透过地轴转换装置，能将怪人们能力增强三倍的亚空间。

「实际的例子就是曾经发生过的『巨大妹事件』（注46）。以当时的数据为基础研究出来的结果，我们确定在原本的世界外侧——有所谓的『未使用领域』。」

「这种事情怎么可能——」

「当然办得到。」

艾玛太郎奸诈地笑着说。

「不过，只知道自己的某位仁兄应该无法想像吧？」

「…………」

「呵。总而言之，如果将原本的世界比喻为作业系统（OS）的话，这就像是在原本的OS之外『新增硬碟并格式化』而不是『取代储存』之类的喔。我们目前的所在地就是新增的硬碟，在你启动术式之前，我们早就用这台列车编写出术式，并且以『哲学Ⅲ』为术式中枢，读取了整个『艾尔斯岩』。所以才能将『原始神魔创造者』的力量强行转到这里。」

「居然会有这种事……」

「呵。虽然系统已经完成，不过毕竟还没有进行实验，所以——我们其实满担心这个计划无法顺利完成呢。」

「…………混蛋……」

注46出现在「まかでみいぺしゃる」（暂译：魔法学园特别篇）一书的「シスマゲ☆あかでみい 」（超妹大战与魔法学园的联合创作小说）短篇。因这次事件，学园确认了「异世界」的存在。

「接下来，冰室明人……里面的人。」

自顾自地说了些有的没有的话之后，艾玛太郎将手叉在腰上发出致命的宣言。

「就地正法的时候到了喔！」

同一时间——巨大的装置发出轰轰轰的机械运转声。

「——！」

明人发现脚下出现异样，于是跳向后方。

下一瞬间，列车的第二车厢、第三车厢、第四车厢出现好几道分割线，发出啪唰啪唰的声音后，钢铁制的外壳开始折叠起来。

原本收起来的巨大起重机大大地伸展开来。

超重机发出嘎吱嘎吱的声音拉起链子——

「结合——」

随着钢铁互相嵌合的喀锵喀锵声，第二车厢、第三车厢、第四车厢里的货物被起重机拉起，直直地站立。

那是——

「起来吧——超合金艾妮！」

巨大的钢铁女仆。

合憾式巨大机器人「超合金艾妮」发出轰隆轰隆的声音，入侵正在崩塌的「艾尔斯岩」领域，高傲地睥睨明人。

艾玛太郎站在前方以「超合金艾妮」为背景邪气地笑着说。

「接招吧——连德国人都会吃惊不已的超级机器！」

超合金艾妮两手拉起裙摆先行了个礼。

裙摆的装甲外壳打开，里面的魔法导弹与魔法粒子加农炮、魔法破坏炮、魔法微波激射器从空隙中探出头来。

共同瞄准明人。

「可恶——」

明人开始逃跑。

他前一秒站的地方遭到大量破坏力集中攻击，一瞬间变成直径约十公尺的坑洞。说明白一点，那是杀他个片甲不留、毫不手软的攻击。

明人瞬间展开防御魔法。

他躲过破坏力的余波，朝铃穗的方向跑去——抱起神情空洞的她之后，大叫道：

「雅雷芙！桃乌！排除这个家伙！」

两柱使魔点头示意后开始行动。

她们将手伸入怀里，拿出一叠像是扑克牌的卡片。

「解冻！」

念出指令的同时，卡片也随之展开。

被折叠起来的部分在空中自行展开，变成约一公尺左右的四方形。接下来的瞬间，画在那个特殊魔法阵平面上的图里——人影从额头开始浮出。

蓝白色少女们——梅杜莎。

看来是压缩了存在系数后，将她们封印在卡片状的亚空间之中。一夜之间以视线令东京陷入毁灭状态的魔物们，哗啦哗啦地站上崩塌中的大地。

「冰室明人！死到临头——」

「仪式的确是失败了！」

明人彷佛要覆盖艾玛太郎的台词一般大叫出声。

那张与拓人相似的脸上，浮出现在的拓人绝对不会有的凄惨表情。

那是——执迷不悟。

他使用「缩地」魔法，一边在不断崩塌下陷的「艾尔斯岩」上彷佛滑行般高速移动一边叫嚷。

「不过，我还有时间！只要再花时间思考对策就行了！用这个明人跟羽濑川的身体，再创造出三位一体就行了！同样都是拥有『圣母』资质的表姊弟，生出来的小孩极有可能继承那个能力！」

「……！」

拓人的表情大变。

原本沉着冷静的他——脸上出现怒气。

「冰室明人！」

拓人将右手的魔法机杖像枪一般抵在肩窝，跑向明人。

*

状况在一瞬间演变成混乱的战争场面。

毕竟他们站在早已开始崩塌的「艾尔斯岩」之上，地形时时刻刻都在变化，站都站不稳。在这之中，又有大量的梅杜莎朝拓人、艾玛太郎与超合金艾妮投射视线。

换句话说，就像是狂扣扳机来回扫射的机关枪一样。

完全不讲究战术或策略。当然——梅杜涉也会惨遭自己同伴毒手，但是将明人的命令摆在第一优先顺序的蓝白色少女们，完全不在意这一点，疯狂用搭载咒术的视线胡乱扫射。

然而……

「——！」

黑影在沙尘笼罩之下的模糊视野中穿梭。

丝毫的迟疑——彷佛突然回神过来的一瞬间，梅杜莎们的头便从身上滚落。梅杜莎们以视线追着那道黑影，却因为速度太快捕捉不到。

一面俐落地翻转斗篷，一面手持两把短剑狩猎梅杜莎们的是穿着僧服的男子——寒河江教授（本尊）。

还有——

「呼……」

一道身影站在沙尘之外。

那个人影不知道从哪里取出一台手机，挂在自己的腰部——肚子附近的位置。

——哔啵。

电子音伴随经过效果器加工后的声音，大声宣告。

「反射器模式！」

梅杜莎们将视线投射至声音的来源。

能够令一切事物停止动作的视线将那道人影——

「——？」

并没有……停止！

对着吃惊不已的对抗神魔兵器少女们直冲而来的是，银色的——穿着彷佛镜子般磨得发光的盔甲，隶属「学园」的超级机器人生命体，也就是自律型傀儡·梅塔理斯。

「梅塔理斯！该新身体配有最先进的传送系统！」

附带……明明没人拜托却从某处传来自作主张的解说声。

「只要轻轻一触腰带！就能自动从银行帐号里提钱！传送符合状况的战斗装甲！还能轻松透过网路世界的电子银行结帐……！接下来请看程序——」

将没人搭理的旁白抛之脑后，梅塔理斯大叫着，同时将两手向前突刺。

「梅塔理斯·无敌激光！」

从他的两手迸出闪电，打向梅杜莎们。

少女外型的兵器们遭受注入魔力的两百万伏特电流打飞，在崩塌的地面上痉挛，下一瞬间冒出白烟后灰飞烟灭。

还有——

…………

对梅杜莎们来说，这应该是相当容易对付的对手。

两只小小的三头身布偶。

艾玛太郎与艾玛妮乌斯。

在一片混战之中，激烈地摆动小短手小短脚来回奔走，完全看不出来他们在这场战役之中到底有没有建立任何功劳。

总觉得他们在眼前晃来晃去很碍眼，于是视线向艾玛太郎与艾玛妮乌斯集中而去。

然而……

——啪唏！

发出声音倒向地面不动的却是梅杜莎们。

对着她们的是无数面……镜子。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

父玛太郎以一副得意到极点的样子呐喊。

「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」……

——数十只艾玛太郎。

简直是一场恶梦。

不知不觉间，不知道从哪里冒出来——或是分裂出来的——艾玛太郎们一字排开，以万能盾牌的架势拿着镜子。顺带一提，几乎相同数量的艾玛妮乌斯们也同样拿着镜子。

「这就叫做以『群体暴政』对付『群体暴政』！」

艾玛太郎（集团）大叫。

「还有——从过去希腊神怪中的怪物到东宝制的原子能怪兽，说到对付这种光线系攻击的方法就是这个！强化『反射』功能的特制魔法镜子！性能卓越，如果聚在一起使用，还可以像某宇宙世纪决战兵器一样烧死敌人！」

「…………！」

梅杜莎们退缩了起来。

无论是神还是魔，她们都能用视线封印对手，使其停止活动。

也就是说，这个能力对她们本身具有同样的效果。

「呵呵呵呵呵。被视线封印住的梅杜莎，就像是没有香艳画面的成人色情电玩一样！」

梅杜莎们被大量的艾玛太郎们团团围住。他们的手上当然都拿着魔法镜子——前后左右都是镜子，陷入蟾蜍滴油的状态。（注47）

当然——如果投射视线只会冻结到自己人，所以无法随心所欲行动。

只见眼前……

——轰！

巨大的超合金艾妮以势如破竹的气势踩着高跟鞋，轻松地将梅杜莎们踩得粉碎。

*

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

拳头随着呐喊声击出。

能够反应塔娜罗特魔力的魔法道具——「一击必杀」瞬间自动加速至十倍音速，比子弹还快的高速正拳一面散发出强大冲击波一面向前飞去。

连战舰外壳也会轻轻松松被打出洞来的结实一击。

然而——

「可恶！」

正面迎击的是桃乌的拳头。

注47从蟾蜍身上渗出的毒液，在日本古代被称为万用油。虽具毒性，但应用得宜也可有效止血。取得此油的方法就是将蟾蜍丢入四面贴着镜子的箱子里，蟾蜍会误以为四面负敌而释放毒液。

这一边击出——魔法花纹彷佛绷带般缠满手臂的一拳！姑且不论是否借助道具的力量，但同样都使用了魔力进行加速与强化。

——咚！

从互相撞击的拳头中心传出冲击波，画出圆圈向四面八方扩散而去。崩塌中的地面，更以她们为中心向下严重塌陷。

令人惊讶的强大威力。

不过——

「大笨蛋！」

桃乌露出牙齿灿烂地笑着说。

「不管你来几次——」

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

不给对方说话的时间，塔娜罗特娇小的身体彷佛陀螺般旋转。

随着身体旋转而加速的左拳，伴随着冲击波朝桃乌袭击而去。

然而，桃乌却轻易地闪过了这一击。

「呵呵呵。」

面带微笑的桃乌打算对扑空向前栽去的塔娜罗特给予一击——

「——咦？」

下一瞬间，那带着微笑的脸遭到塔娜罗特重重肘击。

桃乌被干脆地打向地面，弹了起来。

塔娜罗特从一开始就知道她会躲避左手的一击，因此才旋转身体，借助回旋的力量以右手肘直击因避开左手假动作而松懈下来的桃乌脸部。

「混帐……」

「我修练过了喵！」

塔娜罗特抬头挺胸地说。

「这就是所谓的士别三日，吃炸猪排喵！（注48）」

不是吧——虽然没有会如此吐槽她的人，不过她的意思似乎有传达到。

「修练？开什么玩笑——」

桃乌从地上爬起来，张开双手。

滋滋——更强大的术式爬满她的两手。

下一瞬间……桃乌的两手彷佛从肩膀长出的别种生物般，膨胀成好几倍。

「无法施展魔力的废物魔神！别得意忘形了！」

咚！地一声，桃乌踢碎地面一跃而起。

宛如大型炸弹般威力的魔力缠住她的左右拳，朝塔娜罗特袭击而去。因加上好几重术式而威力大增的拳头，属性也有所变化，只需要一击就能同时将对方烧伤、重打、剁碎与冻结。

注48正确为「士别三日，刮目相看」，塔娜罗特将刮目(かつもく)记成吃炸猪排（かつもくう）。

如果正面承受这一击的话，就连塔娜罗特也会好一阵子动弹不得。

然而——

「也就是说……」

一道清新的声音说。

「只要有施展的途径，就能做到这种程度吗？」

「——！」

塔娜罗特身侧迸出一道新的影子。

未分化魔神背着的是——

「魔法机杖？」

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一道闪电随着呐喊声打了下来。

「什么——？」

发出啪滋声，光芒在桃乌四周绽放。

闪电弯曲、分歧，不断重叠逐渐形成魔法阵。

而且那还是——

「封印？」

站在魔法阵里，原本以为只是攻击系魔法的桃乌来不及做出反应。

「是的～～」

在塔娜罗特背上，一直压缩着存在系数变成小巧魔法机杖的——法尔雀回答。

「魔法机杖原本就是为了节省吟唱咒语、编写术式的时间制作而成的魔法道具。反过来说，如果有相当纯粹的魔力，配合了施行者的意志，琐碎的技巧部分就可以靠我来弥补喔～～」

「可恶——」

桃乌——已经没在听了。

瞬间，原本包覆她的术式花纹重叠又重叠，一直不断缩小。桃乌以胀大的两手用力敲打封印结界，但这个结界原本就不能仅靠蛮力破坏。她越打反而越消耗魔力，散发出来的魔力不停变成巩固封印的力量。

「你这混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！卑鄙——」

「我们～～」

塔娜罗特身旁发生小小的燥炸，法尔雀终于现身。

「只是希望能实现主人的愿望而已～～重要的是目的与结果～～」

法尔雀心情愉悦地说。

「无论卑鄙或没价值，一点都不重要～～」

「……！」

桃乌最后似乎大叫着什么，不过已经听不清楚了。

折叠又折叠的封印结界，最后变成小黑石——落在地面。

*

总之，肉眼所及范围内的梅杜莎们已经被收拾干净了。

「艾尔斯岩」已经完全崩塌，变成无数岩石堆置在荒地之中。说穿了，就是一个巨大的岩石碎裂了而已，四散的大石头已不见之前的大规模，这副景象令人联想到废墟的街道。

关于这个话题先暂时搁一边……

「接下来……」

数十只艾玛太郎们集合起来之后——

「合体！」

大家摆出一模一样的姿势。

发出滋嗡——相当随便的声音，布偶艾玛太郎已经不见了，取而代之的是荣太郎的身影出现在眼前。看来连这个也不是被封印的本尊，不过从外表看不出来有什么区别。

艾玛妮乌斯也同样跟着进行合体。

每次都入戏极深的主仆两人，现在的外观总算是正常一点了。

然而——

「……怎么了？」

荣太郎看向全身颤抖不停的艾妮乌斯。

「不……总觉得我的自尊心似乎减少了。」

看来她虽然跟荣太郎以同样的手法恢复成正常等身，不过她的自尊心似乎受到相当大的打击。

「哈哈哈！现在这种时代，如果没办法合体与繁殖就当不好女仆喔！」

「我从很久以前就很想问，在主人的心目中，女仆到底是什么样的存在呢？」

「…………是男人的梦想。」

荣太郎竖起大拇指，洁白的牙齿闪闪发光。

算了——也许是重新领悟到事到如今，抱怨也改变不了什么的关系，艾妮乌斯叹了一口气看向四周。

「这边大致上都已经解决了吧。」

「呵，毕竟她们只是用来偷袭的低等士兵。」

荣太郎搔着脸颊说。

到处充斥寒河江教授、梅塔理斯的攻击，还有其他使用反射视线用的装备或手段的「学园」相关人士约五十名，正在跟梅杜莎们战斗。

毕竟她们都是单一机能强化型兵器，只要分析出唯一的能力，就能用一样的手法让对人的攻击失效。因此，现在的梅杜莎们相当不堪一击。

毕竟只是为了偷袭而创造出来的临时兵器而已。

明人一开始就是抱持用过即丢的想法，才会进行量产。

「剩下的——就是主将、副主将的战斗了。」

荣太郎站在崩塌的岩石群另一端，一边凝视着遥远的大地一边说。

「我……去帮他们的忙！」

「嗯——」

荣太郎点了点头。

*

拓人奔跑着。

他正在追赶抱走铃穗的明人。拓人以肉体强化魔法增强脚力，追着以「缩地」魔法高速移动中的明人。虽然没有被甩掉，却也无法缩短他们之间的距离。

「艾尔斯岩」已经被远远地抛在后头。

两人在平坦的大地——切下澳洲的土地，复制出来的假想世界的大地上奔驰。

「…………」

老实说——拓人对于明人，不，明人体内的人感到同情。

毕竟他是出生在拒绝与否定之中，当然只能理解这种负面的想法。他想要变得完全的心情——那份执着也相当纯粹，拓人不认为他的所作所为都是坏事。

但是，他无法认同那种为达目的不择手段的想法。

他更无法原谅明人打算为了这个原因利用铃穗。

无论如何，现在最重要的并不是思考明人的目地或方法。

拓人继续奔跑着……一心一意只想夺回铃穗。

然而——

「——！」

视野的角落突然闪出光芒。

拓人本能地听从内心升起的危机感，向旁边一跃而去，采取保护身体的姿势扑倒在地。

——砰！

瞬间加热的空气发出爆炸声。

上一秒他的身体所占据的地方，被超强光热波横扫而过。如果被击中的话，连展开防御庐法的时间也没有，就会马上变成烧焦的黑炭吧。

循着光热波的轨迹看去——只见一位金发少女带着凄怆的笑容站着。

「我得到主人的许可了喔！」

少女——雅雷芙说。

「他说杀掉你也没关系。」

「……请你别挡路好吗？」

拓人一边摆出迎战姿势一边说。

「我正在——赶时间。」

拓人高举手中魔杖说。

现在被他握在手里的的确是魔法机杖……但不是拓人平日惯用的法尔雀。

其实是拿秋穗曾经使用过的魔杖伪装而成的替代品。

法尔雀被当作王牌，压缩存在系数后背在塔娜罗特的身上。只要透过「一击必杀」为媒介释放魔力的话，塔娜罗特也能够施展封印魔法。拓人他们认为对手一定料想不到，塔娜罗特能够施展需要高难度魔法技能的封印术。

「我并不想打倒你。」

「……哎呀哎呀哎呀哎呀？」

雅雷芙大笑——带着满是嘲弄的表情。

「你这半吊子魔法师在胡说什么啊？」

「…………」

拓人不发一语。

对现在的拓人而言，诽谤中伤跟杂音没两样。

也许是被他淡然的态度给激怒——雅雷芙的表情扭曲地唤道：

「去死——」

「以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽濑川拓人。超常之法理支配者，大地之龙速速在此显灵！」

在拓人吟唱咒文的同时，地面向下凹陷成磨钵状——取而代之的是，中心处出现一条不停窜动的生物，不时传来身体与身体摩擦的声音。

那是一条不折不扣的龙。

以砂石做成的龙，身体在一瞬间便长到约五公尺，脖子弯成镰刀状睥睨着雅雷芙。焦红色的模样之中，只有双眸宛如黑夜般漆黑。

「呵呵呵。」

然而，雅雷芙丝毫没有显露胆怯的神情。

从她的双眼绽放由来的闪光彷佛雷射般，将从大地而生、朝自己袭击而来的龙切成片状。瞬间四分五裂的龙发出沉重的声响后倒向地面。

「这种小把戏——」

雅雷芙话只说到一半。从正面袭击而来的是——

「——！」

绽放闪光。

雅雷芙被强烈的爆炸团团包围。

「…………」

拿起魔杖摆好架势的拓人浅浅地吐了一口气。

特地吟唱咒文——也就是说他刻意不用魔杖的吟唱压缩功能叫唤出来的傀儡地龙只是个诱饵。当它坏掉的瞬间，雅雷芙的注意力会集中在那边，破坏的声音与亮光会暂时覆盖住她的视觉与听觉。拓人便趁这个空隙以魔法杖发动攻击魔法。

然而——

「——然后呢？」

砰一声，四周的烟尘被吹散开来。

全身发出微弱光芒的雅雷芙露出冷笑。

她似乎在瞬间展开了防御系魔法，不愧是明人的使魔。

当然……拓人本来就不觉得这点程度就能打倒她，不过多少能够对她造成伤害。

「这种雕虫小技，你以为我会轻易上当吗？真是笨啊。」

雅雷芙一边笑一边高举双手。

左右手掌开始凝聚光粒，眼看拥有强大破坏力的魔力弹就要完成——

——锵当。

「咦？」

下一瞬间，雅雷芙被人在背上印下一道笔直的轮胎痕迹后向地面扑倒，手上的魔力弹就这样爆发了。

大量扬起的烟尘将少女外型使魔的身影完全覆盖住。

接下来……

「——艾妮乌斯？」

跨坐在赛车级重型机车上，出现在拓人眼前的是——荣太郎的使魔艾妮乌斯。不，实际上是艾玛妮乌斯的集合体，不过这话题就先暂且搁一边去吧。

还是穿着一如往常的女仆装，裙摆随风高高吹起，微妙地变成带着情色意味的服装。

她迅速地从机车下来，俐落地整理好裙子之后行礼。

「拓人先生，这里请交给我。」

语毕，她向拓人示意自己骑来的机车。

「请您继续去追冰室明人。」

「啊，是——但是我……」

没有机车驾照，也没自信能骑好车。

正当拓人打算说出这句话的时侯，眼前的重型机车居然——

「上来！拓人！」

突然大声叫他。

顺带一提，整流罩一部分突然打开来露出头的是——

「咦？梅塔理斯？」

那张脸是他相当熟悉的自律型傀儡。

「新型极限外壳只需一毫秒就能完成变形！」

梅塔理斯彷佛哪里来的战斗电人，要不然就是来自宇宙的超级机器生命体般，一边变形一边说。

「要再看一次变形过程吗？」

「不，没时间了。不看也没关系。」

「是吗……」

梅塔理斯似乎感到有点落寞。

「只需要一毫秒而已。」

梅塔理斯说完话后马上变回重型机车，拓人跨坐上去。

「艾妮乌斯。」

「这里就交给我吧。」

向正在行礼的艾妮乌斯点头示意后，拓人与载着拓人的梅塔理斯瞬间扭紧油门，轮胎急速空转后，下一瞬间彷佛子弹般奔驰而去。

目送他们好一会儿——

「…………」

艾妮乌斯将握在手上的迪斯钦向前一剌。

贯空扬起的尘土，原本瞄准拓人他们的红外线随着某个异样声响被迪斯钦弹飞，朝别的方向飞去消失不见。

「你这……」

像是要将大量烟尘压下般现身的是雅雷芙——不用说大家都知道。

「为了不妨碍主将之战，配角与配角的决斗就在舞台边缘进行吧。」

「吵死了！」

随着呐喊声——雅雷芙周围产生十几颗电球。

这些电球彷佛绽放的花朵般向四面八方散开，却在下一瞬间朝艾妮乌斯击去。

电球的速度、角度都改变了。

这比同时发动攻击还要难以闪避，必须在同时之间做出许多判断，容易造成混乱。

不过……

「……！」

雅雷芙右手一挥。

沿着轨迹产生了残像般的物质，然后长枪状的武器瞬间成形。长枪快速地旋转后，下一瞬间承接住从上段砍下来的一击。

「……唔……！」

当然，稳稳棱挥出迪斯钦那一击的就是艾妮乌斯。

动作发生在一瞬之间。

她在一瞬间便看穿分散时机而来的攻击，躲避之后笔直地朝对手逼近以进行肉搏战。在她背后无人之处着弹的电球群，发出令人吃惊的爆炸声响。

迪斯钦紧紧地压制住对方。

前端的刀刃已经有一大半砍进雅雷芙的枪柄之中。

「唔……唔……」

雅雷芙即使被砍断脖子或被火烧都死不了。

不过——那毕竟只是限于物理上的破坏而已。

只要魔力与术式能攻击到隐藏在肉体深处控制着一切的本体魂魄，换句话说就能像电脑病毒般抑制雅雷芙的活动机能。

坦白说来，就是超小规模的封印。

而且，艾妮乌斯的迪斯钦注入了大量的封印咒文。

只要一击，就能让她的身体停止动作好一阵子。

「你这家伙……」

当然，雅雷芙放出的攻击也相同。她的攻击里，包含能令艾妮乌斯动弹不得的术式与魔力。

但是——

「可恶！」

雅雷芙使出飞踢。

虽然姿势并不完全，不过艾妮乌斯还是先抽回迪斯钦。

雅雷芙再度放出电球——

「——！」

艾妮乌斯以一股超越子弹的速度砍来，使得雅雷芙只得中断术式编写，翻转身体躲避攻击。艾妮乌斯接二连三的紧密攻击，屡次擦过雅雷芙身体，完全不给她重新编写术式的空隙……！

「混……」

好快！太快了！

这根本超越一般的连续攻击，简直已经到了——攻击与攻击引起的连锁效应，连一丝空隙都没有的地步。快到有如在近距离遭受机关枪攻击一般。

「混帐……！」

「你的累赘动作太多了。」

以彷佛弹幕般的刺击术对雅雷芙穷追猛打的艾妮乌斯说。

「自己能做什么？做不到什么？自己应该做什么？不应该做什么？」

「……可……恶……」

「因为那份过于强大的力量……使得你们只知道采取高压手段，不懂得思考变通。」

「给……我……闭……嘴……！」

大量的火花四散在艾妮乌斯与雅雷芙之间。

那是雅雷芙抵挡艾妮乌斯攻击时，因钢与钢之间的碰撞而产生的火花。火花呈现平面状，也就代表那是雅雷芙防御的空隙——也就是边界。

然而，那些火花形成的「面」却逐渐朝雅雷芙接近。

待这个「面」接触到雅雷芙的那一瞬间，就代表艾妮乌斯的胜利。

但是……

「——！」

火花形成的面突然消失不见。

因为艾妮乌斯停下了攻击。

「你还不懂吗？」

「…………」

「这样的话——」

艾妮乌斯将迪斯钦夹在身侧。

她蹲低身形、侧身摆出架势，彷佛要进行拔刀术的剑士一般——

「让我用一击来证明给你看吧！」

「…………」

雅雷芙一瞬间露出呆滞的表情。

接下来——

「别瞧不起人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

空气轰隆一声发出惨叫。

笔直刺去的长枪枪头发出强大的冲击波，因达到最大速度十五马赫——实际秒速达五点一公里，产生白热化现象。

相较之下，艾妮乌斯的攻击看起来缓慢多了。

「唔——！」

尖端与尖端发生冲突。

点迎击点。

然而，艾妮乌斯的攻击却加上了旋转的力道。

因为紧张与焦躁感在刹那之间放射成无限大——雅雷芙的眼睛从头到尾都呆呆地盯着那一点。

雅雷芙的攻击受到旋转气流的影响产生了偏差。

彷佛从一小点的龟裂造成水坝溃堤一般，她的攻击发生严重误差，多余的力量向四周围发散。相对地，艾妮乌斯只是旋转着枪头。

艾妮乌斯的迪斯钦俐落地滑行，顺着雅雷芙朝不明方向刺去的长枪反方向滑到枪柄。

这一连串的动作令人感受到艾妮乌斯的从容不迫。

自己能做什么？做不到什么？

自己应该做什么？不应该做什么？

乜就是说——不能迷失自我，才能采取获得最大的胜利。

不需要过度的威力、也不需要过快的速度。

只要将必要维持在最小限度。

乱吠的狗通常只是虚张声势的弱者，强大的狗才会安静地朝敌人的弱点咬下去。

「喀……！」

待她回神过来，迪斯钦的前端已经刺入了雅雷芙的喉咙。

很浅，大约只有三厘米的深度。

然而——这样就足够了。

从枪头流泻出来的术式对雅雷芙的魂魄进行强制停止的命令。

「可……恶……！」

雅雷芙发出砰通一声倒了下去。

艾妮乌斯静静地望着倒地的雅雷芙好一会儿后，看向拓人与梅塔理斯消失的方向。

「接下来——就剩主将之间的对战了。」

*

景色化作无数线条向后飞去。

一切都在瞬间被抛到脑后——混合着残像的风景里，视线全部集中在狙击对象的背上。拓人在变形成重型机车的梅塔理斯背上，眼里只有明人。

最重要的是认清自己站立的位置。

不能否定，也不能有所傲慢。

只要知道在自己能力范围内能做到什么、做不到什么——不偏不倚地用尽自己一切力量。只要能够理解这个道理，无论身在何处、面对什么样的对手，都不会感到焦虑，也不会感到慌张。

如此一来，便能俯瞰以自己为存在原点的事情全貌。

「拓人——」

突然从机车仪表板浮出「窗户」的立体影像，窗户打开之后出现梅塔理斯的脸。被画成Q版的梅塔理斯在画面中微微歪着头。

「你好像……有点不太一样？」

「有吗？」

拓人苦笑地说。只有视线仍然紧盯着明人的背影，不过语气听起来似乎带着点从容。

「我没有不一样，只是接受了事实而已。」

「嗯？」

「关于这个话题，之后有机会再说吧。」

拓人眯起眼回应。

快到不像是徒步的速度——想必他也运用了刚刚的缩地之术——移动中的明人突然停下脚步，转头看向拓人。

（他打算要一较高下了——吧？）

明人放下原本扛在肩上的铃穗，手伸入怀里摸索。

唰啦——明人拿出一根长到不可能放在怀里的魔法机杖。

「…………」

看到他似乎在吟唱什么的瞬间，拓人大叫。

「梅塔理斯！防御！」

他边呐喊边从梅塔理斯的身上飞跃而下，启动自己的魔法机杖。

梅塔理斯也在眨眼之间变成人型——彷佛正在冰上的溜冰选手般在地面上滑行，在两手掌里设下魔法阵，高速启动术式。

他设下了三重的防御来迎击敌人的攻击。

但是……

「——！」

并没有发生预料的攻击。

取而代之的是——

「——召唤魔法！」

一瞬间，在明人身旁展开的魔法阵高速旋转。

从空气中渗出大量的萤火被吸向魔法阵中间，下一瞬间绽放闪光，在内侧出现一个人影。

那个……似乎只是一具单纯的人偶。

没有眼睛、没有鼻子、也没有嘴巴。

只有象征性的头部与身体四肢的泥土人——相当原始的人偶。

然而……

「现身吧！显灵吧！吾之临时世界——在此显现！」

不只一具。

人偶接二连三地出现，数十具人偶围在明人的四周。

他们手牵着手互相融合，越变越大，直到变成墙壁一般——

「难道说那家伙……！」

梅塔理斯解除防御魔法后呻吟似地道。

「应该就是你说的难道。」

拓人摆出备战架势说。

他手中的魔法机杖发出喀锵喀锵的声响进行压缩吟唱功能，好几个零件以高速开始旋转起来——

「虽然很想叫你快逃——不过现在已经来不及了。抱歉，梅塔理斯。」

「没关系，难道说连你也打算——」

「现在只能这么做了吧。」

拓人——笑了。

那个笑容相当沉稳，不合一丝焦虑与愤怒。

那是知道自己该做什么事情时的笑容。

「…………」

梅塔理斯看着拓人好一阵子……于是，点了点头。

「好吧！别在意我，尽量放手干吧！如果换做其他人一定也会这么说。自己得负责自己的安危！」

「谢谢你。」

在明人背后继续成长的泥「墙」，宽已经超过数百公尺，长也超过数十公尺……似乎没有停止的迹象。

「那个」恐怕会无止尽地成长下去。

持续成长之后，成为一个世界。

明人重写了这个临时领域，一边吞噬着四周一边将其转换成自己的领域。

「现身吧！显灵吧！吾之——一切！」

明人漫无目的地继续召唤无限。

当然，这跟刚刚刻印在「艾尔斯岩」上的缜密巨大术式不一样，只是连续使出召唤魔法而已。这并不是能令自己重生为神的召唤魔法，只是为了让这个临时的世界产生破绽并夺过来的蛮力而已。

泥人，也就是明人新创造出来的非「神」非「魔」，互相融合向外扩张，薄到彷佛薄膜一般逐渐覆盖住视野。

然而……

「——我不会让你称心如意！」

拓人喃喃低语并启动了事先编入魔法机杖的术式。

同是「原始神魔创造者」。

因此，他能够想像得到明人最后的最后可能会采取什么样的作战方式。

只要理解自己能做什么，理所当然就能够预测对方能做什么。

因此——

「——……展开还原术式！」

一瞬间，他踌躇了。

（……抱歉。）

那些泥人们，在某种意义上跟塔娜罗特与铃果相同。才刚诞生于这个世界，就遭受无情的屠杀，拓人对此产生了一丝排斥的意志。

但是……

（有我办得到与办不到的事情。）

人类只能在那狭窄的空间之中选择最佳的处置方法。

毕竟人不是万能的，这么做也是理所当然的。

「——还原！」

拓人的术式敔动了。

伴随着清脆凉爽的铃铛声，拓人眼前画出一道巨大的魔法阵。

从里面出现的是——半透明的人偶。

彷佛冰雕般的人偶与泥人偶一样开始产生融合，像是要覆盖住天空一般，在拓人的背后向外扩张——

「…………唔……呜……」

越过了拓人上方，冰墙在面对面的拓人与明人的正中间与泥墙接触。

那一瞬间……互相接触到的部分开始消灭。

泥与冰融合之处散发出光芒，开始蒸发。

「唔…………」

拓人因在脑中盘旋的还原术式压力而发出呻吟，但依然咬紧牙关维持下去。

还原术式。

用来将召唤出来的魔族或神族，还原到原本世界去的术式。

因此，如果对从无中生有的神族或魔族的「原始神魔创造者」使用这一招的话，就能将神与魔歼灭，可以说是必杀，不，必灭的一击。

看起来像冰，是因为这是具现化的「空气」。

唯有恰好相反的向量力——「虚」的空气，才能抵消暴走的「实」的泥土，

拓人他们将世界的想像与破坏为武器，正在进行一场厮杀。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

全身的魔力彷佛被连根拔起一般，朝术式流去。

同时——

「喔喔？」

梅塔理斯露出惊讶的声音。

原本快覆盖住天空的泥土领域与冰块领域互相拔河——两边都停止增长。

「这是……」

冰与泥的边界产生如波浪般的起伏。

「不相上下吗……！」

梅塔理斯一边说一边抬头看向在上方摇晃的界线。

然而——

*

彷佛做了好长好长一场梦。

回过神来才发现四周变了个样——明人就站在旁边。

眼神充血、彷佛野兽般大声嘶吼着，一边高举手中魔法机杖的他正在进行某种术式。

「…………」

铃穗呆滞地看着这位与拓人相似的少年侧脸。

这还是她第一次看到少年露出如此焦躁的神情。

从某种层面上来说，这也是他果然是人类的证明。他并不是万能无限，也非全知全能，只是个会暴露自己不安情绪的人类。

所以……

「——！」

突然地——明人察觉铃穗已经醒来了。

他以憔悴的表情说。

「快帮帮我——羽濑川铃穗！只要加上你的力量，我就能赢了！」

「…………」

铃穗只是将眼睛眨呀眨地盯着明人。

「我需要你！如果是我的话，一定能接受完全的你。来吧——出声吧！用你曾经自我封印的声音吟唱咒语！你再也不需要委屈于羽濑川拓人了！跟我一起——」

「是啊。」

铃穗——说话了。

用自己的嘴巴，自己的声音。

不是铃果的铃穗——经历了好长好长一段时间的沉默。

「过去的确是我自己会错意了。一直以来，我的眼里只有小拓的存在。我也以为小拓是我唯一的选择。因此，才会束缚住我自己，也束缚住小拓。」

「没错！」

明人说。

「因此，现在你应该——」

「但是……」

铃穗浅浅地叹了一口气。

「也不能断言，我只能有两个选项吧？」

这是拓人总是挂在嘴边的话。

这是他与「学园」扯上关系后，得出来的结论。

铃穗现在重新对这个意思有了新的阐述。

「我应该还有其他——除了你之外的选择才是。」

「那是——」

「所以我……不会为了保护被选剩的选项出手帮你。」

铃穗站了起来，面露微笑说。

「这个道理可是你教我的喔。」

「你这混蛋……！」

明人从怀中拿出一张卡片拍向地面。

瞬间从卡片中出现的是——梅杜莎。

蓝白色的少女将视线移向铃穗……

——啪唏！

声音传来后，只见一只布偶倒向地面。

那是——梅杜莎本身变成的布偶。

「——！」

铃穗前面站了一个银色的人。

反射外壳——那是专门对付梅杜莎，搭载了能够反射视线的镜面术式的机体。

「梅塔理斯——」

「哈哈！赶上了！」

话一说完，梅塔理斯便用拎小猫的方式拎着眼睛瞪得圆圆的铃穗的衣领，高高地一跃而起。他在空中发出金属音一边进行变形，让铃穗直接坐在背上，以重型机车的模式奔驰。

「臭小子——！」

他的视线追着徜徉而去的背影——接下来……

「……！」

映入明人眼帘的是——

拓人背后出现了好几道黑影。

那是压制梅杜莎们后，赶来支援的五十多位「学园」的相关人士。

有男生、女生、少年、老人、精灵、重机动泥人、兽人、自动人偶。各形各色的人们一起站在拓人的背后，排成一列。

再加上，他们的后面又站了一具高耸巨大的超合金艾妮。

如果他们一起发动攻击的话，结果会变成怎么样……现在毫无抵抗力的明人，连丢石头恫吓人的防御能力都没有。

明人的身边已不见雅雷芙与桃乌的身影。

明人现在孑然一身。

他的身边没有其他人了。

「你们这些混帐……！」

明人被强烈的绝望感压得喘不过气来。

黑色的绝望覆盖住他的视野，突破这道黑幕正中央而来的是——

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一位褐色少女破空而来。

她在空中击出的拳头化成冲击波——轻易地将被沉重的败北感压垮的明人打飞。

*

……靠近一看，发现明人还有意识。

被塔娜罗特一拳击飞的他，似乎全身的筋骨与神经都发出疼痛的呐喊，倒在地上不断抽搐着。

「——抱歉，里面的人。」

拓人以一种近似悲悯的声音道。

「请将我的弟弟还给我吧。」

「…………」

明人身体下的——影子晃动起来。

无视于光源方向的黑色领域，从明人的身体分离了出来，下一瞬间马上从地面上跳了起来。

已经失去人形的影跳到拓人身上——然而……

——啪！

「影」遭到锐利的银光弹开，彷佛标本箱里的小虫般被一把短刀牢牢地刺在地上动弹不得。

刀的表面有以高速循环的术式，似乎是附加了某种魔法效果的武器。

然后——

「——想往哪里逃！」

彷佛喃喃自语般边说话边走过来的是——寒河江教授。

「那个……？请问是……？」

「这位是寒河江教授的本尊。」

站在寒河江教授后面的艾妮乌斯，向第一次见到他本尊而感到困惑的拓人解说。

拓人直直地盯着眼前穿着僧服的男人，眨了好几次眼。

「教授。」

「什么事？」

屈身看着「影」的寒河江教授回答。

「影」就这样被剑牢牢地缝在地上，彷佛在痉挛般，轮廓不停颤抖。

「您打算拿这个人怎么办？」

「就是说啊……」

以食指与大拇指捻着山羊胡的寒河江教授说。

「比起我们这种独断的制裁，有个人更能做适合的判断。」

「咦……」

「还是去请教『学长』吧。」

寒河江教授说完后耸了耸肩。

接下来，他看向在地上不断抽搐的明人说。

「那个——被当成宿主的少年该怎么办才好呢？」

「…………」

拓人以阴郁的神情凝视自己的弟弟。

「他从一出生就被这个『影』占据了身体。」

正如寒河江教授所言，躺在地上的明人的脸简直是小婴儿——或是废人，没有明确的感性与理性，眼泪从他的眼睛、口水从他的嘴巴不断流出来。

想必他一出生就遭「影」掠夺了身体，记忆当然不用说，就连人格特质都还没形成。

「针对这一点，我想要拜托您一件事。」

拓人跪在明人的身边说。

「如果可以的话，我希望能够借助『学园』的力量。」

「……嗯，毕竟你可是这次的大功臣。只要不是太过分的事情，就算有点胡来也没关系吧。」

寒河江教授说完后拔起短刀。

已经遭术式击溃的「影」，不断折叠又折叠之后被封印起来——像桃乌一样，安安稳稳地变成了小黑石。寒河江教授将滚落地面的小封印捡起来，放入口袋。

「那么——大家回去吧。」

一行人转过头，只见荣太郎坐在列车最前端大笑。

「回到我们的学园去。」

「好的。」

拓人与众人同时点头。




终章
耳边传来遥远的爆炸声，喷射客机划过苍穹而去。

「哎呀呀——」

当初建造这两座巨大厅舍的时候，被人觉得是浪费税金，甚至被说成魔王的城堡等，遭到大家在背后指指点点——现在已经成为著名观光景点的东京都厅第一本厅舍的右边屋顶上。距离地面两百四十公尺的直升机停机坪中，站着两个身影。

「总算是敷衍过去了。」

如此说着的是做歌德萝莉风打扮的娇小少女。

别说是台词……就连她的口吻都是从容淡定，完全看不出来一丝疲倦或厌烦。

她是天使加百列。

「毕竟规模大到全世界，还是比较棘手一点。不过，幸好现在是资讯时代也省了不少麻烦。」

回应她的是——穿着黑色暴走族服装、身材纤细高挑的青年。

同样面无表情，感慨之类的情绪似乎不会浮现在这张五官端正的俊脸上。

他是大恶魔亚格里雅雷普特。

喜爱美少女游戏＆动画的大恶魔讪笑道。

「已经在电视与网路设下洗脑装置，就算不用魔法只要持续播放『真实』，大家就会信以为真。」

「被自己创造的道具耍得团团转，真是笑死人了。」

「呵，我们不也如此。」

亚格里雅雷普特说完后耸了耸肩。

冰室明人动乱后……第三天。

扩散到全世界的混乱，已经在天使、恶魔、精灵还有「学园」与「联盟」的魔法师们的协助之下快速恢复。

复原作业比当初预想的还要容易多。

不相干的人原本就没有掌握到事实真相，只要适当说些藉口，再进行最小限度的记忆操作，大部分的人就会「什么嘛！原来是这么一回事啊！」轻易地接受了。

当然……直觉敏锐的人或是过于迟钝却老爱疑神疑鬼的人，则是到处主张「可能是国际性阴谋」，不过在大部分人都恢复正常生活的情况之下，他们不可能演变成大规模团体。迟早会变成「犹太人秘密结社阴谋论」或「被五十一区藏起来的UFO」之类的无稽之谈。

「不过，这种情操与适应力就是人类强大的地方。」

「……的确没错。」

微微点头后——

「话说回来，『联盟』现在如何？」

亚格里雅雷普特突然天外飞来一笔问道。

「他们已经无法维持组织的体制，大多数的魔法师、精灵、神族与魔族都被『学园』吸收了。当然，也因为大部分的干部都已经不在了，所以也没多少人在意过去的因缘。」

「与过去重叠的人都不在了。」

亚格里雅雷普特点了点头。

「也算是可喜玎贺，对吧？」

「应该还不算吧。」

加百列打了小小的哈欠说。

「目前只能算解决了一个问题。之后，还会有其他堆积如山的事情。不过，从古至今也不是一直风平浪静吧？」

「……没错。」

「然而，这就是人类进化的证明呀！」

加百列看着渐行渐远的飞机说。

「因为不是万能无限的存在，所以他们不知道界线何在。也因为自知不是全知表能的存在，所以才会持续进化下去。」

「没有错！」

「总有一天他们会超越我们。」

「…………也许喔。」

亚格里雅雷普特抬头看着飞机划过蓝天之后留下的飞机云，点了点头。

*

大家一开始就说好，不等通知直接一起去看公布结果。

如果是感情要好的朋友又考上同一间大学的话，这么做也没什么稀奇的。

然而，这么做其实伴随着相当高的风险。

因为极有可能没有全员合格，如果只有一个人考上或是落榜，气氛会变得相当尴尬——不管是合格的或是落榜的人都会觉得。

相反地，如果大家一起考上——当然这跟实力也有关——但多少还是会感到幸运。

所以……

「——好！」

双叶握紧拳头点了点头。

东京都内——二月某日，天气晴。

雾岛双叶的身影出现在某大学校园内。

今天是她今年年初时参加入学考试的大学合格发表日。

不只是她，校园里到处都是想亲眼确认自己号码的考生。脸上罩着不安神情的学生，或是欢喜地大叫出声的学生，也有失望地垂下头的学生，几家欢乐几家愁的戏码到处上演着。

「我看看——」

双叶穿过拥挤的人群，站在合格名单的榜单前。

一面数着数字寻找自己的号码。

三〇二二。三〇二八。三〇四二。三〇四九——

「……有了！」

三〇五一。这是双叶的考试号码。

首先，可以稍微安心一点了。

不过，这并不代表事情到此结束。

从某种层面上说来……从现在开始才是关键时刻。

她看向旁边，双胞胎弟弟叶月不知道什么时候站在一边，双手环胸抬头看着榜单。

「叶月——你呢？」

「当然有我的号码！」

双叶的双胞胎弟弟点头，彷佛摩艾石像的脸上浮现自信满满的表情。这个弟弟就是这一点令人讨厌。不过，实际上叶月的成绩几乎每一科都考的比双叶好，所以双叶合格的话，叶月理所当然也会合格。

就剩下——拓人与铃穗。

他们是否合格将会大大地左右双叶之后的行动。

顺带一提，留学生塔娜罗特没有接受大学考试。不过，她倒是说过会跟拓人与铃穗一起来看榜单。

原本大家说要先约在某个地方集合再一起来看榜单……不过双叶故意说要在会场见面。如果一起来的话，恐怕她的心脏在抵达会场前就会因过度紧张而爆炸。

「不晓得拓人他们人在哪里。」

「要不要打手机去问问看？」

「啊……但是……」

事到如今，双叶的内心感到更加动摇。

如果拓人落榜的话……

如果铃穗落榜的话……

还有，他们两个人都一起上榜的话——

「——啊！是双叶！」

突然从后面传来呼唤声，双叶吓到差点飞上天。

「拓、拓、拓人！」

「喔——拓人。」

满脸通红的双叶慌张地转过头去打招呼，叶月则是一如往常般以大嗓门打招呼。

站在两人面前的是拓人、铃穗与塔娜罗特与——

「……咦？」

「……咂？」

双叶与叶月眼睛睁得圆圆地僵住不动。

两个人的视线——移向铃穗抱在胸前的小包巾。

淡蓝色的布包着一个很小很小的……

「你们两个如何？都合格了吗？」

「…………」

「…………」

「咦——难道你们落榜了……吗？」

「才没有这回事！」

一边疯狂甩着头，想藉此甩掉惊吓的叶月说。

「啊，那么大家都合格了嘛！真是太好了，我跟铃穗也合格——」

「太好了——个屁啊！」

叶月怒吼、双叶以颤抖的指尖指向铃穗胸前的包巾。

「那……那是什么…………？」

「喵？」

塔娜罗特纳闷地歪着头。

「双叶没看过小婴儿吗？」

没错。

铃穗抱在胸前的是才刚出生三个月左右的小婴儿。

「我当然看过啊！」

双叶充满气势地大声嚷嚷。

「才不是这么回事，所以说……那个……为什么……小铃她……小婴儿……」

「难道说！」

叶月以一副大受打击表情说。

「这是拓人跟小铃的孩子吗？」

——喀咚！

双叶以快速到彷佛反射动作的速度肘击叶月，他无力地弯下身体。

「怎、怎、怎么可能！你才、才不会、做出那种事情、对、对吧——」

因为过度恐慌，双叶连话都说不清楚。

的确……就算把拓人与铃穗的表姊弟关系也考虑进去的话，他们的感情比一般人亲密。

而且，站在同性的立场看来，铃穗相当可爱。

但是——

「想也知道当然不是啊！」

拓人苦笑说，不过他的话却令心绪大混乱的双叶镇定下来。

差点因为脑部过热而暴走的双叶，心情急速冷静下来，意识也迅速恢复。

「这孩子是我们亲戚的小孩。」

「就、就、就、就是说啊！想、想、想、想也知道是这么一回事，没错！啊哈哈哈哈哈哈！」

双叶彷佛坏掉的机器人偶般嘴巴僵硬地开开合合，还一直不断点头。

太好了，真的是太好了。

如果那孩子真的是拓人的小孩，双叶一定会发疯，甚至好一阵子无法振作起来。彷佛知道她的内心，又似乎不知道，拓人露出悠哉的笑容继续说明。

「因为发生了一些事情，所以把小孩寄放在我这里。」

「什么嘛，真是吓死人了。」

叶月苦笑。

「喔——毕竟有亲戚关系，长得有点像拓人耶。他叫什么名字？」

「——明人。」

拓人直截了当地说。

「羽濑川……明人……」

「明人…………?」

双叶不解地歪着头。

这么说来，最近似乎在某处听过这个名字。

到底是在哪里听到的呢……？怎么样都想不起来。

「总之，大家都合格了——来举杯庆祝一下吧！」

「我们还未成年耶。」

拓人耸了耸肩。

「……而且还带着小婴儿，不太好吧。」

叶月一边以食指戳着明人的脸颊一边说。

「我们有请保母照顾他，所以我会先把明人带回家里再出来集合。」

「就这么办吧。」

拓人与叶月互相点头示意。

只是愣愣地看着这一切的双叶，一直处于痴呆状态，久久无法回过神来……直到现在，她的意识终于恢复了。

她早就下定决心。

如果大家都合格的话，她要藉着这份幸运——赌上某件事！

如果一直裹足不前的话，恐怕永远不会有结果。

所以她必须从舒适圈踏出去，为了向下一步前进，双叶鼓起全部的勇气。

这是少女的决定！也是属于她的舞台！

「那个……拓人……」

「什么事——？」

拓人露出爽朗的笑容，微微侧着头。

心脏差点跳出来，血压急速上升中。

心中传来某个声音，大声地呐喊着现在收手还来得及！

但是……

「……我喜欢你。」

双叶对着他说出这句话。

以全力压抑着向她排山倒海袭击而来的后悔与犹豫，双叶努力把话说完。

「请跟我交往。」

*

因为要先抱明人回家——拓人等人跟双叶他们先各自回家去了。

「……我吓了一大跳喵！」

塔娜罗特在回家的路上边走边说。

白天中午的住宅街，意外地没几个行人。拓人他们走在回大楼的踣上，一路上也没看到别人。

「嗯，我也有点吃惊。」

拓人露出苦笑地说。

想当然塔娜罗特说的就是双叶「告白」的事。

「只是——有点吗？」

砰一声，拓人收在口袋里的手机随着小小的爆炸飞出，在空中变形——魔法机杖变成人类的姿态。

「嗯，有点。」

拓人对法尔雀的疑问点了点头。

「之前隐隐约约就感觉到了。」

「那么——您打算怎么做呢？」

甩动一头绿色长发的魔法机杖的化身询问。

「…………」

拓人当场采取了回避的举动。

法尔雀看穿他总是优柔寡断、裹足不前的个性，到头来什么事情都没解决。看着拓人的眼神，闪着一道明明知道却故意要打破砂锅问到底的恶作剧光芒。

「我大概……」

拓人喃喃自语地说。

「也喜欢她吧。」

「打算接受她吗？」

「应该是吧……」

拓人爽快地说。

「——抱歉。」

「不会～～」

法尔雀摇头。

她的脸上并没有失望、愤怒、悲伤的表情，只是温柔地微笑补充道：

「如果愿意的话，可以告诉我理由吗？至今为止，拓人主人也曾经有过好几次被人告白的机会吧……？」

「理……理由吗……」

拓人耸了耸肩说。

「因为我知道自己有几两重。」

「…………」

「无论好与不好，过去我很讨厌自己。所以，对那些喜欢我的女生们产生某种异样的不协调感。甚至感到困惑，为什么她们会喜欢这样子的我。」

被母亲抛弃的人。

被父亲背叛的人。

因此，我变成找不到自我存在理由的人。

但是……

「我就是我。如果不承认这一点的话，就无法向前迈进。」

如果不知道自己站在哪里，又怎么能向前踏出去。

因此，首先就是要承认自己。

毫不保留的——自己。

「等到我承认这一点之后，隐隐约约之间……似乎就能搞清楚自己真正心仪的对象是谁。虽然我自己不知道详细原因……只是，如果是异性、恋爱对象的话，我喜欢的人就是双叶。她明明不是魔法师、我们也不是主从关系，她却能真心喜欢我。我想——我应该也是真心喜欢她。」

「…………」

法尔雀不发一语。

塔娜罗特也不发一语。

铃穗——当然也不发一语。

但是……

「这就是小拓的回答吗？」

经过一阵子的沉默之后，铃穗吐出一句话。

不是蓝发而是从黑发的铃穗口中。

「没错，抱歉。」

「你不需要道歉。」

铃穗腼腆地笑着说。

「我们也差不多该从之前的表姊弟关系解放了……」

敖拥有自己的羽翼。

总有一天一定能凑齐一对翅膀。

「所以别担心我。我不会感到受伤或失落，我一定也会喜欢上某个人。」

「……是吗……」

拓人心满意足地点了点头。

于是——

「塔娜罗特还有法尔雀……抱歉。」

这也是拓人第一次……

结束他们之间的暧昧关系。

结束过去甜蜜又温暖的日子。

然而……正因为如此，才会建构出新的关系。

「喵？」

塔娜罗特看着拓人——纳闷地歪着头。

「抱歉什么喵？」

「不——就是说我……」

「如果双叶变成拓人的女朋友的话，我就必须讨厌拓人喵？」

「…………」

拓人看着眼睛睁得圆圆的褐色肌肤使魔。

塔娜罗特……以一种打从心底感到不可思议的眼神凝视他。

「塔娜罗特……」

「我也有同样的疑问～～。」

法尔雀也侧着头不解地问。

「我也必须变回魔法机杖吗～～？」

「不……那个……并不是这个意思……」

「不是只有选与不选，两个选项吧～～？」

法尔雀露出恶作剧般的笑容。

「主人是主人，我们是我们。无论结果如何，都不需要迎合别人的想法吧？我们以我们的立场、我们的意志，怀抱自信地喜欢拓人主人。拓人主人只要用你觉得自在的方式回应我们就好了。就算是主从关系、朋友关系，或是其他的形式都可以～～」

「那是——」

「无法兼顾您与双叶小姐之间的恋爱吗～～？」

「…………」

拓人过了好一会儿，只是睁大眼睛说不出话来——

「是吗……也许真是如此。」

说完之后他笑了。

就在此时——

「——武装自己的理论探讨终于结束了！」

砰砰砰——道路正中间的鞭炮突然点燃。

拓人一行人慌张地转过头，只见拿着「祝！一夫多妻？」旗子的荣太郎与皱着眉头拿着鞭炮引信的艾妮乌斯、雅与辛格拉薇亚站在那里。

「来大闹一场吧！」

「……前辈！」

连平常淡定的拓人都面红耳赤地反驳。

「你从哪里开始看的？从什么时候？」

「从一开始。」

嘻嘻嘻嘻嘻——荣太郎邪气地笑着说。

「我还录下来了喔！HD高画质，连毛细孔都看得一清二楚呢！」

「等一下——」

「哈哈哈哈哈哈哈！我差不多该回去了，把这个影片编辑一下，上传到影片分享网站上去好了！尤其是这个又羞又开心的部分，一定要重复倒带好几次！喔喔，可以弄成MAD吗？」（注49）

「前辈！」

「如果不想要我这么做的话，就让我们也参加派对吧。」

注49MAD，电玩、动漫、同人界的多媒体作品。通常会剪辑一段影片配上自己喜欢的音乐。

「……所以，你其实只是想说这件事而已吧。」

铃穗露出苦笑。

「因为啊——过去一星期，我一直在进行记忆操作与资讯操作，走遍世界各个角落，完全没时间玩乐。」

「什么？」

拓人无奈地看着彷佛幼儿般闹别扭的荣太郎，露出苦笑。

「我知道了。大家一起闹翻天吧！」

「很好！那地点就交给我了！我会找适含的地方！像是女仆咖啡厅、女仆居酒屋、女仆餐厅、女仆中华料理店、女仆酒吧之类的！我记得最近好像还有女仆寿司店？雅，打电话问一下之前那个女社长。」

「…………」

「我想想——普通人只有雾岛姊弟吧？」

「咦？啊……是。」

「看我的！」

话还没说完，荣太郎马上比画手印吟唱咒语。

下一瞬间，他跟艾妮乌斯等人一起消失不见了。

「到底是怎么了……」

拓人无力地垂下肩膀叹气道。

他只是拿过去一星期的忙碌当大闹一场的藉口吧。

与笑嘻嘻的铃穗相视一眼，拓人大大地伸展身体。

「好了——」

好累啊。真是辛苦啊。

状况层出不穷，总算是告一段落了。

不过——这并不是终点。

只是一段必经之路。

拓人抬头仰望接近春天的晚冬夜空。

接下来，自己、塔娜罗特、铃穗、法尔雀还有「学园」的大家，故事都还没有结束。就算吵闹不休或温馨感人——甚至是超越一般常识，大家还是会在未来的日子里自由发展彼此之间的伙伴关系。

立足于自己选择的立场，描绘出自己想走的未来，

不是为了别人——只听从自己的意志。

因此……

「今后还请多多指教。」

少女们转过头向拓人这么说。

魔法学园MA　　完




后记
大家好，我是轻小说作家榊。

「写完这次的原稿之后……我……要打扫房间……」一边望向远方一边轻轻地摇晃着死亡的旗帜，这就是我最近的生活，大家过得如何呢？

因为诸多原因，所以过去一年里我不断挥舞死亡旗帜，不知道为什么我还能活到现在呢？也许是托各公司编辑告诉我「拜托您，请老师保重身体好好休息。在那之前，请先交出我们公司的原稿。」这彷佛煮沸热水般的温暖话语的福吧。

总之，我已经事先在临死讯息写上各公司责任编辑的大名了。

以上为大家带来《魔法学园MAⅨ　　学园逆袭！？》。

如前一集预告过，这是「魔法学园MA」本传最后一集。

话说回来，原本预定在三集以内完结的作品居然可以写到现在，反而令人觉得很幸福——相反地，也因为当初提企划书的时候，没想到会延长这么多集，所以后半段的故事发生时间相当集中！比起一开始的第一到第四集前后大约经过一年，从第五集起的故事情节全发生在三个月以内。

因为啊……对我来说「只有国中生或高中生最适合当这类型轻小说的主角！」——就是这种信念（是吗？）。

因此，在拓人成为大学生的同时，便将原本还没结论的事情做个了结，让他从主角的位置退了下来。

没有错。

在上一集的后记，我说过「下一本就会结束了」，正确地说结束的是「以拓人为主角的本传」，并不是「魔法学园」这个世界的故事。

当然，看过FAMI通文库别册FBSP　vol.2的读者，应该已经发现了吧？「魔法学园」的世界观还会持续下去。

更动主角，稍微更改作品名——不过配角几乎都是同一批人，预定以新系列「魔法学园experiment」(暂译)的名义卷土重来。

因此——如果各位读者也愿意读那部新作品的话，我会觉得很幸福。

还有，短篇集的「魔法学园MA外传」还会持续发展下去，也希望各位能够继续追随这个系列。

不过，过去真的造成「魔法学园」第一代责编K与第二代责编K（呃……怎么这么刚好）——还有，最重要的是插画老师BLADE许许多多的麻烦与困扰，毕竟这是一部负担很重的系列。

不，纯粹都是我一直死拖活拖到最终截稿日的关系吧。

几乎一直不断在挑战着业界的极限——啊啊啊啊啊。

真的很对不起＆谢谢大家。

事情总算告一段落了，在此先向大家说声抱歉与感谢。

接下来的新作品也请各位多多指教。

还有，最重要的是……

一切都是托各位容忍我胡作非为的读者大人的福。

在此献上比海深比天高的感谢。

那么，我们下一本书见吧！

二〇〇七／八／十二

BGM：无

Machine：SharpPC-MP4〇H



