文件发布时间:2012-12-03 17:48:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法学园MA
本卷名称：第八卷 学园封锁！？

序章
台版 转自 轻之国度

录入：浔箐

等到我发觉，一切早已结束了。

这一切——简直就像在做梦一般，手脚完全没有任何知觉。

虽然意识清楚，也有记忆，这一切都是他本身经历过的事情——以自身之手，以自身之口，以自身之眼，以自身之耳——这一点是绝对不容置疑的。一切的行动都是依照自己活动五体，运用五戚才导致现在的结果。

然而……他却仍然戚受不到一丝真实性。

这里完全嗅不到一丝现实的味道，就像是依照早就预定好的情节，一直持续上演的戏码——也像是从身陷其中的自己身边，走到距离一步之遥的地方看着眼前发生的一切。似乎有种奇妙的乖离戚一直在四周盘旋缭绕。

但是我也是直到刚刚，才发现了这个事实。

直到刚才为止，我一直都没有发现这个令我自我感觉良好的环境。

没错。简直就像在做梦一般。

然而——

「…………怎么回事？」

——看来他终于从梦中清醒过来。

盯着一直被自己紧握在手中的手枪。

这是一把上面有着精致雕刻的瓦尔特P P K。

这是他一直很喜爱的手枪。

虽然弹匣填充了七发子弹……但是在这紧要关头，上了膛的一发子弹对他来说就已经足够。他已经让妻子与爱犬服下毒药安乐死了——同时，他也下定决心要用子弹来结束自己的生命。只有这一点，是已经被逼入绝境的他，能够保有自己尊严的最后手段。

没错，他即将死去。

过去……他曾经在心中描绘出来的荣华富贵，只能就此埋藏在地下深处的洞穴之中。

未来，再怎么挣扎也没有办法改变了。

然而……

「到底是怎么回事……？」

他呻吟着，一股浓浓的不协调戚浮现在脑海中。

——『下定决心了吗？』

这真的是他自己的意志吗？

「……我…………」

不。他一直以来冀望的荣景……真的是他自己内心的欲望吗？

这真的是从他的自由意志之中，产生出来的想法吗？

「……呜呼……我……」

这一切——发生过的好事与坏事都像是一场梦一般。

到底是从何时开始的……为什么事情会变成这个样子？

原本是个一边将双亲遗产坐吃山空，并以画家为志向的学生……曾几何时萌生了如此野心？到底是什么改变了他？

不晓得。

想不起来了。

至少……在他散光伙食费就为了上歌剧院的当时，他根本没有梦想过任何事。那个时期的自己，只是一介醉心于华格纳歌剧的绘画学生而已。仅仅只是如此，没有其他更符合的叙述了。还记得当时他对自己的未来漠不关心，甚至到了绝望的地步。

然而……曾几何时他的人生有了这么大的改变。

他的人生超越自己的想象，擅自发展了起来。

这一切的体验是多么地令人感到目眩神迷。

「……呜呼……呜呼……」

当然……一路走来并非一帆风顺，他也经历了许多风风雨雨。

他付出很多努力，也经历过许多挫折。早年就失去双亲的他，因为战争差点导致失明，精神上也遭遇了很大的挫败。他放弃成为画家的梦想，也放弃成为建筑家的梦想。就算说他的人生是由无数次的绝望与失望而铺设起来的也不为过。

然而……现在仔细回想起来，那些无数次的辛劳与挫折看起来都像是经过巧妙地设计。就这样一圈一圈地将他推向最后的命运，进而演变成以他为中心的大风浪。

挫折推翻了霸气。

绝望推翻了野心。

苦恼推翻了愤怒。

一切的一切都被卷入黑色的漩涡之中，因而诞生了现在的自我——

「……我……是……」

然而……

这一切只是他睁着眼做的一场白日梦罢了。

梦醒时分才发现——他的存在也只不过是看着自己人生的观众而已，冷眼旁观自己即将面临的未来，像看热闹一样站在一旁。说得更明白一点，连不满的权利都没有。

这一切……是从何时开始走样的呢？

是在母亲过世的时候吗？

是在为了逃避兵役而移民慕尼黑的时候吗？

还是在战争中负伤而被医院收容的时候？

或者是——

「……对了……我记得……」

是从我第一次在博物馆看见那把手枪的时候吧……

「…………我是……」

我过去到底干了什么事？

等到我发觉，一切都已经结束了。

似乎有什么东西离开我的身体。

现在的我……正打算让我的人生落幕。

假如最后的结果并不是依照我本身的意志——

「……是谁……？」

他呻吟着。

到底是谁操纵着他过去的人生？

目的为何，又是什么人将他视作傀儡般玩弄着？

一点头绪都没有。

他仍旧处于毫无头绪的情况之中，就遭人丢弃了。

因为他已经没有利用价值——就像不被主人疼爱的娃娃一般。

「……是谁……到底是谁……？」

就算发问也完全得不到回应。

只听闻他喊得嘶哑的声音，在空洞的地下室中回荡着。

「……把……把我的人生……还给我…………！」

就连该憎恨谁、该怒骂谁都不晓得。颤抖的双手只握到一片空无，湿润的双眼只能漫无目的地瞪着眼前一片黑暗。他连该憎恨什么人都不知道，不知道对方的长相、也不知道对方的名字。就连他人生最后的瞬间，该诅咒什么人都不知道。

这世上居然有这么残酷的事情——

「…………」

望着横躺在他脚边的妻子与爱犬，他深深地叹了一口气。

在这只有残酷无比的现实等待着他，昨天还开心地笑着的妻子，现在已经变成无法说话的骸骨，横躺在地上——

这一切根本就是一场恶梦。

「……不……」

他苦笑着，左右摇晃着头。

这一切一定都是——一场梦而已！

我现在一定也只是正在做梦而已。

这么残酷的现实怎么可能会发生在我的身上！

一定是有谁——某个我不晓得是谁的人，夺走了我大半的人生，而我现在却必须要替那个谁闯下的祸背黑锅。

但是怎么可能会有那么不合理的事情？

所以……

「……结束掉这个愚蠢的烂梦吧！」

他面带微笑地将瓦尔特合入口中。

要从这个冗长的恶梦之中醒来的唯一方法，应该就是敲响「闹钟」吧。

使用在手枪中属于小尺寸的七·六五毫米口径瓦尔特手枪应该就足够了。在这壕沟之中，枪声的回响会比想象中还要大声许多。这么一来，应该能够叫醒还在做白日梦的他吧。

所以——

「永别了——我的人生。」

口中念念有词。

他——扣下了扳机。




第一章 总之要戒备就是了。
雾岛双叶是一位恋爱中的少女。

……如果这么写的话，认识她的人大概会露出苦笑，并且异口同声地说「她并不是那种会坠入爱河的少女呀」，或是身为她双胞胎弟弟的叶月，甚至是她本人都会这么说也不一定。

个性开朗爽快又很会照顾别人的她，是班上的领导人物——因为她带点男孩子气的个性所展现出来的行动力与判断力，让她被称做「大姊」并且受到众人景仰。在低年级生之中很多人崇拜她，也深受老师们信赖。如果真要说起她这个人的话，大部分的人开头都会用「她是很可靠的人」之类的话来描述她吧。

正因为如此……大家才会时常忘记这个事实。

她也是正值青春期的花样少女——坠入爱河之中的她并不是众人所知的「大姊」，就算说她是个纤细又敏感且多疑的少女也不为过。

没错。

恋爱中的少女，拥有的感官可是过于常人的灵敏。

全身的神经都集中在——如何让意中人喜欢上自己，如何不让对方讨厌自己。

举例来说，无论何时何地她的视线都会一直追随着喜欢的对象。

再举例来说，她会非常在意对方细微的一举一动。

然后——也因此……

如果有什么事，就算没被其他人发现，她却会比其他人还要早发现，这也是理所当然。

只要跟她最喜欢的男生……也就是，羽濑川拓人有关系的话。

「——拓人？」

一如往常的时间带。

一如往常的上学路线。

一如往常的学生们。

在一如往常毫无任何变化的景色——也应该不可能会有变化的景色之中走着，双叶突然对在旁边走着的羽濑川拓人发出了疑问。

「那个……发生什么事情了吗？」

「咦……？」

听到她这么说——一瞬间僵直的拓人停下脚步。

他是个平凡的少年。

从许多层面上来说都是如此。

长相既不帅也不丑，身高既不高也不矮，身材既不胖也不瘦。光从他的外表看来，旁人肉眼所及之处无一不中庸——说得难听一点，就是他这个人毫无任何能让人夸奖的优点。同时他也没有任何缺点，所以在大多场合也不会有人特别意识到他「没有缺点」这件事，反而是有所偏差的人才会显得突出。如果在街上与他擦身而过，接下来的瞬间就会马上遗忘——他拥有的特征就仅仅只是如此而已。

如果真要形容的话，他全身上下部是趋近中性的平均数值、还有看起来很和善的表情——唉。不过这点程度在现今社会中一点都不稀奇就是了。

成绩方面想当然地，上至理科、文科——下至保健、体育，无论是哪一科目都在平均值，体能或是对艺术的感性也是毫无特别之处。总结来说，他就是个被人称为「平均计算机」的人。能做到这一点其实是相当了不起的一件事——然而却鲜少有人注意到这个事实。

没有所谓的好与不好。

但是也没有厉害到会令人敬畏的程度，当然也没逊到会令人想嘲笑他。

是的，他就是这么一个没有特色的少年——羽濑川拓人。

至少根据他的肉体与精神层面来看，不管问谁或是做任何调查，结果都不会跟上违有所出入。无论是CIA、莫萨德（注1）、M I 6（注2），抑或是内阁情报调查室，都无法对他掌握除此之外的任何资料。如果要将他的资料写成报告书的话，绝对会是「平凡」与「普通」、「人畜无害」等类似单字绵延不绝地排列下去。

虽然在他很小的时候母亲即过世，还有父亲目前正在美国生活等情况，造成他的家庭

注1以色列情报机构，被誉为世界最有效率的情报机构之一。全名为「以色列情报和特殊使命局」。

注2英圉秘密情报局( Secret Intelligence Service。SIS)，又称为「军情六处」 (MI6)。情形多多少少算是特殊案例……但那也都是发生在他周遭的事情，无法构成他本身的特色。

然而……

「什……什么发生什么事？」

少年瞬间产生了一丝犹豫而停下了脚步，之后又马上迈开了步伐向前走——很明显地，他对双叶的疑问产生了过度的反应。这一点可以从他为了尝试掩盖所流露出的不自然微笑，以及同手同脚地走路判断出来。现在这个时候，绝对不可能是因为他迷上了难波步行（注3，）。

不过，「跟往常不同」的也不只是这一点。

「就算你反问我也没用……一定有事情。」

双叶歪着头说。

塑造出她豁达形象的重要因素之一的马尾，摇晃地更剧烈了。

但是——

「就是因为不晓得那个事情是『什么』，所以才问你啊！」

——低声说出有如恐吓言论的是双叶的弟弟，叶月。

他就是那位无论从三百六十度哪个角度看来，都毫无疑问是美少女的双叶的——双胞胎弟弟。

注3，日本江户时代信差所使用的同手同脚奔跑法，据说可一日数十公里，甚至百里。

只是光从他们两人的外貌看来，实在无法令人相信他们的遗传因子是来自于同一个提供单位。无论是他那有如从坚硬的岩石上削下来的刚硬脸庞，或是那粗犷壮硕的体型，都跟双叶大不相同。如果就这样让他穿上西装并戴上墨镜，就算说他是黑道大哥级的大人物，也不会有任何不协调戚——他就是这样的高中生，雾岛叶月。

顺带一提，就算他只是单纯地向人问路，听起来却会是令对方害怕到将钱包自动缴交出来的恫吓声，不过这其实是叶月与生俱来的嗓音。

「拓人，你是不是对我隐瞒了什么事？」

拓人明显地露出一副惊慌失措的表情。

当然，每个人都有一、两件不能说的秘密。

然而——

「嗯……拓人………」

双叶稍稍羞红了脸说着。

「如果你愿意的话——可以跟我讨论看看喔。」

也就是说希望他能跟自己谈谈。

如果可以的话——希望抢先别人一步。

双叶在心里暗自这么想着，然而……

「啊……不……没什么事……嗯，什么事都没有！放心！还是跟以前一样，什么都没有改变啊！」

啊哈哈哈哈哈哈哈哈——拓人露出想要掩盖事实的笑容。

虽然知道他是不想让双叶跟叶月担心才这么做。因为他就是这么一个体贴别人的少年。但是，如果真要让双叶说的话，她非常心疼他这一点，同时也对此感到寂寞。到头来自己还是个会让拓人对她有所顾虑的外人。

不管再怎么说——

「喔？」

叶月轻轻地低哼了一声。

「你刚刚说跟平常一样？」

「啊……是啊！跟平常完全一模一样啊！啊哈哈哈哈！」

说他体贴别人的方法很笨拙——也正因为他想用这种笨拙的谎言来掩盖事实，从别的角度看来，只会令人感到心疼不已。

「这么说来——那个对你们来说也是一如往常的意思吗？」

叶月隔着肩膀，用拇指指着后方。

在他指着的前方——

「…………」

………」

站着两位少女。

她们就像是护卫在被预告将会有人行刺的总统身旁的黑衣保镖一样……暗杀行动似乎一触即发，少女们全身上下的神经绷得死紧，不时来回察看四周动静。

少女们稍稍弓着身体戒备着。

但是视线则是一直不安分地左右来回巡视。

看起来就是一副「就战斗位置」的戚觉。

虽然她们都身穿与双叶一样的御堂高中女学生制服，看起来似乎也没有携带任何刀械武器……但是从她们身上散发出来的杀气，可以令人百分之百肯定——只要一不小心接近她们的防护领域，可能就会遭受不明物体袭击。

而且是越接近学校，这种感觉就越强烈。

说明白一点，两个少女散发出来的气势与四周的环境格格不入。

她们平常就相当引人注目，所以现在的情形更吸引众人目光。

举例来说——

「……喵！」

站在右侧的少女。

名叫塔娜罗特．安萨廷。

就算她表现得再怎么安静沉稳，红色的头发与褐色的肌肤，还是让她看起来相当显眼。再加上她那比普通人还要率性许多的言行举止，让她更加引人注目。最关键的因素就是因为她是个美少女，所以只能说是显眼到一个不行的地步。

外观看起来是充满活力的元气美少女——有着不同于双叶的肆无忌惮，也可说她全身上下散发出有如野生动物一般的气息。穿着制服的她的确相当俏丽可爱……不过任谁都会在看到她的下一瞬间，产生她似乎更适合穿着虎纹图案的比基尼、或是T恤＆剪裁合身的小热裤之类装扮的想法。她浑身散发出来的活力，就像是直接将她少女的形体渲染开来，只要是她接触到的空气，就会飘散出一股南国岛屿的气息。

不过……

「…………」

站在左侧的少女。

名叫羽濑川钤穗。

她与塔娜罗特背对背站着，看起来似乎是一人负责半边的戒备范围。

她与塔娜罗特有着完全相反的特色——从外貌看来，她带着纯和风的风情与乖巧文静的个性。

戴着一副大大的眼镜，将头发绑成一条大大的黑色辫子。五官看起来就像是博多娃娃一般，散发出一股朴实的可爱——反过来说，她的外貌并没有相当吸引人目光的华丽戚。她长得虽然可爱，但是发现这一点的人却是少数——这位少女带给别人的戚觉就是这样。

从姓氏相同这一点即可判断出，她是拓人的亲戚。说的再具体一点，她是拓人的表姊。

虽然她出生的月份只比拓人稍微早了一点点，不过从辈分上来说，她算是姊姊。然而，也许是她生性胆小的关系，真要说起来的话，她总是躲在拓人背后拉着他的衣襬不放——就像是那种不能离开哥哥身边的妹妹一样，她就是这样子的少女。

「——拓人。」

叶月边说边轻轻地将手放在拓人肩膀上。

「我不晓得你做了什么事，不过早点自首的话，罪也比较轻喔。」

「我不是说我什么都没做！」

拓人大声驳斥。

「那不然，为什么小钤跟小塔娜会这么紧张？」

『——什么事？』

也许是因为第二次被人用手指着，钤穗终于察觉到——她不晓得从哪里取出笔记本，快速地在上面写字询问拓人他们。

钤穗在很小的时候发生过意外，变得无法开口说话。

虽然没有造成肉体方面的伤害，却使得她心灵受创——总之，导致的结果就是她必须藉由笔记本或标语牌等笔谈方式，才能与人进行对话。听觉方面并没有任何问题，所以拓人他们也只需要正常跟她说话就行了。

总而言之——即使外表再怎么朴素，但这个行为使得她相当引人注目。再加上她与塔娜罗特的组合，有着强烈的对比，这一切的一切只会让她们两人变得超级吸引人目光罢了。

『什么事？你们是怎么了？』

「没事，我也不晓得该怎么说。」

叶月边搔着脸颊边回答。

「小钤穗、小塔娜，你们在做什么？」

「喵？」

『我们——没做什么啊。』

两人吓到频频眨眼——再用力左右摇着头。

『什么事都没有！一点都没！』

「喵。当然是什么事都没有喵。完全没有、一丁点都没有、一丝丝都没有！」

「…………」

「…………」

叶月与双叶两人互看了一眼。

不过，在一旁的拓人却狂冒汗。

「——小钤，我问你……」

『什、什么？』

根本没必要连写出来的字都表现出语气上的结巴吧——双叶在心中这么想着，不过还是继续接下去说话。

「我之前就很想问你。」

『呃、嗯！』

「那个，你老是带在身边的那个长长的东西是什么？」

双叶一边问一边用手指着钤穗抱着的细长筒状盒子。

长约一公尺左右，直径大约十五公分，颜色黑色，本来就不小的物体，又被身材娇小的钤穗背着走，看起来格外醒目。

很明显地这个盒子里面装着某种细长的物体。

例如：球棒之类的。

或者是——

「漫画或是动画不是常有这种情节吗？女高中生随身背着日本武士刀之类的，还要跟未知的魔物或是怪物进行战斗。」

「就、就是说啊！啊哈哈哈哈！」

听到叶月的发言，拓人尴尬地笑了。

「搞不好，小钤身上背的那个盒子里面真的是日本武士刀！」

「啊哈哈哈哈哈——怎么——可能——会有——这种事啊！啊哈哈哈哈——」

虽然拓人这么说，但怎么听都像是看着剧本念台词的音调。

『就是说啊，里面才没有什么日本武士刀啦！』

钤穗的笔记本上一排凌乱的字体这么写着—

「就是说啊。钤穗的盒子里面，装的明明就是瓦普吉斯。」

——接下来的动作就是，钤穗用笔记本的尖角用力地往塔娜罗特的后脑杓敲下去。

「喵，你在做什么？」

『真是的，塔娜罗特你在胡说什么啊？』

「喵？」

钤穗用超级光速在笔记本写下东西，并且用叶月与双叶看不到的角度——秀给微微歪着头的塔娜罗特看。

「喵。」

塔娜罗特点了一下头。

然后她用一种近似宣誓的姿势，举起一只手说道：

「刚刚是本人失言，钤穗的那个盒子里面什么东西都没有。」

「…………」

k…………」

双叶与叶月两人再度互相看了对方一眼。

以上种种证据清楚指出——拓人他们一定在隐瞒什么，而且在戒备什么。

「其实那个……盒子里面……该怎么说……对了！里面其实是钤穗祖母的遗物……是那个……钓鱼用的钓竿啦！然后……祖母的遗言交代，希望她能够片刻不离身地带着这把钓竿——」

「她也没有片刻不离身啊。」

双叶吐槽说道。

「不……那个……我记得遗书好像有另外交代，星期一跟星期三可以不用带出门，不是吗？」

在拓人的脑袋中浮现出的想法是，早知道就什么都别说，那样可能还好一点。他慌张了起来。

接着，就像要奉承拓人一般，铃穗与塔娜罗特以一种几乎要引起空气鸣响的力道用力点着头。

「…………」

到底是什么事情让他们这么如临大敌？

他们几个人到底在戒备什么？

疑问——即将在下一秒分晓。

「呀啊——大家早安。」

突然有人以极度爽朗的声音，向大家打招呼。

听到那清爽的声音与音调，任谁都会想用微笑回应他。

事实上，双叶与叶月也是反射性地正打算报以微笑—

「——？」

不过，姊弟两人发现——

拓人的脸色大变——于此同时，塔娜罗特跟钤穗原本就散发出的紧张戚，现在更彷佛是滔滔江水，连绵不绝地倾泻而出。塔娜罗特剪得短短的红发，甚至都要竖立起来似地，就像野生动物遭遇「敌人」时的自我防卫反应。

往他们的视线望去。

站在那里的是……

「羽濑川同学，大家今天也一起上学吗？感情真好耶。」

一位面带温柔微笑的少年。

这位少年穿着跟拓人等人相同的御堂高中学生制服。

双叶他们知道这位少年的名字——其中一个理由是他们同年级，另外一个更重要的因素是，已经到三年级的第三学期，居然遗会有如此「不合时宜」的转学生，一时之间引起相当大的话题。

少年名叫冰室明人。

虽然他造成极大的话题——不过，本人的外貌可以说平凡到了极点。

长相既不帅也不丑，身高既不高也不矮，身材既不胖也不瘦。光从他的外表看来，旁人肉眼所及之处无一不中庸——说得难听一点，就是他这个人毫无任何能让人夸奖的优点。同时他也没有任何缺点，所以在大多场合也不会有人特别意识到他「没有缺点」这件事。反而是有所偏差的人才会显得突出。如果在街上与他擦身而过，接下来的瞬间就会马上遗忘——他拥有的特征就仅仅只是如此而已。

没错。

他简直就是——拓人的翻版。

这位少年与拓人之间，有着奇妙的共通点。

不过……他们也有不同之处。

如果仔细观察，应该能够区分出来。

从他们的表情与眼神。

相较于看起来怯怯弱弱，又一脸好好先生表情的拓人——明人的表情就比较沉稳，似乎也多了一点泰然自若的感觉。

从这一点即可证明，他对自己拥有绝对的自信，认为自己胜过拓人。

同时——那似乎在冷眼观察周遭事物，带着奇妙的距离戚投射出来的目光，也是这位少年才具备的特色。并不是说他眼睛大或是小，也不是眼角上吊或下垂等外在显露出来的形状，而是属于另外一种次元的形容词……那双眼眸似乎透露出某种冰室明人才有的独特味道。

「……冰室……明人……」

拓人呻吟似地低声叫出少年的名字，并且从制服口袋拿出手机。

但是他拿手机的动作……却令双叶感到一股不协调的感觉。

拓人的手势并不是拿手机的动作，双叶说不出哪里不对劲——但她就是知道有问题。如果真要说的话，就像是拿着利刃或是枪械之类的武器，对着「敌人」摆出防御姿势。

「——喵！」

同时，塔娜罗特也面对明人摆出战斗姿势，而钤穗则是边将手搭上自己背在身上的长盒子，边挡在双叶他们面前——看起来就像是要保护双叶他们免于某种可能的攻击。

到底在防备谁？

答案已经很明显……

「……看来我好像被大家讨厌了呢。」

说完之后，明人还耸了一下肩膀。

这个动作看起来令人觉得装模作样——也许是双叶多心，但是她看起来就像在嘲笑拓人等人的行为。

「…………拓人。」

双叶喊了拓人的名字，他却毫无反应。

难道说他没有多余的心神回应她吗？——还是他紧张到对自己的声音浑然不觉？因为双叶很清楚，拓人不可能无视他人。他的侧面看起来似乎带着些许悲壮的神情。

无论如何——

就算双叶不晓得理由，也不晓得原因……

但是她可以确定一件事情，那就是…，

拓人的紧张戚——是因眼前的少年而起。

「真可惜，其实我很想跟大家当好朋友耶，是吧？羽濑川拓人同学、还有羽濑川钤穗同学。」

「…………亏你敢说出这么厚颜无耻的话……」

一瞬间——双叶他们实在听不出来这句话是谁说出口的。

他们连做梦都没想过，从拓人的口中会迸出这种话。那个看起来不甚牢靠，温柔体贴别人到近乎愚蠢地步的拓人——从来没有看过他曾对谁露出这么赤裸裸的敌意，想当然耳也从来没思考过这个可能性。

然而……

「如果你敢对学校的人出手的话……」

拓人咬牙切齿地吐出这句话。

但是，明人却露出一副看好戏的表情。

「这样好吗？在这种地方？事后收拾起来会很辛苦喔。」

「……」

拓人紧紧握了一下他抓在手上的手机。

接下来——

「不过，如果你准备好的话，欢迎你随时来找我，我很期待喔。」

明人举起一只手，并用爽朗的语气说完这句话之后，转身慢步离开现场。

被他抛在身后的是——仍然保持战斗姿势的拓人与钤穗、塔娜罗特——还有呆呆望着他们的雾岛姊弟。

「拓……人……？」

「——抱歉！」

拓人头也不回地对双叶道歉——但他的眼神还是一直瞪着明人离去的背影。

「我知道你们心里有很多疑问，但是很抱歉——我不能告诉你们。」

「…………」

「…………一

这下子双叶与叶月完全不晓得该说什么。

一大早清爽宜人的上学情景，顿时充满沉重郁闷的空气。

「抱歉……」

仍然瞪着明人越走越远的背影……拓人再次说了这句话。

这里是一处教育机构。

不过并不是依据学校教育法所组织的机构，它位于不受社会共识或一般常理束缚的领域里。

就算找遍这个国家的公文，也看不到这个机构的名称。

就算翻遍这个国家的各种地图，也找不到这个机构的所在地。

那是一个不应该存在的机构，一个不可能存在的机构。

因为这个教育机构所教导的事情与普通社会是无法相容的，那些事情是用人类在经营社会生活时所丢弃的东西堆积起来的。

不过，有丢弃者就有捡舍者。

这是一个学习的场所，一个让那些孜孜不倦把遭受一般社会常规所抛弃的东西加以琢磨的人、以及让持续做着这些事的人从事学习的场所。在「便利」、「效率」、「经济效益」、「确实」等枯涩无味的实用主义下，那些应该被抛弃的、不可思议却又严谨的事实——为了学习这些事实，而有这样的场所。

因此，和这里有关系的人，怀着各式各样的心情，如此称呼这个教育机构。

隐居于现代社会的魔法师们的学园——魔法学园。

在授课开始前，教室遗是一如往常充斥吵吵闹闹的声音。

「早安。」

「早安。」

拓人边将书包放在桌上，边向对自己打招呼的同学们回以相同的问候。而跟他一起进到教室里的塔娜罗特，也把自己的书包放在旁边座位的桌子上。顺带一提，双叶姊弟跟钤穗是在别间教室上课。

「塔娜罗特，早安——」

「……你也早安啊！」

对于向自己打招呼的同学们，塔娜罗特似乎还挂念着什么事情，有点漫不经心地回应着。

说来也对，现在的她的确是一秒都不能松懈——毕竟「敌人」跟自己身处于同一个教室，而且还沉稳地边微笑边排上课用的桌椅。

对了，塔娜罗特的位子在拓人隔壁。其实原本是别的学生坐在那里，但是塔娜罗特坚持「无论如何她都想要坐这个位子！」——因此原本坐在那里的学生还有老师只好让步成全她。只要牵扯到拓人，塔娜罗特就会异常顽固。

「……拓人……」

塔娜罗特轻手轻脚地靠近拓人，并低声说着：

「现在的话，应该可以打倒他。迅雷不及掩耳地喀嚓掉他。一般写作『必杀』，意思就是『一定会干掉』他喵！」

「如果失败的话呢？」

就像某职业暗杀者一般，拓人责备发出极度危险宣言的少女。虽然说「喀嚓」，但她手上并没有握着任何类似刀剑的锐利物体，反而将拳头紧紧一握。

「他是故意挑衅我们。」

「喵！他的头发的确比拓人的长喵。」

「你说的是长发(注4)。我的意思是——他是故意露出空隙的。如果你攻击他的话，刚好正中对方下怀。你可别忘了，他有能力将全校的人当成人质。」

语毕，拓人回头看向教室某一隅。

拓人目光的前方是一副泰然自若，静静地将诗集——还装模作样地选择歌德诗集——

注4日文的挑衅（さようはつ）与长发（さようはつ）发音一样。翻开摊在桌上阅读的少年。

冰室明人。

本校的转学生，也是拓人等人的——「敌人」。

虽然击退过对方……但彼此都是在普通社会中隐匿自己真实身分的人，所以拓人也不可能到处宣扬明人干过的好事。只好先暂时观察一阵子，没想到他却一副什么事都没发生过的样子，继续来学校上课。

过着有如一般学生的日常生活。

之前在学校屋顶上叫出超强使魔，还有绑架拓人父亲，就像从来没有发生过一样……

但是，很明显是他在挑衅拓人等人。

他在威胁拓人——自己随时随地都能将拓人周遭的人们当做人质。

对于没有切断自己与一般社会之间连系的拓人，这种情况对他是压倒性地不利。「学园」的铁则就是——「魔法学园」的存在绝对不能被相关人士以外的人得知。明人与拓人的敌对情形，也跟「学园」有关系。诸如此类种种因素，拓人对想要守护的人们——就像今天早上双叶与叶月在场的时候一样——连警告两人要小心都不行。

更何况……就算可以提出警告，完全没有任何防御魔法攻击能力的他们，即使想尽办法戒备也无法保护自身的安全吧。

当然……如果将事情的前因后果交代清楚，雾岛姊弟应该可以受到「学园」贴身保护。

但是，这样子下去牵扯到的范围将会相当广泛。

再怎么说，也不可能将御堂高中的全校师生，以及与拓人有血缘关系的人全部都纳入学园的保护伞之下。

就算是毫无任何关系的外人……如果被当做人质的话，以拓人的个性实在无法对此坐视不管。

也不可能将大家保护到滴水不漏。

如果由拓人主动发动攻击的话，胜算似乎也不大。虽然曾经受到荣太郎的帮助，击退过明人……但是却没有将他打倒。

再者，明人的背后还有「学园」的万年天敌「联盟」撑腰。

也就是说，想要解决明人，并不是那么容易的事情。

所以——明人才会如此大胆地向拓人挑衅道：

「劝你们别再做无谓的挣扎，赶紧向我低头吧。」

然而……

「在你吟唱出咒文之前，我就会把你打倒在地喵！」

塔娜罗特充满干劲地发出迎敌宣言。

原本就是明快爽朗、行事莽撞的塔娜罗特，对这种刺探敌情或是近似冷战、先观察对手情形的心理战并不拿手。

总而雷之，既然已经清楚明人是敌人这个事实，她所能想到的就是立刻冲上前与对方打个你死我活。

不过，明人应该早就想到这个可能性。

恐怕明人的使魔——金发与黑发的少女们，早已经潜伏在附近。如果事情演变至此，拓人他们与那些使魔们之间的战斗，必定会牵连到周遭的人们。更别提塔娜罗特还曾经是她们的手下败将。

在这里发动攻击并不是上上之策。

「前辈或寒河江教授应该正在进行调查，也许他们能够想出不会牵连到其他人的方法。」

「喵——……等待总是煎熬的，是我心里的避风港。」

「你似乎搞错这句话的意思了，总之就是不行！」

拓人这么说着，打算用苦笑敷衍过去。

在那里——

「羽濑川、羽濑川，我问你喔！」

某位同班同学一边说一边往拓人的方向移动。

拓人对身材娇小的塔娜罗特比出「这个话题先到此为止」的手势后，转过头看向那位男同学。

「什么事？」

「你知道吗？听说班上又有转学生要来了耶！」

「……咦？」

拓人不加思索地眨了好几下眼睛——与塔娜罗特交换一下眼神。

男学生并没有察觉拓人跟塔娜罗特两人之间的互动，自顾自地往下说：

「都什么时候了，到底在想什么啊？」

「……」

拓人说不出任何话，塔娜罗特也是。

原本转学生就是一件机率极低的事情——更何况是连续发生在同一个班级，可以说是相当稀奇。

更别说是在这个时期，这个学年度，就算说这是不可能发生的事情，应该也不会有人反对吧。毕竟转学过来不到一个月就要迎接毕业了。

这件事很明显非常不对劲。

因为再怎么样，前一个转学生——冰室明人的转学已经不对劲到了极点。

「同样都是转学生，你有什么期待吗？」

——男学生以诙谐的口吻问着塔娜罗特。

回想起来，塔娜罗特的确也是转学生。

自从她进入御堂高中以来，从二年级升上三年级，也经历过重新分班，因此有不少人会忽略塔娜罗特也是转学生的事实。

不过，因为她天生的红发与小麦色的肌肤，大部分学生对她的印象都还是「她是从国外来到日本的存在」，而且是「中途加入的外来者」。

「喵——」

「也没什么好期待的啦。」

拓人赶在塔娜罗特还没开口乱说话之前，先敷衍对方。

「而且不晓得是从哪里转来的，没什么好期待的吧？」

「是这样子吗？不过，听说转学生是一男一女喔！」

「咦？居然有两个人？」

一个就已经属于非常特殊的情形了。

拓人感觉情况相当不对劲——不对劲到了极点。

虽然目前还不晓得这件事跟明人是否有关系。

「思…．

拓人双手抱胸，口中念念有诃。

「哎呀……他们终于要来见人了！」

男学生一边说一边迅速往自己的座位移动。

塔娜罗特也暂时坐回拓人隔壁——也就是她的位子。

但是……

「——拓人。」

塔娜罗特倾身小声地对拓人说：

「拓人，有危险。转学生一定又是敌人喵！」

「不……这样子的想法太武断了。」

拓人也小声地回答塔娜罗特。

幸好周围的学生们纷纷交头接耳，所以两人的对话似乎没有传到旁人耳里……为了以防万一，拓人举起一只手阻止塔娜罗特继续说话，并在口中吟唱短短的咒文。

「吾乃羽濑川拓人，超常之法理支配者。寂静言灵之通路，请将我们的对话连系起来——！」

空气突然啪滋啪滋地响起来。

同时，拓人与塔娜罗特之间——出现两支肉眼看不见的话筒。

那是由力场建构而成的一种传声隧道，能够对拓人与塔娜罗特双方的话语产生明确的指标性，并限制多余声音传导至别处，同时也能让发话者说的话确实地传入接收者耳里。

看似复杂的魔法，其实原理相当简单——那就是力场模仿传声筒的原理。

「就算有转学生，也不一定全都跟『联盟』或是冰室明人有关系。」

「但我们不能轻匆大意！说到转学生，有可能是收到了特别命令、也有可能身体内部已经被火炎、谜团或是会发出电磁波之类的东西掉包，搞不好是我变成他他变成我之类的形体互换魔法，一定是这么一回事！」

「不一定就是这么一回事！话说回来，塔娜罗特你不也曾是转学生吗？」

「只要有转学生就一定会引发事件，这是天意喵！就跟猫咪洗脸后，就会下雨是一样的道理！还有台风天的话，KTV就会赚大钱也是一样喵！（注5）」

「不，那些并不是所谓的天意。」

「喵？」

虽然塔娜罗特会错意了，不过拓人现在并没有多余的心力去一个一个纠正她的错误观念。

「话虽这么说……」

拓人将手伸入口袋，紧握放在里面的手机。

不——其实他握在手里的并不是手机，而是目前暂时伪装成手机的某种物品。

「法尔雀。」

打开折迭式手机后，出现液晶萤幕。

瞬间——原本显示待机画面的几何图案壁纸与时钟扭曲歪斜了一下，下一个瞬间构成这些图案的画素分解成一个一个的点，并在萤幕上移动，重新构成画面。这些点在小小的液晶萤幕上，描绘出一位少女的模样。

「——是的，主人。」

少女透过手机——不，应该说少女从手机里面回应拓人的呼唤。

注5日文原意应为刮大风的话，卖木桶的商家就会赚大钱。因为古时多以木桶储存食物，风吹坏了木

桶，需求量就会大增。但现代刮风的日子则是大家都跑去KTV唱歌，度过这一天，故作者故意说

成KTV店会赚大钱。

翠绿色的长发与略微下垂的眼角，替她整个人营造出一种沉着稳定的氛围。光是看着她似乎就能够带走充斥全身的紧张感——她就是所谓的疗愈系女孩。

原本身材瘦高的少女——在液晶萤幕中，被描绘成全身短短圆圆的三头身Q版娃娃。

法尔雀·萨·珐利亚佛鲁望特。

拓人握在手中的手机是由他拥有的魔法机杖变化而成。

原本的形状还要更大更长，外形也跟手机完全不一样。不过这么引人注目的物品实在不适合随身携带，因此才用质量压缩与空间压缩等手法，将魔法机杖伪装成手机的样子，让拓人随身携带。

而画面中的少女即是那把魔法机杖的精灵。

「如果有什么突发状况的话，我会马上把你解冻——你先做好准备吧。」

「遵命f」

法尔雀对拓人嫣然一笑，并颔首表示了解。

当然这段对话也跟刚刚拓人与塔娜罗特的对话一样，设下了不会被周围的学生们听见的防御措施。不过这并不是拓人设下的魔法，而是法尔雀手机的基本功能之一。

「总之，请你先在辅助系统上准备好一则事前已经吟唱完毕的防御系魔法，交给你了。」

拓人轻声细语地说。

拓人并不是相信塔娜罗特的那番说词，只是如果真有什么万一，一切就太迟了。何况，转学生的存在的确是一件极度不对劲的事实——事先做好戒备事宜并非反应过度。

尤其在「敌人」还一副满不在乎地与自己共处于同一间教室的状况下。

「………」

拓人——偷偷地瞄了坐在教室一隅的冰室明人一眼。

还是一如往常，看不出来「敌人」到底在想什么。他的表情就像是戴上一层薄薄的面具——像在脸上贴了一层如空气般轻薄的浅笑，完全看不出他真正的表情。

只是……

「…………」

明人似乎察觉到拓人的视线，脸上的笑容更深了。

很明显地，他看到拓人等人因为转学生的来到而产生动摇，感到很有趣吧。平常总是露出一副不受外界打扰的一派轻松模样，却又爱刻意挑动拓人等人的神经。

就在那时……

「啊：……」

就在响起一道懒散声音的同时，教室的门喀啦一声被拉开了。

级任导师的身影出现在门口。

学生们赶紧回到自己的座位上坐好，老师则是用斜眼看了一眼满室的嘈杂——原本应该充满霸气，或是气魄的眼神，却像被连根拔起一般，早已消失殆尽，出现在大家面前的只是个年过半百、老态龙钟，以龟速走上讲台的老家伙。

「思f……」

老师用那细长的眼睛来回巡视教室一圈后，叹了一口气。

接着缓缓说道：

「现在介绍……转学生。」

「…………」

教室又开始吵闹起来。

看来转学生的相关资料，还没有太多人知道。

更何况是这个时期、这个学年度——还是继冰室明人之后转来的，无论是谁都会感觉到不对劲吧。这种情形一点都不正常，就连拓人以外的人也隐隐约约感觉到，这并不是偶然发生的连续转学事件。

「……好了……那个f……」

站在讲台上的级任老师用一种含糊不清的语气说着。

看来老师也认为这次的转学生相当不对劲，连旁人都可以很明显地从他的表情还有音调，戚受到他内心透露出来的困惑。连应该能够掌握到许多详细资讯的老师都感到不对劲与难以置信，这也代表——事态果然相当不寻常。

「……虽然剩下的时间不长……还是……希望大家好好相处……」

「…………」

拓人再次偷偷地朝明人的方向看去。

「联盟」派来的少年魔法师脸上仍旧浮着一抹浅浅的微笑，表情无丝毫明显变化。拓人不晓得明人是否也没料到这个转学生的存在，还是说其实这是明人早就计画好的？

「……进来吧。」

级任老师转过头去看教室入口，对站在那里的人说。

教室里数十双眼睛都集中在门口。

「…………」

「…………」

走进来的人影有两个。

看来班上男同学的情报是正确的。他们穿的制服不一样——也就是说，男生、女生各一名就是了。也许是两个人都很紧张的关系，头压得低低的，看不太清楚他们的表情。

到此为止一切都还算正常。

并没有什么太大的问题，我是说目前为止……

然而——

「——自我介绍一下吧。」

被老师这么一说，两位转学生同时抬起头。

两人一站上讲台，就用一种有如行云流水般的顺畅动作，在黑板写上了自己的名字——之后，像是为了确认学生们的反应，用眼神来回看了教室一圈。

班上的喧哗又更大声了。

因为站在台上的两位转学生长得太不寻常了。

「哇塞——不觉得超成熟的吗？」

「大美女耶……」

「跟小塔娜有点像喔？」

「我似乎能够理解为什么会在这个时候转学。」

「不过，他们的名字超级像日本人耶！」

「人日本籍的吧？」

学生们在一片交头接耳的声浪之中讨论着。

看不出来他们是否听到大家的讨论……两位转学生的表情没有明显的变化。男学生还是维持一派优雅的笑容，而女学生也还是一脸面无表情地站在讲台上。

接下来。

「我是佐久间荣太郎。」

「我是佐久间英音。」

拓人看到这两张熟悉到烦死人的脸——突然感到无力地往桌子上趴去。

一位少女急急忙忙地在走廊上奔跑。

这是一条很长很长的走廊。

以白色为基底的装潢看起来相当煞风景，一点品味或格调都没有。该怎么说呢……这里就像是某政府机关或某研究机构，整体装潢充满实用主义至上的气氛。不过，天花板很高也很宽广，由于走廊弯度不大，看起来彷佛毫无止尽、没有终点。

而四周呢——除了少女之外不见其他人影。

也因为如此，空气中飘散着一股寂寞的味道。

如果不具备某些事前知识的人看到这里，应该会偏着头思考——这个建筑物到底是什么地方呢？这里并没有任何特定的特征。没有导引用的标示，地上也没有贴上任何箭头指标。简单说来——这里是个被褪去任何特征，如同字面上原始意义的「走廊」。

「我看看……我看看……」

在这里的少女——看起来相当格格不入。

她身上穿的是和服。

身材娇小的少女看起来就像是七五三女儿节时，会被家长大肆打扮的幼童一样——不过仔细看的话，虽然她身上穿的是和服，却没有多余的华丽装饰，和服上的图案也是极为朴素。她就这么穿着应该是要搭配其他配件的和服，却也因此有种无以名状的整体戚。

光是她出现在这里，就已经相当稀奇。

在这个将机能性具体展现出来的场所，却有一位身穿传统和服的少女，看起来是多么不协调。

再加上——

「我看看……」

慌慌张张的少女胸前抱着好几本书。

无论是哪一本，都相当厚重有分量——在多处已褪色的皮革封面上，有着明显是用手写上的书名，还有从侧面看到的页面都已经稍稍泛黄，综合以上几点可以判断出这些书籍相当古老。这些书籍大概是在活版印刷普及以前——至少可以知道它们并不是现代量化印刷技术下所印制出来的科技产物。

不过，这些书最明显的特征就在，无论是哪一本都被「封印」了。

封印的差别只在用纸胶带，或是用锁炼，其中几本书似乎连打开都被禁止似地——或是怕人打开——在书外加上了好几道「封印」。

这些书的内容到底是什么呢？

「我看看——」

和服少女的脚步停在走廊正中间——她看着距离自己不远的门。

像是感应到少女的视线一般，原本只是一片镶在门上的空白板子，这时缓缓地浮现出一排文字列。想必有人在上面施了魔法，只要一感应到视线，文字就会自动浮现。

「寒河江教授研究室」

门上的板子如此写着。

为了不让书掉下去，少女稍稍重新调整一下抱书的姿势后，伸出右手敲门。

「寒河江教授、寒河江教授，我是麻雪——！」

「啊啊，进来吧。」

待回应声传来之后，门喀嚓一声——消失不见。

并不是门被打开，似乎打从一开始，门就是从墙壁上切出来的四角形，而现在那个门就像是忽然消失一样。

少女——麻雪看到这副情景，却一点也不惊讶，脚上草鞋啪哒啪哒地踩响地板，马上进到房间里面。

在房间里的是——

「寒河江教授。」

——满室的白。

基本上就是什么都没有，墙壁与地板、天花板都是清一色的白。房间内一切事物的表面都采用了相同的材质，如果笨到用眼神在房间里打转的话，只会逼得自己失去平衡戚而已。这里的环境就像是太空人进行训练时会用到的设施——「感觉剥夺室」（注6）一样。在这个空间里，就连自己站立的位置都会产生异样的感觉。

然后——

「辛苦你了。」

这空间的正中央，坐着一位少年。

金发碧眼，看起来像是会出现在童装服饰目录的小小模特儿一般——脸上看起来没有

注6如字面上的意思，在该空间中完全没有任何感觉，用以模拟在外大空的环境。常人在其环境之中待

久，容易产生幻觉、焦虑、迟钝等负面情绪。丝毫瑕疵，是个相貌相当漂亮的男孩子。从外表的年龄看来，就算穿上T恤与牛仔裤也一点都不奇怪——然而，也许是少年散发出来的气质，即使他正穿着有点老式剪裁的长大衣，却一点都没有不协调的感觉。

乍看之下，那位少年似乎飘浮在半空中，实际上他是坐在由地板突起的一道白色圆柱体上。他身旁迭着的几本书，还有小型的笔记型电脑也都是被放在从地板隆起的圆柱体上」。

「帮我放在那里吧。」

少年手一指的瞬间，地板在完全没发出任何声音的情况下产生变化，第三道圆柱就这样诞生。

「是，请问——要解冻吗？」

「啊啊，麻烦你了。」

待少年一点头，麻雪将原本拿在手上的书籍全部放到第三道圆柱体上，然后用眼神一直凝视着那些书籍。

接下来——

——啪滋！

其中一本书啪滋地跳了起来。

这并不是譬喻。书本就像是有了自己的生命一般，用力翻开书封，并且强迫性地硬是将银锁拉成丝状，书本就这样不断地在圆柱体上敲击跳动。因受力而歪斜的银锁发出叽哩叽哩的声响，碎片就这样弹到地板上去了。

神奇的是接下来的瞬间——

「嗄啊啊啊啊啊啊！」

精装本的书封突然长出了纸制的獠牙，看起来像是某种猛兽的下颚，下一瞬间突然朝着少年袭击而去！

然而……

「哼嗯。」

少年只是朝那个方向看上一眼……从地板、墙壁、还有天花板中迸出了数条白色的线，在空中自主性地重迭曲折后，变成了漩涡状的网子，追赶跳动的书，并将其团团束缚住。

即使是被固定在半空中，纸制的牙齿还是一张一合地发出嘎吱嗄吱的声音。

「哎呀呀f果然只要稍不注意，就会出现精灵化现象——」

被称为寒河江教授的少年苦笑着说道。

而白色的线——从房间各个角落凭空出现的细绳，正紧紧束缚住这本精灵化的书。观察力好的人应该会发现，不管是这绳子还是少年坐着的「椅子」，基本上都是一样的东西——由同样的素材变化而成。还有这房间内的地板、墙壁、天花板全都铺上一样的素材。

「哼思——」

寒河江教授低下头看着被束缚住的书本。

虽然书本更加死命地挣扎，还威胁地对着教授作势要晈，不过寒河江教授轻轻地敲了书封制止它的动作——接下来的瞬间，似乎发生小型爆炸，书本发出了碰咻一声后，缓缓冒出白烟。待书本掉到地上的时候，已经变成表里如一的古书。

「就是因为这样，所以我才不能乱拜托别人去拿书。」

「看来你了解我所说的『先将书冷冻起来』的意思。」

麻雪苦笑着点了点头。

「平常都是我亲自去拿书……今天却完全走不开。」

寒河江教授一边说一边将「精灵化」的书啪睫地迭放在其他书上。

「您今天很忙吗？」

麻雪见状也将其他书一本一本迭上去，顺口问起教授的状况。

如果仔细看的话，那些书籍似乎蠢蠢欲动地——甚至还微微地颤动着想解开封印。应该是因为麻雪使用了跟刚才一样的「解冻」手法吧。不过，剩下的书籍已经被烙上魔法文字，所以并没有自主解开封印的能力。

「哼思。毕竟还是不能无视『联盟』的动静——而且他们的动向很明显有问题信『学长』亲自下达指示，希望我对此展开调查……」

「是……」

「这本虽是预言书……」

寒河江教授砰砰地敲着刚刚那一本书的书封。

「发狂的诗人最后写下的这本书，被下了某种能够快速聚集魔力并进行精灵化的咒术——」

根据寒河江教授所言，这本书被封印后，一般来说都会被保管在迷宫仓库的深处。更何况这本书大半都记载着「学园」不吉祥的未来预言，不会有人特地去翻出这本书来阅读。

然而——

「也许能在这本书找出什么线索，现在也顾不了那么多。」

「是……」

「无论如何，近期内我们必定会与『联盟』发生大规模的冲突事件。为此必须投入大量对付神魔的兵器才——」

——话说到这里停顿。

寒河江教授冷不防地抬头看着麻雪。

「哎呀……抱歉，说了这么没神经的话。」

「不会。」

麻雪摇摇头。

「我已经不是『联盟』对付神魔兵器的实验品了。」

「……就是说啊。」

寒河江教授耸了一下肩膀。

「我不该对你道歉，反而更显失礼……」

「以我的立场来说——我很高兴您这么替我着想。」

麻雪面带微笑地说。

她是个「罪人」。

麻雪曾经让数名人类，从他们生活的世界中消失。她是魔法师组织「联盟」创造出来——却在未完成的时候，遭到遗弃的对付神魔的兵器。她是拥有特化封印能力的人造精灵，虽然还不是完全体，但能够自由地用视线将目标「冻结」或是「解冻」，这是她被创造出来时就具备的超能力。

现在……麻雪正在「学园」当义工弥补过去犯下的过错。

工作内容大多是照顾被自己冻结过的人们，协助他们回归一般社会……偶尔也会像今天这个样子，帮身为监护人的寒河江教授做点事情。

「请问还有其他要我做的事情吗？」

她微微歪着头问道。

「没有，辛苦你了。」

「是，那我先告退了。」

可爱地鞠了个躬，麻雪踩着草鞋，再度啪哒啪哒地拍响地面，从寒河江教授的房间退出去。

御堂高中并不是很大的学校。

有转学生的事情马上传遍整个学校，再加上两位转学生——还是俊男美女的组合。因此，才第二节下课时间，教室外就围了一群从别班与别年级跑来看热闹的学生们。

到第三节课的休息时间，围观群众的规模又更大了——班上的同学也是不怕腻地，一直围在两人身边狂发问。虽然此现象在明人刚转学过来的时候也曾发生过，不过这次的转学生是美少年与美少女的组合——当然大多数的人纯粹是对俊男美女的组合比较有兴趣。

诸如此类……

「——喔？」

两位转学生终于从好奇心可以杀死好几打猫的同学们之中挣脱，悠闲地在走廊散着步，突然被人拉进理科器材准备室。再过十五分钟，午休时间就要结束了。

门非常突然地被打开，接着从里面伸出了四只手，钳制住男女转学生的手腕后，将他们强行拖入房间里面。诡异的是，两人看起来连一点挣扎的打算都没有——反而比较像是自己主动走进理科器材准备室。

「找我们有什么事吗？是要向我告白吗？还是传说中的集团『老大』想找我们聊一聊？太令人激动了！我的溜溜球也感受到这气息而闪闪发着光呢！」

其中一名转学生明明紧紧握拳，脸上却挂着大大的笑容——他就是佐久间荣太郎。

相较之下，一起进到理科器材准备室的佐久间英音还是一副面无表情的酷样。

接下来……

「……您到底在想什么？」

埋伏在房间里面的是——拓人与塔娜罗特、铃穗，还有法尔雀四个人。法尔雀已经由手机状态变化成身材瘦高的少女。

「哎呀，拓人。」

「现在不是说『哎呀，拓人』的时候吧！」

拓人呻吟似地对荣太郎抱怨。

另一方面，荣太郎的情绪似乎处在过于兴奋的状态之中，就像打从娘胎以来，第一次来到秋叶原或Comike (注7 )的宅男一样。

「呀——真正的高中果然就是不一样！并不是变装秀还什么的！到处都挤满穿着制服的正牌女高中生！令人不敢置信，这里是世外桃源吗？真是太棒了，原来天空●城是真的存在！拓人！传说中的巨树在哪里？」

「……您把高中想成是什么了？」

『普通的高中里有女高中生穿着邾服是理所当然的啊！话说回来，您在这里做什么？』

注7   Comic Market (日语：コミックマーケット」)，在日本举办的全球最大型的同人志即卖会。一般略称

乌Comike (コミケ）。

看到内心波涛汹涌的荣太郎满腔热情地将双手高高举起，做出宛如正在仰望天使从天而降的动作，拓人与铃穗只能先以普通人的角度为出发点吐槽他。

话虽这么说，光是荣太郎的判断标准与价值观全都是从动画或漫画、还有色情游戏中习得这一点看来，根本就已经不是用常理说得通的人——更何况荣太郎的情形又更特殊。一想到这里，拓人与铃穗两人顿时丧失吐槽荣太郎的力气。

「别这么说，一想到再过没几个星期就要毕业了，无论日子怎么过，最后也许会导致幸福圆满、不幸福圆满、或是郁闷、或是被人戴绿帽的结果，这一切都会在这个真实的学园空间里上演——」

「喵？」

——这种说法让塔娜罗特产生了奇怪的联想。「所以说，如果我跟拓人成功结合的话，也许就会出现铃穗说『虽然很不甘心，但还是祝你们幸福！』，然后转头离去的结局吗？」

「这是当然的！你有记得存档吗？切记不能冒险乱选喔！基本上选择安全又个性温柔的人就对了！不过，有时候使用个性狠毒的辅助角色也有可能会对接下来的闯关有帮助，选择时千万要谨慎小心！」

「喵。原来如此喵！」

「原来如此；」

塔娜罗特点头表示赞同，而不知道为什么，法尔雀也在一旁点着头表示赞同，并在不晓得从哪生出来的记事本上写着笔记。

「所以，你到底是在说什么啊？」

拓人说完话之后，大大地叹了一口气。

「这到底是怎么回事？为什么你们会变成转学生——」

「你问我为什么……」

该名转学生——也就是佐久间荣太郎微微歪着头说道：

「神秘的转学生，好像应该在学校里引起大骚动，或是做些什么事情吧！」

「神秘……」

这么说也是，毕竟学校转来了不管怎么看都超过二十岁的转学生，的确相当神秘。

不过话又说回来，拓人也不晓得荣太郎实际的年龄到底是几岁。一定不可能只有十几岁——虽然拓人实在无法想象儿童时期或是迈入老年期的荣太郎会是什么模样。不过他早就隐隐约约感觉到，无论是这世界形成之时，或是世界毁灭之时，荣太郎的模样都不会有一丝丝改变吧。

「总之要先学会灌●国电拳（注8）才行——才怪！我是开玩笑的。」

「是开玩笑的？真的是开玩笑的吗？」

「哈哈哈！你还真是个多疑的小家伙呀！」

荣太郎爽朗地大声笑着说。

注8岛本和彦所昼的漫画《爆炎转校生》，男主角泷泽升所使出的拳击必杀技。

不过如果对象是荣太郎的话——他非常有可能一边爽朗地笑着，一边按下核子飞弹的发射钮，一点都无法令人安心呀。

「以前辈您的岁数还来当高中生，再怎么说也太牵强了吧！」

「唔——这番话的意思是『我才是活蹦乱跳的年轻少年郎』 ，所以你现在是在向我下战帖吗？」

「您怎么会想到那边去……我的意思是说光从外表看来就很牵强。」

「哈哈哈！我可是一点部不输给年轻小伙子呢！」

「请问您到底几岁了……？」

暂且先不管荣太郎的实际年龄到底是几岁——光从外表判断的话，怎么看都像是二十五岁左右的青年。而且单以视觉效果来说就是个很大的问题，他穿着制服的画面看起来非常不协调，感觉就是个「相当成熟的高中生」，更别提他全身上下散发出一种浓浓的变装癖气息。

「首先……我们算是来保护拓人你们的，」

这样下去恐怕无法继续接下来的话题，再加上午休时间也快要结束了，身为唯一能够压制住暴走荣太郎的终极强制停止机具，与被称为分离式良心回路的使魔艾妮乌斯，终于开口说话，

不用多说，在自我介绍时说自己叫「佐久间英音」的另外一名转学生就是她。

当然——她现在穿在身上的并不是拓人等人看习惯的女仆装，而是跟塔娜罗特与铃穗一样的御堂高中女生制服。虽然可以用「早熟的女高中生」的角度来看艾妮乌斯，但真要说的话，她还满适合高中制服的。只不过在拓人他们的记忆之中，艾妮乌斯的标准服装还是首推女仆装，因此反而令大家产生了一种特种行业的女人变装成女高中生的错觉。

可能是艾妮乌斯也有自觉，平常总是沉着冷静的她，现在看起来似乎有点扭扭捏捏的，不是很自在。这种情况还真是新鲜少见——不过暂且还是先放一边。

「目前我们还不晓得那个来自于，联盟』的魔法师——冰室明人，接下来会有什么行动。不过，经过上次的事件可以判断出，如果开战的话，只靠拓人你们几个人的力量是不够的。」

「这的确——是事实。」

拓人皱着眉点头表示同意。

没错。就算聚集了塔娜罗特、铃穗还有法尔雀的力量，拓人也无法打败明人与他的使魔们。再加上——明人拥有的战斗力并不只有那两位少女。

「因此，尽可能地待在你们身边，比较容易应付不晓得何时会发生的危机。」

「我了解你的意思……」

拓人说着，并偷偷地瞄了荣太郎一眼。

「只是如果真是这样的话——应该可以隐形，或是退个一百步来讲，你们应该也可以扮成老师之类的教职员工，不是吗？」

「……………」

「想也知道——」

小晓得为什么，艾妮乌斯突然皱着眉沉默下来，这时荣太郎跳出来接着说：「毕竟机会难得，我也很想尝试看看当转学生的滋味如何啊！」

「…………什么？」

「因为因为：这可是转学生耶！转学生！某天班上突然来了似乎有什么难雷之隐的转学生！还有在看得见夕阳的河边决斗之类的事件！还要说出意义深远的台词！在纷乱之中施展出来的必杀技与暗中活跃的秘密组织！还有随着时间流逝，慢慢被揭开的过往！这么可口的场面可不是随随便便就遇得到的耶！」

「……就是这么一回事。」

艾妮乌斯呻吟似地说着。

「而且……我已经一遍又一遍地告诉过他，这样子实在太不自然了！」

艾妮乌斯这么说着。看来她为了阻止暴走的主人，想必已经尝试过各种物理的说服手法，可能连肢体语言都用上了吧。

对于事前已经遭遇过各种严苛手段，却仍然不屈服的荣太郎所怀抱的热情，拓人只觉得不寒而栗。正确说来，应该是除此之外他不晓得该做何感想。

「哈哈哈。没问题的！总之，我跟艾妮乌斯是设定为没有血缘关系的兄妹，之前长期居住国外，因身体虚弱所以休学好一阵子，目前二十岁。父亲是贸易商，母亲是钢琴家，经常不在家，因此家里有一名管家与两名女仆。原本艾妮乌斯也是家中的女仆，不过在我父亲得知她其实是好友的遗孤后，就收她为养女。如此缜密且真实的设定，完全没有一丝丝漏洞吧！」

「不……漏洞明明就一大堆……」

拓人呻吟似地说道，并看着明明活力充沛却好意思说自己「身体虚弱」的荣太郎。

想出这么仔细的设定，到底有何意义呢？

『……哪里真实……』

铃穗也一副很无奈的样子，在笔记本上写道。

「我告诉你们！人类啊，只会相信自己想要相信的事情！」

荣太郎洋洋得意地说出这番理论。

「有些事在现实中是正确的，但并不一定真实。只要架构出被骗的一方容易接受的理论，就算是再怎么违背常理的事情，对方都会相信这是真实的！」

「容易接受的理论吗……」

「什么呀！你不喜欢我那没有血缘关系的兄妹还有女仆之类的设定吗？你这人的兴趣还真奇怪耶！」

荣太郎用一副替拓人感到悲哀的眼神看着他。

「我才不想被前辈您这么说！」

拓人呻吟似地说道。

「听我说！你自己来试试看！被穿着女仆装而且没有任何血缘关系的妹妹叫一声，哥哥』看看？」

「不用了……即使你这么大力推荐我也没兴趣。」

「萌因子的重复启动、萌元素的复合攻击都没用——呼呼呼，看来你的萌基因是真的死光光了。」

艾妮乌斯接收到拓人等人投射过来的「你真的有这么喊他吗？」视线，羞得满脸通红。

根据这位使魔凡事全力以赴的工作态度，只要被说一句「设定的伪装就是如此」，她一定会遵从的吧！只不过，自尊心应该感到相当羞辱吧。

「——好了，玩笑话就到此为止。」

『真的是阔玩笑的吗……』

铃穗这么写着。

「真正的理由就如艾妮乌斯所说的一样，我们是来保护你跟小铃的。」

荣太郎不着痕迹地完全忽略了铃穗说的话（应该是说她写的字）。

「如果冰室明人冷不防地对你们出招就惨了。老实说，我认为你们向学校请假会比较好——」

「不行。」

拓人摇着头说。

「如果他把全校师生当做人质的话还是一样，既然没有办法配置护卫在朋友跟大家身边——倒不如待在冰室明人的身边，他一有行动我们就可以马上采取应对措施。」

「……听你这么说也对。」

荣太郎耸耸肩，大方地对拓人的想法表示赞同。

追根究柢说来——如果拓人愿意切断与这边生活的连系，事情就会简单多了。

明人的策略是在一般社会中有拓人重视的朋友，或血缘关系者的前提之下才能够发挥作用。如果对拓人来说，这些人没有任何价值的话——也许能够改变目前的窘境也不一定。毕竟没有人会笨到将路边的石头当做人质，这么一来明人也必须思考别的行动。

不过……事到如今就算让拓人假装抛弃这里的一切，明人也不会轻易上当。

如果没处理好的话，搞不好会演变成明人为了确认拓人是否真的舍弃一般社会的生活——而将他熟悉的人们一个一个杀掉。

「再加上……」

拓人在父亲被明人的手下绑架时就下定决心。

他不会舍弃任何一边的生活。

被迫在两者间取其一时，他也绝对不会乖乖遵从。

他会在两个选项之中，用自己的力量撬开第三个选项——他绝对会这么做！

因为他可是魔法师啊！

所谓魔法师就是将一般人决定的事情，「理所当然」地跨越过去！所谓的魔法师就是能够以自己的意志、自己的价值观，下定决心！如果不这样——如果连这一点都做不到的话，就失去成为魔法师的意义了。

所以……

「虽然你这么说，不过照目前的状况看来，压力也不小吧！」

「那个是——当然的。」

拓人这么说。

「比起我——塔娜罗特跟铃穗的内心应该会更煎熬吧。」

铃穗差点死在「联盟」魔法师的手下，而塔娜罗特对于这种「按兵不动」的作战方式相当不适应，她也忍耐得很辛苦。不管是塔娜罗特还是铃穗，看到出现在同一所学校里的明人，身心上都承受着相当大的煎熬。至于法尔雀对目前的状况抱持着什么样的心态，拓人也不是很了解——

「喵！」

「…………」

感受到拓人投射而来的视线，塔娜罗特微微歪着头，而铃穗则是缩了一下脖子。

「不晓得有没有什么方法，可以让我们打破现在的僵局呢？」

法尔雀询问道。

「嗯……目前我们也还在对『联盟』进行调查，老实说，目前看来『联盟』全体的动向都很诡异。我们相信那个明人的行动应该跟某些事有所牵连，如果我们能掌握到更详细的状况，也许就能想出对应方法了吧？」

荣太郎双手环胸说着。

「总之目前就只能先——按兵不动了。没问题吧？可不要意气用事喔！」

「是。」

拓人点头。

「我早就下定决心——不管是这里的生活还是『学园』的生活，我都不会放弃，所以也早有觉悟。没问题——我会坚持下去！」

「是吗？」

荣太郎眯着眼笑着说。

荣太郎看拓人的眼神——就像是哥哥看着已经成长到能够独当一面的弟弟一样。

「喵！拓人加油的话，塔娜罗特也会一起加油的！」

『我会遵从小拓下的判断，我也会加油！』

铃穗一手举着笔记本，一手高高举起做出宣誓的手势。

最后则是法尔雀微笑着补充：

「拓人是我的主人，服从主人的决定是道具应尽的义务。」

「——就是说啊！」

荣太郎暧味地笑着说。

「嗯……那个——」

拓人不自在地搔着脸颊，脸色微微发红。

然后——

「谢谢大家。」

他说。

一辆汽车以一种高傲的引擎声在首都的高速公路上奔驰着。

纯白色的烤漆——从侧边看来像是匕首的车体虽然带着流畅的线条，却还是能令人感受到这是个有存在感的「物体」，在无数车辆奔驰的首都高速公路上，看起来格外显眼。

低到像是要贴在地上的车体、装在两侧后方的进风管——中置引擎后轮驱动的配置，由这几点看来，可以判断出此车属于跑车的一种。集众多高性能设计于一身的车体，有种寂静的惊人气势。

蓝寳坚尼·恶魔。

义大利汽车制造商蓝宝坚尼生产的超高级、超高性能中置引擎跑车，被冠以「恶魔」之名，是该公司的代表性车种——已于2001年停产，因其名与特别的外型著称。

如果有心想购买的话，在中古车店的售价也超过日币二千万圆。

虽说是高级又快速的车子，反过来说就是实用性相当低——总之它跟一般庶民开的是完全不同次元的车子就是了。

然而——

「……果然现在的『联盟』只剩下空壳而已……」

驾驶座上的青年低声说道。

青年五官端正，清秀貌美，就算说他的容貌是超凡的美形，也不为过，旁观者见了他也只有被俘虏的分吧。他悠然坐在恶魔驾驶座上的样子，只有一句话形容，那就是帅毙了。青年的美貌，让人感觉如果只是一味地拘泥于常理与常识就太愚蠢了——根本就是不属于这个世界的美。

不过……

如果这台恶魔被蓝宝坚尼的某死忠员工看到的话……可能会哭着发出抗议也不一定。

问题就出在这台恶魔的前引擎盖上。

印在上面的是连象征蓝宝坚尼的公牛标志都快要看不清楚的、超级巨大的动画风格美少女图——还是个身穿镗甲的金发少女，不晓得为什么露出了一大片大腿的肌肤——没错，就是这样的图案。

顺带一提，在那幅美少女图之下的是似乎要把公牛标志给掩盖过去的「钢铁白兔骑士团」字样。再附带一提，两旁的车门表面也印上其他的角色人物，一样也是穿着铠甲并露出大腿的美少女图。看到这副情景……目睹者无一不例外地感到内心源源不绝涌出的心痛与某种悲恸之情。

这就是俗称的「ITA车」——更精确的说法就是「痛车」。

虽然发音相同，但绝对不是因为这车子是义大利生产的关系（注9）。

注9 Italy的发音与痛（Itp）相同。

一般来说，动画美少女宅男与美少女游戏宅男会因为羞耻心，而隐瞒自己身为宅男的事实——极少数的勇者，会像是要挑战自己的羞耻心一般，将大大的动漫人物角色印在爱车上到处开，大多数都还是以美少女图为主。

这些人的爱车就是一般俗称的「痛车」。

虽然最近以东京的秋叶原或大阪的日本桥为中心，偶尔会看到痛车奔驰在路上，但是以如此超高级的蓝宝坚尼恶魔登场的痛车还是前所未闻。这种花费以数千万为单位的金额打造出如此自虐的痛车，只让人觉得车主是笨蛋，应该是说没有这种勇者才是——除了现在正在驾驶这台恶魔的美貌青年以外。

这话题先暂时放一边去。

「没想到上级干部全都被消灭了……」

『当然——』

空无一人的车厢内——某个声音回应着青年的话。

音调不高也不低，难以用言词形容，不过很明显是个少女的声音。

仪表板之上，浮现出有如海市蜃楼般半透明的影像。

那个影像——投射出来的是个穿着黑色哥德风·萝莉塔服装的3 D立体少女。

充满光泽的金色波浪鬈发，替少女营造出一种华丽的氛围。虽然容貌秀丽，但也许是她一身哥德萝莉风的服装，再加上下眼睑画上的紫色眼线的关系——这身装扮使得少女看起来似乎不太健康，甚至散发出一种危险的气息。

顺带一提，影像之下的「小加加」字样一亮一灭着。

『当然……下层正在进行的行动并不会有任何改变，不过那也是因为他们不晓得自己的「头头」已经死掉了……才能够如此悠哉吧。』

如果，基督教的相关人士得知这位少女的真实身分，其实是有名的大天使——加百列的话，也许会集体上吊自杀吧。再加上，如果他们知道现在跟她对话的人其实是魔界的大恶魔——亚格里雅雷普特的话，恐怕会争先恐后地冲去上吊。

「你知道目前『联盟』实质上的掌权者是谁了吗？」

『算是……有收到相关情报，不过……』

加百列的立体影像说完后——似乎有所犹豫而沉默下来。

「怎么了？一点都不像你。」

『那种小事我根本不介意，问题是——我认为情报的可信度很低。』

「哼嗯？」

『按照常理来说，人类与我们不同，他们的能力必须经过基础学习后才能有所发展，同时也得借着经验的累积进行补强。当然偶尔会有所谓天赋异禀的特殊例子，发展过程中会发生异常效率化或时效缩短化的可能性——但也会有一定的极限。更别提如果是魔法这种特异功能，在「联盟」或「学园」的奥义之中，必须要有相当的天分，还得经过诸多努力的累积才有可能达到——这并不是一介人类凭借一己之力就能够达到的领域。』

「我对你这番话，并没有什么异议—

『然而，那个例外似乎就是现在「联盟」的头头』

「……什么意思？」

『冰室明人，年龄不详，本名不详。无论我们怎么调查他的过去，都无法得知这个人的真实身分。恐怕他下了咒术妨碍调查的进行。不过，有一件事可以肯定，三年前他刚加入「联盟」的时候，是个完完全全的普通人。』

「普通人？」

亚格里雅雷普特脸上形状姣好的眉毛皱了起来。

加百列的影像点了点头。

『嗯，看来他应该是从那时候起接受了英才教育。但是，就算再怎么天资过人，有可能在三年之内到达「联盟」的巅峰吗？更何况，我还听说「联盟」是个擅长权谋之术的组织，其中的上级干部，几乎都是城府极深且道行深厚的魔法师。然而——能够与这些人物并驾齐驱，甚至在杀了他们之后当上掌权者，这真的是只钻研魔法三年的年轻小伙子就能办得到的吗？』

「…………」

『虽然我们无法否定，他与羽濑川拓人还有羽濑川铃穗同样都是「圣母」的可能性。但是「圣母」的能力只限于对付神魔才能有所发挥，并不能对同样都是人类的魔法师产生太大的影响。何况，人类魔法师的能力只能透过力量大小或武器强弱施展。」

人类就是如此地脆弱。

从神或魔的角度看来，人类脆弱到令人吃惊的地步。非常容易死掉，再加上那弱小的魔力，如果认真起来，人类是绝对赢不了神或魔。

因此，人类才会采取姑息手段。

那就是在技术上加上琢磨、思考更难的战术，然后彻底追求效率与万中之一的可能性。人类使用的魔法因而诞生，此举也大大颠覆了原本只有绝对有利与绝对不利的既定事实。

也就是说……

魔法师的胜负关键，并不仅限于该魔法师所拥有的魔力大小，是否持有武器也是关键之一。简单说来，就算魔法师拥有某一强大的特殊技能，也无法保证一定打得赢对方——这个特定的单一技能，反而容易使该魔法师陷入绝境。

所以……

『我认为……冰室明人不可能独自一人就压制住「联盟」，这背后必定有谁在搞鬼。』

「原来如此。」

『老实说……我并不想插手魔法师之间的斗争，不过事到如今我也没有选择的余地。「联盟」——不，冰室明人的存在太危险了。他一定在策划什么！为此还巧妙地隐藏了自己的出身，甚至暗中整顿，杀掉被他视为眼中钉的魔法师们。但是，我们却无从得知他的目的到底是什么。』

「……也许他打算征服全世界……」

『如果只是这样子的话，事情还算好解决。』

加百列干脆地说出危险的言论。

的确，种或魔对人类世界的势力版图一点都不感兴趣。

不过……

『总之，还是先通知「学园」一下比较好。虽然他们应该已经开始独立进行情报搜集——但他们原本就不擅长这个领域，进度可能没有跟上。』

「嗯。了解了。」

『我先去向「学园」——』

话没说完就中断了。

加百列的立体影像出现了杂讯。

「小加加？」

『……亚……特……！要……危……』

加百列的声音与影像，就像是受到电磁波干扰的电视机一样——出现杂音与杂讯。

再过数秒之后，突然断讯了。

「…………」

亚格里雅雷普特的俊脸越来越沉，而他眉心则是多了好几条皱纹，

像是硬要把电视修好一般，他用指尖敲了敲自己的额头——

「原来如此……总算来了吗？」

说完后，他将视线移往正前方的挡风玻璃。

不知道何时出现三个小小的身影，稀松平常地站在无数高速行驶的车辆通过的道路之中。

到处充满了轮胎大力摩擦地面的尖锐悲鸣声与——互相冲撞的车子与车子之间，合奏出来的金属悲鸣曲。想必是在看到人影的时候，反射性地将方向盘急转的车辆，造成车子连续追撞的事故。

这里毕竟是车辆专用道，一般来说不可能会有人类在上面徒步走着。看到这种情形，大多数的人都会反射性地做出错误的动作，像是突然踩煞车或是急转方向盘。

当然——这种丑态并不会发生在亚格里雅雷普特身上。

在他感受到异常的瞬间，就切换了思考意识，也就是超高速的思考模式。在时间被拉长成数倍的时间感之中，他丝毫不显慌张地用眼神紧紧盯着站在前方的人影。

「……哼嗯？」

那是——身材娇小的少女们。

相同的身高、相同的五官——看起来就像是从同一个铸造模型大量生产出来的少女们。

乍看之下，年龄似乎介于十岁到十五岁之间，勉勉强强还可以算是年幼。不过，那是以人类的外貌标准来判断的情形。

如此异常的情况下——在高速道路上站出漂亮的等边正三角形，甚至还打算正面迎击驾驶恶魔的高级大恶魔——亚格里雅雷普特，可见这三位少女不太可能是一般人类。

不，应该是说根本不是人类。

少女们穿着能够包覆全身，将身材展露无遗的紧身衣。但是，袖子却像是和服的袖口一样大大地展开来，而袖子的一部分则是被系在背后——看起来就像是开着大洞的斗篷，设计相当怪异。更别提两边还各有一片装饰用的布料，形成相当独特的轮廓。

被风吹得膨胀的灰色服装——与少女们本身的灰色长发相互辉映，使得她们看起来就像是某种蝴蝶——某种诡异的灰色蝴蝶。

「嗯，这衣服设计的真不错。」

亚格里雅雷普特一副深有同感地说道。

「像是要把这还带有稚嫩气息的幼小四肢给吃下去一般的绫波●战斗服，配上将这圆润柔软的肌肤给束缚起来的设计——实在是太酷了！另一方面，再加上那很明显只是为了加重口味的和服轮廓，这种充满着小聪明的精心设计。没错——这么一来，比那种只是想卖弄风骚的服装还更令人感受到更高层次的萌要素！」

在他点头表示赞同的期间，恶魔的速度一点都没有减缓地继续奔驰——少女们急速接近中。

「因此——」

亚格里雅雷普特以平静和缓的声音说。

他一边踩着煞车，不——他一边踩着油门，一边道：

「对于必须要毁掉你们，本人真心感到万分遗憾。」

接下来的瞬间。

轰——空气中产生鸣动。

风流动着，但并不是刮起了风。

风——被牵动着，就像是在畏惧着什么一样，周围的空气从正在行进中的蓝宝坚尼，恶魔——与真正的恶魔亚格里雅雷普特身边往外流动。取而代之的是从他瘦高的身躯中散发出来的瘴毒，充满周围的空间。

光是大恶魔的存在，就足以让周围变质成魔界环境。

亚格里雅雷普特解放了自己在人类世界时，一直刻意压抑住的本质。

同一时刻——以亚格里雅雷普特所驾驶的蓝宝坚尼·恶魔为中心的直径数百公尺范围之内的电子仪器全部发生故障，首都高速公路附近一带陷入一片大混乱……不过，人类应该庆幸仅仅只是这点程度的损害。如果亚格里雅雷普特毫不节制地解放魔力的话，只怕这附近的街道会一瞬间消失无踪。

「……大恶魔亚格里雅雷普特。」

少女们异口同声地道。

当然——这声音无法传达到车子里去。然而，少女们的轻声细语就像是在车子内说的，一字不漏地传到亚格里雅雷普特耳里。

「在此将汝封印。」

「…………哼嗯？」

亚格里雅雷普特微微歪着头。

其实——如果是一般的下级天使或是恶魔的话，在刚才解放魔力的冲击之下，就算被吹得大老远或是粉身碎骨也都不足为奇。

由此可知少女们拥有相同等级魔力压，足以抗衡亚格里雅雷普特。

不过，亚格里雅雷普特从少女们身上，并没有感受到足够与自己正面起冲突的强大魔力。至少亚格里雅雷普特认为，她们的魔力压无法面对面抵抗他发出来的魔力压才是。「不是神、也不是魔，难不成是精灵吗？不过——」

亚格里雅雷普特双眼的焦距集中在急速靠近的其中一位少女身上。

如果少女们有装设如精密观测仪器般的绝佳视力的话，应该会发现，亚格里雅雷普特的瞳孔产生了奇妙的漩涡状——就像是枪口画出螺旋一般。

——砰！

凡人无法想象的坚硬物体——响起金属物体与金属物体大力互相碰撞的声音。

肉眼无法看到的破坏力与破坏力之间，产生了激烈的冲突。

受到这股余波的影响，蓝宝坚尼·恶魔的挡风玻璃被震碎。

同时，被亚格里雅雷普特凝视的少女，像是被吹走一般，滚至数公尺远的地方。

这就是被大恶魔的邪眼直视的下场。以物理学上的破坏力来譬喻，就像是被大输出功率的粒子电子光波正面攻击，如果只是一般的精灵，在一瞬间就会灰飞烟灭。

而且——

——喀……喀喀……，

真不愧是魔界首屈一指的大恶魔——就算面对外表看来令人怜爱不已的少女，下手也完全不留情。

速度毫无减缓的蓝宝坚尼，恶魔重达一．六五吨的车体，就像要再次确认般地辗过少女的身体。

被压在车子底下的少女身躯弹动着，发出金属互相碰撞的声音，这是会令拥有正常听觉的人类不由自主地以双手捂住耳朵的异常声响。

然而……这也只是发生在转瞬之间。

声音消失了。

钢铁撞击肉身的声音、车子划过风的声音，还有V12凶猛的引擎声都消失了。

「…………」

蓝宝坚尼·恶魔停止前进。

不过，这不在亚格里雅雷普特的预料之内，他的脚还是维持用力踩油门的姿势——并没仃碰到煞车。

「唔……」

从亚格里雅雷普特口中发出呻吟。

他从后照镜看到，坐起身来的少女——那个受邪眼正面攻击而被吹飞，甚至还被蓝宝坚尼·恶魔从身上辗过的少女，居然一副没发生过任何事情似地坐起身来。

「你们是——」

当然他早就发现了。刚刚以邪眼攻击时——少女似乎注入某种能量，以视线迎击。发出有如金属物体互相碰撞的异常声音，就是注入强大魔力的视线与视线互相冲突后，剩余魔力产生了物理现象「音波」的结果。

「使用了邪眼——不……」

亚格里雅雷普特又察觉到。

空气中的鸣动——静止了。

整个空间就像是被冻结住。

「…………」

亚格里雅雷普特掀开蓝宝坚尼传统的锄刀式车门，从被强迫停车的恶魔中下车。

三位少女——包括刚起身的少女，一同将亚格里雅雷普特团团围住。

这情况真是太不寻常了。

光天化日之下，禁止停车与倒车的首都高速公路上，后面甚至还有数台车追撞而引发的交通事故——然而，现在却听不见任何的惨叫或怒骂等异常的声音。

如果回头看的话，就会发现包含车祸现场，一切视线所及的范围内完全没有任何动静。   

虽然看得见发生车祸的车辆，也看得见从严重损毁的车子中逃出来的人影，但是却是处于完全静止不动的状态。慌忙逃生的人们就像是铜像一般，完全被固定住。

眼前所见的一切景色彷佛照片一样。

简直就像是——全世界部被冷冻住了。

「我懂了，原来你们是——」

知道对手真实身分的亚格里雅雷普特摆出迎战的姿势——

「——！」

接下来的瞬间。

随着足以撼动围绕在四周的高耸建筑物的爆炸声——首都高速公路上绽放出一朵发出白色光芒的巨大花朵。




第二章 总之这下子糟糕了。
少女们发出欢呼声。

发出愉悦欢呼声的少女们，视线集中在午后的校园某处——被划分成长方形的一角。更精准地说，都集中于站在架着篮球框的那一角、从容不迫地擦拭着汗水的少年身上。

乍看之下，少年的样貌相当平凡无奇。

当然——这也就代表了这位少年的外貌并无任何明显的缺点。

也就是说，想必少年身上藏着某项突出的优点，才能一鼓作气替少年增添不少魅力。

「好厉害！好厉害！冰室同学好厉害喔！」

少女们情绪高涨地欢呼着的是……冰室明人的名字。

篮球框下的比赛继续维持着一面倒的情况。

冰室明人所属的队伍，发挥出压倒性的强力快攻，将对手的队伍逼得走头无路。得分板上也确实写着六O比四的超悬殊比数。同样都是高中生、且仅仅只是体育课也不是社团活动，再加上短短的比赛时间——连十分钟都还没过一半的这种状况看来，这比数实在是太不寻常了。

更何况，这压倒性的战力全都是来自于一位少年，简直是不寻常到了极点。

对手队上的少年们的表情，已经超越害怕，甚至到了呆滞的地步。

当然，如果对方是N B A的选手——拥有职业级的篮球技巧的话，的确有可能会发生这种情况。虽然高中篮球与N B A篮球的规则多多少少会有些许的不同，计分方式也不太一样。实际说来，N B A的计分是采用比较容易的方式，不过有关这一点就先暂且搁在一旁。

从来没有人想过，身高并没有特别高人一等，肌肉看起来也没有比别人发达的明人，居然能够展现出如此高超的打球技巧。才一会时间，就看见明人灌篮、三分球三连发、盖火锅三连发，还有连续三次甩开五人阻挡的带球上篮——看到高中篮球能够打出如此超高水准，任谁都会感到瞠目结舌吧。

「……」

拓人短短地叹了一口气。

他混在其他学生之中看着大秀球技的明人——拓人的心情感到相当复杂。

过去几天，冰室明人极力在班上——不，在御堂高中里，巩固自己成为人气王的地位。

从外表看来并无任何突出优点的明人，能力却相当出类拔萃。

无论是哪一科老师问的问题，他都能迅速的回答出正确解答。如果同学请教他问题，他也会仔细地一一说明清楚，而且是不分文科或理工科。

再加上他在运动方面，就像大家眼前所见一样，也显露出过人的能力。从短距离赛跑、长距离马拉松、球技，甚至柔道、剑道，全部的成绩都获得了压倒性的胜利。

就算说他是完美超人也不为过。

而且——明人并没有因此而显得骄傲自大。

就连现在也是，如果明人抛下队友选择独自在篮球场上活跃的话，想必会有不少人对此行为举止感到皱眉——但是，他并没有自顾自地得分，相反地，还会给与队友相当大的支援，没有忘记让别人也有好好表现的机会。

休息时间，明人也不会特别做出吸引大家注意力的行为，如果有人跟他说话，他会适当地回应，并且偶尔说个轻松的玩笑话，替大家打圆场。

就算拜托明人做清扫工作或打杂，他也不会面露难色。

因此，他在同学跟老师之间都相当受到大家喜爱。

没错，明人就是这么完美。

如果拓人对他没有任何「敌人」意识的话，应该也不会感到任何的不协调，也许还会稀松平常地谈笑风生也不二疋。

不过……

「拓人！拓人！」

塔娜罗特靠近拓人喊着。

女生其实是在邻近的球场打排球，不过就像刚刚看到在一旁大声欢呼的少女们，没有上场打球的女生们都擅自跑来看男生比篮球。

「总觉得一点都不有趣喵。」

「嗯……」

拓人的感想也跟塔娜罗特一样。

虽然不能百分之百说拓人对俨然成为学校人气王的明人没有丝毫嫉妒之心——但是占据拓人胸口的厌恶之心，却是因别种原因而生。

如果明人哪天心血来潮的话，就会像是敲破蛋壳一样，轻易地杀掉这间学校里的学生与老师。毕竟再怎么说，之前拓人与明人对战时——他就曾经毫不犹豫地打算将这个校舍给弄垮。

也就是说，整个御堂高中的学生们完全不晓得，他们跟一个只要心血来潮就能够将自己视为蝼蚁般践踏，并且能轻易将自己消灭掉的怪物成为好朋友。

然而，拓人却无法警告大家小心明人。

这实在——太令人焦躁不安。

「喵。我看我还是去把他揍个半死是也！」

「给我等等等等等一下！」

拓人慌张地制止卷起短袖袖子，准备付诸行动的塔娜罗特。

「如果失败的话怎么办？我不是告诉过你，如果在这里挑起事端就惨了！」

「喵……………」

塔娜罗特的脸色暗淡下来，默默往地上一坐。

「安西教练，我也想玩篮球——是也。」

「……你在说什么啊？」

拓人摸着塔娜罗特的头，叹了一口气道：

「……不过，我也没有资格对塔娜罗特说什么……」

拓人的脸上浮出一抹苦笑。

拓人自己也是，如果可以的话，他真的有一股冲动想马上将法尔雀「解冻」，以攻击咒语冲上前去将明人打倒。

「……我可以体会你的心情。」

——后面传来某个声音这么说，回头看到的是跟拓人穿着相同运动外套，双手环胸的荣太郎。

「这也是对付你们的心理战术之一，表现出焦虑的人就输了。」

「……您说的是。」

拓人点头。

「话说回来……」

「怎么了？」

「艾妮乌斯的穿著——」

「哈哈哈！很不错吧！」

荣太郎一脸自豪地说。

在他身旁的是穿着现在已经很少见的女生专用体育服加体育短裤（注10）的艾妮乌

注10设计很像是三角内裤的体育短裤，目前在日本已经很少见。斯，她将头压得低低地，全身颤抖着——应该是因为这身打扮，令她感受到极大的屈辱。

顺带一提，御堂高中无论男女生体育课时，都是穿着学校指定的运动服，所以走遍整个校园，唯一穿着体育短裤的就只有艾妮乌斯一人而已。

「不……也没有所谓的好还是不好，只是……艾妮乌斯——」

「——拓人大人。」

艾妮乌斯呻吟似的哀感地叫了拓人一声。

「请您什么都不要说，」

「是……」

「虽然说体育短裤早已是被列为萌殿堂的基本款要萌道具之一，不过，让一脸心不甘情不愿的艾妮乌斯穿上，藉此吸引周围人们的视线，产生诸多不同的相乘效果，真是大快人心呀！呼呼呼呼呼！」

「………」

艾妮乌斯以左手大力牵制住微微颤抖、紧紧握成拳头状的右手。平常总是散发出一股沉着文静氛围的她，遇上这种特殊场合果然还是难以招架，心情混乱不已。

「艾妮乌斯的设定就是——虽然制服赶制出来了，不过却来不及买运动服，所以只好穿之前学校的体育短裤——哎呀？艾妮乌斯你有什么话要说吗？」

「不……没事。」

艾妮乌斯咬牙切齿地从牙缝中迸出这句话。

「什么事都没有——」

「英音，你这么说不对吧！」

啧啧啧——荣太郎说着，并左右摆动着食指。

「什么事都没有呀☆哥哥♪如果不这么说的话，就会跟原先的设定有所出入喔。」

「……前辈……你这个人到底是……」

拓人半害怕半发抖地说。

然而，艾妮乌斯明显地因遭受耻辱而颤抖着身体说：

「……什……什么……事……都没有呀……哥……哥……」

「不对。你漏掉了☆跟♪。应该要更娇羞一点！更萌一点！」

「…………」

羞得满脸通红的艾妮乌斯，以一种非常可怕的眼神瞪着荣太郎。

如果视线能够化为物理上的能量，她的眼神恐怕早就化做从来福枪发射出去的子弹，将荣太郎的脸打成蜂窝。

「好了，如果不好好演的话，会引起别人怀疑的耶。」

「…………什么事都没有呀☆……哥哥……♪」

「……唔哇。」

拓人呻吟着。

就像是看到被鞭子抽打而不得不倒立的老虎一般，不晓得该为看到此一珍贵画面而感到欣喜，还是该为在不久的将来，即将看到的报复惨剧而感到恐惧。拓人陷入一种诡异的两难抉择。

「嗯嗯，学校这种地方真不错，现在正是值得好好珍惜的季节。一不做二不休，我来想想有没有什么场合能够让连身泳装派上用场——」

「……」

不晓得到底该吐槽荣太郎，这些东西跟学校一点关系都没有，还是该质问他到底来这里做什么——不过，拓人在心中告诉自己忍耐点，什么话都别说比较好。

「拓人拓人！拓人也会觉得妹妹很萌吗？」

塔娜罗特微微歪着头，询问拓人。

「我不觉得萌，只是很无言而已。」

拓人摇着头回答。如果不好好地否决掉这个问题，塔娜罗特一定会说出「那我也要喊拓人哥哥喵！」这一番话吧。

这话题就先搁置一旁。

「——前辈。」

「嗯？」

「我认为他的目的应该是，我跟铃穗拥有的『原始神魔创造者』能力——」

拓人已经知道铃穗同时也是「圣母」的这件事。

也就是——能够创造出原本并不存在的神与魔，并且也能够将其杀掉的能力者。

能将世界原本定义好的「设定」，重新修改的人。

然而……就像是随随便便修改电脑程式的系统或档案的话，可能会造成电脑无法开放的状况一样，由各种缜密精细的事实集合体构筑出来的世界，很可能会因为稍微的「修改」，造成整个世界毁灭。

简单地说……

「我们所拥有的能力不就等同于核子武器的威力吗？也许世界真的会被毁灭掉耶！为什么他会想要这种恐怖的能力呢？」

「也许是因为他想要毁灭世界吧。」

荣太郎非常爽快地说道。

不过——

「真是这样的话，应该有我或铃穗其中一人就足够了，根本不需要我们两个人。」

「嗯……」

荣太郎微微歪着头，伸出食指与大拇指摩擦下巴。

「这件事目前还只是我们的猜测而已。」

「什么事？」

「冰室明人，那家伙有可能跟你们一样都是『原始神魔创造者』。」

「……

拓人大吃一惊，并将视线投向正在比赛篮球的明人身上。

不晓得明人是否感受到拓人的视线——非常恰巧地在这时带着爽朗的微笑灌篮得分。

「那家伙带在身边的两柱高密度自律型魔力块——非常有可能跟铃果的出身相同。也就是说，那家伙仅凭一己之力就能够毁灭世界，但又是为什么需要你们两个呢……」

「…………」

「应该不只是单纯地想要毁灭世界而已吧？」

「是。」

「嗯……不过一定不是什么好事情。」

荣太郎耸肩道。

「无论如何，现在我们只能按兵不动，等时机一到，就可以让你们打个过瘾。在那之前，请大家辛苦一点，忍耐一下吧。」

「……我知道。」

「没事的。」

荣太郎轻轻将手搭在拓人肩膀上，直视拓人的眼睛说道。

那对像是要看透一切万物的黑色双瞳，温柔地映着拓人的身影。

站在拓人眼前的是……憧憬已久的，总有一天想爬到跟他同样地位的大魔法师。拓人突然察觉，这位大魔法师到现在还是维持一贯中毒至深的宅男风格，也许是为了消除拓人的紧张感——一想到这里，拓人的声音不禁哽咽起来。

「前辈——」

「忍耐，忍耐，再忍耐——」

荣太郎看着湛蓝的天空，爽朗地说道。

「忍耐到某种程度之后，就会觉得超有快感的！」

「我才不会咧！」

拓人嚷嚷道。

十二席会议。

这里是聚集众多魔法师的「学园」最高裁决机关。

当然——能够在这里占有一席之地的，大多是在「学园」的相关人士之中，处于上层阶级的人。

不过，他们并不拥有如「君临天下」一般的绝对统治权。

说起来，「学园」原本就是魔法师或种族、魔族根据个人的自由意志而聚集起来——也就是说，这是个控管相当松懈的集团。因此，对「学园」相关人士来说，十二席会议所持有的强制力效果并不大。虽然冠以最高裁决机关之名，但是十二席会议并不像专制的君主一般，拥有绝对的特权——真要说的话，十二席会议就像是一般学校中的学校组织——学生会一样——必须要维持组织的营运，基本上都是在处理一些棘手的杂务。简单说起来，十二席就是这种近似名誉职务的职位。

然而——

即使如此，由他们一手掌管「学园」的组织营运，也是事实。

对于个人主义相当强烈的魔法师而书，无论是任何形式或程度，只要受到他人干涉或支配，一律排斥到底。这一点，即使对象是十二席会议也不改变。

因此，十二席会议成员必须在各种方面拥有压倒性的——超水准实力。

为了让其他魔法师或种族、魔族乖乖闭嘴遵从十二席会议的指示，如果没有让人不得不服从的魔力、技能甚至是经验与知识兼备的话，就没有资格冠上十二席会议成员之名，

不过，就算被冠上十二席会议成员之名，也不代表任何权威。

起初是由拥有极佳表现成果的人们构成十二席会议，树立权威。

再怎么说——这群人可是在某部分的范围之内，拥有无人能比的突出能力，想当然不仅只限于高超的战斗能力。就算如此，十二席会议的成员仍然是众多不成熟的魔法师——甚至是下级天使与恶魔无法相比的。基本上，会议成员们的各种能力都高人一等，当然这过人的能力也反映在战斗能力上。

诸如以上种种因素，「学园」里不会有人无聊到去攻击十二席会议的成员。

因此——

「…………是谁！」

十二席会议成员之一——伐巴罗姆博士遭受突如其来的袭击，露出了吃惊的表情。

这里是「学园」校本部五楼的走廊。

有一位少女站在通往魔法药品资料室的狭窄空间之中。

她穿着能够清楚看见身体曲线的紧身衣，袖口则是像和服或中国传统服饰一般，大大地膨胀着，形成一种独特的轮廓，颜色是灰与白。虽然看起来很干净，但色彩搭配上则是显得过于朴素单调，不搭调的奇妙剪裁与沉稳用色，酝酿出一种淡淡的不协调感。

这身打扮在一般社会中极度不正常——是一种非常引人注目的装扮。不过，在怪人聚集的大本营「学园」里，反而不是那么稀奇特别的服装。就连少女面无表情的苍白脸蛋与灰色——看起来不是银色也不是白色，但比黑色稍浅——的头发也一样不那么稀奇。这种程度的特别，在「学园」中可以算是相当朴素。更何况，对魔法师们来说，外貌上的特征并没有太大的意义。因为外貌是可以变化自如的，充满许许多多的可塑性。

然而……

「你到底是谁……？」

「…………」

少女没有回答。

只有伐巴罗姆博士与少女的走廊上——充斥着满含紧张感的寂静。

在博士与少女之间，散乱着无数碎裂的铁片。

这些碎片在数秒之前，还是捆绑着博士的锁炼。

伐巴罗姆博士的全身就像是绑满绷带的木乃伊一样，被锁练紧紧包住，从脖子到指尖——在那之下的身体被绑得密不通风。

极端一点说来，博士那副模样就像钢铁制的草履虫。

别说手腕，伐巴罗姆博士的指尖可能都处于无法自由动作的状态，不过这一点似乎没对他造成太大的困扰。

然而——

「——唔嗯。」

锵铃……垂到地面上的一条锁炼像蛇一般，高高地翘起弯成镰刀型。

接下来的瞬间，锁炼以子弹般的速度向少女攻击过去。

——啪叽！

火花四处飞散。

与此同时，锁炼在空中粉碎成无数的铁片后往地板飞去。

刚刚散落到地上的残骸也是被同样的手法给破坏掉的。

然而，少女却连一根手指头都没有移动，也没发出任何声响。锁炼似乎是自己坏掉了一般——对少女的攻击就像完全没发生过的泡影，一点痕迹都没有。

接下来……

「看来——并不是邪眼，应该是别的——」

博士话说到此停顿住，微微皱着眉头。

看来他似乎想到了什么。

「……开发计画应该早就被中止了，不是吗？」

「那只是表面上的。」

少女唱着歌似地说道。

「我是完成体，你们捕获的——不过是试验品而已。」

「对付神魔的兵器……」

「联盟」开发出来的精灵兵器。

具备对付神魔战斗能力的自闭式强制封印机。

这是——

「不过，如果知道的话，就不足为惧了。」

博士说着，隐藏在他胡子之下的是深深的笑意。

同一时间——锵锵的声音响起，原本缠绕在博士身上的锁炼解开了。下一瞬间，锁炼像是产生自我意志一般，重复来回折叠弯曲之后，构成了一个「面」，或者说是塞住走廊的「墙壁」，将博士与少女隔开。

「你只不过是单一技能的强化型而已，」

从少女脚下的地板闪出一道银白色的光，这道光芒一瞬间贯穿了少女的脸。

不需要加以说明，那道银白色的光芒就是伐巴罗姆博士的锁炼。必杀的魔法道具穿透了亚空间，埋伏在少女脚下，胜负在一瞬间揭晓。

颜面被锁炼贯穿的少女——应该是说拥有少女外表的兵器，扑通一声倒了下去。因为她原本就不是人类，所以并没有出现任何流血的场面，反而从伤口不断落下类似盐巴的粉末——下一瞬间，少女全身崩解了。

「真是不可靠的能力啊。如果视线被遮蔽的话，你的能力根本发挥不出来。」

「就是说啊。」

「——！」

伐巴罗姆博士大吃一惊回过头去——在他身后的是两位肩并肩站在一起的少女。

她们的外貌与打扮，跟刚刚的少女一模一样。

「换句话说——只要在视线看得见的范围内，不管对手是神、魔还是人类都一样脆弱不堪。」

站在右边的少女面无表情地说道。

这并不是幻术，恐怕这个完成体少女是按照统一规格大量生产出来的吧。

「这世上没有能够抗衡我们视线的能力或咒术。」

站在左边的少女接着说道。

「……」

伐巴罗姆博士并没有笨到跟她们你一言我一句，而是赶紧采取攻击。

锁炼从四面八方向少女袭击而去，视力好的人应该就会发现——这些锁炼的表面产生了如细微波纹般的色彩变化。如果是动态视力好的人，甚至可以看出来，这些色彩变化其实就是锁炼的表面以超高速旋转造成的——咒文文字列在高速之下循环回转，产生了转经筒（注11）的视觉效果。

当然这并不是单纯的物理攻击而已。

这必杀的一击之中，隐藏了博士注入的魔力。如果有必要的话，伐巴罗姆博士的锁炼甚至能够轻易地穿过核能发电厂的厚壁，被贯穿的对象将会在受到多重招式的同时全面性地毁灭。并不是被杀也不是被破坏，而是彻底毁灭。

然而——

再次响起奇怪的声音与火花。

锁炼在到达少女面前，就被她们的视线给击溃了。

「唔唔——」

锁炼啪啦一声解开后在半空中旋转着。

轰——空气发出鸣动。

延伸成数公尺的锁炼在半空中旋转，就像是能够将接触到的物体全部粉碎的巨大垃圾处理器一般，拥有足以横扫一切的破坏力。银色的涡轮不断地削着墙壁、地板、天花板，大量的烟尘与火花步步向少女们逼近。

「…………」

「…………」

少女们不慌不忙，面无表情地用眼睛凝视着锁炼。

注11又称祈祷筒，中国藏传佛教寺院周围常见的、可以转动的经轮，

被弹开的锁炼发出金属般的悲鸣声。

彷佛机关枪般连续扫射的声音，持续在走廊上回荡——

「——被他逃走了吗？」

站在右侧的少女小小声地发出牢骚。

在全毁的锁炼之下——原本应该在那里的伐巴罗姆博士的身影消失了。

恐怕是他判断出情势对自己不利而逃跑了吧。

「不过是白费力气而已。」

站在左侧的少女补充似地嘟囔着。

接着…，

「…………唔……」

呻吟声从伐巴罗姆博士的口中泄露出。

他现在的位置在「学园」校本部的深处。

「……真是千钧一发……」

只要瞬间移动稍微迟了一步，恐怕早就死在那道视线之下。

不愧是制造来当作对付种魔兵器的人造精灵，虽然只是将魔力注入视线加以攻击的单一机能型兵器——却因此可以将能力进行彻底强化，无论是输出功率或精准度，还有反应速度都是一般人类无可比拟的。就算加速思考并使用预知近未来的能力，却只能勉勉强强地逃出来，

而且，现在的伐巴罗姆博士身上并没有用来当镗甲与武器的锁炼。在他从敌人手中逃跑出来的时候，就已经将锁炼全部用尽。换句话说，他也是因此才能迅速使出瞬间移动。

如果看到现在的伐巴罗姆博士——其他的十二席会议成员应该也会感到相当吃惊。

脖子以上还是那个大家熟悉的伐巴罗姆博士。

但是，没有锁炼缠绕的身体与四肢……呈现出一种相当奇怪的形体。

有手却不像手，有脚却不像脚，有身体却不像身体。

他的身体四肢并没有固定的轮廓，反而有种模糊不清的厌觉，就连皮肤的颜色似乎也缓缓地变化着。就像是拿勉勉强强凑钱买到的二手绘画颜料，慢慢地调色一般——调到快要变成黑色之前，呈现出的大理石纹路般的混浊颜色，以及因为不断产生细微晃动而无法固定形状的诡异身体与四肢。

没有人知道伐巴罗姆博士到底是如何追求魔道，导致现在这副模样。

看来，那副重重缠住他的锁炼兼铠甲，同时也是将他那不断变化的肉体固定住的道具吧。

这话题就先暂且搁到一旁。

「『联盟』的那些家伙，发疯了吗——」

博士愤恨不平地发出牢骚，回头看了在他身后的校本部一眼。

没想到——

「…………」

伐巴罗姆博士整个身体僵住。

将他团团围住的是——眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼，眼。眼。眼。眼——

「你们这些混——」

少女们围成数十圈，将伐巴罗姆博士团团困住。

人数应该有——上百位。

「可恶！」

博士咒骂了一声，并尝试再次进行瞬间移动——接下来……

「…………」

在少女们集中火力的攻击视线之下，数秒前还叫伐巴罗姆博士的物体，啪滋一声倒向地上。

星期五放学后总是有一种独特的解放感。

还有社团活动的学生必须在放学后继续留下来，不过也有不少学生赶着在学校下课后跑出去玩。事前有准备的人会在书包中放入替换用的便服——如果准备更周到的话，则是会在车站前的投币式置物柜中事先放好一套替换用的便服，不过这话题就到此为止，先放一边。

没有参加任何社团的拓人等人，想当然就是「回家社」。

老实说，拓人相当在意明人的一举一动——但是荣太郎都说了「明人就交给我吧！我会好好看守着他，不会轻举妄动的。你们几个就先好好休息一下吧。」所以也只能乖乖听他的话好好休息。

因此……

拓人一如往常跟塔娜罗特与铃穗一起走回家。

大部分的时候还会再加上双叶与叶月两张熟悉的面孔——不过，今天他们两人好像都有事，所以并没有出现，而拓人也没有特别问有什么事情。

不过……

（……他们是不是在生我的气呢……）

拓人在心中不安地想着。

不用多说，拓人担心的是白天发生的事情。

毕竟他明明露骨地表现出自己对明人的反感，却又坚持「不能告诉你们」的态度，应该害双叶跟叶月的内心受创了吧。换个角度来说，如果发生在自己身上，就算不管情绪上会不会感到生气——但可以确定的是，我会感到相当寂寞，而且会觉得难以面对他们吧。

『小拓？』

可能是在脸上显露出内心的不安，铃穗用一种担心的眼神看着拓人。

「……虽然我早就决定好……无论如何都不会舍弃任何一边的生活……」

拓人用带点自嘲的口吻说。

「但是，我实在是心有余而力不足……」

『这并不是拓人的镊！』

「也许你说得没有错，不过……」

拓人咬着嘴唇。

无法反应在现实上的决心，说难听点就是痴人说梦话而已。光凭拓人现在的力量，完全没办法对明人产生影响。而这个事实，就算借助塔娜罗特跟铃穗的力量也没有办法改变。必须在荣太郎或「学园」的帮助之下，他们才勉强能维持住目前这种微妙的平衡局势。

「喵？拓人在烦恼力量不足吗？」

塔娜罗特询问。

「嗯，是啊——」

「那我们就来进行特训是也！进行特训是也！第一个特训就是坐进木桶里，然后从瀑布上划下来是也！或者是拖着手拉式大型滚轮奔跑是也！」

『这是哪门子的特训啊！』

「我说的不对吗？」

塔娜罗特看起来似乎大受打击。

看来她根本就搞错了所谓特训的意思。

「哎呀呀——不过……」

拓人苦笑着说道。

「听你这么说也很有道理。谢谢你，塔娜罗特。」

「喵？」

「能力不足的话，只要努力变强就行了！」

拓人摸着塔娜罗特的头，频频点头。

「虽然自己想办法也是一条路，不过现在时间已经不够了——明天正好是星期六，我们一早就去『学园』找寒河江教授或是前辈或……许许多多的人商量看看吧！」

可以问到什么有效率的特训方法就好了。

如果可以借到什么武器或道具也行。

只要是能做的就去做——这一点也很重要。

而且，我还有值得信赖的好朋友跟好伙伴，也有值得信赖的组织，并不是孤军奋战！

（……眼前的事情，只要是我能办到的事情，一定要好好面对才行！）

虽然我不想随随便便敷衍双叶跟叶月，也没必要这么做。但是，面面俱到是不可能的。

所以，现在就——

「回家吧。」

拓人对少女们露出微笑说道。

延伸在窗外的是虚假的天空。

所谓的天即是包含神之旨意——也就是超越人类智慧与人类能力所及的事物称总称旱、暴雨以及狂风，天空拥有变化无常，不合理且极度不公平的单方面影响力——这也是为何人类将天视作「神」一般的存在。但其实人类祈求的仅仅只是单纯的偶然而已。

因此……

人工天空——不管是晴天、雨天，还是太阳的亮度、降雪等都能够随控制者的意思自由自在地操作变化——被灌入能够随控制者的意思而完美呈现天气的系统程式。

虽然人工天空已经具备非常近似于真正天空的各种机能，不过光是能够让人恣意妄为地介入天气变化的这个设定，就算再怎么相似也只是个仿冒品而已。

「……钱德勒计画吗……」

「学长」感慨甚深地低声说。

这里是在一般社会中无容身之处的魔法师们，为了追求一块能够安居乐业的地方，以庞大的仪式与咒文重重交迭之下创造出来的模拟世界。虽然这里与原本的世界相连——但无论是这世界的哪一个部分，绝对都是伪造出来的。

这是与一般社会毫无交集，却又无法完全舍弃一般社会的人们，经过妥协后所诞生出来的产物。

想当然也有对一般社会仍有眷恋的人。

然而——

「……」

「学长」冷不防地感受到背后的气息，并且回头看。

不晓得他从何时就坐那里了。

原本属于「学长」的座位——黑檀木制的办公桌，还有跟办公桌成对的董事椅上，坐着一位跷着二郎腿的少年。

乍看之下，他是个相貌平凡无奇到极点的人。

完全没有能够描述的特征，长相既不帅也不丑、身材既不胖也不瘦、身高既不高也不矮——肉眼所及之一切就像是日本少年加起来再除以人数的平均值一般中庸。

不过，跟身为同样毫无特征的人类，例如羽濑川拓人相比之下，这位少年看起来毫无个性的模样似乎是伪装出来的。

像是用看起来毫无个性的面具，遮住隐藏在那之下的某种极端的人格特质。

简直是——故意昭告天下「我只是个平凡无奇的人」。

然而，「学长」知道也认识这个少年。

从许多层面上来说。

「——真是好久不见了。」

少年悠然地说着——不，甚至说他是带着傲慢的余裕也不为过。

虽然「学园」最顶端的代表人物现在就在他眼前，他却一点都不显得紧张。少年表现出来的态度就如同说出来的话，似乎只是爽朗地跟好久不见的朋友问候一般。

「你到底在盘算什么？」

「学长」以一种淡定的口吻问道。

如果在这里的是寒河江教授或是十二席会议的任何一个成员，大概都会一致认定多说无益，马上发动攻击魔法才是上上之策！光是对方能够入侵被加了数十重防御魔法的学长室，就该列为重点注意人物！

更何况，他又是与「联盟」有关系的人——

「啊啊……」

少年——明人态度暧昧地点头。

「我的想法很单纯啊。跟你们比起来，我的想法可是极为单纯且自然的期望耶。」

「我并不这么认为。」

「那是因为你们并不是人类。」

明人笃定地说。

不过——

「你已经跟一般人所谓的人类有着截然不同的区别。」

「不过，我并非长生不死。」

明人如此说道。

「学长」发现，隐藏在少年云淡风轻般口吻之中的是——既不羡慕也不憎恶的奇妙情绪。恐怕也只有「学长」才能够发现这细微的情绪吧。这是经历过无数挫折与绝望的夜晚——却如何也无法平息像是要将自己烧得焦黑的欲望之中，产生出来的疯狂。这种情况，「学长」也曾经有过一点经验。

「我并非万能，也并非无限的可能性，我也是个不完美的个体。世界也是不完美的。所以才不能宽恕这个世界！」

「…………」

「过去曾经试着要借助你的力量……」

明人耸了耸肩。

「学长」转身背对窗户——就像是背负着窗框形成的十字架，再加上光线从他的背后洒了进来，整个画面看起来像是他背负着上帝之光，而说出来的话似乎也带着有如上天的旨意一般的口吻。

「行恶并不能带来任何你所期待的功效。」

「这一点我早就已经深刻体会过。」

明人苦笑着说。

「一九四五年四月三O日，在柏林的防空洞里，现在回想起来，当时我还太幼稚。」

「阿道夫，希特勒……」

「那只是某个傀儡的名字！」

明人用冷静的口吻划清界线。

「就跟这个冰室明人一样，不是吗？」

一……真是太残忍了。」

「为了达成伟大的事业，牺牲是必要的！吉萨的金字塔、仁德天皇陵墓这些能够名留青史的建筑物也都不是出自于当权者之手，在这一切的背后消费了无数奴隶的生命与尊严。相较之下，被我操纵的傀儡们可是幸福多了。」

「…………」

「幸好——我一生下来就没有名字。也许曾经有过，但我也早就忘得一乾二净。现在的我只是个一味追求万能与无限可能的崇拜者。如果真要喊我姓喊我名的话，就呼喊这副傀儡的姓名吧！冰室明人，这样就足够了。」

「那么，冰室明人，你特地来到这里有什么事情？」

「啊啊……」

明人挥动着右手，一副笑开怀的样子，实在是碍眼极了。

「我的确是有事找你，跟羽濑川拓人还有羽濑川铃穗有关。我想你应该早就想到了吧？」

「……你的目标果然是「圣母」一，」

「不然还有其他的吗？」

明人刻薄地笑着道。

「为了达到万能无限之目的，那两个是必要的！该怎么说呢？对你们就这样放任他们浪费大好天赋至今的愚蠢行为，我实在无话可说。」

「…………」

「学长」无言以对。

无论是谁都无法看出他的表情，就算面对面，脸上的表情却仍显得过于暧昧，无法看透。也无法掌握他的容貌特征，明明看着他的脸，大脑却无法将其辨识为具体的实体。

简直就像是形而上——没有特定名字且具抽象概念的「神」。

「无论如何，你们的存在对那两人而书就像有牵制作用的『枷锁』，所以我打算将他们从你们的手中解放。当然，也必须让他们彻底了解自己应该站在哪一边，还有应该替谁服务。」

「你还是一样，自私自利不会考虑别人。」

「这是应该的。」

明人如此说。

完全没有丝毫犹豫与踌躇，从刚才的对话得知，再也没必要与他继续辩论下去。就像是大多数的人类，对呼吸以及吃饭这种事情完全不会产生任何疑虑一般，笃定自己的信念。

「除了我之外，谁有资格拥有感情与思考能力呢？」

「真是孤独的人啊。」

「当然，这条路是孤独的，而且是必须孤独的。无论是伙伴还是朋友，只不过是过眼云烟罢了。最终能站在顶点的通常只有一人！」

「…………」

「因此——要请你们消失才行。」

明人弹了弹手指。

在那瞬间——从学长室的天花板、地板、墙壁等多处地方，冒出数个人影。画面看起来就像是原本潜在水底的人影切开水面，渐渐从水里浮出水面一般——

这些人影是十多位少女。

是「联盟」的对付神魔兵器——完成体兼量产型。

「我帮她们取名为『梅杜莎』，虽然很不巧，她们的头发并不是一条一条的蛇。不过，只要拥有这些女孩，无论是魔王还是任何人物都能轻松封印住。你也可以选择抵抗，不过我只能说，抵抗并不是聪明的选择。」

「……就是说啊。」

「学长」点头表示赞同。

用尽全力抵抗的话——也许能够从这里逃脱出去。

没错，的确是「也许」。

答案并不是绝对，这实在是不太划算的赌盘。

而且，那边是在不能手下留情的情况下——所以说，必定会牵连到「学园」里的相关人士。魔法师并不是不死之身，更何况「学长」的全力甚至在御前天使之上。可以确定的是，如果释放全力，必定会造成上百位的相关人士死亡。

何况……

「我手上已经握有许多人质了喔！」明人狰狞地笑着。

没错——这是早就应该猜想到的事情。

眼前这位傲慢的魔法师，能够入侵到这里，想必不可能什么事都没发生。只怕已经有数位「学园」相关人士落到明人手里了。既然说是人质，也就代表他还没有杀掉任何人吧。

「以你的立场来说，既然知道我手上有人质，就不可能对我刀剑相向了吧？这样子可是违反教义喔！哈哈哈——大人物还真是辛苦呀！」

少女们渐渐向「学长」逼近。

「永别了——『受人们膜拜之人』。不过，之后可不会有复活节喔。」

在明人发出宣言的同时，能够压缩、冻结神与魔的视线纷纷朝「学长」身上集中而去。

「——打不开？」

拓人重复说着这句话，抬头看着耸立在他面前的巨大铁门。

在眼前的是巨大到令人以为这是给巨人用的门。

不只如此，更怪异的是——在那巨大的门上有个比人类还要大上数十倍的人脸浮雕。看起来是个男性的脸孔，除此之外没有其他明显特征——肉眼所见的是，从本质上来说，这是个拥有最原始人类特征的「人类」脸孔。

这个以最初的人类原始模型「亚当」为范本打造的钢铁般的容貌，是「学园」中无人不知无人不晓的人物。

大门，伊斯莫。

是「学园」的正门同时也是守门者，注入假想神格之魔力而驱动的大型魔法装置——很受在「学园」上课的学生们喜爱。它对潜心钻研超常理之技能与魔法的人一视同仁，毫无偏颇，也会非常热心地给与鼓励和意见。

然而……

「…………伊斯莫？」

已经数不清到底用言语激励过拓人几次的巨大脸孔——现在却对拓人的呼唤毫无任何反应，就像是普通的雕刻一般一动也不动，而硬质的金属表面也丝毫没有一丁点动静。

看起来就像尸体……拓人赶紧摇摇头，挥走脑海中不吉利的想法。

「不行，看起来似乎是停止运转了。」

荣太郎双手环胸如此说着。

在他身旁的是艾妮乌斯——穿着平常的女仆装扮。而站在拓人身旁的是铃穗、塔娜罗特还有变回人类形态的法尔雀。

他们目前的所在位置是「一次空间」中的亚空间。

周围的风景就像是黑白照片一般，色彩完全静止不动。

这个因切离「现世」而暂时产生出来的亚空间，简单说来就是太空梭用于连结太空站的外部气闸。毕竟「学园」里有太多新品种的魔法生物与魔法药剂——如果泄露出去就糟了。因此，才会设置两重出入的「门」，并且加设一个类似缓冲地带的亚空间做为「检疫」，防止诸多秘密泄露出去。

也就是说——他们目前处在第一扇门与第二扇门之间。

这话题就先搁一边去，

「你说停止是指——」

拓人不安地抬头看着伊斯莫。

荣太郎将手伸入怀中，蹲在地上说：

「一定是发生异常了。」

照理来说，伊斯莫应该是全年无休二十四小时持续运转。

现在它却毫无动静——光这样就已经相当异常。当然，也有可能只是单纯的故障……不过，如果是这样的话，「学园」应该早就采取相关的因应对策。

因为伊斯莫可是管理一切相关人士进出「学园」的重要魔法装置。如果它停止运作的话，一定会发生许多状况，而「学园」必定也会马上察觉情况不对——毕竟拓人等人实在无法想象，「学园」会在明明知道伊斯莫停止运作的情形之下，还坐视不管。

所以……最有可能的情形就是「无法采取任何因应措施」。

最好的解释就是，「学园」发生了事情。

『异常，难道说跟之前贾斯顿教授（注12）事件一样？』

铃穗胆颤心惊地以笔记本道。

然而——

「嗯嗯……这些毕竟都只是我们的推测，但我总觉得跟那次的情况似乎不太一样……」

荣太郎说，接着从怀中取出粉笔，在地面上画下魔法阵。

由复杂的花纹与大量的文字列所构成的魔法阵，拓人只能隐约辨识出这是以「千里眼」之术为基底加以变化而成的探测、分析用魔法式。

荣太郎花不到三分钟就将魔法式写完，并且一字不漏地吟唱着咒文。

「吾乃佐久间荣太郎，超常之法理支配者——能见千里，贯穿万里之眼呀，速将真实显现于吾之前……

地面上的魔法阵放出光芒，开始运转起来。

由数种魔法式搭配而成的魔法阵内部产生交互作用，如同呼吸的节奏一般，光芒一亮

注12请看神一郎老师另外一部作品—魔法米克斯系列轻小说。一灭。

终于——

「嗯——……」

荣太郎双手环胸地沉吟道。

浮现在他眼前的是——像是直接画在空间之中的大量图表。

同时间，有一大片像是条列式的文字列呈现漩涡状由下往上卷动。看来调查结果已经出炉了。

突然响起啪嚏一声，最后的「画面」出现了三头身的艾妮乌斯——不，是迷你艾妮乌斯的3D影像，高高地举着「没有任何异常」的标语牌。

「『学园』中似乎没有出现奇怪的力场或是咒术，也不可能是细菌或是毒气瓦斯外泄之类的事件。还是不晓得——大门，伊斯莫停止运作的原因。这到底是怎么回事啊？」

荣太郎微微歪着头说。

「前辈说不晓得——」

「就是找不出是什么造成伊斯莫停止运作的。」

荣太郎转过身向拓人等人解释道。

荣太郎身后「画面」里的迷你艾妮乌斯挥着手，似乎在说「掰掰」——之后，原本显示在空间中的画面与相关图表都一起消失了。

「魔力回路似乎没有发生异常，如果重新启动的话，应该就可以正常运作。调查显示是时间轴的数据被删除……简单说来就是这只是单纯地『卡住』而已——」

荣太郎双手环绕在胸前说道。

『前辈是说——卡住，是吗？』

铃穗举着笔记本问道。

「啊啊，该怎么说呢？这种停止现象就像是影片的画面卡住一般，并不是哪里出问题——」

法尔雀微微歪着头，轻轻摸着大门·伊斯莫。

「的确，虽然暂时停止运作～不过并不是功能停止运转，反而比较像是『时间静止了』的感觉S」

停止。卡住。动不了。

拓人一行人的脑里浮现出来的是跟「贾斯顿事件」无关的另外一个事件。

『这件事……该不会跟麻雪的能力有关系吧？』

「啊啊…………是那个啊！」

荣太郎突然弹了一下手指道。

「『停止h』不，『冻结现在时间』的咒文——不，应该是说封印才对！」

「喵？这是麻雪干的好事吗？」

塔娜罗特问道，并模仿法尔雀，啪哇啪睫地在大门，伊斯莫的表面碰来碰去。

不过——

「这个——就难说了。那孩子应该还在寒河江教授的监护之下，而且我总觉得……这次的状况，似乎跟麻雪的能力有点不一样……如果真要说有什么不同的话，就是好像有人将简易的封印术进行细微的强化升级……」

话说到这里，荣太郎似乎发现什么线索，接着说．，

「原来如此！毕竟她只是试验品而已。」

「…………您的意思是？」

拓人呻吟似地说。

试验品，未完全品。

也就是说……

「这是『联盟』干的好事吗？」

「我们还不能证实这件事的真实性。」

荣太郎耸了一下盾说。

『进得去吗——？』

「看来应该行得通。」

荣太郎转头对大家说。

「劝你们先作好心理准备比较好喔！」

在这种非常时期，荣太郎看起来心情倒是相当愉悦——挂着微笑的脸看起来似乎有点可怕。在苦难困境之中，这位魔法师反而会觉得很有趣的坏毛病，有时候真的是令人满困扰的。不过话说回来，有许多魔法师都有这种奇怪的毛病，如果被人说「不可能」、「困难」或是「办不到」之类的话，反而会让他们感到兴趣盎然。

「…………」

拓人吞了吞口水——

『小拓，我会陪你一起进去！』

对回过头来看着自己的拓人，铃穗像是要先下手为强似地在笔记本上写——接着，塔娜罗特也拉着拓人的衣服下襬道。

「当然，我也会去的喵！」

「保护主人的安全是属下应尽的责任：」

法尔雀最后说。

「……我知道了。」

拓人说着，话语中隐约藏着一丝叹息。

他也很明白，这种时候就算阻止她们也没用。

「先进去看看吧。」

拓人说……众人表示赞同地点头。

对拓人来说，「学园」有着许多层面上的意义。

除了这里是他学习超常之法理等相关特殊技能的地方之外——还有许多不同的意义。

举例来说……如果有人问他「母校」的话，最先想到的不会是已经毕业的国小或国中，当然也不会是现在就学中的御堂高中，而是这个「学园」。

因为拓人在一般社会中，找不到自我存在的价值。

他相当清楚，自己不过是个平凡无奇到了极点的人类，应该是说，他必须清楚这一点。

没什么可取，也没什么不可取之处，是个完全没有优点与缺点的人。

这样的拓人——是个多么平凡无奇的人类啊！

他被下了一个名为「平凡」的诅咒，也就是随时都可以被取代，并非独一无二的存在。无论存在与否，对这世界完全不会产生任何影响。

至少拓人内心是这么想。

从某方面来说，拓人对自己的存在感到绝望。

因此，他对什么事都无法产生热情，就这样静静地，像是植物一般地，被动地，随着周遭的环境波动，安静地伫立——不，应该是说他以这样子的存在静静地度过数年。

然而，「学园」就这样子……出现在他的面前。

目标是万能无限。

无论是谁，都可以铺设自己想要走的路，追求结果。舍弃一般常识，越过一般常理——如果没有路可走，就披荆斩棘靠自己的力量开拓道路。拓人憧憬的究极生活方式，就在这里。

对于已经对任何事物都丧失热情的拓人来说，「学园」的存在不仅令他大感吃惊，同时也给了他打从出生以来，从来没有过的归属感——这种感觉就像是终于回到了离开许久的故乡，有种踏实的安心感。

在绝望的深渊之中，被焦虑感呛得狂咳不已的自己。

在这里，拓人第一次感受到做自己的踏实感。

这里是——第一个点燃他内心热情的地方。

拓人在心中这么想。

就算说「学园」的存在——拯救了精神上缓缓迈向死亡的拓人，也不为过。所以对拓人来说，这个「魔法学园」除了是一个无可取代的「避风港」，也是重新殷动人生的「起点」。

当然——现在的拓人并不会对一般社会的规范或束缚有任何轻蔑的想法。

对拓人来说，一般社会跟魔法世界就像是以同一轴心转动的车轮。自从得知「学园」的存在之后，拓人也在自己曾经平淡度过的日常生活之中，重新发掘许多惊奇。如同光与影的对立一般，因为有光才知道影子的存在，相反地也因为有影子才知道光的存在。现在的拓人对此道理有着相当深刻的体悟。

然而……即使如此。

如果被人问起，哪一边的生活才能让自己感到踏实——就算会被卷入一般常理无法解释的事件，或被一般常理不存在的人物耍得团团转，还有就算会被牵连进莫名其妙的骚动之中——拓人的答案应该会是「学园」吧。

因此……

「这是…………怎么回事…………？」

拓人喃喃自语的说——他正呆呆地站在「学园」的正中央，前往校本部的路上。

没有人能够回答他的疑问，应该是说，就算想回答也回答不出来。

不管是塔娜罗特、铃穗、还是法尔雀都跟拓人一样，连荣太郎与艾妮乌斯也处于同样的呆愣状态中。

呈现在众人眼前的是过去从来没见过的光景。

校本部、林荫大道、图书馆、仓库、宿舍，还有研究大楼。

构成风景的建筑物没有任何改变，建筑物本身也没有任何改变，而且也都安然地在大家早已看习惯的位置上。在他们头顶上的仍然是一样的蓝天——模仿真正天空的魔法系统依然覆盖着这片土地，温度跟湿度也没有任何异常。

然而……

「这里——到底是怎么了……？」

他并不是在询问身旁的人们。

拓人的心里很明白就算问其他人，也没有人解释得出来目前的状况。

「这是怎么一回事！大家——都跑去哪里了？」

如果……

问拓人「学园」是个什么样的地方，他一定会这么回答：

「是个一整年都在办学园祭的地方。」

事实上，虽然这里还是有一般形式的授课与考试，不过比起一般学校，这里的个别指导比例较大，使得「学园」看起来既混乱又无整体感。也因为相关人士都喜欢恣意妄为地行动，所以「学园」的气氛一直像是学园祭前一夜，到处充满骚动与混乱。

有魔法师正在追捕实验中途逃出去的合成生物……

也有魔法师正在安慰因晋级考试失败而大暴走的魔法师同伴。

还有天使与恶魔临时起意摆起酒席，开始饮酒作乐。

也有精灵连绵不绝地执笔写着自己长达六百六十六集的自传。

还有魔法师努力开发能够预知二千年后股票市场趋势的水晶球。

没错——「学园」就是这么一个充满各种可能性的地方。

在拓人的印象之中，一年三百六十五天，一天二十四小时——这里的喧嚣与热闹是全年无休地时时上演。

但现在却……

「…………」

只有一片无边无际的寂静等着他们。

完全没有人迹。

完全没见到任何会动的生物，也没听见任何的喧哗声。

空气中蔓延着一股令人难以置信的寂静——支配着应该要被永无止尽的祭典与宴会填满的这个空间。四周的建筑物与设施没有任何不同，因此这里还是原本大家看习惯的光景——但是却欠缺应该要包含的要素。

这里就像是深夜里的百货公司。

也像是球季还没开始的球场。

理所当然该填满这里的要素——就像是血液循环一般，替风景输送养分的「活生生的生物」，完全不见踪影。

就像是废墟一样。

简直就像是………再也不会动的尸体一样。

「喵！今天大家都放假了吗？」

塔娜罗特微微歪着头，说出不合常理的话。

「学园」没有所谓的假日。

虽然这里体制类似学校组织，但实质上是个小型的社会。即使管理组织的负责窗口没营业，「学园」也不会停止运转。社会是活的，就像是进入睡眠时间的人类，心脏还是会继续跳动——身体机能不会因为睡眠而停止运转。

前提是只要没死掉的话。

「…………」

连一向足智多谋的荣太郎也没预料到事情会变成这个样子……他仍然双手环胸，一句话也说不出口。

取而代之的是——

「主人。」

艾妮乌斯突然出声喊荣太郎，

她弯着身体，站在设置在林荫大道旁的长椅前。艾妮乌斯戴着白色手套的手，正指着放在长椅上的纸制咖啡杯。

咖啡杯上的唯一特征就是，杯身印着「学园」的标志，除此之外并没有任何令人值得注意的地方。毕竟在「学园」之中到处都有自动贩卖机、咖啡厅还有餐厅。

而里面的内容物也没什么奇怪的。

根据这杯咖啡飘出来的气味来判断——这只是一杯普通的咖啡。

然而……

「嗯嗯；刚从自动贩卖机买到的咖啡是华氏一九四度——也就是大约摄氏九十度。」

法尔雀说着，同样蹲下身去打量咖啡杯。

真实状态为魔法机杖的她，数据分析可是她的强项。

「现在的气温是摄氏二十六度，如果没有太大的变动因素：再将咖啡杯的保温时效与杯口面积考虑进去的话：」

「时间应该没经过太久，顶多也只有半小时而已吧！」

荣太郎说话了。

「是的～」

也就是说，这杯咖啡还是温的。

当然，如果是这个「学园」的魔法师，非常有可能会在咖啡杯上施下保温的魔法，因此也不能断定他们的推测是正确的。

不过……

「重点是——买这杯咖啡的人到底跑去哪里了？」

还有些许热度的咖啡就这样放在长椅上。

也许是某个没礼貌的人，将不想喝的咖啡随手丢在这里也不一定——不过在这个杳无人烟的「学园」风景之中，也可以用另一种意思来解释目前的状况。

『情况果然还是很相似。』

铃穗不安地用眼神来回巡视四周说道。

没错——真的很相似。

就跟不久前发生的饭店事件一样。

那个时候的麻雪，将饭店里的工作人员全部「冷冻」起来，并搬运到别的地方去。饭店里的情景就维持在几分钟前还有人在那里四处活动的状态——唯一令人感到不协调的就是，人类从风景中被抹杀掉而已。

然而……

「喵，果然是麻雪干的好事吗？」

塔娜罗特歪着头说。

『这一点就……』

以铃穗的立场来说，她希望这只是搞错了。麻雪很黏铃穗——也就是说铃穗跟麻雪很亲近。铃穗也知道，麻雪对过去犯下的过错感到懊悔，目前正在寒河江教授手下当义工赎罪。事到如今——实在很难相信她还会再度犯下一样的错。

然而——

「我不认为是麻雪做的～」

法尔雀否定了塔娜罗特的推测。

「就算麻雪是对付神魔的兵器，再怎么说她还只是未完成的试验品……如果是对魔法没有任何抵抗能力的人类可能还说得过去，但麻雪不可能凭一己之力对付整个『学园』的人。」

「我们在这附近分头进行调查吧！」

荣太郎看了看四周，提出建议。

「不过……每组至少要有两个人以上才行。我看我们就兵分两路吧。」

「您是说——『学园』里可能有什么东西？」

拓人表情僵硬地问道。

「或者是，曾经有过。」

过去式。

也就是——事情可能已经结束了。

一股沉重的空气又再度压在拓人等人身上。

「毕竟现在的情况实在是太异常了，随时——保持联络。」

荣太郎说着，罕见地露出认真的表情。

「拓人、拓人！药罐着火了喵！」

「不，那个东西并不是药罐……」

拓人一边纠正塔娜罗特，一边走向她所指的地方将火扑灭，

实验用烧杯里的液体，原本在三脚架上咕噜咕噜地冒着看起来极具危险性的泡沫。火势被扑灭之后，缓缓地停止冒泡，颜色也变得越来越暗淡。

看起来似乎是在进行魔药加热实验的途中——但是不管怎么想，都不可能是实验做到一半就放弃了。烧杯中的药水看起来仍然像是要溢出来一样，就算是相同的加热程序——魔法药水也可能因为千分之一秒的差距而造成完全不一样的结果。就算有所谓的自动加热装置，也不会有人丢下正在三脚架上加热的药水跑出去。更何况，会使用自动加热装置也是为了让实验者能够仔细观察加热造成的变化，进行微调。

一想到这里—

「……果然……」

这里一定发生过什么事。

能够让这房间的主人放弃可能是仅次于自己生命的重要实验——并且还放任只需要一个简单的动作就能够熄灭的火不管而跑走的紧急事件，到底是什么呢？

「爱米特……」

拓人来回巡视房间内部。

该怎么说呢——这里就像魔法师的房间，呈现出一种相当混沌不清的感觉。不过，并不是因为房间被谁给弄乱，而是房内的摆设原本就是这副模样。

墙边的柜子上排列着各种大小不一的药水瓶，却又有个看起来像是电脑底盘的零件被放在一旁，甚至还有可以直接拿来当钝器，杀人于无形的超厚书本。虽然这些东西被好好地陈列在架上——但站在收纳的角度上看来，毫无整体感可言。

散在桌子上的各张纸条则是用日文、英文、德文、拉丁文、他加禄语（注13）、古朗基语（注14）、红豆泥语（注15）写成，看起来就像是各种语言的小小联合国一样。

仍处于开机状态的电脑画面中，有只似曾相识，额头上有伤疤并且以双脚站立来回走动的小猫。拓人注意到那是电脑的萤幕保护程式。

注13在语言分类上是属于南岛语系的马来—玻里尼西亚语族，王要被使用于菲律宾。

注14《假面骑士空我》之中的古朗基族所使用的虚构语言。

注15《假面骑士剑》剑崎一真念台词时不小心大舌头，之俊被网友口耳相传，而意外产生的语言。原文

为「本当に( hontouni )裹切，VV九j寸小—！」而他念成「才O＼2」？儿（O迭掌d。u姜v<，7羊，夕O＼尹

+只力—！」，故在此籍诨为「缸豆泥话」，直接音详的话，则为「奥多鲁捂」。

嗯……的确相当有她的风格。

这里是拓人他们认识的研究人员，那芙琳人爱米特的实验室。

虽然她的专门领域是魔法药水……不过在这狭窄的空间中却也塞了不少魔法相关的装置或文献。就连在拓人的认知里非常难到手的超级贵重品——白子品种的曼陀罗草，还有强制氧化的秘银(注16 )等等——也都可以在这个房间内看到，不过看起来似乎没人使用过。

更诡异的是，房间看起来并没有被入侵的痕迹。

唯独……缺少爱米特而已。

「——拓人。」

站在研究室入口喊着拓人名字的是铃穗——喔，不，是铃果才对。

基本上，铃果的外表与铃穗长得一模一样，唯独头发的颜色与发型不同。

将辫子解开后的长发，呈现的颜色是相当深且鲜艳的「深幽夜蓝」之色。如果不靠染发的话，以人类来说是不可能拥有如此神奇的发色。

铃果。

她是由积蓄在铃穗体内的魔力结合之后，形成的一种人造精灵。

注16J．R．R．托尔金奇幻作品中虚构出来的一种金属，外表呈银白色，比钢铁坚固很多但相当轻巧。此名词最早是出现在《魔戒》系列里。

然而却拥有与身为魔神的塔娜罗特同样强大的力量，肉体韧度强到就算与能以赤手空拳将重型战车或核子武器分解的塔娜罗特面对面互殴，也不会有任何损伤。

之前，只要铃果从铃穗的身体之中分离出来的话，铃穗的意志就会跑到身体深处沉睡——而现在，在魔法道具的帮助之下，铃果能在有限的时间内以独立个体的形式出现。

目前的情况需要多一点人手，就算只有一个也有很大的帮助。因此，才让她「外出」帮忙调查行动。

「铃果，你那边状况如何？」

「……隔壁也是一样的状况。」

铃果说着。铃穗从她的影子里稍稍探出头，并点头表示同意。

她们调查了隔壁的研究室。

从某方面来说——在这个时候，早就已经相当异常了。

铃穗与铃果并没有任何魔法技能，照理来说她们无法轻易地进入魔法师的研究室。魔法师——尤其是对「学园」的研究人员来说，研究室有如圣域般，是个充满个人智慧财产的宝库。一般来说都会上锁——如果有人以非法手段闯入研究室的话，就会被各种陷阱击退。

然而，隔壁研究室的门却是虚掩着的。

简直就像是在告诉大家「连锁上门的时间都没有」。

『虽然没有看到其他人，但是看起来像是不久前还有人在活动』

到处都是一样的状况。

不管是研究室、大教室，还是大餐厅。

完全没有人。

现在的情形，就像是「学园」变成了废墟一样——

「……也联络不上……梅塔理斯……」

铃果呻吟似地说。

拓人他们都知道——铃果最近跟「学园」学生，同时也是自律型傀儡的梅塔理斯很要好。照这情况看来，无论是手机或是任何魔法通讯的管道都已经被控制住，所以才完全无法联络到任何人，也没收到任何人传来的讯息。

「大家……真的都已经……？」

拓人露出惊恐的表情，喃喃自语地说道。

乍看之下，应该很少人能够马上理解那是什么东西吧？

笼统地说来，这是个由无数巨大的长方体聚集而成的物体。

虽然看来很巨大，但那些长方体却是有大有小——如果仔细看的话，可以看出来没有任何长方体大小相同。眼前的长方体杂乱地，更确切地说是混沌不清地，飘浮在空中，有些互相碰撞……甚至还有一部分正在进行融合。

这些长方体简直就像是原生动物一般，正在不断进行分裂、繁殖等过程——呈现出相当奇妙的形状。看起来像是无机物却又像有生命力的生物，在这世上应该找不出任何相似的东西。如果硬要说的话，感觉最相近的应该就是某种前卫艺术吧。

无论如何，如果有人说这是电脑……应该没有人会相信。

「还是不行吗？纪录——都被删除了吗？」

声音从那长方体的正下方传来。

看过去，在地上有个直径大约三公尺的魔法阵，而沿着魔法阵的外围架设数台萤幕与控制台。

在正中间的佐久间荣太郎，正在操作仪器。

站在他身旁的使魔，艾妮乌斯手持扫把兼武器的「迪斯钦」，并且聚精会神地戒备着四周的情况。她的视线缓缓地来回巡视着——并以带点吃惊的口吻问着荣太郎。

「『哲学』的纪录被消除了——是吗？」

「哲学」。

那是「学园」——魔法学园最大的电脑同时也是最强的魔法装置。由最先进的光学电子技术并彻底应用魔法光学所打造出来的这个超高速魔法演算装置，大至维持「学园」亚空间的魔法式，小至学生的操行分数，庞大的情报资讯都在此储存与处理，可谓是「学园」的头脑兼心脏。

想当然耳，这个「哲学」也被设下了重重的保护措施才对。

其中包括，不仅是物理上，连理论上还有魔法方面，能够考虑到的任何主动及被动的多重防护系统，就算是大师级的魔法师也必须得取得正式的权限，才能够进入到程式中枢操作系统。

拥有其权限的通常只有十二席会议的成员，与其他极少数的人而已。更何况，他们并无删除「哲学」储存资料库的权限。

也就是说——

「难道说，骇客的等级不比十二席会议的成员低吗？甚至有可能是地位更崇高的人……」

「——有可能是『联盟』吗？」

「话虽这么说，不过之前也曾有过贾斯顿事件的教训。」

荣太郎以食指搔着鼻头，露出了苦笑。

首先，要想入侵「哲学」是不可能的事，虽然过去曾发生少数例子——最近也才刚发生过一次。毕竟是人类所创造出来的东西，就算再怎么努力防备，都还是会有几处「漏洞」。

然而——

「自从那次事件以来，『学园』也有加强『哲学』的防御机制，还将『哲学』的备用系统分出来，独立运作并监视句哲学h的状况。」

以贾斯顿事件为教训，「学园」在前些日子才刚对保护程式进行升级。虽然刚刚也解释过，毕竟是人想出来的东西，因此不可能做出毫无破绽的保护措施——不过无论是怎么样的天才，想骇进超级电脑，必定要花上许多时间与功夫。而且在进行骇客任务的期间，还得完全不被「学园」发现才可能成功——一想到这里，荣太郎怎么想都觉得这几乎是不可能办到的天方夜谭。

「居然能够成功骇进电脑，而且还不留一丁点痕迹……对于不属于『学园』或『联盟』的普通魔法师来说，根本就是不可能的任务。」

就算是天才中的天才，也不可能凭借一己之力获得这次骇客任务的相关知识与情报。

毕竟，有许多技术是建立在前人长久以来累积知识的基础之上——越先进的技术，背后就代表越多的经验累积。举例来说，就算是世界宇宙超级大天才程式设计师，也不可能独立一人设计发电机、电脑，并且制造出来使用——这是不可能的事情。要想吃到这份「套餐」……就必须在有一定程度的环境之中进行。而所谓的「天才」也大多数是在此前提之下诞生。

「但是……」

荣太郎一边离开超级电脑「哲学」的控制台，一边说出他的想法。

「根据亚格里雅雷普特告诉我们的情报，『联盟』现在似乎相当混乱。听说上级干部大多数都已经遭到暗杀。」

「您是说……暗杀？」

真是太危险了。

「底层的人应该没什么事……不过我们到现在都还无法彻底掌握全盘状况。」

在这一片混乱的状况之中，居然还有余力与能力来「学园」进行大规模攻击。拥有这等实力的人，在「联盟」之中到底有几人呢？「学园」与「联盟」长久以来之所以能够维持微妙的平衡与对立状态，就是因为双方实力相当的关系。

「那么……」

艾妮乌斯轻轻地侧着头说道。

「我们——到底在跟什么样的人物打交道呢？」

「联盟」虽然是个组织，但是却完全无法运作。

而「学园」则是相关人士全部都消失不见。

依照目前的状况，实在无法说双方仍然维持着对立的状态。

「该不会是种族或魔族大暴走吧？」

基本上，神族或魔族不会干涉人类世界的事情。

祂们相当了解，未经思考就介入人类世界，会造成人种魔三界均衡的崩坏。更何况，对没发展出特有文化的神族与魔族来说——人类社会是神魔族在永恒时光之中，打发无聊的重要玩具箱。人类社会之中孕育出来的文化产物，对祂们而言有着无可替代的存在价值。

而且，替人类世界与神界、魔界架起沟通桥梁的正是这些人类魔法师。

当然，神魔界与魔法师们多多少少是处于有点对立的状态——不过，如果「学园」与「联盟」停止运转的话，也会对祂们造成损失。

「那么……如果不是神也不是魔的话……」

荣太郎奸诈地笑着……并以一种相当戏剧性的口吻说道：

「果然，最大的敌人——还是人类啊！」

透过魔法通讯联络后，等了约五分钟。

看到出现在校舍正面玄关的荣太郎与艾妮乌斯，拓人才轻轻地、安心地吐出一口气。老实说，等待的这五分钟，对拓人而言似乎异常地漫长。

「——前辈！」

拓人呼唤着荣太郎，并向前跑过去。

「学园」里，平常看惯的伙伴们都消失地干干净净。

该不会连荣太郎他们也都消失了——这个不安的想法，一直盘旋在拓人的脑中。

「发生什么事？」

「发生了一大堆事。」

荣太郎耸肩道。

「在超级电脑『哲学』里完全查不到任何纪录。虽然我后来也用了几个探测系的魔法，不过目前『学园』里的确没有其他人存在。」

「…………」

虽然拓人早猜到应该是这样，只是从荣太郎的口中听到这件事实，还是令人感到相当沉重。

「无论如何，我们还是先离开这里比较好。」

荣太郎一边用视线巡视四周，一边说。

「因为『学园』这个空间是载入到超级电脑『哲学』之中，并用魔法术式维持的——而维持『哲学』运转的正是在『学园』里的魔法师们或是神魔、精灵，『哲学』是用他们剩余的魔力偏差，也就是靠魔法才能够运转——」

而现在……「学园」只剩下空壳。

这么一来——

「这个空间不晓得什么时候会开始崩坏。」

现在的「学园」就像是引擎的燃料已经使用殆尽而停止运作的飞机。

因为惯性定律，所以还能够持续飞行一阵子——但是再过不久一定会坠落。虽然拓人一行人也会散发出剩余魔力，却不足以维持「学园」这个庞大的亚空间。这道理就像是想以小圆扇阻止飞机坠落一样。

「那么……」

「虽然我很在意『学园』里的状况，但是再待下去，我们会有危险。更何况我们也还不晓得原因，情况不太妙。」

荣太郎搔着脸颊，对脸色发青的拓人说。

看起来似乎还有点游刃有余的小动作，代表着眼前的魔法师还没绝望。光是这一点，就令拓人安心了起来。

虽然如此——

「总之，我们先离开这里，看能否联络上逃出去的魔法师。虽然人数可能不多，不过应该也有因为外出，而没被这个『现象』牵连进去的人吧！」

「啊……是。」

拓人慌张地点头表示赞同。

没错！的确有这种可能性！

跟我们一样，刚好外出而没被牵连进来的人们。

只要还有人在，「学园」就不会消失，未来也不会消失。就算这个组织的制度、设施都消失了——只要构成这个组织本质的人们还在。

「…………」

跟着荣太郎一起离开——拓人回头望了望校本部。

象征着「学园」的巨大高塔。

总是高高耸立，守护着拓人他们的高塔——现在看起来就像是抬头仰望天空，等待灭亡之日来临的巨大恐龙一般。

「——咦？下落不明？」

单手拿着手机的辛格拉薇亚，吃惊地眨着眼。

走在一旁的雅也露出怪异的表情，停下了脚步——看向辛格拉薇亚，想要知道到底是怎么一回事。对发出疑问的伙伴微微地点一下头……接下来的瞬间，辛格拉薇亚发出了比刚刚还要更大的声音。

「泥缩（你说）……不只是亚格里雅雷普特答（大）人，连加百列都不见了？」

「……！」

雅难得露出吃惊的表情。

雅，还有辛格拉薇亚。

她们分别是白虎与魔鸟的化身。

虽然分属神族与魔族，不过她们却经常两人一组行动，算是同一小队的伙伴。雅与辛格拉薇亚服役于破坏工作部队，也就是在神界、魔界及人界暗地里掩埋各种事件、湮灭各种证据。

不过，那也是「曾经」的事情，也就是过去式。

在暗杀「圣母」计画中，无法顺利暗杀目标，并且还被「学园」逮个正着的两人，现在以仆人的身分赎罪中。现在的雅与辛格拉薇亚两人——不，应该是说两柱，已经不是那个让三界感到恐惧的暗杀者二人组。

老实说，在「服刑」的名义之下，这两人倒是什么大小杂事都做尽了。

不过——她们也很享受某些部分的「劳动服务」就是了。

毕竟无论是暗杀行动，还是打扫厕所，一样的事情持续数百年，不管是神还是魔都会感到厌烦吧！不可思议的是，在人类世界中忙碌地来回奔走，反而令两人觉得生活过得比暗杀者时代还要充实。

这话题就先暂时放一边。

「同意，窝（我）了解了。窝闷（我们）会去找泥闷（你们）。」

辛格拉薇亚说完后，挂掉电话。

「荣太郎打来的？」

「嗯。」

辛格拉薇亚点头。

「叫窝闷（我们）先暂听（停）手上的任务，妈（马）上移动——去拓人家几（集）合。」

「不是去『学园』集合？ 」

「……他缩（说）『一个都不留』了……。」

「嗯？克莉丝蒂？（注17）」

「不是——并不是只（指）推理小缩（说），而是现在『学园』的真实情框（况）。」

「…………」

两人走在秋叶原的电器街上。

注17阿嘉莎，克莉丝蒂，英园侦探小说作家。生平写了超过八十本小说与剧本，其中一本名作即为

「And Then There Were None」，日文译「乇Lt／谁毛”11+11，走」，中文译名为「一个都不留」。

出现在没完成任务，又没归队的辛格拉薇亚与雅面前的上司——亚格里雅雷普特与加百列，逼两人替祂们到处搜集自己喜欢的东西。

亚格里雅雷普特与加百列原本就是自己的上司，再加上没有达成任务的内疚感，无法忤逆祂们的辛格拉薇亚与雅，只好一直不断地到处搜集着两人的嗜好品——亚格里雅雷普特喜欢美少女游戏，加百列则是重金属摇滚C D——怕有漏网之鱼，两人还采取所谓的重迭地毯式搜寻法，也就是不断重复地一间一间店搜刮。

顺带一提……

虽然雅穿着巫女服，辛格拉薇亚穿着类似皮绳愉虐装，不过在这个秋叶原里，旁人顶多也只会以为「她们两个在角色扮演」——并且以宽容的眼神守护着她们两人。当然，偶尔会有人转过头看，也会有人跟过来并拿相机对着她们拍，但并没有任何人不解风情地对两人投以异样的眼神。

「所以说——连加百列大人也下落不明吗？」

「嗯……虽然缩（说），加百儿答（大）人跟亚格仔答（大）人，三不五时就会消失一下……」

辛格拉薇亚边将绑着手机吊带挂在脖子上的手机放开，任由它垂在胸前，并夹杂着叹息声，重新提起放在地上的纸袋。纸袋上斗大地印着美少女的图案，里面被美少女游戏的盒子塞得满满的。

顺带一提，她背着的是用印着美少女图案的传统和风方巾包成的背包——而里面似乎是一个很大的箱子。

「……话说回来，我刚刚一直很想问你……」

「什摸（么）？一

「那个大箱子是怎么一回事？」

「啊——……窝（我）想想，好像是叫PC9821……吧？」

「那是什么东西？」

「根据亚格里雅雷普特答（大）人的缩（说）法，这个东西是穿（传）说中的美少女游戏专用机。」

「……什么啊？」

「『如果翻阅美少女游戏的历史，绝对不可以错过MS-DoS时代！「龙●士」、「YUIN●」、「Engage E◆rands」、「闘神◆市Ⅱ」、「分裂守护神Twin◆le-Starc（注18)当时最潮的游戏，都是将十六色和二五六色模式发挥到极致，展现了表现出柔软肌肤画面的强者气概！如果不将电脑组态操弄到极点并扩充记忆体的话，就无法启动的超不自由MS-DOS版，在游戏状态中还必须要一直努力切换5英寸的软碟才能继续游戏，这才是正港的美少女游戏家，才够资格与岸岚山（注19）并驾齐驱！但是，最早的游戏跟游戏机

注52日本经典成人游戏，依序为「龙骑士」、「YU-ZO」、「Engage Errands 」、「H神都市」、「分裂

守护神Twinkle-Star」。

注19：岚山，评为岸岚山，日本著名美少女电玩大师。早就已经绝版，因此也只能在秋叶原的二手游戏区大海捞针！『亚格仔答（大）人这么缩（说）……」

「…………什么嘛！一副被那种恶魔的怪癖给折磨过的修炼者嘴脸，还说着这种自虐倾向的言论。」

「水（谁）知道啊！」

辛格拉薇亚回答道。

「泥（你）才是咧！那包是什摸（么）东西？」

「啊——……」

雅回头看着在她身后同样也是以传统和风方巾包成的背包，而在包巾里的同样也是个颇大的箱子。

「就是啊——上次加百列大人说『想保存手边不是C D的音乐资产，但是如果用电脑读取声音档再烧成C D - R的话，会花很多时间，太麻烦了。『她说如果有这个机器的话，就可以一次全烧成CD-R，叫我帮她买回去……」

「…………」

「…………」

「看来窝闷（我们）都有个御宅族上司，施（实）在是很辛哭（苦）呢！」

「就是说啊。」

伴随着无力的叹息声，仍然认命地向前慢慢前进的原暗杀者，二柱神魔。

等走到鲜少有人经过的小路之后，她们将手上与背上的东西放在地上，并大大地伸展一下身体。

「好了。赶快把这些东西进行质量压缩吧！」

「嘿——！」

辛格拉薇亚点了点头，并拿出粉笔在地面上画起魔法阵。

虽然她们两人原本并不晓得何谓魔法，也不晓得该如何使用魔法——毕竟所谓的魔法是人类为了再现神魔所引发的奇迹与怪异现象而创造出来的技术——不过，为了能够方便进出「学园」，多少也记住一、两个方便又好用的魔法。

就在那个时候——

「——辛格拉薇亚。」

「什摸（么）？」

「这些就交给你了。」

「嗯，好。」

完全没看点头表示同意的伙伴一眼——雅以一种悠然的脚步走开。

雅用力地甩了一下巫女服，接下来的瞬间，从她的袖口滑出一把散发着微弱光芒的日本刀。

当然，这把刀收在袖子里的时候，并不是它原本的长度。

虽然这是会令魔术师大叹不如的华丽手法——不过，雅并没有因而感到骄傲。护手发出锵铛一声，雅摆出八相之构。

八相之构。

剑术的基本架势之一。其名含有八之数字，则是此架势可根据对手出招，变化出八种不同的对应方式而来。

这是个摆起来相当自然——乍看之下，相当平凡的架势。然而，平常面对大多数对手完全不会摆出八相之构的雅，现在居然以两手持剑摆好架势，严正以待。由此可知，现在的情势相当紧张。

「说！找我们做什么？」

雅问着，而站在她面前的是一位个子娇小的少女。

这身打扮就算是在秋叶原也相当引人注目吧！——能够完全展现出身体轮廓的衣服，只要再露一丁点，绝对会以公然猥亵罪之罪名被逮捕起来。嗯，不过话说回来，如果要逮捕的话，应该也是辛格拉薇亚排第一吧。

「…………」

少女没有回答。

只是面无表情地，以缓缓的脚步向雅靠近。

「…………一

雅向前踏出一步——接下来。

「唔——！」

横着跳向旁边。

几乎是出于原暗杀者的直觉——脑中浮现出来的想法，让她选择避免正面攻击眼前这位真实身分不明的少女。不妙！虽然不晓得原因，不过雅很清楚，如果她正面攻过去的话——一定会输给对方。

（如果不能正面攻过去的话——）

——就从后面上方进攻。

雅用脚蹬了一下墙壁朝少女上方飞去，巫女服在空中形成一个大圆圈，接着有如瞄准猎物向下俯冲的老鹰一般，将剑拿得笔直朝少女的脑门砍去。

然而——

「…………」

少女转头向上望。

少女的手脚完全没有移动——只转动头跟眼睛而已。

看起来就像是旋转着炮身锁定猎物的炮台一般。

「——！」

雅改变了拿刀的架势，这也是出自于她的直觉。

下一瞬间，雅将刀身横摆成像是要把少女视线弹回去的角度。

——异常的声响。

明明只承受了少女的视线——雅手上的日本刀却发出金属碰撞的声音，产生龟裂的纹路，下一个瞬间随着爆出的火花，整个粉碎。

「啧——」

雅转身，甩了甩巫女服的袖子，产生空气阻力以修正轨道。

雅在少女身后着地。

少女的视线追着雅的行动而移动，雅又再用脚蹬了一下地面，避开少女的视线。雅对自己的体术有相当的自信，就在刚刚的一瞬间，雅察觉少女的武器就是视线。

虽然不晓得原理，不过雅知道如果被那双眼睛的视线对上的话就惨了。

最好的办法就是从背后给她致命的一击。

雅以过去暗杀者的经验，选择了该采取的行动。

丢下手中的日本刀，改采贯手（注20）之姿，五根手指头对着少女的后脑杓袭去——

「——！」

动作停止了。

如子弹般迅速出招的必杀贯手，毫无预警地在快到达目标少女的后脑杓以前就停止。

没有动作，也无法有任何动作。

这是——

「…………雅？」

注加空手道的徒手攻击法，手指动作似蛇形刁手。分一指贯手，二指贯手，四指贯手。

辛格拉薇亚露出一种莫名其妙的表情回头看着雅。

她完全没有怀疑过伙伴雅会胜利，而且在这种狭小的巷弄中作战，对雅来说简直如鱼得水，小事一桩。说到近身肉搏战，绝对无人能出其右，无论是神还是魔，当然也包括人类。

然而……

「…………！」

辛格拉薇亚吞了口口水，身体僵硬起来。

在她眼前的是——一动也不动的伙伴，与站在她背后的灰色少女。

「雅……雅……」

目瞪口呆地低声叫着伙伴的名字，接着辛格拉薇亚察觉到。

将头向上仰的她看见——

「…………」

眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。

在小巷子的上方——夹在两栋建筑物之间。

贴在面对面的墙壁上，就像是虫一般，贴着壁面缓缓蠕动向前，有些则是在两面墙壁之间弹跳着……慢慢向辛格拉薇亚靠近的灰色少女们。

相同的衣服，相同的脸，相同的——双瞳。

十几对视线集中起来。

「可恶——」

辛格拉薇亚啪沙一声，迅速将隐藏起来的翅膀张开。

打算聚集自己的魔力，一鼓作气将少女们一网打尽——

「…………」

然而，辛格拉薇亚的行动也只能到此为止。




第三章 总之走头无路就是了。
昏暗之中……有如洄游鱼类一般，缓缓来回画着圆的数十条红色的文字列。

每一条文字列都写着相同的内容——「NoRESPONSE」。

无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应—

颤抖的手按下显示着「挂掉」的符号。

飘在拓人四周，残酷地宣告事实的文字列瞬间消失了，原本笼罩着众人的昏暗有如电影散场后的情景一般，瞬间被抹掉。接下来，重新回到视线之中的是自己看习惯的房间景色。

………」

拓人踉呛地靠在墙壁上。

全灭了。

在他认识范围之内——除了荣太郎跟艾妮乌斯之外——他试着用魔法通讯的手段联络「学园」的相关人士，然而结果却令人如此心痛。

这已经是第六次的联络。

在过去的半小时——拓人打给每一个人。

然而，却完全没收到任何回应。

当然，有可能是明明在却假装不在的情形——毕竟也有可能故意不回应。但是，像这种好像大家说好的恶作剧行为……一起不回应拓人的电话，怎么想都觉得不可能。更何况拓人在进行魔法通讯的时候，也加上了「紧急」的信号。如果不是故意拒绝与拓人对话——只是在吃饭或是开车之类的话，应该不可能没有办法接听才是。

也就是说大家……目前都处于无法接听的状态。

「果然……还是不行吗……？」

抱着仅存的一丝希望，联络大家，然而，得到的结果却只使得气氛变得更加沉重。毕竟，会离开「学园」而外出的人本来就只占少数，大部分的魔法师都是对俗世感到厌倦而隐居在「学园」里。关于这一点，也同样反应在神族与魔族身上。

然而，即使如此……

拓人他们还是认为，也许有人有事情离开「学园」，因而逃过那个「事件」。

梅塔理斯、修达教授、寒河江教授、史坦利德、雅、辛格拉薇亚、御狩谷遥、珍妮·兰芳、爱米特……

完全——联络不上任何人。

也没有人回应。

抱着「也试着联络看看其他人」的想法，拓人他们跟刚刚分手的荣太郎也用同样的方式联络别人——然而截至目前为止，还没有任何人回复。

「有谁……」

拓人呻吟似地低声说。

「有没有人在啊……？」

没有人，完全没有人。

拓人知道的「学园」相关人士都在一夕之间消失了。

简直就像是——这些人从一开始就不存在一般。

「学园」什么的，也只不过是拓人所做的梦或幻影。

当然，隐居在现代中的魔法师们，几乎早就消除掉自己曾经存在过一般社会上的痕迹。就像刚才所说的——会离开「学园」外出办事的人，本来就为数不多。拓人当然也了解，他非常了解。

只是……

「太离谱了……」

居然就这样轻易地消失了。

那个「学园」——

（真的不见了吗？）

一想到这里，拓人全身颤抖不已。

这种感觉——就像是支撑着自己生命的绳子，在悄然无声之中一根一根地被切断。焦虑，害怕，还有莫名的困惑，在拓人的脑袋中不断来回盘旋。

就像是突然被人宣告——他一直坚信一定会来临的明天，从来没有怀疑过不会来临的明天，再也不会来临似地。

好害怕，我觉得好害怕。

「我——」

这时。

冷不防地——手机响了起来。

拓人因震惊而颤抖着身体，拿起放在桌子上的手机，小小的液晶画面显示着「雾岛双叶」的文字。

「双叶——」

用一种相当疲倦的声音喃喃自语着……拓人接起电话。

「喂喂……？」

『啊，拓人？』

从电话的另一端传来拓人常听到的双叶的声音。

『双叶，有什么事吗？』

拓人努力让自己的声音听起来很开朗地回应。

『啊……嗯，我还是有点在意。』

双叶的声音听起来似乎带着微笑。

有点在意。

恐怕是在指明人的事情吧。的确，发生那种明显怎么看都有问题的情况之后，还被告知「无法告诉你们」之类的话——不可能会有人就这样摸摸鼻子乖乖接受。如果是亲近的人类，更不可能接受。

（……当下应该施展记忆操作的魔法才对……）

虽然拓人觉得很懊恼……不过，他为了保护「学园」的秘密，已经对双叶施展过几次记忆操作的魔法。如果短时间内，被施下太多次记忆操作的魔法的话，可能会伤害到她的意识，因此拓人只能努力避免短期内的多次操作——

「抱歉，带给你跟叶月有不好的回忆。」

『啊……不会的，听我说——』

「但是，我真的无法告诉你。我真的——很抱歉。」

像在面壁思过一般，拓人将头靠在旁边的墙壁上，并向电话那头的双叶道歉。

『……听我说，拓人……』

『我不会勉强你说，只是……只是……我希望你不要忘记。』

「——咦？」

『我跟叶月……都是站在你、小塔娜还有小铃这一边的。虽然我不晓得你跟那个冰室同学之间发生过什么事，但我们一定是站在你这边的！』

「双叶……」

『如果有什么问题，千万别客气，尽量告诉我们！因为我们——』

话语中出现了一丝犹豫。

接着——

『因为我们是好朋友！』

从双叶的口中，传出坚定的声音。

『所以，如果你需要帮助，就尽管告诉我们吧，虽然可能帮不上太大的忙，也许完全帮不上忙，但如果你……愿意寻求我们的帮助——那个……我会觉得很高兴……因为……朋友不就是这么回事吗？』

「…………」

拓人无言以对。

当然他并不是在生气，只是就这样告诉她的话，他担心会像水坝溃堤一般——再也止不住自己声音里的颤抖。

『拓人？拓人？』

「我……我没事，我没事。」

重新调整呼吸，拓人艰难地吐出这句话。

他非常感谢双叶的心意，真的！

「…………」

突然……

有一种冲动浮现在拓人心中。

如果是平常的话，他一定会驳斥这种愚蠢的念头，并马上把这种想法赶出脑袋——因为，这么做完全没有任何意义。

然而……

「双叶……」

『什么事？』

「如果我告诉你——其实我是魔法师，你相信吗？」

『……魔法师？』

透过双叶的声音，似乎隐隐约约可以猜想到她在电话另一端的表情。

『那个……抱歉……我不太懂你问的问题是什么意思……还是说……这其实是某种譬喻吗？』

也只有这么想，才能够令人接受吧。

对她面吾——对大多数的人类面吾，所谓的魔法师是只存在于迷信或是创作之中的东西。就算被人问起，也毫无真实性到没人会认真考虑这个东西是否存在。魔法师就是这么超现实。

这是理所当然的。

接下来……

「没事。」

拓人悄悄地笑着说。

带着一种坚决否定的口吻。

「没事，忘了我说的话。」

『是……是吗？』

双叶并没有针对这一点追问。

当然……错不在双叶。与其说她很认真地、诚实地做出反应，倒不如说她甚至慎重地想选择出拓人想听的——不会伤害到拓人，能安慰拓人的话语。

因此……

「抱歉，还有……真的很谢谢你。」

拓人再次装出开朗的声音，想将话题敷衍过去。

「我很高兴。不过，我没事，真的没事。」

『拓人……』

「抱歉，等我整理好思绪之后……我会主动联络你。」

『啊……嗯……』

双叶的声音，听起来带着一丝丝寂寞。

拓人又再说了一次「抱歉」后，挂掉电话。

拓人吐出短却带着沉重无力感的叹息声。

「……」

我到底在想什么！

居然会认真怀疑「学园」的存在。

然而……之前曾经听过的某个充满都市传说的故事，在他脑海中一闪而过。

这是某国民人气漫画的最终回。

出现在凡事都笨手笨脚的少年身边的是从未来世界来的猫型机器人。因为它的存在，让少年平凡无奇的日常生活充满刺激。而它也陆续拿出一件件绝对不可能存在的道具，因此掀起一件件不可思议的事件。虽然忙碌又吵闹，但少年与猫型机器人在一起的每一天都过得相当开心。

然而——其实这一切并不是现实。

这一切都只是因发生交通事故而变成植物人状态的少年，沉睡时看见的梦境而已——

「…………」

拓人感到全身一震。

接着——

「…………」

——门响起叩叩的敲门声。

拓人转头过去，看见战战兢兢地从门缝中探出头的铃穗。

『那个……小拓。』

铃穗充满犹豫地举着笔记本。

『那个……晚饭……怎么办？』

墙壁上的时钟指针正指着晚上十点半。从「学园」回来以后，已经过了三小时，然而拓人到现在却毫无任何的空腹感。现在不是吃饭的时候，真的不是吃饭的时候。

「我不吃。」

拓人冷淡地说——就在他看到铃穗瑟缩的表情时，赶紧慌忙补充。

「抱歉……我没食欲。」

『但是——』

「别管我了，铃穗你们自己吃吧。」

「主人，这可不行。」

法尔雀的头从铃穗背后探出来。

「我跟塔娜罗特前辈就算了……但是主人您跟铃穗前辈如果不至少吃点什么……情绪紧张的时候反而容易病倒……」

法尔雀的声音之中，透露出一丝担心。平常总是悠悠哉哉、语气软绵绵的她，现在的语气似乎多了点阴郁。

「法尔雀……」

拓人察觉在看见她之后，自己心里的某个角落似乎安心了下来。

法尔雀，还有塔娜罗特。

她们的存在就是「学园」存在的证据，如果连她们都消失的话，拓人真的会怀疑自己所经历的一切到底是不是真实的。

不晓得是不是发现了拓人内心的挣扎——

「拓人！」

塔娜罗特探出身来喊道。

「你一定要吃饭喵！」

「…………不，但是我……」

「如果肚子饿的话，就会无法战斗喵！」

「…………」

「如果要战斗的话，就要吃下一大堆食物储存体力喵！」

「…………一

拓人——呆呆地看着塔娜罗特发表出极具说服力的说诃。

「嗯——就是说啊！」

拓人微笑掺杂着苦笑地点头。

白色的虚无在那里无限延伸。

这是——不可能发生的光景。

原本是「学园」校本部的异空间，为了不使在其中生活的魔法师们生活失调，设定了跟人类世界相同的白天与黑夜。具体说来，天空的颜色与亮度都是缓缓变化，并重复循环——温度也会随之变化。所以，平常在「学园」内并不会特别感觉到这里是人工创造出来的世界。如果是不晓得内情的人，应该完全感觉不到任何异常。

所以，现在的这里是处于异常的状态。

人造的天空似乎放弃了湛蓝之色——现在就像是表面的涂漆已经斑驳得一乾二净的墙壁，暴露出在那之下除了白还是只有白，毫无任何变化的虚无。现在，这里只能用索然无味一句话来形容，描绘出一副令人难以置信的光景。这里不再是大家知道的「学园」。

「…………原来如此。」

抬头仰望着白色天空的荣太郎，嘴边带着浅浅的微笑。

告诉拓人等人继续留在这里太危险，于是先劝大家离开「学园」到外面世界去的荣太郎，则是跟艾妮乌斯再度回到「学园」。就算是他，也无法趁刚刚跟拓人等人还待在「学园」的时候，彻头彻尾地调查清楚。他认为还没调查到的部分，应该会有一些线索才是。

就结论而雷，他的推测是正确的。

然而——

「果然是麻雪的完成版啊……」

站在「学园」校本部屋顶上的荣太郎自言自语地说着。

这里相当宽敞——在面积跟球场差不多大的这个地方，他被重重包围着，十重、二十重……

被灰色的少女们。

「…………」

「…………」

「…………」

完全没发出任何声响，少女们悄悄包围住荣太郎。

荣太郎——与已经一动也不动的艾妮乌斯。

「不过……没想到会有这么一天。」

荣太郎说着，并往下看倒在他脚边、数秒前还是艾妮乌斯的物体。

现在只是个小小的缝制布偶。

小小布偶的身上有浓浓的艾妮乌斯特征，黑发、兽耳、兽尾，还有女仆装。虽然缩小很多，不过认识艾妮乌斯的人应该能从那些共通点，了解到这是仿照她模样而缝制出来的小娃娃。

不过，这并不是布偶版艾妮乌斯。

这是为了保护荣太郎，正面遭受少女们视线攻击的艾妮乌斯。

「能够将接触到视线的对手『冻结』，并变成布偶后封印起来——吗？明明是量产型兵器，却有这么萌的功能。」

他再次来回巡视包围自己的少女们。

每个灰色的少女手中都握着一只布偶。用完全一模一样的姿势，粗鲁地以单手抓着布偶的她们，站在旁观者的角度看来，实在是相当异常——少女们带着一股疯狂的气息。

「…………寒河江教授！」

荣太郎低声叫着，其中一只布偶看起来似曾相识。

这是一只三等身，缝成金发碧眼少年模样的布偶。因为左手被抓住的关系，身体其他部分向下垂着——这只布偶的外貌很明显有十二席会议成员之一的某位大魔法师的影子。

「因为啊——不觉得只是冻结就太无趣了吗？」

从少女们围成的圆圈外侧，传来一个带着笑意的声音。那是一位站在「学园」校本部屋顶上端的少年。

身旁的两人——黑发与金发的使魔随侍在侧的模样，基本上跟在御堂高中的时候没太大的差别。两旁的少女们调皮地笑着，并将自己的手腕缠在少年的手腕上。

「不过，实际上还应用了召唤技术。如果只是单纯地『冻结』的话，封印很容易就会被解除。发动术式的同时，制作出『容器』，并启动召唤式后将对方封印在容器之中——此时『容器』会以感染咒语动作，复制出跟被封印者类似的外观。」

冰室明人说道。

「就是这样子，所以可以请你乖乖束手就擒，变成布偶吗——佐久间荣太郎？」

少女们——对付神魔兵器的数十对眼球发出妖异的光芒。

只要被她们灰色的视线盯上的话，就会被冻结全身，同时还会被封印进布偶形状的「容器」之中。连大恶魔、大天使、还有十二席会议的诸位成员都能将之封印的力量，现在团团包围荣太郎，并朝他一涌而上。

视线所及之处，都在一瞬间冻结起来。

不稳地摇晃了一下，荣太郎倒向地面。

然而……

「——咦？」

明人身旁的其中一位使魔——桃乌发出困惑的声音。

待主人明人点头表示之后，她便一跃而入「梅杜莎」群之中，并越过她们的包围，直达荣太郎身旁。弯身蹲在倒地不起的荣太郎旁边，微微倾着头看着。

照理来说，荣太郎应该会变成布偶，然而——

「这是——」

桃乌惊叫道。

「等……等身大的人形布偶？」

「——是替身吗？」

靠在明人另外一边——雅雷芙呻吟似地接着说。

「…………真有你的。」

明人低语。

就在这个时候，明人一行人的上方——

「——哈哈哈哈哈！」

传来高昂的笑声。

「这个替身比只用一般的木头还要难识破吧！」

而他对这一点似乎颇引以为傲。

如果拓人或铃穗、艾妮乌斯在的话，应该会狂吐槽吧。不过，可惜明人并没有这么好相处，他面带着浅浅的微笑，并低声说道。

「原来如此……一开始就被你猜到了吗？」

「追根究柢，不过就是单一机能特化型人造精灵。如果粗心被抓住的话，的确是完全无法抵抗，不过事先知道的话，又另当别论。重点就是不可以『被视线盯上』。」

在这个毫无遮蔽的地方，荣太郎的声音从四面八方传来，在四周回荡。然而，还是不见荣太郎踪影。

「的确是这么一回事。」

「冰室明人。」

荣太郎的声音高傲地说。

「你到底在想什么？不——在你『身体里的人』到底在想什么？」

「…………」

明人无言以对。

「总共有三位『原始神魔创造者』。三位，没错——就是三人。」

「…………」

「我说的不是点，也不是线，而是三才能构成的——面，三位一体。如果有三个相等却又相具的点，就可能构成面，也就是说——」

「佐久间荣太郎。」

明人叹了一口气道。

「不——毒之王。你知道的话，打算如何呢？」

「当然要毁灭你的计画。」

荣太郎这么回答。

「真敢说，一副自以为是正义使者的嘴脸。」

「你错了，我只是单纯地很喜欢这个世界而已。我不希望这个世界被你这种家伙给扰乱。」

「……哼嗯。」

明人看起来一副陷入沉思的表情……

「对了。」

他说道，并将手伸入怀里。

「我拿到这个……」

明人拿出来的是一个小小的箱子。

那是——

「唔哇！」

不晓得身在何方的荣太郎，声音透露出一丝丝动摇。

「这可是全日本想当哥哥的阿宅们垂涎已久的『超妹大战』第二系列的收藏用迷你人偶！而且，应该是下星期才开始贩售——」

「再加上……」

明人云淡风轻地说。

「里面还是不可不收的超稀有秘密版，战斗妹女仆的达人『伊夏·达尔舒玛C o M PPARTY款』——而且还是少数的试作完成版！」

「啥米？」

从他明显受到动摇的声音听起来，这一招似乎正中荣太郎的弱点。

「难道说、难道说并不是跟乌山空的战斗场面，而是一瞬间将崩坏的鸡尾酒玻璃之塔重新迭起来的那个名场面！这真是太令人难以抉择了！」

不晓得的人应该完全听不懂他在难以抉择个什么劲……嗯，不过似乎就是这么一回事。

不过。

「呵呵呵。」

明人……非常爽快地将那箱子丢出去。

箱子从校本部的屋顶上方——飞向空中。

箱子在空中转了几圈之后，开始向下坠落。以每秒九，八公尺的重力加速度接近目前距离还算遥远的地面。当然，如果撞上地面的话，箱子跟内容物一定会摔个粉身碎骨。

「唔喔喔喔喔！」

下一瞬间，明人看见右边距离数公尺的空间产生歪斜，然后从那里飞出来的荣太郎在空中拚死命地接住了箱子。

当然，在万有引力的吸引之下，荣太郎也跟着向地面逼近，不过他马上丢出了绳索钩住屋顶边缘，减缓坠势，并慢慢向下降。

「你真是太残忍了！你不晓得这个完成版有多么珍贵吗？即使是再怎么微小的损伤对它来说都是很致命的——不，一点损伤都不行！」

追根究柢愤怒地喊着。

接下来。

「…………啊。」

荣太郎突然意识过来。

「梅杜莎」们一字排开从校本部屋顶边缘采出头的下一瞬间。

「永别了，佐久间荣太郎。」

数十对充满魔力的视线与明人的话，同时从荣太郎的上方落下。

豪华·综合海鲜。

特级BBQ。

就是要吃肉·乐园。

超级新鲜蔬菜沙拉。

就像是要刺激经济一样，多多少少看得出似乎显得有点自暴自弃的意味，拓人点的十片大尺寸宅配披萨与五份沙拉、二十只炸鸡、十根烤香肠，都在三十分钟内被解决得清洁溜溜。

不用多说，大家应该都知道是被塔娜罗特，还有——从铃穗身体里面分离出来的铃果给吃掉的。对这两个人来说，吃饭与其说是营养补给，不如说是兴趣还比较恰当。这两个人的胃就像是无底洞一样。会需要花上三十分钟才吃得完，也是根据她们的嘴巴大小跟手掌大小所发挥出来的极限，就算是乘上十倍的数量，应该也能面不改色吃光光吧。不过，拓人并不打算轻易挑战两人的极限——因为不管怎么想，拓人的钱包都会比她们的胃袋还要先破掉。

顺带一提，拓人跟铃穗、法尔雀只吃了不到一片大披萨的量。虽然如果法尔雀要吃，应该也可以像塔娜罗特跟铃果一样永无止尽地吃下去，不过对原本是个武器的她而言，并不像另外两人一样拥有旺盛的食欲。可以说是陪着大家一起吃——更精确地说，吃饭对她而书不过就是储存味道资讯的作业而已。

不过，关于这一点先姑且不论。

「啊——吃好饱，吃好饱喔！」

『铃果，这样太没礼貌了！』

铃穗拿着笔记本制止用一种不晓得打哪来的大叔口吻，心满意足地说话的同时，将身体大大伸展的铃果。

两人之间的互动，看起来就像是真正的双胞胎姊妹一样。嗯——不过铃果本来就是依照铃穗的身体质量情报构筑而成的存在，就算说她们是姊妹也不见得不适当。但是，既然铃果是从铃穗的身体产生出来的，即使说她们是母女也不为过。

「好啦好啦！」

铃果耸了耸肩后，望向拓人。

「那——拓人，接下来该怎么办？」

「嗯，目前应该只能先等前辈联络我们。」

拓人一边迭着已经被一扫而空的披萨盒一边说。

「我打算去秋穗阿姨家一趟。」

「去我家？」

铃果微微歪着头，与铃穗面面相觎。

「喵？又要去那边让阿姨请吃饭吗？」

塔娜罗特这么说，如果是普通人类的话，早就被刚刚吃下去的东西撑破肚皮了。然而，她却一脸喜孜孜的样子，将身体微微向前倾。看来是之前曾经跟铃果一起在秋穗家吃过饭的关系，塔娜罗特的思考模式就像是被饲料制约的动物一样，「秋穗=饭」的画面在她脑海中不断出现。

「你这家伙，给我收敛一点！」

「喵？我说错了吗？」

被铃果这么一说，塔娜罗特不解地歪着头问。

「不是的。」

拓人苦笑着道。

『但是——为什么？』

「光靠现在的我们，绝对打不赢那个冰室明人，而且也没有时间进行特训增加我们的实力。我才想——至少看看有没有办法可以改变作战策略，所以……」

弓啊，原来如此。』

铃穗了解似地点头，铃果则是拍了拍自己的手。

「听说妈妈曾经是有名的武斗派魔法师，还被取了个『破坏魔』的绰号——」

「没错。」

拓人点头。

「我想，是不是可以请秋穗阿姨教我们一些魔法战斗的相关知识。如果只是用魔力值大小战斗的话，我们不可能打得赢明人。再说，秋穗阿姨以前就算是面对魔族与神族也不曾让步过——」

当然，如果要拿人类与种族或魔族的魔力相比，光看比划数就知道是无可比拟的。

所以，人类魔法师不可能拥有超越种族与魔族的魔力值。如果真要譬喻的话，这就像 是小老鼠向大象挑战拔河一样。

换句话说……以一介人类之身，能够与魔族、神族相抗衡的话，代表她在魔法技术以及魔法战斗方面，拥有相当了不起的资质。

大家都知道，小老鼠的力量是不可能赢过大象的。但是，小老鼠也可能凭着集中攻击大象的弱点而致胜——这是非常有可能的，至少拓人是这么想。

「喵，听起来好像很了不起喵。」

塔娜罗特双手环胸地说。

「完全不觉得她是铃穗的制造商喵。」

『不用你多嘴！』

铃穗在笔记本上这么写，并往塔娜罗特的后脑杓敲了下去。

「不过，现在她只是个失去魔力的普通——」

话没说完。

「…………」

懊悔不已的拓人在沉默了五秒之后，继续说道。

「——呃，总之虽然她现在只是家庭主妇，应该还是能够给我们一些技术上的指导。所以……」

拓人话说到一半。

电子音。

「……！」

拓人等人同时转头望向无线电话的话筒。

「应该是荣太郎大人吧：？」

「……应该是吧？」

拓人走向无线话筒。

小小的液晶萤幕上显示着——「来电号码无显示」。

不过，来电号码无显示在现代相当普遍。荣太郎可能是透过魔法通讯打电话过来——如果是这样的话，当然不会显示来电号码。拓人没有想太多就将话筒靠近耳朵，接了电话。

「你好，我是羽濑川。」

『嗨，是我——』

听到声音之后的拓人因吃惊而屏住呼吸。

虽然这是他第一次在电话中听见，但绝对错不了。

「冰室……明人……」

他是拓人他们的——「敌人」。

听到拓人说话的同时，铃穗下意识地握住放在一旁的「瓦普吉斯」，塔娜罗特则是摆出干架的姿势。

除了一个人除外，唯独法尔雀没有采取任何的备战姿势，而是轻轻地伸长手去碰触话筒，并用另外一只手碰触放在附近的某个小型元件。

同时——

『没错！想说时间也差不多了，所以我就打电话来问候一下。』

拓人与明人对话的内容从小型元件的扩音器中流泻出来。原来是法尔雀将自己当作媒介，将小型元件当作是话筒的外接式扩音器使用。

「差不多了？什么东西差不多了。我们——才不会受你威胁……」

『哎呀，真希望你别这么防备我。』

「……」

『你去「学园」看过了吗？』

「……！那些事，果然是你——」

『没错。是我做的。』

明人非常干脆地在电话那头承认自己的所作所为。

『那个「学园」之中，已经没有人了喔！种族一百零八柱、魔族九十九柱、精灵三百二十四柱、假想种格七十七柱，还有魔法师五百九十二人……全部都被我排除掉了。不，说排除听起来有点刺耳，应该是说……被我压制住了。』

意思还是不变。

这句话——只要是从冰室明人的嘴里吐出来的，无论是排除还是压制、处理，全部都是一样的意思。

但是……

「全部……？」

这是多么令人无法置信的数字。

再怎么说，全部加起来可是大约有一千二百人，怎么看都是笔为数不小的数字。

更何况，姑且不论强弱，「学园」的相关人士都拥有魔法技能或道具，跟一般人完全不一样，也没那么好对付。

居然将这样的人们——

『就在刚才呢——』

明人说出了最后致命的一句话。

『最后的一人，佐久间荣太郎也被我封印，压制住了。』

「…………！」

拓人屏住呼吸，而铃穗与铃果则是错愕地互相看着对方。

连荣太郎也……？

也就是说艾妮乌斯同样遭遇了不测。虽然她吐槽荣太郎的时候经常发生流血事件，但 再怎么说她都还是荣太郎的使魔。而且那个严守本分又认真负责的艾妮乌斯，在主人面临 危机的时候，不可能坐视不管。

『我补充说明一下，虽然他们现在没活着，但也还不算死亡喔。』

电话的另一端传来明人刻意压抑的笑声。

这样子的行为——令拓人感到相当生气。但是，在这里对着电话喊也于事无补，现在最重要的就是资讯。很明显地，明人手中握有许多资讯。

拓人努力佯装冷静地问道。

「……为什么这么做？」

『如果杀了他们，就发挥不了人质的功效』

「……人质……」

『没错，他们是我要让你跟铃穗乖乖听话的人质。』

明人愉快地说。

「为了这个……你就把『学园』的大家给——」

『哎呀，如果只是要人质的话，我根本不需要全部的人呀。希望你能够理解我的用心。』

「……理解什么？」

『你现在所依赖的那个「学园」，是多么地脆弱。v

「…………」

拓人说不出话。

他现在的心情就像是一直竭力隐藏的心思，被人家一眼就看透的感觉。

『我不晓得你怎么看待这一切，不过，我大致能够想象得到。但是，你看，最后还不是就只有这点程度而已。如果我认真起来，结果就是这样子，「联盟」也一样。说到底，「学园」跟「联盟」都是乌合之众，如果不聚在一起的话，根本干不了什么大事，他们只不过是一群失败者而已。』

「…………你这家伙……」

『我跟他们不一样，我有远大的目标，就算牺牲一切，也绝对不会感到后悔。力量就是要达成目的的手段，所以你们应该要来当我的部下。』

这口吻实在充满了自信。

坚定到就像是即使全世界都否定，仍然无法改变他的决心。

这就是——现在的拓人所欠缺的特质。

『如果拥有不会爆炸的炸弹、无法射出子弹的枪、无法砍东西的剑，又有何意义？』

「我是——」

『就让我来告诉你，哪里才是你的归宿吧！』

明人以一种冷冽到极点的声音说着。

『我会让你明白，到底哪里才是真正需要你、哪里才能让你做真正的自己！只要你来到我身边，你就会明白。「原始神魔创造者」——拥有能够诞生和杀害种和魔的能力者！』

——喀嚓。

拓人像是要把话筒摔坏一样，大力将话筒丢下。

「他……他到底在说什么……那家伙……！」

『小拓，没事吧？』

「啊……嗯……我没事……」

拓人点头，并吐出一声很长的叹息。

不可以轻易动摇，这样的话就正中冰室明人的下怀了。

冰室明人的目的应该就是彻底打击拓人的信心。

首先，安排一场战役让拓人了解以魔法师来说，明人拥有相对强大的力量。

接下来，又来到拓人的学校，以「要把你生活周遭的人们消灭」为要胁。

甚至，还将被拓人视为「避风港」的「学园」连根拔起，赶尽杀绝。

为了将拓人逼入绝境，彻底打击他的自信心，让顿失归宿的拓人只能投靠自己……为了让拓人爬到自己的脚边，就先将拓人周遭的沟渠给一一填平。

毕竟，如果是经过洗脑的话，可能就无法彻底利用拓人跟铃穗的能力，因此明人只能想办法让拓人跟铃穗在拥有自我意志的情况下，来到自己手下做事。

这些拓人也都知道。

虽然拓人非常了解如果现在动摇的话，就正申明人下怀，但是跟「学园」的相关人士一个一个失去联系的这个事实，令拓人感到相当无助，无论如何都摆脱不去那份强烈孤独感。如果仔细观察，还会看见环绕在拓人四周，被填平的沟渠上似乎还插着利刃，等着朝他刺下去一般——前所未有的危机感，令拓人感到全身紧绷，僵硬不已。

消失了。

拥有的一切都消失了。

连「学园」——也从他的身边消失了。

他的知己、避风港。

他以魔法师的身分才得以维持住自我的那个世界，都消失了。

「我……」

到底该怎么办才好？

明人挑明说是人质。

也就是说——如果不顺从，他就会将「学园」的人杀掉，或者是永远封印起来。

「可恶…………」

拓人将两手抵在墙壁上呻吟道。

这里是——从来没有人知道的地方，

或者可以说，不可能会有所谓的未来及永恒之类的事情发生在这里。

所以稍不注意的话，「他」可能就得永无止尽地沉睡。这是这里的保险也可说是安全装置，虽然说是赌注，但这场赌注可以说是在期望一个永远不会出现的大奖。原本应该是这样……

然而——

「…………」

在微弱的灯光之中，似乎有什么安安稳稳地卡在某个地方。

同时，发出一声巨大的声响与震动。

是个全黑的——棺材。

发出嘶嘶嘶……的声音，棺材盖子向旁边滑开来，最后掉到地上。这声音就像是起床的暗号一样，棺材中某个细长的身影坐起身来。

「…………唔嗯。」

短短的呻吟。

接着——

「该我出场了吗？」

低声说话的人影，从容不迫地站起来——人影穿上像是从半空之中抓出来的黑色长袍。

跟难得早归的丈夫吃过饭后，一起喝了点小酒——为了醒酒，于是就走到半户外的缘廊之下。

虽然还残存着晚冬令人刺骨的寒意，不过在火光的照射之下，倒显得相当舒服。

「…………」

在东京都内算是少见的……日式庭园的情景。

透过灯笼发出的火光，夜晚呈现出一种特有的色彩，呆呆眺望着这一切的秋穗轻轻地叹了一口气。

就在此时——

「……哎呀？」

在半空中匆左匆右地飘下一根白色的羽毛。

伸出手将羽毛接住——秋穗露出微笑。

「小米米？」

「——没错。」

咻——空气擦出声音。

下一瞬间，出现在秋穗眼前的是一位少女，站在日式庭园的正中央。

「好久不见。」

少女礼貌地行了礼。

这是个美丽——没错，相当美丽的少女。

如果要形容她的话，「美丽」这个词汇会比「可爱」还要先浮现出来。当然——那个完全找不出一丝瑕疵的脸庞，看起来相当令人怜爱，也很讨人喜爱。少女是美丽的。全身散发出来的脆弱氛围——似乎一不小心，就会将她给碰坏似地，产生一种奇妙的平衡感。最能代表她的形容诃，应该就是「美丽」吧。

简直就像是——白雪的结晶一般。

她穿在身上的是白色的连身洋装，加上有着大大帽檐的白色帽子，少女看起来就像是——住在高原上疗养院里的体弱多病千金大小姐。不过，光是在这么寒冷的天气看到少女的身影，就令人大感于心不忍。

「你跟小加加不一样，明明都在这里，却完全不愿意现身。」

秋穗以一种像是少女的口吻说着，并带点闹别扭的表情。然而，却不会令人觉得这表情出现在一位家庭主妇的脸上有任何的不协调。

「啊……不是的，那只是因为……」

少女似乎是感到害羞而脸颊微微地泛红，不自在地搔着后脑杓。

「男朋友？」

「……嗯嗯，算是……」

用两手捧着脸颊，害羞地扭扭捏捏的少女。

她这副模样，看起来就只是个——美得冒泡的美少女——正在谈一场令她刻骨铭心的恋爱。不过，如果是拥有一丝丝灵异体质的人，应该会被她身上泄露出来的强大「力量」给吓得颤抖不已吧。

她光是站在那里，就能够令空气品质产生变化。

没错——就跟大魔族光存在某个地方，就会使得周围变质成魔界环境的道理相同。

「关于这个话题，下次再慢慢听你说。」

秋穗带着微笑说。

「你今天来，是为了其他的事情吧？」

「是的。」

被称为小米米的少女微微点头，瞬间恢复成一本正经的表情。

「神界与魔界很担忧『联盟』所属的魔法师——冰室明人。他的行为很明显地已经违反三界的条款，甚至还封印了许多柱的种族与魔族。」

「……真是糟糕。」

秋穗将眼睛睁得圆圆地。

说她没紧张感——倒不如说她似乎完全不了解事情发展的状况。

「而且……可能是受大量的种族与魔族相继被封印起来的影响，时空连续体变得相当不稳定，使得神族与魔族不能随意进到人界来。因为，不晓得到底会产生什么样的天地异变。」

「的确。」

光是一柱种族或魔族的存在，就会带来很大的影响。

如果是认真——将战斗本能一丝不减地保持在体内的大魔族或大天使，来到人类世界的话，光是祂们为了寻求物理转换而大暴走的剩余魔力，就能够引发超级大地震与超强龙卷风。

「因此……希望曾经被称为『破坏王』，受大家敬畏的你……」

「这是不可能的。」

秋穗说，并露出一丝苦笑。

「我已经没有任何魔力了。」

「那是——铃穗还在你体内的时候吧？」

少女回应。

「现在的你应该已经恢复以往的魔力了吧？毕竟你可是——」

「真的很抱歉。」

秋穗摇着头。

「自从姊姊死掉的那一刻起……我就无法使用魔法。」

「…………」

「因为我——憎恨着体内的魔力。如果使用魔法，恐怕会再也压抑不住一直以来极力否定的心情。」

秋穗将视线从少女身上移开，仰望着挂在夜空中的月亮。

「是我剥夺姊姊的可能性，原本应该要赐给姊姊的魔法与魔力，全都被我一个人给独占。结果——害姊姊只能一直活在『找不到心之所向与人生归宿』的烦恼之中，无时无刻都处在不安的情绪下。」

「那是因为——」

「当然，我并不是故意这么做的。但是，这一切都是我的错……」

秋穗说着，并露出一种透明的——可以说是，只有彻底领悟某些事情的人，才会有的近似透明般的微笑。

「也许姊姊早就发现了吧。是我剥夺了姊姊原本该有的权益，活在这个人世间。所以——」

她才会嫁给秋穗恋人的兄长。

即使如此，还是无法填补秋穗姊姊内心的空虚感。

然而——害内心欲望无法被满足的她，成为一个心志尚未成熟的妻子与母亲。找不到自己人生归宿的她，最后只能豁出去抛下自己拥有的一切离开——却遭遇失败而死。

她背叛了彰彦。

她抛弃了拓人。

这一切——

「所以……这一切都是我的错。」

因此在怀上铃穗的时候，秋穗认为这是上天的惩罚。

对夺走姊姊一切可能性的自己，将会被自己的孩子夺走一切。

对秋穗来说——这已经变成一件理所当然的事实。

「那么，你打算对这个世界见死不救吗？」

少女悲伤地问道。

然而——

「不，就算没有我出面，这个世界也不会这么容易崩坏。」

「这种自信是从哪里来的？」

「因为，在姊姊体内无法开花结果的力量……」

秋穗带着微笑说。

「都存在于拓人的体内。」

「……」

「我的力量也存在于铃穗的体内，如果要阻止那位名叫冰室明人的少年的话，不应该由我们这些老人出面，应该让他们几个年轻人来做才是吧！」

「话虽如此，但是他们尚未成熟……」

「的确是这样。」

秋穗苦笑。

「所以，为了克服自己的不成熟，再过不久他们应该会来找我吧。我会耐心等待，并且尽我所能教导他们。」

「——难道说……」

少女像是突然察觉什么一样，眨了眨眼。

「我们明明是几小时之前，才发现的事情——你早就已经知道了吗？那个冰室明人的真面目。」

秋穗耸耸肩。

「不过，对那个被当做『容器』的可怜孩子——我并不是很了解。」

「…………」

「如果可以的话，希望可以救救那个孩子。所以，我认为这是拓人跟铃穗的使命，而我——并没有那个资格。」

「——我知道了。」

少女露出微笑。

看来她已经了解秋穗的心情与觉悟。

少女的背后发出光芒。

而那道光芒变成左右各三公尺长的白色巨大羽翼，大大地伸展开来。

「我过去的好友兼对手，被冠以『近似神之人』与『正义天使』之名的你——在你的女儿与外甥来到这里之前，我会守护着他们。」

无数的羽毛弹开来，刺入地面。从那里发出强烈白光的瞬间，产生物质化现象，变成盐柱——在接下来的瞬间，盐柱塑成了人形。

白色——穿着镗甲与配戴武器的娇小少女们。

大约有一百个小小少女，看起来令人怜爱的战士娃娃，一字排开，整齐划一地拔出系在腰上的剑，做出敬礼的动作。锵——一百把剑指着天空。

在那正中央——被称作小米米的少女，雄纠纠气昂昂地鞠躬。

「请允许我们，将此地视为我军团的阵营。」

「好的，还请你多多帮忙。」

直挺挺地跪在缘廊的秋穗将头低了下去。

不晓得冰室明人到底想把拓人逼到什么地步。

而且——拓人也不晓得对明人来说，所谓的「学园」相关人士涵盖到什么范围。照目前的情形看来，他还没对御堂高中的人们还有彰彦下手，也就是说跟「学园」毫无瓜葛的人应该是安全的。

但是——之前跟「学园」有瓜葛的人又如何呢？

也就是说，秋穗到底会不会有危险？

她是拓人的阿姨，又是养育他长大的人，更是魔法师的大前辈。

因此——明人非常有可能会对秋穗阿姨下手。

拓人打算向秋穗请教战斗策略的想法仍然没改变。

接下来——

「以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽濑川拓人，超常之法理支配者，缩地之门啊，速将吾等移动——」

拓人吟唱咒语，并用变回魔法机杖状态的法尔雀敲了敲地。

魔法机杖锵——的一声，迸出放射状的光芒——光芒歪斜扭曲地在拓人与塔娜罗特、铃穗四周画着圆后，又弯曲成更小的圆，最后画出魔法阵。

如果是像荣太郎等级的达人魔法师，不需要魔法机杖就能够在一瞬间以手凭空启动魔法。不过对于还是半吊子魔法师的拓人而雷，那是不可能的。

在光芒的围绕之下，拓人住的大厦景色渐渐变得模糊，慢慢呈现出空间转移目的地的景色——

「——？」

「喵？」

首先有反应的是使用术式的拓人与塔娜罗特。

『发生什么事？』

「不……好像是……」

拓人绷着脸低声说道。

「状况不太对劲——」

接下来的瞬间。

——轰！

声音破裂，产生类似爆炸的声响。

强烈的冲击向三人袭来，下一个瞬间，拓人等人被用力地抛到坚硬的柏油路上。

「什——」

『什么？什么？』

马上站起身来的拓人与混乱地在笔记本上写字的铃穗。

应该是魔法失败了吧。他们现在站的地方并不是被设为目的地的铃穗家后门口，而是某个不知名的小巷子。

被左右两边高耸的大楼夹出一个狭窄的空间，只宽约两公尺。巷子里到处散乱着垃圾桶与纸箱——有一种被人们的视线排除在外的孤独感。

「失败了吗？可是——」

如果只有拓人的话就另当别论——但是，在变回魔法机杖的法尔雀的辅助之下，还没有这么失败过。拓人的确是个半吊子的魔法师，但法尔雀具备补足他经验不足与知识不足的功能。

『这是怎么了？』

「喵？才一阵子没来，铃穗家变大好多喵！」

『才不是咧！』

铃穗吐槽正在敲着大楼外壁的塔娜罗特。

然后——

「我也不晓得，中途好像有某种魔法突然冒出——」

拓人说到这里停顿。

然后，像是被什么东西摸到似地转身向背后看。

视线前方是——

「没错——是我妨碍了你们。」

站在巷子口，耸着盾的是——冰室明人。

他身旁则是跟之前一样的使魔少女们。

「我早就知道当你们被逼到绝境的时候，一定会跑去找『破坏魔』羽濑川秋穗，所以只要事先设下妨碍结界，就能轻轻松松阻挡你们的去向。」

「……」

「真是的……看来你们还不打算放弃呀。」

明人带着吃惊的表情，耸着肩。

「你这家伙——」

「你还没搞清楚吗？」

明人摇头。

「无论你再怎么挣扎，都不可能赢过我。因为——我在许多层面上，都在你之上，不管是硬体或软体都一样。尤其，这个硬体还是在针对你的问题点做了许多研究之后而创造出来的，在基本性能上就不相同。」

「你在说什——」

「我的意思就是，在之后被创造出来的改良机型，性能当然比较卓越啰——」

明人以一种近似怜悯的微笑看着拓人道。

「——哥哥。」

「……！」

完全不懂他是什么意思。

一瞬间——拓人似乎了解了。

但是，还是不对劲，在拓人的意识某处，一直隐隐约约感觉到。

看起来相似的外形、相似的氛围。

还有——相同的特异功能。

如果拓人跟铃穗的身体里流着的血有其所谓的源头……想当然耳，拥有「原始神魔创造者」能力的人多少会有血缘关系。当然，这能力可能不只跟单纯的遗传基因有关——

「你是……！」

「既然我们都是从同一个胚胎生出来的——就好好相处吧。」

「…………怎么可能！太愚蠢了！」

「是吗？为什么你会这么认为呢？」

「……」

拓人的脑中千头万绪，理不断剪还乱。

片断思考与单字在拓人的脑中纵横交错，拓人尝试在脑中理出一些头绪，但就是办不到。

「有这么令人难以相信吗？」

明人嘲讽似地说。

「你就只能凭你的自由意志——相信暧昧不清的事物吗？哈哈哈，真是太傲慢了！道德、宗教、社会正义、金钱、肉体上的欲望、环境的负荷、追求名利、习惯。大多数的人类不过只是随着周围环境起舞的傀儡罢了。对大多数的人类而言，自由意志不过只是他们的幻想！不就是这么一回事吗？人类只相信自己想相信的事情。」

「…………」

这家伙到底在胡说些什么！

真是——

「道理不是很简单吗？你的母亲又生了一个你，就是这样子。」

「…………」

「当然，可以说是有相当多的巧合吧。这是个凡人，不……连神与魔都无法支配的机率世界。假设，你跟铃穗会诞生在同一个时代纯粹只是偶然，所以我更无法坐视不理在这种稀有可能性相乘之下所造成的效果。」

「…………」

「要引诱一个对现状不满的愚蠢女人，本来就不是一件困难的事情。只要用浅显易懂的现世利益晓以大义，那女人就相当干脆地对我准备好的傀儡张开了大腿。」

「住嘴……」

「当然，为了制造出这个硬体，我也在傀儡的基因之中，下了不少功夫——」

「给我闭嘴……」

妈妈。

拓人的妈妈。

跟男人私奔。

抛下丈夫与儿子。

「改良机型？」．

「哥哥」？

意思就是说……

「被制造出来的？」

所以……

妈妈……

妈妈她i：

为了制造出这个明人。

只是为了这个原因？

难道说——就只是为了这个原因？

还有抛弃拓人——…………这一切都是……

在那个染上黄昏色的房间之中。

在那个充满孤独感的房间之中。

对自己破口大骂之后，转身离开的母亲背影。

居然是因为某人、为了某个原因……

精心设计出来的——…………？

从什么时候开始？这到底是为何？

我所经历的一切——这一切！

「啊…………」

拓人紧紧握住法尔雀。

如果不这么做的话，他的脑袋似乎就要炸裂开来。

『小拓！』

「拓人！」

铃穗跟塔娜罗特喊着拓人的名字，但是他完全没有多余的心思回应她们。

「可……恶…………」

拓人的呼吸紊乱。

拓人一手压着胸口——并在意识混乱的状况之中，努力施展魔法。

「魔……『魔弹』一，」

——咻！

瞬时之间，从空间中凝结出三发魔弹，袭向明人。

然而，接下来的瞬间，这些魔弹被挡在明人之前的使魔给弹开。最后，魔弹只在上方的大楼外壁产生小小的火花。

「没用的——哥哥。」

明人故意强调似地叫着拓人。

「明明就是你比较年长，怎么可以诉诸暴力呢？」

「喵——！」

塔娜罗特就像是要打掉明人说的话一般，突然袭击而去。然而，塔娜罗特的突击却被正面迎来的金发使魔给阻挡下来。

「真是笨蛋一个♪」

金发的使魔嘲笑着。

她以两手箝制住塔娜罗特的两手肘，阻止塔娜罗特的进攻。

接下来——

「你之前不是输过我一次吗？光凭你是赢不了我的。」

腾不出手的金发使魔啪喀一声，张开嘴巴。

她的口中产生漩涡状的光芒——下一瞬间。

「喵啊啊？」

那道强烈的闪光直接击向塔娜罗特的脸。

「塔娜罗特！」

『笨蛋塔娜！』

脸冒着黑烟的塔娜罗特被打飞到惊讶得不知所措的拓人与铃穗面前。虽然她还未分化，不过毕竟是魔神，应该不至于会死掉——

「喵……唔……」

整个脸变成小黑炭的塔娜罗特呻吟着。

「……！」

铃穗打开随身携带的盒子，从中取出「瓦普吉斯」与「艾吉斯」，并且解开绑在头上的蝴蝶结——摆好架势。

由于「夜蓝的侵夺者」的能力而构筑出来的魔力真空地带。

轰——听见了原本不可能听得见的魔力涡动声。

这样一来，他就无法使用魔法——

「当然。」

明人泰然自若地笑着说。

「针对你的能力，我早就准备好万全的对策——铃穗姊姊。」

发出沉重金属声音站在明人背后的是——异形。

发现情况不对劲的铃穗不住地颤抖起来，看到这个情形的拓人也惊讶到差点跪倒在地上。

重机动泥人。

「学园」拥有的最强战力——曾经是。

以电池驱动，且即使在铃穗／铃果的「夜蓝的侵夺者」能力发动之下，也能自由行动。而且，其武装之配备完全没有依赖任何魔法，只是单纯的导弹与手榴弹。

「即使心胸宽大如我，也差不多厌倦了。」

明人宣告似地说。

「我原本就只是想让你们尝尝何谓真正的绝望，让你们理解能够到我的手下工作是多么幸福的一件事情。」

「…………」

抱着塔娜罗特向后退的拓人与——仍然以两手持着「瓦普吉斯」与「艾吉斯」并摆出防御姿势的铃穗／铃果也往后退去。

然而——

「——

拓人等人以吃惊的眼神转身看着背后，小巷子其中一个出口已经被重机动泥人给占满。

看来泥人部队已经被明人给彻底改造过了。手型的对付神魔特殊机关炮的枪口正稳稳对着拓人等人，丝毫没有一丝动摇。原本，应该是要守护拓人等人的战力——现在却变成敌人忠实的下属。

「你们还真是不死心啊。没办法——那我只好在不杀死你们的前提之下，让你们彻底领悟我的用心。」

重机动泥人与——使魔们向前靠进。

拓人现在面临的状况就像是前有恶狼，后有猛虎一般，被包夹的拓人等人毫无逃跑的余地。

「…………」

嗡——铃穗／铃果启动了「瓦普吉斯」。

做什么？她完全没给拓人与明人发问的时间，以力场之刃刺人大楼的墙壁之中。

同时——将「艾吉斯」插入开始龟裂的墙面。

轰轰。

「喔？」明人饶富趣味地说着。

「拓人，这边！」

以两手持着「瓦普吉斯」与「艾吉斯」的铃穗／铃果催促道。她甩头指示拓人前进的方向，那是用「瓦普吉斯」与「艾吉斯」强制打穿大楼墙壁而出现的「第三条路」。

「……啊……嗯嗯。」

拓人抱着塔娜罗特，逃进大楼之中。

重机动泥人部队向前追了过去——

——叩！

下一瞬间，二具重机动泥人被打飞出去。

「——嗯？」

浮现出怪异表情的明人，发出吃惊的声音。

「魔法——」

——不对。

铃穗的特殊能力仍然具有影响力。

那么——这到底是什么能力？

「…………这么说来，我忘记处分那群失败者。」

明人低声说着——并看向使魔少女们。

「可以饶他们不死，但是适当地给予惩罚之后，再带来见我。至于那个没用的三人组，就杀了吧。」

「遵命。」

金发与黑发的少女点头表示了解，接着跳入还冒着烟尘的大楼墙壁上的洞口之中。

似乎有人步步逼近的足音。

尽头之后，是一片的明亮——后头传来残忍的笑声。

「呵呵呵呵。」

「等等♪」

就像是有人从后面推着一样，拓人等人拚命地在大楼之中奔跑着。跑过走廊、爬上楼梯，完全不晓得该往哪里走，他们只是——死命地逃着。

然而——

「——！」

拓人等人停下脚步。

横亘在他们之前的是——死路一条。

无论是向左或向右完全没有通道，在他们的前方，只有一面墙壁。当然，也可以使出跟刚刚一样的手法，在旁边打出一条通道……但是从逼近的使魔们足音判断，他们只剩下几秒的时间了。再说，这里并不是一楼，就算能打出一条通道通向外面——接下来又该怎么办才好？

走廊的另一边——距离约十几公尺的地方，出现金发与黑发少女的身影。

「已经没戏唱了？」

「对了，雅雷芙。」

「什么事？桃乌。」

「主人说只要饶他们不死就行了吧？」

「是啊。」

「所以说，就算折断一、两只手或脚也没关系啰？」

「我认为，就算是剁碎一、两根手指也没差。」

「呵呵呵。」

「呵呵呵呵呵。」

向拓人等人靠近的少女们，自顾自地说着残酷的话。

铃果两手拿稳机剑，摆出防御姿势。因为释放了会吸收魔力的特殊能力，因此拓人的魔法已经不管用。明人没有再增加追兵，算是目前唯一一件值得庆幸的事。

「铃果，把蝴蝶结系回去！我也要战斗——」

「…………」

拓人大声喊着，但铃果却恍若未闻，她也无法做出任何回应。如果要将蝴蝶结系回去，势必要放开拿在手上的「瓦普吉斯」跟「艾吉斯」。

然而……

「那不然，我们先从左右两边的耳朵开始剁——」

黑发少女说着。

「——咦？」

下一瞬间，金发少女被打飞陷入墙壁里面，贯穿了墙壁，最后从拓人等人的视线消失。看起来，就像是被肉眼看不见的巨大铁锤揍飞一般。如果是人类的话，在撞上墙壁的那一瞬间，应该就粉身碎骨了吧。

这是一股压倒性——而且是种纯粹「力量」的奔放。

同一时间……

「——！」

从虚空之中缓缓地渗透出来数个人影，出现在留在原地的黑发少女面前。

那是一群带着古朴气息——身穿东洋风铠甲的雄性异形。

不，不对！那是——佛像！

有鸟头造形、具有六只手的——怎么看都像是异形的八具佛像，将拓人等人与少女之间的空间塞得满满的。

「喔喔？事到如今，失败者还想做什么——」

说完，

下一瞬间——

「——！」

——锵！

迸出的银光一闪，将少女由前往后划开。

震撼一击从墙壁穿透出去——

「什——」

从下巴被砍成两半的少女，唰啦一声，首级与身体分道扬镳，掉到地上。

正当她想举起两手抵抗，却被杀过来的八具异形给阻止。

「——唔！」

八具异形压在少女身上，并朝她挥舞着各自的武器。

「混账！」

少女想挣脱目前的困境，于是死命地挣扎，然而却因为铃穗「夜蓝的侵夺者」的能力全开而无法发挥她原本的力量——无法发挥全力。当然，就算她的能力有所衰退，还是胜过常人十倍以上——但这八具异形同样也拥有超乎常人的蛮力。

接下来……

——锵！

银光再次一闪，在拓人等人的脚下划出一个圆。

「——咦？」

地板瞬间崩塌。

吃惊的声音还停留在上面，人却已经掉到下面去的拓人他们——在接下来的瞬间发现周围的景色突然一转。

「——这里是……」

拓人呆呆地望着四周说道。

塔娜罗特跟铃穗也将眼睛睁得大大的，来来回回看着四周。

他们现在似乎身处于某个建筑物的屋顶上。因为除了一直被风咻咻地吹着的水泥地，还有像是阁楼构造跟水塔的物体，就没有其他东西了。

然后——

「——我来的正是时候吧？」

听起来似乎颇有揶揄意味的声音从背后传来。

拓人回头看向后方——老实说，他早就猜到声音的主人会是谁。毕竟是他曾经听过的声音，更何况他对刚刚击退使魔少女们的「力量」也有印象。

但是……

「你们是——」

他们不是敌人那一边的人马吗？

拓人紧张地问道。旁边是绷紧神经摆出战斗姿势的塔娜罗特与铃穗。

对方却用一种看起来相当愉悦的神情望着拓人等人，并说……

「要不要雇用我们啊？」

开口说话的是——曾经跟拓人等人交手过两次的超能力者三人组的其中一人，玛莉艾拉。

（待续一）




后记
某巨型机器人动画的开场还在脑中转来转去，徘徊不已之中，就算塞住耳朵，却还是会被从两手指缝中溜进去的截稿日给弄得一个头两个大，并继续向着死亡前进中的我，在此向各位问候。嗯，不过一直以来我都活在水深火热之中就是了。

我是轻小说作家榊，感谢大家一直以来的支持。

在我工作室的电脑中无限重播着的是(受某动画投稿网站影响)「Uninstall」与「拿去吧！水手服！」，可以说是两首类型极端的歌曲。但其实正好可以两相抵消产生绝佳的平衡感，对于这点我个人是还满骄傲的。真是对不起，这种事情大家应该一点都不在乎吧。

这话题就先搁一边去，在此奉上《魔法学园MAⅧ  学园封锁！？》这本轻小说。这本书的出版距离前一本本传，间隔了好一段日子。

真的很抱歉。

这次喜剧的情节比以往减少了一些些。

真的很抱歉。

还有，明明是在迈向死亡的行军路上，却还是将「恶灵古堡四」给重玩了一遍。

真的真的很抱歉。

………虽然大家可能又会觉得无关紧要，不过我还是要说……芝加哥打字机（注21）实在是强到爆炸啦啦啦！

顺带一提，在写这部作品的期间，BLADE老师的画册「ZEALOTIC  BLADENERO」上市了！抱着缅怀初心的心情，想一边看这本画册，一边写作——绪果，真是太令人怀念了。看到B L A D E老师的注记，令我有了更多的发现，真是有趣。

现在回想起来，一切都好遥远啊。当初提企划书的时候，其实只打算写三集就完结呀。

说真的，我把「魔法学园MA」的最终回分成前后篇，这本就是前篇。毕竟，拓人也差不多要高中毕业了，所以也差不多该从主角的角色毕业。因此，在最后我打算让他比较严肃地活跃于故事之中。

至于后篇呢？我也希望能够早点奉上，还请大家多多包涵。

注21 恶灵古堡第四集中的武器之一，属机关枪机种。

咦？你问我「魔法学园」是不是要结束了？

当然要结束啊。是的。

既然有开始，当然总有一天也会结束。

没错。就像是「宇宙战舰大和号」之后还有「再见了，宇宙战舰大和号」一样唷！

然后，又有「宇宙战舰大和号：新的旅程」一样唷…．

………．呃……那个……

哎呀呀，就是这么一回事，还请大家仔细观察。〈什么？

因为人家还想再跟BLADE老师一起工作嘛。〈不不不，所以到底是怎样？

话说回来，在下认为目前关于「魔法学园」的最热门话题应该是电玩游戏吧。

老实说，一开始被告知要做「SRPG」的时候，我真的怀疑过大家是不是精神错乱了。嗯……结果显示，大家的精神状态都非常正常呢！抱歉。

因为我实在挪不出时间，所以无法负责全部的脚本设定，不过我还是有负责故事原案与一部分的脚本。

游戏并不是将既有的故事情节电玩化，而是只限定在「魔法学园」世界的一小部分，如果不嫌弃的话，还请大家多多指教。

顺带一提，已经在短篇故事中出现过的学校餐厅的阿姨珍妮·兰芳，其实是第一次出现在本传之中。刚写原案的时候，是满久以前（话说，从我听说要制作电玩到现在已经过了两年以上）的事情。所以先在小说版里让她登场，嗯，大概就是这么一回事。

还有，会说话的拓人跟塔娜罗特实在有够新鲜！

本人有幸得以旁听了一下后制录音的现场（因为时间的关系，无法听到每个人的配音，真可惜），听到斋藤千和小姐替塔娜罗特配音，令我心神向往陶醉不已。敬请期待。

漫画版也在6J☆尹老师的作画下开始进行了，还请多多关照，还有「一切就交给您了」的感觉。

……话说回来，虽然我只看过他的其他作品图，还有预告用的图，总觉得咳——有点色色的呢。好想快点看到漫画啊！

还有一件事情。

因为这次又是在乱七八糟的写作行程表之下完成的，所以给责任编辑K还有B L A DE老师带来不少困扰。我想，应该也造成校对者跟印刷厂许多不便吧，真的很抱歉。

不过，无论如何。

虽然说下一集是本传的最后一集，不过「魔法学园」世界可能还会因为许多未知脸孔而继续横向发展吧。说是相关人土，但其实我也注意到业界到处有人陆续被卷入，被害者持续增加中。还请各位读者、业界人士，从今以后也还请多多支持。

2007／四／十三

BGM：「拿去吧！水手服！」（by泉此方、栘镜、格司、高良美幸）（注22）

Machine ：Sharp MebiusPU -MP4OH

注22动画「幸运星Lucky Star」-以四位女主角的名义发行的单曲CD，此为暂译中文名。



